
万界无敌

作者：心梦无痕


内容简介

　　天葬不死，双珠在手，翻手为仙，覆手为魔。

　　玉塔仙灵，佳人倾国，傲视诸天，群星伴我。

　　叶秋，一个被送往天葬深渊净化的垂死之人，却因为拥有无属性的命魂珠躲过一劫，反而获得了天葬深渊隐藏万古的最大奇遇——仙王封魔。

　　玉塔从天降，造化育奇功，征战九天外，宇宙独尊我。


第1章 天葬不死

　　夜，漆黑如墨，风，冷寒刺骨。

　　一个瘦弱的身影在群山中奔走，不时的回头看着四周。

　　夜空中，一道道赤红的光影快速飞过，夹着耀眼的光芒照亮了附近的地面，搜索整个区域，抓捕那些临死逃往的囚徒。

　　瘦弱身影慌不择路，体力消耗严重，在坚持了片刻后，突然一下子跌倒，额头撞在地面的石头上，顿时流出血了。

　　“不！”

　　惊恐的声音从那瘦弱的身影口中发出，就在血液流出之后不久，一道耀眼的光芒从天而降，照射在了他的身上。

　　那是一个十二三岁的少年，衣着凌乱而陈旧，此刻正在全力奔跑，想要逃走。

　　一道赤红之光眨眼降落，出现在少年身旁，一只大手抓住了他的脖子，将他提了起来。

　　“多少岁了？”

　　少年双腿乱蹬，呼吸急促，小脸苍白失血，一脸惊恐。

　　“十……十……二岁。”

　　“胡说，你已经十三岁了，你的命魂珠呢？”

　　少年吃力的道：“我真的才十二岁。”

　　大手放下少年，手的主人是一个高大的青年，刚毅的脸上透着一抹冷酷。

　　“伸出左手。”

　　少年下意识的将左手藏在背后，但却被高大青年抓住。

　　青年取出一块圆石，放在少年左手的手腕处，很快圆石就泛起了亮光，上面显示出了少年的生命信息。

　　“十三岁零两个月，说明你的命魂珠已碎，活不过三天，当送往天葬深渊净化掉。”

　　“不，我不要去净化，我从小就没有命魂珠，一直到现在都没有出现，我不会马上死，你就放我一马，求求你了。”

　　少年神情惊恐，他明白净化的含义就是死。

　　“每个人都有命魂珠，记载了生命的各项信息，在三至十二岁期间会显化出来。”

　　青年伸出左手，手腕处一颗银亮的珠子闪烁着绚丽的光芒，上面记载了他的身体状况，还剩下三百多年的寿命，另有一个‘法’字清晰显化，代表他执法者的身份。

　　“如果你还不满十三岁，我可以放你一马，但你已经十三岁了，不管你的命魂珠是不曾出现，还是已经碎了，都必须送往天葬深渊处理掉。”

　　少年大声祈求，青年执法者却不为所动，直接把他带走。

　　少年名叫叶秋，被送往回收集中营，那里聚集了数以万计的生灵，老少男女应有尽有。

　　那些人与叶秋不同，他们都有命魂珠，要么碎了，要么赤红。

　　命魂珠是每个人与生俱来就有的，只不过显化的时间有先后。

　　正常情况下是三至十二岁出现，也有人一出生就有，那种人全都是世所罕见的天才人物。

　　命魂珠记载了每个人的即时生命信息，包括各项生体机能，以及剩余存活时间。

　　当一个人的存活时间已不足十天，命魂珠就会变红，若仅剩下不足三天的寿命，命魂珠就会破碎。

　　叶秋没有命魂珠，从小到大就不曾显化出来，可是在别人眼中却只认为他的命魂珠已碎，活不过三天，必须送往天葬深渊净化。

　　天亮之后，叶秋与其他人一起，被送上了前往天葬深渊的时空飞船。

　　天葬深渊位于幽域第九重的荒古大陆，那是亿万生灵的埋骨之地，号称生命禁区。

　　每天，都有数以万计的生灵被运送至此，如垃圾般倒入深渊。

　　而今天，叶秋就是其中的一员。

　　“为什么我会没有命魂珠，为什么？”

　　叶秋心中充满了凄苦，他与这些人不同，可最终的命运却是一样的。

　　不远处，一个残废重伤的老人看着叶秋，漠然道：“叫有什么用，万古以来，进入天葬深渊就没有一个人能存活。”

　　叶秋不服，吼道：“我从小就没有命魂珠，为什么他们总是不相信我？”

　　老人晦暗的眼神中闪过一丝波动，质问道：“你真的从小就没有命魂珠？”

　　“当然是真的，都要死了，我骗你干什么？”

　　老人不语，陷入了沉默，片刻后眼底闪过一丝惊愕。

　　“传说，这世上有一种看不见的命魂珠。”

　　叶秋惊疑道：“看不见的命魂珠？”

　　老人道：“命魂珠看上去都差不多，可实际上也有属性之分。相传有一种无属性的命魂珠，看不见摸不着，感应不到，但却真实存在。你有可能就是这种情况，那绝对是万古罕见，可惜你就要死了。”

　　叶秋问道：“无属性的命魂珠有什么特征吗？”

　　老人摇头道：“我也只知道这么多，都是很久以前听别人说的。”

　　神级飞船横渡星空，载着数万生灵来到了荒古大陆，出现在了天葬深渊的上空。

　　深渊之中灰雾弥漫，无数的漩涡交织成网，倾倒而下的生灵会被一个个漩涡席卷入，有人当场被撕碎，有人则被送往深渊的深处。

　　叶秋惊恐大叫，双手乱舞，但却无力摆脱，被一个漩涡吸了进去，身体如流星般在狂风中快速前冲。

　　凛冽的罡风撕碎万物，有阴魂显化，探出鬼爪，斩杀风中的生灵。

　　罡风作用在叶秋身上，本以为必死的他，左手的手腕处境莫名出现了一个漩涡，冲抵了罡风的绞杀之力。

　　随后，阴魂鬼爪袭来，叶秋手腕上的漩涡释放出玄妙波动，竟巧妙化解，让他在必死的环境下侥幸存活。

　　三分之二的生灵被冤魂所杀，余下之人被一股无法抗拒的力量推动着前进，冲入了一个雷鸣电闪的毁灭区域，数不尽的闪电交织成网，束缚在每个人身上。

　　叶秋无处可躲，在闪电的轰炸下，手腕处的漩涡高速转动，源源不断的吞噬闪电之力，让他在绝境中惨叫嘶吼。

　　很多人死了，也有与叶秋情况相似之人在惨叫中冲出了这一区域，继续被送往天葬深渊的深处。

　　历经罡风鬼影与毁灭雷区之后，前方是一片火海，焚天之力摧毁一切生机，存活之人大部分都被烧死了。

　　叶秋手腕处的漩涡很诡异，似乎能吞噬烈火之力，有效减轻了身体的伤害，让他最终挺了过去。

　　穿越火海，前方出现了一座座大山，各种光华冲霄而上，被黑云笼罩，仙禽灵泉随处可见，与想象中的死亡绝地完全两样。

　　此刻，活存之人不足一百，他们飞入这一区域被一道道灵光缠住，那是大道规则在显化，滋养着他们的身躯，同时也在摧毁他们的生机。

　　许多人承受不起那种大补之力，身体化为碎片。

　　叶秋因为手腕处那个神秘漩涡不仅没死，还吸取了大道之力，身体得到了滋润。

　　灵山之巅立着一些身影，他们在全力出手，想要抢夺那些未死之人，可惜成功率极低，仅有两人被拦截。

　　经过冤魂、雷电、火海、天罚四劫之后还能存活之人，必有过人之处，这些人若能加以培育，未来的成就必然超越常人，这便是那些高手出手抢夺的原因。

　　飞过灵山，前面是一片死寂，漆黑无光但却凶险无比，不时有身躯炸开，宛如黑暗中的火星，短暂而美丽。

　　越过黑暗之地前方出现了九十九座仙山，每一座都气象万千，有星辰悬浮其上，有星河横空断流，有宫殿如太阳般璀璨，有神兵傲立山巅，还有仙器演化万物，各种景象玄妙到了极点。

　　这个地方超级不凡，九十九座仙山蕴含着万古绝密，可惜却从未有高手进来。

　　此时，五道身影飞入这片仙山，万道法则缠绕相连，作用在每一个生灵的身上，使得那些生灵一个接着一个炸开，眨眼就化作了尘埃。

　　万古以来，这一幕每天都在上演，结果完全相同，从无一人存活下来。

　　然而今天的情况发生了意外，叶秋被万道法则包裹起来，形如一只光茧，各种规则作用在他身上，正在不断的探测分析他的情况。

　　叶秋的命魂珠从小到大一直不曾显化不出来，具体原因他不知道，可他隐约觉得是时机不到。

　　眼下，万道加身，规则缠绕，叶秋手腕处的漩涡在不断变大，似乎有什么东西即将显化出来。

　　叶秋神情痛楚，但却处于清醒状态，双眼死盯着手腕处的漩涡，那里有一枚若隐若现，透明得几乎看不见的珠子正呈现出来。

　　“这就是我的命魂珠？”

　　叶秋心中闪过这一念头，下一刻，万道之力缠绕在那枚珠子上，出现了融合迹象。

　　叶秋身体一颤，意识变得模糊。

　　九十九座仙山发生异变，各自射出一道仙光缠绕在叶秋身上，化作一只仙茧将他包裹起来，表面有仙纹聚合，自动演化为一副仙图。

　　这一幕持续了许久，随后仙茧飞起，落在九十九座仙山的中心区域，那儿有一个黑洞，诡异邪恶，透着无声的恐怖。

　　仙茧掉入黑洞中，引发了九十九座仙山的剧烈震动，好似两种力量在冲撞，谁也不肯认输。

　　恐怖的力量持续了数年之久，消失之时九十九座仙山全部崩塌，悬浮的星辰、星河、宫殿随之破碎，神兵仙器化为碎片，诡秘的黑洞则不知去处。

　　仙山之下埋葬着不朽，随着山体的崩塌，那不朽之物让这里变得更加恐怖，改变了天葬深渊的规则，把这里变成了名副其实的地狱九幽。


第2章 蛮武门徒

　　荒古大陆乃众神遗弃的蛮荒之地，生存环境极其恶劣，修炼资源严重不足。

　　大陆幅员辽阔，居住着人类与妖灵，共有九大城池分布各处，其中七大城池归人类所有，分属万古门、天荒教与蛮神宗。

　　这是千古以来荒古大陆上形成的三大势力，以万古门为首，独占三大城池，悠久历史。

　　天荒教排名第二，占据两大城池，门下高手无数。

　　蛮神宗居末，属于荒古大陆的本土势力，拥有两大城池，分为蛮武与蛮灵两大宗门。

　　其中，蛮武门所在的血枫城距离天葬深渊最近，那儿妖灵时常出没，人、妖之战从未间断过。

　　午后，血枫城南门外，蛮武门又在招收弟子了。

　　以往，蛮武门是每月招收一次，近几个月来已经变成了每十天一次，条件限制也宽松了许多。

　　招收现场汇聚了上千人，全都是几岁至十几岁的少年，大家围绕在一座木台四周，脸上满是期待与激动之色。

　　要想成为蛮武门的弟子必须满足一定的要求，包括年龄大小、资质悟性、寿命长短。

　　人群中，一个衣着邋遢的少年看着台上选拔的经过，眼中流露出了炙热。

　　“哪来的野小子啊，穿成这样还好意思前来报名，真是丢人现眼。”

　　一个虎皮少年瞪着邋遢少年，满脸鄙视之色。

　　附近，很多人看到邋遢少年，都露出了讨厌之色，纷纷退开，不愿与他站在一块。

　　邋遢少年长发凌乱，可一双眼睛却明亮清澈，扫了虎皮少年一眼，却什么也没说。

　　“怎么，看我不顺眼啊？”

　　虎皮少年一脸挑衅，冷笑道：“你这种山野粗人，还是回去打猎算了，凭你也想成为蛮武门弟子，简直就是痴人说梦。”

　　邋遢少年有些不悦，哼道：“我凭什么就不能成为蛮武门弟子？”

　　虎皮少年轻蔑道：“蛮武门招收弟子条件很严格，虽说这几次降低了要求，但也不是什么人都能进去的。一般来说，超过十二岁机会就很小了，超过十五岁就根本无望了，你都多大了？”

　　邋遢少年反驳道：“这只是一般情况，并不是绝对的。”

　　虎皮少年讥笑道：“除了年龄，命魂珠的属性也很重要。”

　　邋遢少年眼中露出了疑惑，不解道：“属性？”

　　“对啊，你不会连这个都不懂吧。命魂珠大多五行属火，属水的也很多，余下属木、属土、属金的比较稀少。命魂珠是人体生命特征的外在表现，反应了内在的真实状况，属性代表了人体力量的偏重，对于修炼而言那是至关重要的。”

　　这些，邋遢少年都不懂，但他却不愿示弱。

　　“那又如何，没试过谁能知道结果？”

　　虎皮少年不屑道：“就你这年龄是肯定没希望的，我劝你还是快滚吧，少在这里丢人现眼。”

　　附近，很多少年发出了嘲讽，满脸鄙视与厌恶之色。

　　邋遢少年有些动怒，狠狠的瞪着这些人，可最终还是忍住了。

　　虎皮少年挑衅道：“缩头乌龟，孬种。”

　　邋遢少年不为所动，默默的看着台上，只当没有听到。

　　片刻，虎皮少年又道：“野小子，瞧瞧小爷我是怎么成为蛮武门弟子的。”

　　邋遢少年气得咬牙，目光却跟随虎皮少年来到了木台上。

　　“姓名，年龄。”

　　“耿虎，十三岁。”

　　虎皮少年声音洪亮，中气十足。

　　“伸出左手。”

　　耿虎伸出左手，亮出了命魂珠，上面显示他还有六十六年的寿命。

　　“第一关通过。”

　　耿虎闻言一笑，回头看着台下的邋遢少年，一脸得瑟。

　　第二关是检查命魂珠的属性，有专门的法宝可以鉴定。

　　耿虎的命魂珠五行属火，第二关也顺利通过。

　　接下来是第三关综合测评，主要测试智力与灵活性，只要过关就能成为蛮武门的弟子了。

　　耿虎一路顺畅，很轻松的成为了蛮武门弟子，引来了不少人的羡慕。

　　邋遢少年轻哼一声，竟也朝着木台走去，他已经观看了许久，打算亲自试一试。

　　“姓名、年龄。”

　　“叶秋，十六岁。”

　　原来这邋遢少年就是在天葬深渊大难不死的叶秋，他在深渊黑洞中沉睡了三年，醒来后便莫名其妙的出现在血枫城外，又刚好赶上蛮武门招收门徒。

　　“十六岁，年龄太大了。”

　　一般来说，超过十五岁就基本无望了。

　　叶秋没有说什么，年龄是他无法改变的，他唯一能做的就是伸出左手。

　　“不用看……咦……八十年寿元，怎么可能啊。”

　　叶秋手腕处，一颗洁白如玉的命魂珠清澈明亮，上面显示叶秋还有八十年可活。

　　负责第一关的招收之人一把抓住叶秋的手腕，仔细检查后惊叹道：“十六岁还有八十年可活，你这肉体凡胎竟然拥有九十六岁的寿命，简直就是千古罕见啊。”

　　通常来说，肉体凡胎之人寿命极限不会超过九十九。

　　大部分凡人寿命都在六十以下，七十古稀，百年难求。

　　能达到八十年以上者，千年都难得遇上几个，而叶秋竟然达到了九十六岁的寿龄，这怎能不让他惊愕？

　　要想突破百岁之龄，唯有刻苦修炼，从凡胎境步入真武境，肉身进化，寿龄增加，那是唯一的途径。

　　这是人所皆知的常识，也是无数人想要成为修炼者的根本理由。

　　修炼能追求长生之路，凡人寿命不过九九。

　　“我过关了吗？”

　　叶秋尽可能的保持着平静，心情有些忐忑。

　　“去下一关吧。”

　　叶秋松了口气，来到第二关，这里主要是检查命魂珠的属性。

　　检测法宝是一个手环，叶秋将左手伸进去，命魂珠正好位于手环之中，上面出现了闪烁的光波，有符文印记显化出来。

　　“奇怪，你这命魂珠的属性有点不稳定，一会火，一会土。”

　　叶秋深吸一口气，让波动的心情很快平复。

　　这一来，命魂珠的属性很快确定下来，竟然是五行属土，这是很少见的。

　　“第二关通过。”

　　接下来的第三关很轻松，叶秋虽然年龄偏大，可八十年寿元，五行属土，这都是相当难得，所以他顺利成为了蛮武门弟子。

　　耿虎看着叶秋，脸色难看极了。

　　“想不到你运气蛮好啊。”

　　叶秋冷笑道：“你的也不错。”

　　“别得意，我们走着瞧。”

　　这一天，蛮武门招收了两百弟子，年龄最小的仅有六七岁，年龄最大者便是叶秋了。

　　这一批新进弟子属于外门弟子，一个个肉体凡胎，还不知道修炼为何物。

　　蛮武门高手众多，人数总和有万人之数，仅门人弟子就划分为核心弟子、亲传弟子、内门弟子与外门弟子。

　　叶秋被划分到了丁区十三组，而耿虎进入了丁区九组，综合条件比十三组好很多。

　　十三组有四十七个外门弟子，全都是十三至十五岁的少年，叶秋是年龄最大的一个。

　　十三组的武师姓柳，在了解了叶秋的情况后，将他叫到了身侧。

　　“凡胎练力，真武练气，玄灵练技，你虽然有着超越常人的寿命，但始终是肉体凡胎，若不能脱凡入真，再长的寿命也是白费。”

　　叶秋问道：“如何才能脱凡入真？”

　　“修炼的本质是自我完善，自我进化的过程。随着修为境界的上升，生命形态也随之改变，寿命将不断激增。”

　　叶秋静静聆听，从武师口中了解到了修炼的原理。

　　凡胎练力，强身健体，只有脱凡入真才算是真正步入修炼的领域，拥有力拔山兮气盖世，拳裂山河碎天地的实力。

　　外门弟子的修炼很简单，主要是体能训练，灵活性训练，激发身体的潜能，将状态调整到最佳。

　　初来的几天叶秋不太适应，十天之后他就跟上了其他人的节凑，表现得相当不错。

　　“通过锻炼将身体状态调整到最佳，然后进入淬体阶段，这关乎到你们能否脱凡入真，迈出关键性的一步。”

　　淬体过程很艰辛，需要用特殊方式将身肉潜能完全激发出来，打通肉身玄关，从而步入真武境界。

　　这一过程与修炼之人的身体状况，天资悟性密切相关。

　　杰出之人半月通玄，愚笨之人数年都迈不过这一关。

　　木屋中，叶秋在强忍淬体之苦，感觉全身血肉之中有一股莫名的力量在流动。

　　初时很微弱，后来却越变越强，仿佛要挤破他的经脉，冲出他的躯壳。

　　那股力量很狂暴，源于身体穴窍之中，正在横冲直撞，不断拓展他的经脉，冲洗他全身穴道，化为滚滚洪流，自上而下朝着丹田涌去。

　　一次，两次，三次，全都未能成功，七次、八次、九次，叶秋没有放弃过。

　　直到第十次，滔天洪流几乎淹没他全身血肉，那种澎湃的力量强大到了无法揣测的程度。

　　一声轰鸣在叶秋体内炸开，他整个人剧烈颤抖，意识出现了一片空白。

　　那一刻，叶秋出现了短暂的眩晕，手腕上的命魂珠泛起了银白色的光芒，上面的信息在快速跳变，寿命激增百年，全身血液、筋骨、脏器、经脉的品质都明显提升，成就了真武之身，迈出了关键的一步。


第3章 意外变故

　　半月之久，叶秋就从凡胎境步入了真武境，速度比他想象中快了很多。

　　闭上眼睛，叶秋感觉体内流淌着一股强大的力量，全身玄关通达，百窍皆通，生命形态发生了改变，这就是真武之身与肉体凡胎的不同。

　　那种感觉前所未有，每一寸血肉，每一个细胞都仿佛被激动，充满了力量，充满了生机。

　　睁开眼睛，叶秋凝视着自己的右手，一枚漆黑的珠子从手腕处浮现出来，竟是一颗命魂珠。

　　叶秋双眼微眯，凝视着这颗乌黑的命魂珠，心里惊骇极了。

　　众所周知，每个人只有一颗命魂珠，洁白透明，无暇如玉，只有在生命枯竭之时才会变成血红色，生命结束之时才会破碎。

　　世间从未出现过黑色的命魂珠，古往今来也没有人能同时拥有两颗命魂珠。

　　然而不可能的事情如今却出现在了叶秋身上，这到底是怎么回事？

　　乌黑的命魂珠看上去诡异极了，而上面记载的寿命之数更是令叶秋惊愕。

　　三天，叶秋的生命只剩下三天了？

　　这不对啊，左手的命魂珠明明显示叶秋步入真武境界后，寿增百年，还能活一百八十年，怎么右手的命魂珠显示他只有三天寿元了？

　　移开目光，叶秋看着左手的命魂珠，脸上再一次露出了惊容。

　　在叶秋目光的凝视下，左手的命魂珠变幻着颜色，从银白转为淡黄，然后是金黄、青绿、紫红，最后变成了七彩玉珠，完全超出了叶秋的理解范畴。

　　叶秋陷入了沉默，左手的命魂珠很快恢复了银白色，右手的黑色命魂珠则自动隐去了。

　　叶秋很快发现了这一幕，但却始终想不通。

　　一般来说，修士的命魂珠是常显状态，除非刻意收敛，否则一直显化出来。

　　叶秋左手的命魂珠就是这样，可右手的命魂珠则恰恰相反，除非刻意催动，否则不会显化出来。

　　真武一重，百脉俱通，寿增甲子，神力初动。

　　这是有关真武境界的一段描述，修炼之人从凡胎境界步入真武境界，可增加六十年的寿元，体内神力汹涌，百脉俱通。

　　叶秋现在就是真武一重境界，只不过他增加了百年寿元，比起寿增甲子要强出很多。

　　步入真武境界之后，修士就从肉体凡胎晋升为了真武之身，双臂有千斤神力，可修炼上乘功法，追逐长生之路。

　　叶秋推门而出，十六岁的他清秀文静，步入真武境界之后，单薄的身躯上多了一股说不出的从容。

　　半月通玄，叶秋开创了一个记录，获得了不少人关注。

　　“半月通玄，寿增百年，这可是荒古罕见。”

　　叶秋从丁区十三组进入了甲区六组，教导他的武师名叫王勃，对他的表现赞不绝口。

　　“接下来，你要做的就是挑一门适合你的功法，开启你的巅峰之路。”

　　叶秋获得了一次进入经楼的资格，里面全都是一些初级入门功法，但对于叶秋来说，这是开启他巅峰之路的钥匙。

　　“命魂珠的属性决定了一个人的修炼之路，你五行属土，选择同属性的功法可事半功倍，若选择属性相冲的功法则事倍功半，还可能走火入魔。”

　　这是叶秋进入经楼前，武师王勃对他的叮嘱。

　　外门经楼典籍不多，以水火属性的功法居多，叶秋逐一观阅，最后选中了一本搬山诀，刚好五行属土。

　　搬山诀的修炼步骤有点繁琐，所谓的搬山不是真的要搬起一座大山，而是在体内凝聚山势，以真气驾驭，搬至敌人头顶上空，形成一种泰山压顶的气势。

　　聚气如山，气运九转，收放随心，千锤百炼。

　　这是搬山诀的第一步，也是极为重要的一步，如果山势不成，如何搬动？

　　叶秋在修炼过程中经脉内的真气在不断增多，全身血肉颤抖，释放出强大的潜能转化为真气，让丹田充盈，真气凝练，不断收缩。

　　数日后，一座气态的小山出现在叶秋的丹田之中，体积虽然不大，但却异常的沉重。

　　叶秋尝试着驾驭这座小山，发现极为吃力，稍一分神就会失败，需要莫大的毅力。

　　蛮武门的外门弟子除了功法修炼，还需要掌握招式的运用。

　　虽说真武一重境界较弱，却也有千斤神力，配合巧妙的招式，也能发挥出不凡的威力。

　　叶秋白天与六组的同门师兄弟一起过招对打，晚上则专心修炼搬山诀，平静的日子一晃就是半个月，体内真气的数量在不断增多。

　　这天下午，叶秋正在与六组同门过招，血枫城上空突然狂风大作，片片枫叶从天而落，染红了天空。

　　叶秋有所察觉，俊秀的脸上露出了沉凝之色。

　　“谁持彩笔染长空，几处深黄几处红。”

　　血枫城因红枫而得名，深秋叶落，满城飘红，给人一种壮烈、绚丽的感觉。

　　然而此刻的红枫却透着一股萧瑟，刺耳的异啸撕裂苍穹，一个顶天立地的巨大身影显化在血枫城上空，赤红的大手朝着云中的几道身影抓去。

　　“发生了什么？”

　　许多外门弟子看到这一幕，全都发出了惊呼。

　　那只大手轻易就撕碎了天幕，捏碎了云朵，朝着某个细小的身影抓去。

　　云天之上，气流汹涌。

　　大手锁定的那道身影突然绽放出璀璨的光芒，身后撑开天幕，显化出一个荒芜破败的无边世界，释放出冰冷、枯寂的气息，一道土黄色的风柱冲射而出，化作一条狂龙，与那只大手撞在一块。

　　那细小的身影是一个女子，手中擒住一人，狂龙立于她身后，抵挡住了巨大身影的进攻。

　　不远处，另有五道身影在快速移动，每一道身影手中都擒住一人，全都遭到了进攻。

　　叶秋观察发现，双方交战的目的竟然是为了抢人，进攻的一方应该是蛮神宗的高手。

　　漫天的光华飞舞横空，数不尽的雷电遍布苍穹，狂暴的力量肆虐着这座城池，大地都在颤抖。

　　一声巨响，蛮武门上空出现了可怕的爆炸，无数火光激射四方，练武场上许多外门弟子闪躲不及，被当场撕碎或是击伤，杂乱的惨叫与悲呼交织成了一曲死亡之歌。

　　叶秋吓得仓惶闪避，朝着最近的一处木屋冲去，头顶上方传来了第二声巨响，成片的光雨朝着地面冲来。

　　叶秋闪躲不及，被光雨边缘扫中，一股剧痛传入大脑，整个人被冲飞出去。

　　练武场上，数百外门弟子或死或伤，附近的建筑物大部分被摧毁，遭遇了无妄之灾。

　　血枫城上空，绝世高手在交锋，蛮神宗、天荒教、万古门三大势力你争我夺，各有所获。

　　这场抢夺战持续了一炷香之久，最终蛮神宗抢到了一人，天荒教与万古门各带走了两人，还有一人在抢夺中被撕碎。

　　那六人全都来自天葬深渊，万古门与天荒教各自抢到了三个。

　　在这之前，蛮神宗仅仅抢到一人，心里很是不服，所以在血枫城发动了突袭，最终三派各抢到两人，另一人在抢夺中牺牲。

　　一次从天葬深渊中抢出七人，这是史无前例的事情，而为了抢人，蛮神宗公然发起攻击，这也是第一次。

　　叶秋伤得不重，但模样很狼狈，背部有一些伤口，腋下有一条三寸长的口子。

　　翻身坐起，叶秋看了看四周的情况，许多外门弟子都受了伤，或轻或重，发出各种呻吟与痛呼，正在各自处理。

　　半空中的激战已经结束，飘舞的枫叶沾染着鲜血，给整座城池平添了几分萧瑟。

　　此次蛮武门受到了不小的波及，整个外门四区都遭到了无妄之灾，内门也出现了一些破损，上面正派人收拾残局。

　　片刻后，大批内门弟子进入了外门区域。

　　“原地不动，接受检查。”

　　冷傲的声音回荡在练武场上，那些内门弟子迅速分开，仔细检查在场每一个外门弟子。

　　“你们干什么，弄痛我了。”

　　“别乱动，配合检查，将身上的物品全部取出。”

　　“凭什么啊，你们不帮我们包扎伤口也就罢了，还不顾死活的折腾我们，强行搜身，到底你们在找什么？”

　　“闭嘴。”

　　搜身的内门弟子语气恶劣，直接一脚将那外门弟子踢飞。

　　附近一些外门弟子发出了抗议，结果也都遭到了类似的待遇。

　　这时有外门武师出面安抚大家的情绪，并道出了原因。

　　“之前破坏力最强的两次爆炸，是本门高手与万古门高手催动法宝硬拼的结果，不仅造成了大量伤害，还导致双方的法宝都受到了严重破损，部分碎片残落，必须将其找回，重新祭炼。”

　　叶秋有些狐疑，认真接受检查，左手的命魂珠显示他身负外伤，有损寿命，寿元数减少了六个月。

　　一次外伤就少活六个月，这简直让人承受不起，好在命魂珠只是显示即时状态，待他外伤痊愈之后，寿元数自会恢复八九层。

　　检查中，内门弟子发现了一些法宝碎片，打消了很多人的猜疑。

　　一个时辰后清查结束，叶秋返回自己的木屋处理伤口。

　　腋下的伤口有些深，叶秋用手按了按感觉很痛，伤口中似有硬物。

　　拨开伤口，叶秋发现了一粒豌豆大小的东西，沾着血迹，感觉不到任何波动，但却很坚硬。

　　“这是法宝碎片？”

　　叶秋把弄着手中的小东西，心中有种莫名的情绪。


第4章 玉塔梦灵

　　弄来一碗水，叶秋将手中之物放入碗里洗去血迹，发现那竟然是一枚细小的玉塔，虽然只有豌豆大小，但却晶莹如玉，圆润光滑，内部有一团氤氲之气变幻不定。

　　“这不像是碎片啊？”

　　叶秋瞧了许久，这玩意怎么看都不像是法宝碎片，它完全就是一件独立完好的物件，是一枚细小精致的玉塔。

　　叶秋将玉塔放在手心，内部变幻不定的氤氲之气极为神秘，似乎暗藏玄机。

　　这玉塔看上去似乎颇有价值，可它到底是什么玩意，若不是法宝碎片，又怎会钻入自己的伤口里？

　　叶秋想到了那场爆炸，可惜他不清楚当时的具体情况，无法明白其中的奥秘，只得暂时收起玉塔，前去处理伤口。

　　之前的一战对于外门而言是一场无妄之灾，死伤了不少外门弟子，上面下令暂时修养五日。

　　叶秋在抓紧修炼，今天发生的一切让他有种不好的预感，若不能尽快提升实力，他担心会有变化。

　　半夜，一股奇异的波动把叶秋惊醒，他睁眼四顾，木屋内一片寂静，可刚才那股波动却不像是幻觉。

　　查看了一番没有异状，叶秋又继续修炼，谁想片刻之后那波动再次传来，这可把叶秋吓了一跳。

　　“什么情况？”

　　叶秋低声自语，眼观六路，耳听八方，依旧没有任何发现。

　　“奇怪，难道是我感应错了？”

　　叶秋疑惑，有点怀疑是不是自己出了问题。

　　静坐了片刻，第三次波动再次出现，叶秋终于明白不是自己有问题，而是真的有古怪。

　　“到底是什么鬼玩意，有本事就出来。”

　　这一次，叶秋的询问有了回应，一个轻微的声音源自他的怀里。

　　叶秋一惊，伸手入怀，正好触碰到玉塔，发现它在微微的震动，传出了奇异的波动。

　　“是你……”

　　叶秋一愣，看着手心的玉塔，发现它的表面发起了丝丝光亮，有深奥繁琐的神纹显化出来。

　　“你到底是什么东西？”

　　叶秋一脸紧张，眼神中透着警惕。

　　玉塔表面，一丝丝光线在快速游走，所到之处会停留片刻，而后便暗淡下来。

　　叶秋问了几声，玉塔只是微微震动，双方似乎无法交流。

　　抬起左手，叶秋近距离观察，还没有来得看清楚，那玉塔便突然飞起，正好撞在叶秋的眉心上，塔尖刺破了叶秋的肌肤，有血液溢出。

　　叶秋发出了一声痛呼，眉心被刺破，精血在疯狂的涌入玉塔之中。

　　幸好这一幕持续时间不久，玉塔便自动回落，掉入叶秋左手掌心之中。

　　那一刻，叶秋脸上露出了懊恼之色，目光不经意的扫过左手的命魂珠，发现它在一直闪烁，上面显示他的寿元在刚刚那眨眼之间，就耗损了三十年。

　　叶秋又惊又怒，三十年的寿命啊，就这样一下子没了，他怎能不心痛？

　　玉塔表面微光闪烁，一个轻柔的声音传入他的脑海中。

　　“精血融合，便于交流。”

　　叶秋吓了一跳，脱口道：“你……你……会说话？”

　　玉塔释放出柔和之光，在吸取了叶秋的精血之后，气息似乎变得强大了一些。

　　“这是心灵之音，我之前遭受了重创，而你境界又太低，所以只能采用这种方式来交流。”

　　声音清脆悦耳，听上去像是少女，可呈现在他眼中的却是玉塔。

　　“你到底是什么，是塔，还是人，或是别的？”

　　玉塔释放出奇妙的波动，那轻柔的声音回荡在叶秋的脑海中。

　　“我是器灵，你可以称呼我梦灵。”

　　“哦，梦灵，我叫叶秋。”

　　叶秋的表情有些尴尬，与一座小塔说话，感觉挺别扭。

　　“这是何处？”

　　叶秋道：“血枫城，蛮武门。”

　　“血枫城，这是荒古大陆，幽域九重。”

　　梦灵似乎有些意外，语气中透着一丝惊讶。

　　“正是荒古大陆。”

　　叶秋好奇的看着玉塔，心中闪过诸多念头。

　　“叶秋，你的精血对我有用，可协助我逐步恢复，但血液之中却又蕴含着另一股诡秘之力，对我产生了束缚。”

　　梦灵之言让叶秋惊愕，忍不住问道：“为什么会这样呢？”

　　玉塔发光，在叶秋手中转动，似乎在检测他的身体。

　　“很奇怪，你的体质与一般人不同，那种诡秘之力我竟然从未见过。”

　　叶秋闻言沉默，心中闪过了一个念头，自己在天葬深渊沉睡了三年，那其中肯定发生了什么。

　　“我的情况很特殊，荒古大陆对我有规则限制，我无法在这里恢复，我需要你的帮助。”

　　叶秋迟疑道：“我能帮你什么？”

　　梦灵道：“你的精血可助我恢复，但吸取你的精血会耗损你的寿命，所以我必须让你的实力不断提升，寿命不断增加，才能冲抵这种消耗。”

　　叶秋脸色大变，刚刚只是为了交流，自己就耗费了三十年的寿命，要是一直这样被它吸取精血，自己还不迟早得死在它手上。

　　梦灵似乎明白叶秋的心思，轻笑道：“你放心，我不会让你死在这。只要将来你离开荒古大陆，我就可以自行恢复。这之前，我会让你修为大增，实力飙升，尽快步入空冥境界，让你具备离开荒古大陆的实力。”

　　叶秋有些心动，他来自人域九州，最想做的事情就是离开荒古大陆，返回故土，可惜他实力太弱。

　　依照叶秋目前的情况，他在蛮武门无依无靠，要想一步步爬升，不知要何年何月去了。

　　玉塔对于叶秋来说是一个机会，虽然有风险，但只要活着，终有机会摆脱。

　　叶秋不是甘于平淡之人，当初在天葬深渊之中他都不曾死去，眼前这一幕又算什么？

　　“好，我相信你，接下来我们要怎么做？”

　　梦灵道：“你目前境界太低，专心修炼，提高实力是第一步。”

　　叶秋道：“我现在修炼的是搬山诀……你觉得如何？”

　　梦灵道：“就你目前而言还不错，但你需要一套完整的无上功法，我需要对你有个全面了解，才好确定传授你什么。”

　　“怎么了解？”

　　梦灵道：“稍后我会直接进入你的命魂珠，它最清楚你的身体状况。”

　　玉塔闪光，缓缓升空，围绕在叶秋的手腕快速旋转，并不断缩小，最终化为一道玉光，射入了叶秋的命魂珠中。

　　那一刻，叶秋身体一震，脸色惶恐。

　　他从未听闻命魂珠可容外物，一般来说强行进入只会弄碎命魂珠，等于是剥夺了他的生命。

　　然而玉塔神秘极了，虽然遭受重创，仅能发挥出微弱之力，但却成功进入了叶秋的命魂珠内，这一幕要是让外人看见，绝对会惊世骇俗。

　　叶秋紧张的看着命魂珠，发现它又一次开始变色，从银白转化为金黄、青绿、紫红，最后呈现为七彩之色。

　　一座玉塔在命魂珠内若隐若现，似乎在吸取七彩精华，让它不停的闪烁，上面显示叶秋的寿命在不断缩短，从一百五十年变成了一百二十年，然后仅剩九十年。

　　眨眼之间，玉塔又吸走了叶秋六十年的寿命，这让他有气又怒，却又无可奈何。

　　微光一闪，玉塔浮现，停留在命魂珠上，那七彩之光正在散去，命魂珠恢复了本来的颜色。

　　“你的命魂珠与常人不同，给我说说它最初的情况吧。”

　　叶秋瞪着玉塔，心里郁闷极了。

　　自己本来有一百八十年的寿元，谁想遇上这小塔，一下子就耗损了一半，这简直倒霉到家了。

　　“我在十三岁之前，命魂珠一直不曾显化出来，我也不知道什么缘故。听说世上有一种看不见的命魂珠，我不知道是不是属于这一种。”

　　梦灵道：“世上确实有看不见的命魂珠，那是无属性的命魂珠，也可以理解为多属性的重合。你的命魂珠很奇特，拥有阴阳五行，雷电冰霜等多重属性，堪称独一无二。这种命魂珠是不可能存在的，唯一的解释便是你拥有无属性的命魂珠，却又在某种特定情况下，融合了多属性的元素，这才造就了你目前独一无二的七彩命魂珠。”

　　叶秋惊奇道：“这种命魂珠与常人的命魂珠相比，有什么好处吗？”

　　梦灵笑道：“好处可多了，最直观的体现就是你可以修炼任何属性的功法。此外，我寄存在你命魂珠内，对我的恢复有最佳的效果。”

　　叶秋苦笑道：“你能不能换个地方，我怕你一不小心就把我的寿元给吸光了。”

　　梦灵道：“刚才，我是为了全面了解你的身体状况，才不得不又吸取了你的部分寿元，以后不会发生这种情况了。”

　　叶秋无奈苦笑，岔开话题道：“你既然了解了我的情况，那你觉得我应该修炼什么样的功法，才能在最短时间内步入空冥境界？”

　　“你的身体状况比我预想中要复杂很多，还有一些地方我看不透，你且容我好好考虑几日，眼下你先修炼搬山诀。”

　　有些事情梦灵并没有对叶秋明说，一来是她把握不准，二来是她不想让叶秋知道太多。

　　就叶秋目前的情况来说，很多事情不知道反而是福。


第5章 追寻仙窟

　　武王殿中，蛮武门的高层正在举行一场会议。

　　殿主贺铁翼看着与会的四人，冷冷道：“调查结果怎么样了？”

　　左侧上首的林九牧起身道：“抢来的两人已经弄清楚身份，一个叫端木齐云，来自人域九州中的孟州，自称是被人重创陷害，才会被运往天葬深渊。另一个名叫白云归，是人域九州中益州一个古老世家的杰出后人，她的实力相当惊人，如今已恢复到玄灵境界后期。”

　　右侧上首的将裕华道：“昨日的情况有点特别，天葬深渊一下子抢出七人，他们的出现绝非巧合，很可能是故意进入荒古大陆，另有所图。”

　　左侧下首的王鑫道：“我仔细盘问过端木齐云，他的实力也不凡，拥有玄灵境界初期的实力，但没有查出什么可疑之处。白云归有点看不透，以她的年龄拥有那等实力，绝对是天才人物，若能收归己用，将来对我蛮武门将有极大帮助。”

　　右侧下首的张振武道：“不管是谁来到荒古大陆，要想成事都必须依靠三大势力，否则就寸步难行。白云归此来很可能有别的目的，但只要不威胁到我们就可以加以利用，让她为我们出力，顺便搞清楚她的意图。”

　　贺铁翼道：“荒古大陆乃是幽域第九重，人域九州无论生存环境还是修炼环境都远胜这里百倍，绝不会有人平白无故跑来这。并且，要进入荒古大陆有多种选择，天葬深渊乃是最危险的途径，这些人为什么非要走这条路？这个问题你们务必要给我弄清楚。”

　　与会的四人齐声应是，随即便起身离开了。

　　一座木楼中，一个白色的身影静坐不动，房门被推开，林九牧走了进来。

　　“荒古大陆掌控在三大势力手中，不管你来此有何目的，你都必须要入乡随俗。眼下与蛮神宗合作是你最佳的选择，只要不危害本门利益我们是不会为难你的。”

　　白云归看上去很年轻，双十年华，容貌出众，是个难得一见的绝世大美人，眉宇间英气逼人，有种从容不迫的气度。

　　白云归的眼睛很美，呈冰蓝色，眉心处有一道若隐若现的灵印透射出某种威慑，手腕处的命魂珠银白中透着一点冰蓝，释放出玄妙的波动。

　　“你说的有道理，我仔细考虑过了，在这荒古大陆上若不与三大势力合作，很多事情都会很头痛。这一次我从上面下来，是为了追踪一个人。”

　　林九牧脸上露出了笑容，问道：“什么人？”

　　“一个知道仙窟下落的人。”

　　林九牧陡然变色，脱口道：“仙窟！此事当真？”

　　“我既然愿意开口，就没有必要再隐瞒你们。这一次，赤天虎与青琉璃都是冲着那人而来，我们之所以选择天葬深渊这条路，是因为那人就躲藏在那些必死之人当中。”

　　林九牧追问道：“可知道那人的下落？”

　　白云归摇头道：“我们分别乘坐不同的时空飞船前来，不确定那人到底在哪一艘飞船上。”

　　林九牧皱眉道：“会不会那人已经死在天葬深渊之中了？”

　　“那人之所以选择这种最危险的途径只有两种可能性，其一是避免被人追踪，其二是有着逃生的把握，绝不会真去送死的。”

　　“这一次天葬深渊中存活之人仅有七个，三派各抢到两人，余下一人在争抢中被杀，难道那人就在这存活的六人中？”

　　白云归道：“目前只有两种可能性，一是那人还躲在天葬深渊中，二是那人已经离开天葬深渊，就隐藏在活着的七人当中。”

　　林九牧道：“本门抢到的另一人叫端木齐云，会不会是他呢？”

　　白云归沉吟道：“那人行踪诡秘，极有可能身怀秘宝，藏身在常人无法察觉之处。我唯一能够肯定的是，那人不会藏身在赤天虎、青琉璃与我身上，余下三人就需要仔细检查了。另外，昨天死的那人也很可疑，他的身体在半空爆炸，血肉覆盖范围内的所有人都需要仔细清查。”

　　“稍后我会派人再清查一次，现在我们去瞧瞧端木齐云。”

　　林九牧带着白云归离开了木楼，来到了端木齐云暂住之处。

　　白云归看着端木齐云，眼中灵纹显化，变得诡异莫测。

　　“你是孟州端木家之后？”

　　端木齐云二十六七岁，五官方正，有种粗犷气质。

　　“不错，我是端木家之后，你是谁？”

　　“我叫白云归。”

　　端木齐云脸色大变，惊呼道：“是你！益州十绝，天纵之资，想不到竟然是如此貌美的纤纤女子。”

　　白云归神色平静，对一旁的林九牧道：“你来检查吧，遍查全身每一寸血肉，每一处穴道，每一条经脉，不能有任何遗漏。”

　　林九牧也不推辞，因为他还信不过白云归，这种事情当然要自己出手才稳妥。

　　然后仔细检查之后，端木齐云身上没有任何异常，这让林九牧颇为失望。

　　白云归没有说什么，跟着林九牧去会见蛮武门的高层去了。

　　外门区域，新一轮的检查再次开始，叶秋主动配合检查，心里多少有些忐忑。

　　玉塔就在他的命魂珠内，可内门弟子检查了几遍，还动用了法宝，也依旧没有感应到任何异常，这让叶秋稍感欣慰。

　　蛮武门的这一次检查依旧一无所获，外门区域暂时恢复了平静，可风波并没有因此平息。

　　第三天，万古门与天荒教的高手齐聚血枫城外，邀约蛮神宗相见。

　　万古门带来了赤天虎与另一人，天荒教也带来了青琉璃与另一人，双方都是冲着仙窟下落而来。

　　城外十里处，万古门、天荒教、蛮神宗齐聚一堂，当日从天葬深渊中抢出的六人全都到场，只为寻找那人的下落。

　　赤天虎二十出头，高大俊伟，眉宇间傲气十足。

　　青琉璃二九年华，青衣长裙，面带薄纱，给人一种飘逸朦胧的感觉。

　　贺铁翼看着赤天虎与青琉璃，眼中闪过一丝失落。

　　“是他们吗？”

　　白云归站在一侧，轻声道：“是他们。”

　　在场无数目光落在赤天虎、青琉璃、白云归身上，他们三人年纪不大，却拥有玄灵境界后期乃至巅峰的实力，这事让人震惊。

　　而更让人吃惊的是三人的命魂珠都不是纯银之色，而是夹杂着其他颜色，这说明三人的命魂珠属性都不单一，而是复合属性，这在天地间来说都是极其罕见的事情。

　　“这一次上面来人，目的大家都已经知道了，为了找出仙窟的下落，我希望大家可以开诚布公。”

　　万古门此次为首之人名叫李长风，是一个五旬开外的清瘦老者。

　　“为了仙窟，破例一次也值得。”

　　天荒教的洪九峰率先表态，同意开诚布公。

　　贺铁翼道：“直接一点，怎么做？”

　　李长风道：“那人下落不明，可能藏在他们六人身上，我建议先把六人聚在一块，三派共同检查，以免彼此猜测。”

　　这个提议得到了天荒教与蛮神宗的认可，三派从天葬深渊中抢出的六人齐聚一堂，由三大势力各自派出两位高手，对他们进行仔细的检查。

　　然而结果在意料之中，三大势力并无收获，没有找到任何线索。

　　“现在只剩下一种可能，那人还躲在天葬深渊之中，可那是必死之地，不可能有人存活。”

　　“也有可能当日我们抢出七人后，那人另有脱身之策，目前已经不在天葬深渊了。”

　　“照你这种推断，什么可能性都有，那还找个屁啊。”

　　三大势力在讨论此事，可彼此间的语气并不和睦。

　　“现在唯有一点可以肯定，那人就在荒古大陆之上，短时间内是无法离开的。”

　　这句话出自赤天虎之口，得到了青琉璃与白云归的一致认同。

　　“线索中断，一切又得从头。接下来看谁运气好，能率先把那人找出。”

　　李长风丢下一句话，带着赤天虎与万古门的高手离开了。

　　洪九峰笑道：“这样也不错，至少没有人占据上风。”

　　天荒教也走了，带走了青琉璃，三大绝世天才各归一处。

　　贺铁翼没说什么，只是加派人手密切留意天葬深渊的一举一动，随后便带着白云归走了。

　　下午，叶秋正在与同门过招，谁想却来了一个不速之客。

　　“嘿嘿，练得不错啊，小爷我来陪你玩玩。”

　　耿虎出现在了甲区六组的练武场上，身后还跟着三个年龄相近的少年。

　　叶秋有些意外，回头看着耿虎，发现他竟然也步入了真武一重境界，只是不知道在几组。

　　“当心，他们是八组的。”

　　叶秋微微颔首，眼神冷漠的看着耿虎。

　　“你想干什么？”

　　“陪你玩玩啊，怎么你不敢啊？要是怕丢人，就从小爷胯下爬过去，从此我就不再找你麻烦，否则，嘿嘿……”

　　耿虎一脸挑衅，语气嚣张，故意张开双腿，显然是在刺激叶秋。

　　“太嚣张了，叶秋上。”

　　六组的同门看不惯耿虎那得瑟的样子，希望叶秋能狠狠教训他一番。

　　叶秋脸色阴冷，头脑却很清醒，这家伙上门挑衅，除了性格嚣张之外，肯定是有所依仗，否则不会这么得瑟。


第6章 生死一线

　　叶秋刚来蛮武门不久，境界不高，掌握的武技也很普通，对耿虎的底细又不清楚，贸贸然迎战很可能会自取其辱。

　　然而胯下之辱谁能忍受，叶秋虽然十六岁，性格沉稳冷静，却也有少年的血性。

　　“嘿嘿，怕了吧。那就从这里爬过去吧。”

　　耿虎得意极了，羞辱叶秋让他兴奋极了。

　　“我怕你个鬼，看招。”

　　叶秋憋着一口气，抬腿就朝着耿虎踢去。

　　耿虎笑容一收，狞笑道：“你既然自取其辱，我就成全你。”

　　横身移步，转身出拳，招式流畅连贯，显然早就练熟。

　　耿虎刚步入真武一重不久，但是在招式方面显然下了苦功。

　　叶秋只会一些散手，那是平日里武师教导的粗浅武技，旨在锻炼身体的灵活性。

　　这方面叶秋的成就很不错，刚开始也占据了一定的上风。

　　可是当耿虎摸清楚叶秋的底细之后，双方的交战情况便立时颠覆。

　　耿虎的命魂珠五行属火，修炼的武技名为火蛇掌，毒辣刁钻，很是难防。

　　叶秋修炼的是搬山诀，丹田之中已经凝聚出一座小山，身形相当稳健，可灵活性就有点欠缺。

　　此外，搬山诀运用在交战中会有些缓慢，每一次都需要压缩丹田之中的小山，顺着经脉逼至右手掌心，然后一掌派出，有如大山压顶，力道十足。

　　耿虎刚开始不清楚叶秋的情况，与他硬拼了几掌，结果被叶秋的搬山诀震得暴退数丈，身负内伤。

　　“好小子，看不出你蛮力很大啊，给我倒下。”

　　耿虎为人嚣张，最好面子，岂能咽得下这口气，立马展开反击。

　　叶秋小心防御，他的散手抵不过耿虎的火蛇掌，虽然双臂之力胜过耿虎，可每一掌都落空，那也不是办法。

　　“叶秋小心。”

　　观战的同门都发出了轻呼，看出叶秋情况不妙。

　　耿虎报复心极强，火蛇掌刁钻毒辣，专挑叶秋身上的要害下手，打得叶秋东倒西歪，根本无法抵抗。

　　“小子，你不是力气蛮大的嘛，怎么不行了？”

　　耿虎一边叫嚣，一边下黑手，飞起一脚踢在叶秋背上，当场把他踢出数丈。

　　叶秋脸色苍白，眼中怒火燃烧，倒地后第一时间翻身躲避，差一点就被耿虎一脚踩在头上。

　　“嘿嘿，打死狗的感觉真好。”

　　耿虎一脸狞笑，眼底闪过阴寒之光，下手越来越重，竟有致叶秋于死地的打算。

　　蛮武门好战，同门之间较量只要不打死，一般都不会受到太重的处罚。

　　耿虎显然很清楚这一点，所以他打算把叶秋直接打残，打废，以后好慢慢玩。

　　叶秋全力闪躲，情况越来越不妙，身体负伤不轻，命魂珠在不断闪烁，显示他的寿命在逐渐减少。

　　这种变化惊醒了命魂珠内的玉塔，让它从沉睡中醒来。

　　“挨打功夫练得不错啊，尝尝我这一脚。”

　　耿虎一脚踢中叶秋的小腹，把他的身体踢出十丈，随后一个箭步追了上去，不等叶秋坠落，又开始了第二脚。

　　六组的同门见状都大声怒骂，可耿虎就像是没有听到。

　　叶秋脸色苍白，嘴角鲜血外冒，他现在先机已失，根本无法抵抗。

　　叶秋的五脏六腑遭受了重创，丹田中的小山也被震散，唯有脑海中那股不屈的意志在支撑着他。

　　二次坠落，叶秋是面朝下，耿虎玩得不亦乐乎，踢出了第三脚。

　　这时候，叶秋脑海中突然响起了玉塔梦灵的声音。

　　“左手在前，右手在后，双手交错旋转，抱住他的脚。”

　　叶秋闻言一震，原本有些沮丧的他顿时振作起来，双眼死盯着耿虎的那一脚，双手交错旋转，猛然抱住了对方。

　　那一刻，叶秋身体巨震，差点被耿虎的那一脚给弹飞，但却稳住了。

　　“双脚盘旋，缠住对方的脚，身体全力侧翻。”

　　叶秋在回落之际，双脚猛然伸出，来了一记剪刀脚，缠住耿虎的一条腿，随后猛力侧翻，以自身之力将他撂倒。

　　“四柱锁龙，蚕丝伏虎。”

　　玉塔梦灵在指点叶秋，让他利用四肢的缠劲与耿虎展开近身肉搏。

　　这样一来，耿虎的火蛇掌就派不上用场，被叶秋打了一个措手不及，身体弯曲的倒在地上，口中怒吼咆哮。

　　叶秋心中怒火燃烧，四肢全力收紧，死死束缚住耿虎的身体，竟扭转了局面。

　　“聚气丹田，凝山出掌。”

　　叶秋之前受伤不轻，丹田之气被打散，此刻玉塔梦灵让他重新凝聚，以他最熟悉的搬山诀来结束这一切。

　　叶秋意志坚定，不断的聚集残余真气，一次、两次、三次，成功在丹田之中凝聚出了小山。

　　那一刻，叶秋松开四肢，整个人翻身而起。

　　耿虎反应迅速，竟也弹射而起，一掌切向叶秋的咽喉。

　　“火蛇封喉。”

　　这一招相当毒辣，属于致命的杀招。

　　叶秋迎上耿虎那狰狞的眼神，右手抢先出掌，搬山诀力贯千钧，一掌落在耿虎的肩膀上。

　　这一掌包含了叶秋所有的怒火，没有丝毫留情，当场就把耿虎的肩膀击碎，整条右臂都废了。

　　耿虎发出了惨叫，右臂被废，那招火蛇封喉也随之溃散。

　　叶秋飞起一脚，踢在耿虎的大腿骨上，直接把他踢飞，随后追了上去，一脚踩在他的头上，让他口鼻都陷入泥土之中，整个人在不停的挣扎。

　　叶秋的逆转让六组的同门高兴极了，耿虎随行的三人则脸色难看，冲着叶秋大吼道：“快住手。”

　　三人迅速冲来，一副要收拾叶秋的架势。

　　六组的同门一拥而上，吼道：“想干什么，找打了。”

　　这是六组的地盘，八组的三人虽然嚣张，但也不敢放肆，救下耿虎后便匆匆离去。

　　“叶秋，你给我等着，我绝不会饶恕你的。”

　　耿虎大叫，眼神怨毒而可怕。

　　叶秋哼道：“下次再敢来，我就打断你的狗腿。”

　　叶秋这一次受伤不轻，虽然打赢了耿虎，但却是梦灵的功劳。

　　叶秋心里知道，仅凭自身之力今天是打不过耿虎的，他必须尽快提升修为，修炼武技，提高综合战斗力。

　　否则下次耿虎卷土重来，自己还要吃亏。

　　回到木屋，叶秋并没有马上疗伤，而是看着命魂珠，在心里呼唤梦灵。

　　玉塔在命魂珠中显现出来，梦灵的声音回荡在叶秋的脑海。

　　“你现在刚起步，有些东西需要时间，稍后我传你一段心法，你先尝试一下，看能否修炼。”

　　叶秋听出了猫腻，质疑道：“为什么需要尝试，难道这心法普通人不能修炼吗？”

　　梦灵笑道：“你说得对，这套心法很特别，不是每个人都能修炼的，你先疗伤吧，我会随时留意你的身体情况。”

　　叶秋没再多问，开始抓紧疗伤。

　　晚上，叶秋醒来，梦灵开始传授他心法。

　　“这套心法很玄奥，修炼起来也很复杂，需要将真气在体内运行九个周天，而每个周天的运行线路又各不相同。”

　　叶秋认真聆听，梦灵仔细讲解，一股庞大的信息出现在叶秋脑海中，从起步到结束，每一步都十分详尽。

　　叶秋领悟了许多，脸上露出了苦涩。

　　“这运行线路也太繁琐了，稍不留心就会弄错。”

　　梦灵道：“越是上乘的功法越是玄奥，涉及的领域越大。”

　　叶秋问道：“这是完整的功法吗？”

　　“这仅仅只是开头部分，你先试一下吧。”

　　叶秋开始尝试，依照那无名功法记载的运行线路推动真气，遍走全身每一处经脉，每一个穴道，第一个周天运行得很顺利。

　　接下来，第二个周天，真气的运转速度就慢了下来，但叶秋依旧坚持完成。

　　随后，第三个周天、第四个周天。

　　越往后难度越大，可叶秋并没有放弃，他在不断的努力。

　　玉塔从命魂珠中飞出，悬浮在半空里，密切留意着叶秋的情况。

　　叶秋的命魂珠闪烁着七彩之光，上面的信息在时刻跳变，最引人注目的便是他的寿命在不断递减。

　　叶秋还剩下九十年的寿命，但是当他体内的真气完成第五个周天运转时，寿命就已经只剩下六十年。

　　“果然是这样。”

　　梦灵在自语，叶秋并没有听到。

　　叶秋已经进入了某种状态，并不知道自己的寿命在快速缩短。

　　命魂珠变幻着色彩，不同的颜色代表了不同的属性，在不同的时间点上显现。

　　当叶秋体内的真气完成第八个周天运转时，命魂珠显示他的寿命已经只剩下二十年。

　　梦灵依旧在观看，并没有阻止他。

　　半个时辰后，叶秋完成了最后一个周天运转，手腕处的命魂珠闪烁着红光，那是寿元耗尽的表现。

　　梦灵紧张起来，看着叶秋的命魂珠，上面显示他的寿命数在快速跳变，十天、九天、八天，不断减少，七天、六天、五天，直逼死亡红线。

　　当数字显示仅剩下四天时，梦灵不淡定了，可她已经无法阻止了。

　　数字还在跳变，最终停在三天这个时间节点上，赤红的命魂珠随时都可能破碎。

　　而就在那一刻，叶秋体内真气汹涌，澎湃如海，发出了轰鸣声，一举步入了真武二重，寿命开始增长。


第7章 初露锋芒

　　看着命魂珠从赤红转为银白，梦灵总算放下心来。

　　真武二重，气鸣虫动。

　　叶秋步入这一层次，体内真气运转之时会发出奇妙的音波，惊得附近的虫蛇自动退走。

　　命魂珠在不停闪烁，上面显示叶秋的寿命一次增加五十年，这是极其惊人的。

　　正常情况下，普通人从真武一重步入真武二重，寿命一般会增加十年，上乘一点的功法可以增加二十年，能达到三十年的堪称世所罕见，而叶秋一下子激增五十年，这自然与他修炼的那套心法有关。

　　睁开眼睛，叶秋看着玉塔，笑道：“我步入真武二重境界了。”

　　梦灵笑道：“我知道，现在感觉怎么样？”

　　“浑身有劲，那套心法太妙了，功行九转便自动运转，眼下已经不需要刻意去催动真气，它都能时刻运转。”

　　叶秋一脸振奋，余光扫了一眼自己的命魂珠，脸上的笑容顿时就僵住了。

　　“我的寿命怎么只剩下五十年了？”

　　梦灵道：“世上有很多诡秘的功法常人是无法修炼的，强行修炼就会付出代价。”

　　叶秋惊呼道：“不会吧，我修炼一下就耗费了几十年的寿命，这也太坑人了。”

　　梦灵道：“初次修炼才会这样，你已经完成了第一步，以后应该不会了。”

　　叶秋郁闷道：“这到底是什么鬼功法，太可恶了。”

　　梦灵道：“你的体质很特别，命魂珠拥有多重属性，这是我让你尝试这套心法的原因。现在你已经迈出第一步，我就给你一个机会。”

　　玉塔旋转，内部射出一道光华，正落在叶秋手上。

　　那是一块玉璧，内部有一幅图，由无数符文线条所组成。

　　“这是什么？”

　　叶秋茫然，扭头看着玉塔。

　　梦灵道：“我之前传授你的心法就是别人从这图上领悟出来的，每个人对于这幅图的领悟都不一样，所以你需要从中领悟最适合你的道。”

　　叶秋双手握住玉璧，眼神如炬的看着那幅图案，仅仅片刻就头昏脑胀，意识变得模糊起来。

　　梦灵留意着叶秋的状况，发现他的命魂珠由银白色转化为了七彩色，上面的信息开始跳变，寿命在不断减少。

　　叶秋毫无所觉，他的脑子很乱，有太多信息涌入脑海，让他思绪杂乱。

　　叶秋右手那漆黑的命魂珠在肌肤下若隐若现，释放出一股诡异的力量进入了玉璧之中，这一点梦灵并没有发现。

　　那时候，叶秋脑海中杂乱的信息逐渐清晰起来，对照梦灵传授他的那套功法，彼此间出现了重叠现象，九层以上的地方都一一对其，唯有一些细节处略作改变。

　　叶秋的身体自生反应，体内真气像是受到了某种力量的掌控，开始沿着修改后最适合自己的行功线路进入运转。

　　这一幕并没有耗费多少时间，等到功行九转之后，大量信息从那幅图上涌入叶秋的脑海，纵横交错的信息化为了一根根线条，将那幅图在他脑海中重新构建出来。

　　一层层，一圈圈，神纹交织，符印封天。

　　叶秋不是很明白，眼神中透着一丝茫然，清醒后第一时间朝着命魂珠看去，发现寿命又耗损了二十年。

　　叶秋气得说不出话来，狠狠的瞪着玉塔，真想给它一巴掌，这玩意真是太坑人了。

　　“你别得了便宜还卖乖，要不是我遭受重创，暂时想不出传授你什么适合的功法，我才不会拿这幅图给你看，这可是九天十地独一无二的存在，万古以来无数人拼死拼活都无缘一见。”

　　叶秋不信，哼道：“你就吹吧。”

　　玉塔旋转，叶秋手中的玉璧唰的一声就被吸入塔内，消失不见。

　　“天快亮了，我传授你一套电光诀，免得你又被那些人打得抬不起头来。另外，搬山诀也可以多练练，不要仅限于一座山。”

　　叶秋问道：“电光诀厉害吗？”

　　梦灵笑道：“这是我能想到最弱的一门绝技了，你要是还练不成那就没办法了。”

　　玉塔一转，自动飞入命魂珠，而叶秋脑海中则多了一股信息，正是电光诀的修炼之法。

　　梦灵传授的电光诀包括了电光拳，电光腿与电光身法，取意电光一闪，旨在一个快字。

　　叶秋认真领悟，脸上露出了惊容。

　　“这么深奥复杂，还是最弱的，你坑我不懂啊。”

　　叶秋暗骂，不过心里也知道，玉塔绝非凡物，它所传授的东西绝不是蛮武门的普通武技可比的。

　　以疗伤为借口，叶秋在木屋中抓紧修炼，先从熟悉的搬山诀开始，丹田之中的小山在不断变大，比起真武一重境界时，至少大了十倍。

　　想到梦灵的提示，叶秋开始凝聚第二座小山，结果水到渠成，很轻松就完成。

　　接下来是第三座小山，难度也不大，直到第四座小山，才稍稍有些难度。

　　凝聚起了四座小山后，叶秋惊讶的发现，四座小山在丹田之中重叠成了一座大山，那形态，那方式玄妙极了。

　　这时候，叶秋开始修炼电光诀，从身法开始，重在领悟，熟能生巧。

　　一连两天，叶秋都呆在屋里专心修炼，第三天才回到练武场上。

　　叶秋一出现就引起了不少人关注，那些异样的眼神让他意识到情况有些不对头。

　　有同门私下告诉他，耿虎有个兄弟叫连科，是真武二重后期，在外门颇有声威，已经放出话要收拾叶秋，谁敢站在叶秋这边就是与他连科作对。

　　因为这个缘故，很多人都有意回避叶秋，不愿去招惹那连科。

　　“正好，我刚步入真武二重，正想找人练练手。”

　　叶秋脸色冷漠，他已经明白在外门这个区域，说话要靠实力，拳头才是硬道理。

　　“你步入真武二重境界了？怎么你的寿命仅剩下三十年了？”

　　叶秋不语，心中有些郁闷，问道：“连科在何处？”

　　“他在甲区一组，那里全都是真武二重。”

　　叶秋二话不说，直接朝着一组所在的区域走去。

　　附近很多人看到这一幕，全都远远跟在后头。

　　“叶秋在此，连科何在？”

　　蛮武门好战，从不禁制同门切磋。

　　叶秋自己送上门来，这让很多人都感到惊愕。

　　“这小子胆子够大啊，竟敢主动找上门。”

　　“胆子是不小，就怕本事不够大啊。”

　　许多人在议论，并不看好叶秋。

　　此时连科现身，十三岁的他与耿虎同年，但却已经修炼到了真武二重，稚嫩的脸上透着一股狠辣，狞笑道：“你倒是很自觉啊，过来给我擦擦鞋，跪下赔个不是，我就饶你一次。”

　　连科很嚣张，与耿虎一模一样。

　　叶秋看着连科，冷笑道：“你自己掌嘴十下，我就不与你计较。”

　　叶秋也不示弱，针锋相对，以牙还牙。

　　连科大怒，厉声道：“你吃了豹子胆了，竟敢这样与我说话。”

　　一步跨出，连科就出现在叶秋身旁，速度相当惊人，挥手就是一巴掌。

　　叶秋眼神微变，脚下横移数尺，巧妙的避开了这一掌，挑衅道：“你就只会这些偷鸡摸狗，出其不意的下流手段？”

　　连科怒笑道：“好你个叶秋，牙尖嘴利，看我待会给你撕了。”

　　五指成爪，双手合抱，连科展开攻击，施展的是蛮武门的血狼爪。

　　连科的命魂珠同样是五行属火，这血狼爪比起火蛇掌更加狠辣，配合连科真武二重的修为实力，一爪之下足以抓碎树皮，对人体造成极大伤害。

　　叶秋施展出电光拳，配合搬山诀，拳头上涌现出一座座大山，将速度与力量完美结合起来。

　　电光拳的特点就是快，结合电光身法，更是神出鬼没，这一点连科根本就比不上。

　　搬山诀对阵血狼爪，双方连拼数招，震得连科节节败退，口中发出了狂叫。

　　“怎么会这样？”

　　观战之人全都傻眼了，谁也想不到叶秋这么厉害，竟然一上来就压制住了连科的气焰。

　　要知道连科在外门弟子中算得上是数一数二的狠角色，同门弟子都不愿意与他结怨。

　　叶秋只是一个刚入门不久的外门弟子，三天前才与耿虎打了一架，虽然最终赢了，可自己也受了重伤。

　　如今三天不见，叶秋一下子就飙升到真武二重，这也太快了，超出了大家的想象。

　　连科眼中流露出了阴霾，他的血狼爪威力强大，奈何叶秋的拳法太快，让他发挥不出招式的精妙，变成了硬碰硬毫无技巧的打法。

　　叶秋的搬山诀力压十方，四山一体更是压塌山岭，超乎想象。

　　加上叶秋也是真武二重，他修炼的那套玄妙心法远胜蛮武门的普通功法，综合比较连科反而不如他。

　　这种情况下，连科虽然奋力反击，经验丰富，却也改变不了落败的结局。

　　“臭小子，啊……你敢……”

　　“我有什么不敢的。”

　　叶秋语气如刀，一掌劈在连科肩上，直接把他左臂都给打断了。

　　“叶秋，我要杀了……呜……”

　　叶秋一脚踢在他的脸上，门牙都踢落了。

　　右手一挥，叶秋抓住连科的脚裸，直接在地上摔打，看得观战之人惊呼大叫，全都把眼睛闭上，一副肉痛的模样。


第8章 仙窟所在

　　白云归站在远处，看着叶秋与连科的交战，嘴角泛起了一抹奇怪的笑容。

　　“这拳法倒是让我有点意想不到。”

　　连科的惨叫很快虚弱下来，先是怒骂后是求饶，被叶秋打得面目全非，身负重伤。

　　叶秋一脚踢开连科，眼神如刀的扫了一眼在场之人，没有一人欢呼鼓掌，显然这些人从内心里就在排斥他。

　　叶秋冷冷一笑，转身走了，谁想却与迎面而来的白云归遇上。

　　四目相对，叶秋脸上露出了惊讶。

　　纤尘不染的雪白衣裙，绝美无双的冰蓝双眸，挺拔修长的妖娆身姿，英气逼人的从容不迫。

　　这样的一个女子要想不引人关注，那绝对是骗人的，即便是那些十三四岁的外门弟子，眼中也流露出了爱慕之色。

　　白云归停下脚步，饶有兴致的看着叶秋。

　　“我是蛮武门的客卿，有一项任务需要从你们之中挑选十人去执行，事成之后完成任务之人将直接升为内门弟子。”

　　白云归的声音很清脆，淡雅从容，令人心动。

　　外门弟子一听顿时兴奋起来，大家迅速围了上来，恨不得自己会被选中。

　　白云归第一个挑选的便是叶秋，只因叶秋给她的印象很不错。

　　随后，白云岩又挑出九人，全都是真武二重，且年龄偏大之人，带着他们来到了一座别院中。

　　“这是我的府邸，你们先去更换衣服，稍后到这来集合。”

　　叶秋好奇的看着别院，跟随其他人一起换了一身锦衣华服，整个人顿时精神了许多。

　　叶秋模样清秀，步入真武二重境界后身上多了一股男子气概，刚阳中透着一丝阴柔，沉稳冷静，睿智从容。

　　来到大厅中，白云归早已坐在那，目光逐一扫过十人，最后落在了叶秋身上。

　　“很不错，你叫叶秋？”

　　“是的。”

　　白云归把叶秋叫到身旁，轻轻握住他的左手，笑道：“根基很不错啊。”

　　叶秋心神一震，自己修炼的并非蛮武门的功法，万一被白云归看出了端倪，后果只怕很严重。

　　“你过奖了。”

　　叶秋一副受宠若惊的表现，尽可能的掩饰内心的情绪变化。

　　梦灵的声音此刻传入叶秋的脑海中。

　　“你要当心这个女人，她来自人域九州，有可能会认出电光诀。”

　　叶秋心神惊变，但脸上却丝毫看不出。

　　白云归松开叶秋的手，指着桌上的一张地图，手指落在某一处。

　　“这个地方叫鬼竹林，距离血枫城有两百多里，我需要你们在两日后的午时达到这个地方，给我取出一物。”

　　这就是白云归所谓的任务，十个外门弟子围在桌子旁，仔细观看那幅地图。

　　叶秋正看着，脑海中再次响起梦灵的声音。

　　“认真看地图，最好能把它背下来，否则走的时候就向她要一副。”

　　“为什么？”

　　叶秋心头疑惑，这地图有什么好看的，又不是什么珍贵之物。

　　“你只管照做就是了，原因我到时候会告诉你。”

　　白云归将十人分成四组，叶秋一个人一组，承担着最重要的任务。

　　“那地方我从未去过，这地图能不能暂时借用？”

　　叶秋语气委婉，白云归却很爽快的把地图给他了。

　　“回去准备一下，明日一早动身。”

　　叶秋一行十人离开了白云归的别院，暂时返回各自的住处。

　　木屋内，叶秋摊开地图，不解的看着玉塔。

　　“你要这地图干什么？”

　　玉塔飞到地图上方，塔身缓缓转动，梦灵的声音缥缈如梦。

　　“这是蛮神宗管辖范围内的疆域图，包括两座城池以及大片的山丘。”

　　叶秋还是不懂，问道：“那又如何？”

　　梦灵不答反问道：“你知道白云归为什么要从人域九州跑到这幽域九重来吗？”

　　叶秋愕然道：“为什么？”

　　“因为她们想追寻仙窟的下落。”

　　叶秋疑惑道：“仙窟是什么？”

　　“那是九天十地中无数人追寻的仙家洞府，有着太多的传说，可惜却没有人知道，仙窟的具体下落。”

　　叶秋道：“既然没有人知道仙窟的下落，那白云归干嘛还跑到这里来啊？”

　　“她们来这是为了找我。”

　　“找你干什么，难道你知道仙窟的下落？”

　　叶秋随口一说，心中却猛然醒悟，脱口道：“你真的知道仙窟的下落？”

　　梦灵道：“我知道自然仙窟的下落，它就位于荒古大陆。世人只知道荒古大陆有天葬深渊，却不知道仙窟也在这。”

　　叶秋有些激动，颤声道：“真的？快告诉我仙窟在哪，里面有什么？”

　　梦灵笑道：“你急什么，身为蛮武门弟子，你可听说过有关蛮武天神的传说？”

　　叶秋道：“我只知道蛮神宗是蛮武天神一手创立的，其他情况了解不多，你没事问这个干什么？”

　　“蛮武天神的一身充满了传奇色彩，曾纵横一个时代，所向披靡，威震天下，可惜却很少有人知道，蛮武天神的一身本领是从何而来。”

　　叶秋看着玉塔，问道：“你知道？”

　　梦灵道：“蛮武天神的崛起与仙窟有关，在他少年之时曾无意中进入过那个地方。”

　　叶秋惊呼道：“你是说蛮武天神知道仙窟的下落，他曾去过那个地方，可他为什么不告诉后人，不占为己有呢？”

　　“原因是多方面的，没必要去讨论它，眼下我已经知道仙窟的具体位置，接下来就是抽时间带你去看看。”

　　“你也是冲着仙窟而来？”

　　“不是。”

　　叶秋愕然道：“不是？那你下来干嘛？”

　　叶秋已经猜到玉塔绝不是幽域九重之物，它出现在荒古大陆肯定是有原因的。

　　“这个以后你自会知晓，我们先说一说你这一次的任务吧。白云归不亲自出马，挑选你们几个不中用的去执行任务，你不觉得奇怪吗？”

　　叶秋沉吟道：“确实有点奇怪，可事先也不好猜。”

　　梦灵道：“这事透着蹊跷，蛮武门是否知晓，为什么不出面，中途会不会突生异变，你都需要考虑好，免得到时候怎么死的都不知道。”

　　叶秋实力太弱，还不足以自保，一旦在外发生变故，玉塔也很难帮上什么大忙。

　　“我会小心的。”

　　叶秋提高了警惕，随后收起地图抓紧修炼，第二天一早便赶到白云归的别院，与其他九人一起出发了。

　　鬼竹林距离血枫城有两百多里，寻常人要三五天才能赶到。

　　叶秋一行十人全都是真武二重，有一天的时间赶路那就足够了。

　　为了保证完成任务，十人分成四组，秋叶一马当先朝着鬼竹林赶去，在旁晚时分赶到。

　　第二天中午，鬼竹林中一辆破旧的马车缓缓驶来。

　　叶秋站在石亭中看着那辆马车，轻摇着手中的折扇。

　　这是接头暗号，扇面上有一副山水画，题词江山如画。

　　马车的窗帘被拉开，露出一张女人脸，瞟了叶秋几眼，一幅画卷便从窗口飞出，落在了叶秋身上。

　　双方从头到尾没有说过一句话，叶秋接过画卷转身就走，那马车也突然加快。

　　“把画卷打开。”

　　梦灵的声音突然响起，叶秋环顾四周，悄然停下，打开了画卷。

　　画上有山有水，一座山峰与一条江河格外引人注目。

　　江上有舟，船头立着一个孤单的女影，遥望着远处的山头。

　　山头上立着一个男子，飘逸俊伟，双眼凝视着天上的一朵白云。

　　叶秋凝视着那朵白云，心中响起了梦灵的声音。

　　“这画卷暗藏玄机，有着特殊的小世界，那白云之内藏有一物，应该就是白云归想要之物。稍后你取出云中之物，把画卷交给其他人，然后以最快的速度离开。”

　　叶秋依言而行，在梦灵的指点下巧妙的取出了画中之物，随后以最快的速度将画卷就交给接头之人，独自一人冲入山林之中。

　　叶秋动作很快，刚走片刻接应之人就遭到了袭击，画卷被夺走了。

　　“我们去哪？”

　　“往东八十里然后左转，尽可能的收敛气息。”

　　在梦里的指点下叶秋快速前进，不一会就发现有人追来。

　　“快藏起来，全力运转我传授你的那套心法，将自身与山川大地融合起来。”

　　那套心法很玄妙，一直在自行运转，当叶秋刻意催动时，运转速度顿时成倍加快。

　　一道黑影从附近闪过，并没有发现叶秋的气息，眨眼就远去了。

　　叶秋感到后怕，那人如幽灵般一闪而过，绝不是叶秋可以对付的。

　　潜伏了片刻，叶秋换了一个方向绕道而行，用了两个时辰才赶到指定地点。

　　那是一个寸草不生的山谷，在烈日下都显得阴森可怕，给人一种不详的预感。

　　“这里有上古禁制，走错一步就将万劫不复，你要仔细听清楚……”

　　叶秋心神绷紧，在梦灵的指点下，耗费了半个时辰才来到山谷深处，那儿有一口枯井。

　　说是枯井，实际上更像是一个地洞，深不见底，附近有怪石遮挡，外面根本看不到。

　　“就是这里。”

　　叶秋看了几眼，问道：“确认不会搞错？”

　　“放心，错不了，跳吧。”

　　叶秋皱眉道：“就这样往下跳，万一摔死了怎么办？”

　　“你觉得我会让你来这里送死吗？”

　　叶秋嘿嘿干笑，深吸一口气，纵身跳入了洞中。


第9章 天葬之秘

　　地洞很深，就像是一个封闭区域，底部有气流回冲。

　　叶秋在下降到一定位置时，就受到了回冲气流的冲击，形成了一个缓冲区域，整个人被气浪卷起，斜射出去，撞在了石壁上，发出了痛呼声。

　　下一刻，叶秋扑通一声坠地，落在了洞底，感觉头昏脑胀。

　　那是一个幽暗的洞穴，空间是不规则的形状，有奇异的光芒从石壁内部溢出，一闪一闪，五光十色，变幻不定。

　　玉塔从命魂珠内飞出，悬浮在那面石壁前，塔身表面有神纹显化，像是在探索着石壁的情况。

　　那面石壁五彩流光，时刻转变着色彩，有各种纹路或隐或现，若有若无，组成了复杂而玄妙的图案，述说着它的神妙。

　　叶秋在地上躺了一会，随即翻身而起，看了一眼四周的情况，最后目光落在了那面石壁上。

　　“这就是仙窟？”

　　叶秋觉得意外，这洞中除了这面石壁外，并没有想象中的奇珍异宝。

　　梦灵不答反问道：“你都看到什么了？”

　　叶秋一愣，仔细观察那面石壁，上面的色彩在不断转变，许多纹路隐藏在跳变的色彩之下。

　　“看到了一个手印。”

　　叶秋在那石壁上发现了一个清晰的左手印，轮廓比他的左手要大一些。

　　“还看到什么？”

　　叶秋双眼微眯，沉吟道：“还有一个爪印。”

　　“在哪？”

　　叶秋指着角落处，那儿有一个微不可见的爪印，一直被一团绚丽的光芒所掩盖。

　　“还有吗？”

　　叶秋仔细观察，摇头道：“只看到一个掌印与一个爪印，暂时没有其他发现。”

　　梦灵道：“那手印是当年蛮武天神留下的，这是他的起源之地，他在这里获得了奇缘，从此强势崛起，威震天下。”

　　叶秋问道：“手印是蛮武天神留下的，那这爪印又是谁留下的？”

　　梦灵道：“应该是某种妖灵，具体不好判断。古老相传，仙窟之秘事不过三，石壁上已经留下了一个手印与一个爪印，你能否成为最后的有缘人，就要看你的运气。”

　　叶秋有些激动，这是蛮武天神的崛起之地，拥有绝世功法，若然自己能成为第三位幸运之人，岂不有望成为第二个蛮武天神？

　　“仙窟既然如此神秘，能培育出蛮武天神那样的最强者，何以这第二个爪印不曾有所耳闻？”

　　“这爪印确实有点古怪，也很难判断是先有爪印，还是先有手印。如果是先有爪印，那说明这爪子的主人应该是蛮武天神之前的存在，可能早已死去，不曾有人知晓很正常。但如果是先有手印后有爪印，那就只有两种情况。一是隐藏得很深，二是还未真正崛起。”

　　“你这分析很有道理，现在我该怎么做？”

　　梦灵道：“用手去触碰，用心灵去感应。这个只能靠你自己，别人帮不了你。”

　　叶秋看着石碑，五光十色的光芒时刻变幻不定，给人如梦似幻的感觉。

　　上前几步，叶秋站在石壁前，深吸一口气，待完全静下心来，这才伸出双手缓缓按在石壁上。

　　第一触感是微凉，石壁好似一块玉，透着莫名的气息。

　　叶秋用双手抚摸着石壁，上面变幻的光芒在不断加剧，一些隐藏的纹路逐渐显化出来，缠绕在叶秋的手臂之上，将他牢牢吸附在那里，根本无法抽身。

　　叶秋本能的发出了惊呼，想要挣扎却动弹不了。

　　石壁在发光，数不尽的纹路缠绕在叶秋身上，汇聚在他手腕上。

　　叶秋左手的命魂珠在闪光，由银白色快速转化为七彩之色，右手乌黑的命魂珠浮现在肌肤之下，出现了跳动的情况。

　　叶秋的身体震动不已，身上的衣物开始碎裂，很快就露出了原始形态，这让他又羞又气却又阻止不了。

　　丝丝黑线从叶秋右手的命魂珠内扩散开来，迅速遍布全身，让他化为了人形黑炭。

　　石壁上，五光十色的光芒在剧烈震动，快速汇聚，演化成了一个黑色的漩涡，仿佛宇宙黑洞，吞噬万物，妖艳而诡异。

　　“为什么会是如此？”

　　玉塔无比震惊，感受到了一股恐怖的吸力从石壁上的漩涡中传来，仿佛要将它吞掉。

　　石壁上的漆黑漩涡弥漫着混沌之气，仿佛恒古长存的恶魔在傲视天下，释放出让玉塔都为之不安的波动。

　　“他的精血之中就蕴含着这种诡秘的力量。”

　　梦灵发出了轻呼，当初融合叶秋的精血，里面就有这种无法磨灭的力量，已经渗透玉塔灵魂深处，让它摆脱不了。

　　叶秋的身体在剧烈颤抖，全身漆黑如墨，就像是开启了某种印记，脑海中出现了一些奇怪的东西。

　　这一幕持续了很久，直到左手的七彩命魂珠闪光，叶秋身上的黑色才逐渐退去，被一股圣洁无暇的光芒所笼罩。

　　那一刻，叶秋左手的命魂珠在不住跳动，七彩之光快速转变，让叶秋的肉身也迅速转变成了七彩之色，蕴含着多重属性。

　　那时候，石壁上的黑色漩涡慢慢隐去，取而代之的是一道道仙光如星辰般闪亮，化作一座座仙山，在石壁上显化出来。

　　叶秋的身体开始发光，脑海中多了许多莫名其妙的东西，复杂而玄奥。

　　七彩命魂珠释放出一道道奇异的光波，全都涌入石壁之中，将叶秋的身体与石壁进一步融合起来。

　　这一切都无比玄妙，即便是玉塔也无法完全明白，它也被这一幕给惊呆了。

　　“这是仙源之力，怎么会这样？”

　　梦灵自语，充满了疑惑，叶秋身上的秘密连她都无法完全知晓。

　　许久，叶秋身上的白光开始转弱，右手乌黑命魂珠再次震动，释放出黑色的光芒，让他右边的身躯变黑。

　　左手的七彩命魂珠在不停的闪耀，像是在对抗那乌黑命魂珠，争夺叶秋身体的控制权。

　　石壁上，漆黑的漩涡又一次出现，四周是九十九座仙山组成的一座仙阵，每一座仙山都闪烁着璀璨的光芒，内部有玄奥的封印，此刻正清晰显化出来。

　　玉塔躲得远远地，看到石壁上的景象后，梦灵的惊呼又一次响起。

　　“这是天葬深渊最深处的景象？难道那个传说是真的？”

　　叶秋此刻处在一种特殊状态下，对于外界的一切都无从知晓。

　　石壁上，一座座仙山在发光，漆黑的漩涡吞噬着仙光，形成了一种循环。

　　突然，一座仙山内部的玄奥封印被打开，露出了一道缝隙，像是开启了一道世界之门，释放出了恐怖的力量。

　　黑色的漩涡开始变小，第二座仙山的封印很快又被打开，露出了第二道缝隙，开启了另一道世界之门。

　　这种情况一直延续，越来越多的仙山被解开了封印，释放出了的力量在全力压制黑色漩涡，让它不断缩小。

　　最终，九十九座仙山的封印全部被打开，化作九十九道世界之门，虽然仅仅开启了一条缝，但恐怖的力量却强悍到无以描述的地步。

　　漆黑的漩涡化作了一个黑洞，深邃莫测，寂静无光。

　　石壁在震动，似乎承受不住那股力量，上面的图像、神纹、符印全都朝着叶秋身上涌去，出现了转移的情况。

　　那一刻，叶秋全身释放出炙热的光芒，身体发出了噼里啪啦的声响，就像是开启了肉身宝藏，在一些神秘穴窍之中，有诸天神音在回荡。

　　叶秋左手的命魂珠闪烁着七彩之光，从石壁上收回一道道玄妙光波，共计九十九道之多。

　　每收回一道，叶秋的身体就会出现一次剧烈的震荡，有恐怖的神光从身体内部传出，开启了一道门户，缝隙中涌出无量神光。

　　这是一个持续了过程，玉塔在远处关注，仙窟之中霞云流光，缠绕在叶秋身上，有微尘在破碎，有天音在回荡。

　　九十九座仙山代表着九十九道门户，每一座都气象万千，各有不同，能通往至高无上的仙道。

　　叶秋体内的门户被逐一打开，一共九十九道门户，与之前石壁上显化出来的九十九座仙山完全对上。

　　叶秋脑海中，九十九道仙光交织一体，杂乱无章，还有一个黑点在闪耀。

　　圣洁与邪恶之力在对抗，双方交织一体，互不相让。

　　叶秋体内，梦灵传授他的玄妙心法自行运转，脑海深处显化出一幅图，正是梦灵称之为九天十地独一无二的那幅图。

　　随着这幅图案的呈现，叶秋脑海中的九十九道仙光与那黑点出现了变化，三者结合在一起，演绎着天道奥妙。

　　这一幕不知道持续了多久，一道道仙光从那幅图中飞出。

　　一道仙光化为了点，两道仙光连成了线，三道仙光构成了一个面，那是一个正三角。

　　当第四道仙光出现，一个正三角金字塔呈现在叶秋的脑海里面。

　　接下来，一道道仙光飞入金字塔，七道仙光构成了双层金字塔，十道仙光构成了三重金字塔，百道仙光就能构成一座三十三重金字塔。

　　然而仙光只有九十九道，缺少一道，却恰好被那黑点补上。

　　当三十三重金字塔出现在叶秋脑海，那幅图所蕴藏的绝世功法也自动解开，上面记载的竟然是古往今来第一奇功――葬天诀！


第10章 美女杀机

　　葬天二字震慑古今，刚一显化就引来时空震荡，让叶秋瞬间惊醒过来。

　　眼前的石壁突然垮塌，惊得叶秋猛然退后，一下子就撞在了后方的石壁上。

　　“怎会这么快？”

　　叶秋恼懊，抚摸着后脑勺，一脸痛苦的模样。

　　玉塔飞来，梦灵的声音传入叶秋的脑海。

　　“因为你的修为又突破了。”

　　叶秋闻言一呆，下意识的朝着左手的命魂珠看去，发现自己的寿命一下子激增五十年，已经在莫名其妙的情况下步入了真武三重，聚气如火的阶段。

　　现在，叶秋有了八十年的寿命，又步入了真武三重，综合实力明显提高。

　　看着四周，叶秋陷入了回忆，之前的一切他不是记得很清楚，但隐约还有一些记忆。

　　特别是葬天诀三个字，宛如晴天霹雳让他无法忘记。

　　另外，叶秋观察体内的情况，发现身体之中多了九十九道门户，分布在不同的穴窍之中，门缝已经关闭，感受不到那股恐怖的威慑，但似乎只要自己用力，就能将其推开一条缝隙。

　　那些门户不知通往何处，叶秋想要去探寻，可深心之中却有一种莫名的恐惧，似乎还不到时机。

　　玉塔在观察叶秋的反应，对于这一次的仙窟之行，玉塔也感到无比吃惊。

　　“当年蛮武天神在这里得到了蛮神体，而你在这里似乎却解开了身体内部的一些封印。”

　　叶秋惊疑道：“你怎么知道蛮武天神得到的是蛮神体？”

　　梦灵道：“因为我与他认识，仙窟的下落也是他告诉我的。”

　　叶秋震惊道：“你认识蛮武天神？”

　　梦灵道：“我从上面下来，途径天葬深渊，而你似乎也曾去过天葬深渊。”

　　这是双方从未提及的隐秘，此刻似乎已经到了该坦白的时候了。

　　叶秋笑道：“不错，我确实曾去过天葬深渊。你之前给我看的那幅图是什么玩意，上面记载的东西是什么，你知道吗？”

　　“那是造化图，我还没有悟透，只知道上面有无上功法，不清楚具体是什么。”

　　叶秋看着玉塔，心里在考虑要不要明说，他一直搞不清楚玉塔的来历，或许这是一个探底的好机会。

　　“我来自人域九州的禹州，因为命魂珠一直不曾显化，所以被抓来送往天葬深渊，你呢？”

　　梦灵道：“我来自仙域，你在天葬深渊之中到底经历了什么？”

　　“我在里面沉睡了三年，具体情况并不清楚。”

　　仙域很大，叶秋小时候曾听说过，但了解不多。

　　“你来荒古大陆干什么？”

　　这是叶秋最想知道的事情，玉塔既然不是冲着仙窟而来，那它到底图什么？

　　“我来是因为造化图，当然还有别的缘故，我们之间的相逢也不是巧合，注定会有一场纠葛。”

　　梦灵轻声低语，之前石壁上显现的一幕，已然让她有所明悟，只不过有些事情现在还不便与叶秋明说。

　　这一次的仙窟之行，叶秋获益良多，不仅得到了葬天诀，还解开了在天葬深渊中的封印，肉身宝藏被开启，这对他今后的修炼将有着莫大的帮助。

　　“走吧，我们先离开这，我估计白云归已经在四处找我。”

　　黄昏时分，叶秋回到了白云归的府邸，身上沾染着血迹。

　　大厅里，白云归眼神冰冷的看着叶秋，问道：“你去哪了，为何擅自行动？”

　　叶秋略显紧张，不安道：“中途发生了意外，有人抢夺画卷，我当时重伤昏迷，醒来后其他人都死了，附近还有几个不认识的人物，我从尸体上找到了一些丹药，这才保住一条小命……”

　　白云归哼道：“没用的东西，可看清楚画卷被谁抢走的？”

　　叶秋道：“最初抢到画卷的人都死了，画卷也被撕毁，不过……”

　　“不过什么，快说。”

　　白云归瞪着叶秋，有些气恼。

　　叶秋从身上取出一物，递到白云归面前。

　　“这是我在附近草丛里捡到的。”

　　白云归看着叶秋手中之物，那是一枚玉符，这让她顿时露出了喜色。

　　接过玉符，白云归仔细观察了片刻，随即抬头看着叶秋，质问道：“真是在附近捡的？”

　　叶秋点头道：“真是捡的，我这点实力哪能与那些人抢啊。”

　　白云归哼道：“我看你也不弱啊，三天就从真武二重步入真武三重，这可不是谁都能比的。”

　　叶秋干笑道：“我当时急着疗伤，那些丹药也不认识，便一骨碌的全都吃了，谁想稀里糊涂的就步入真武三重了。”

　　“你觉得这话我会信了？”

　　白云归瞪着叶秋，美丽的脸上露出了似笑非笑的表情，看得叶秋眼睛都直了。

　　“傻样，这一次就暂且信你，先去把衣服换了好好洗个澡，到时候我自有奖赏。”

　　遣走叶秋之后，白云归看着那枚玉符，美丽的脸上露出了沉思之色。

　　这一次下来，白云归是为了仙窟之秘，可至今都没有找到那人，反而受制于蛮武门，这让她很是不悦。

　　这枚玉符出自天荒教，原本白云归是不想让蛮武门知道，可如今画卷中途被抢，那出手之人十有八九都是蛮神宗派去的。

　　荒古大陆的三大势力中，只有蛮神宗才是本土势力，万古门与天荒教都与人域九州有着或多或少的关系。

　　白云归从人域九州下来，与天荒教有着私密关系，这也算不上什么新奇的事情。

　　只是有多少人知情，那就不得而知。

　　清晨，叶秋穿过小院来到大厅。

　　“过来坐吧。”

　　白云归正在吃早饭，挥手把叶秋叫到了身侧。

　　叶秋略显迟疑，依言坐在了白云归身旁。

　　“吃吧，稍后我们去蛮武门。”

　　叶秋看着随和的白云归，一时间有些不太适应。

　　“看什么？”

　　白云归抬头，冰蓝色的双眸凝视着叶秋，让他有种深陷其中不愿醒的感觉。

　　“没……没……看什么。”

　　叶秋有些结巴，连忙低下头去。

　　白云归笑了笑，随口道：“你还年轻。”

　　叶秋不语，心想你也比我大不了几岁。

　　饭后，白云归正准备带着叶秋前往蛮武门，一群人就闯了进来。

　　“把他给我拿下。”

　　一个二十出头，魁梧精壮的男子指着叶秋，让随行之人把他抓起来。

　　“你们干什么，都给我住手。”

　　白云归瞪着这群不速之客，美丽的脸上露出了冰寒之色。

　　魁梧男子乃是蛮武门核心弟子慕江，此刻正神情冷傲的瞪着白云归，傲然道：“我是奉了林长老的命令，把他拿去审问。”

　　慕江口中的林长老便是林九牧，但白云归并不买账。

　　“这是我的府邸，你们二话不说就闯进来，当我不存在吗？”

　　慕江冷笑道：“少来这套，你在我蛮武门说好听点是客卿，说的不好听就是囚犯，这可不是你撒野的地方。”

　　白云归脸色如冰，阴森道：“说我是囚犯，谁给你的胆？今天你们既然擅闯我的府邸，那就把人头留下。”

　　慕江大笑道：“就你，没睡醒吧？”

　　白云归冷酷道：“试一下不就知道了。”

　　这一次，慕江带了六个亲传弟子前来，根本就没有把白云归放在心上。

　　依照礼数来讲，慕江奉命前来捉拿叶秋问话，理应先禀报白云归。

　　然而慕江自持是核心弟子，对白云归的情况十分清楚，知道她在蛮武门并无多大地位，加上美貌无双，为人冷傲，心中自然颇多不服，这才故意擅闯，就是想要引起白云归的注意。

　　只是慕江并不了解白云归的脾气，她虽然屈居蛮武门，但却是极其自负之人，岂是任何人都能上门欺辱的？

　　白云归玉手一挥，指尖光芒绽放，一道道灵纹交织成网，化作寒冰雾气，形成了雨滴，盘旋在她身外。

　　屈指一弹，一颗雨滴破空而现，表面蕴含着深奥的灵纹，瞬间就洞穿了一个亲传弟子的眉心，让他发出了一声短促的惨叫，随即脑袋就炸开了。

　　慕江吓了一跳，怒吼道：“你疯了。”

　　白云归漠然道：“我说了，今天你们都得把人头留下。”

　　五个亲传弟子又惊又怒，齐声大吼道：“杀了她。”

　　白云归嘴角微扬，身外的雨滴自动飞出，如一道道剑芒演化阵法，玄妙极了。

　　慕江咆哮，身后显化出一尊巨虎，释放出炙热火焰，想要将那些雨滴焚化。

　　白云归抬起左手，银白色的命魂珠闪烁着冰蓝之光，显得妖异而可怕。

　　空气中，极寒冰芒透着萧杀，雨滴化作冰滴，有剑影在表面显化。

　　慕江低吼狂叫，双手如猛虎巨爪，焚烧着火焰，让虚空都要蒸发。

　　白云归屈指连弹，招式优雅，一颗颗冰珠在虚空中穿梭，宛如飞剑一样。

　　慕江神色狰狞，左手命魂珠上显化出一头虎魂虚影，突然朝着白云归射来。

　　那是一种特殊的进攻，让人防不胜防，是慕江的三大杀招之一，曾伴随他一路辉煌。

　　白云归不屑一笑，左手五指曲张，掌心之中寒光如炬，手臂一翻一转，直接就把那虎魂给抓碎了。

　　慕江发出了一声怒叫，身后的巨虎需要眨眼就破碎了。

　　同一时刻，白云归右手施展出冰刀碎玉手，那五个亲传弟子齐声惨叫，被她一招给灭了。


第11章 如何不死

　　这样的结果让人惊讶，不仅慕江感到震怒，就连旁边一言不发的叶秋也惊呆了。

　　白云归的实力且不多讲，她的这份胆量着实吓了叶秋一跳。

　　这可是蛮武门的亲传弟子，前后才几句话的功夫，就被白云归给全杀了。

　　这事蛮武门岂能善了？

　　到时候责怪下来，白云归只怕死罪难逃。

　　慕江气得大吼大叫，叶秋却一脸阴霾，心中涌现出了不好的预兆。

　　这一次慕江擅闯白云归府邸，指名道姓要拿下叶秋前去审问，这其中透着蹊跷。

　　叶秋只是一个外门弟子，连内门都还没有进入，不可能引起蛮武门高层林九牧的关注。

　　此次慕江前来拿人，这事针对的不是叶秋本身，而是背后的白云归。

　　叶秋进入蛮武门后一直循规蹈矩，虽然与耿虎、连科打了两架，但那都是小事。

　　唯一外出的一次便是替白云归办事，且十人前往九人死去，仅剩下他一个人活着返回。

　　叶秋估计这就是林九牧拿他审问的原因，同时也确认那抢夺画卷之人就出自蛮武门。

　　白云归显然看透了其中的玄机，不想让慕江带走叶秋，所以态度强硬，借机杀人。

　　只是叶秋想不明白，就算白云归把慕江一行七人全杀了，又能怎样了？

　　这里始终是蛮武门的地盘，整个血枫城都控制在蛮武门手里，难不成白云归还能逃出去？

　　若是这样，她又何必屈居在蛮武门受气？

　　叶秋沉思之际，白云归与慕江的交战正变得越发的激烈。

　　作为蛮武门的核心弟子，慕江拥有玄灵境界后期的实力，可是与白云归相比，还是存在明显的差距。

　　作为人域九州益州十绝之一的白云归，乃是天骄人物，同境界中罕逢敌手，又岂是区区慕江可以比拟的。

　　双方交战仅仅十招，慕江就发出了凄厉的惨叫，整个人跪倒在地，双膝粉碎，痛得面容扭曲，大汗淋漓。

　　叶秋被惊醒，看着眼前的一幕，只觉全身发冷，深深被白云归的手段惊住了。

　　这个女人绝美倾城，可手段却残酷无情，视杀人如儿戏，连眉头都没有皱一下。

　　慕江神色狰狞，怒视着白云归，吼道：“蛮武门绝不会饶恕你，一定……啊……”

　　一缕指风射入慕江口中，直接洞穿了他的喉咙，鲜血飞溅出来。

　　“跪在这里给我好好忏悔，如果运气好或许能撑到别人来救你，运气不好的话你就慢慢品尝死亡的滋味吧。”

　　白云归语气如冰，身外的冰珠呼啸而至，击穿了慕江的四肢与心脏，鲜血顿时染红了他的全身。

　　慕江口中发出了野兽般的咆哮声，左手的命魂珠在急速闪烁，上面显示他的寿命在快速流失。

　　叶秋张口欲语，可话到嘴边又咽了下去。

　　就目前的情况来看，慕江想活命几乎不可能，只是不知白云归这样做有何用意，她就不怕激怒林九牧惹祸上身？

　　“走吧，先离开这里。”

　　白云归身上的锐气瞬间消失，整个人又恢复了优雅美丽的姿态，叫上叶秋出门而去。

　　“我们现在去哪？”

　　叶秋心中充满了担心，他在蛮武门无依无靠，林九牧若是想杀他，比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　“蛮武门。”

　　白云归的回答让叶秋大吃一惊，你这不是自投罗网，上门送死？

　　“你……你……确定？”

　　叶秋以为自己听错了，忍不住询问。

　　白云归瞪了他一眼，笑道：“怎么，怕了？”

　　叶秋苦笑道：“能不怕吗？我一个外门弟子，他们要杀我就好比踩死一只蚂蚁，根本不会有人在意。”

　　白云归道：“怕并不能解决问题，逃走也不可能，留给我们的只有面对。”

　　叶秋不解道：“你既然一开始就知道这些，为何还要杀他们，这不是拉仇恨吗？”

　　“人善被人欺，有时候你强势一点，别人就会后退。”

　　“那万一对方不后退，岂不……”

　　叶秋没有说出那个字眼，但白云归却明白他的意思。

　　“人生的精彩在于前进，你还年轻。”

　　这是白云归第二次说叶秋年轻，这让他很不服气，可实际上在很多方面，叶秋确实还无法与白云归相比。

　　一炷香之后，白云归带着叶秋进入了蛮武门，穿过内门弟子区域，进入了亲传弟子区域，直奔核心弟子所在的区域。

　　叶秋第一次来这，紧张不安的心情始终挥之不去。

　　“我们到底要去哪？”

　　白云归不予理会，直奔一座三层塔楼，门口有弟子把门。

　　叶秋跟着白云归进入后很快来到三楼，那里盘坐着一个长发掩面之人，面前放着一副棋盘，正一个人下棋。

　　白云归走到那人面前坐下，看着棋盘上的棋局，摇头道：“错了，全都错了。”

　　“哪里错了？”

　　长发掩面之人抬头看着白云归，露出了一张苍老的脸庞，乌黑的眼睛炙热明亮，有种执着的疯狂。

　　白云归不说话，挥手将棋盘上的棋子全部抹掉，然后取一枚黑子放在棋盘上。

　　长发老人也不说话，执白子与她对弈。

　　叶秋一头雾水，搞不懂白云归此举的用意，两人眼下已火烧眉毛，快到了山穷水尽必死无疑的境地，她竟然还有闲心来这里下棋，简直不可理喻。

　　苦笑一声，叶秋来到白云归身后，心不在焉的看着两人下棋。

　　一开始，这棋局倒也没多大意思，可下到一半，棋局开阔，叶秋就瞧出端倪了。

　　棋盘上，黑子与白子构成了一幅美人图，无论是细腰、四肢，头部还是胸臀都充满了曲线的玲珑，勾勒出一种神韵美。

　　这种端倪对于一个精通棋艺之人来说是看不出的，反倒是叶秋这种不太懂的人看得更清楚。

　　“美人回头。”

　　长发老人一子落下，脸上露出了激动之色。

　　白云归执子不落，脸上露出了一种清新素雅的笑容。

　　叶秋眉头紧锁，微眯的双眼凝视着棋盘，上面一位美人正回头凝视，像是在凝望着什么。

　　这就是美人回头吗？

　　叶秋感到惊愕，白云归与这老人下这一局，似乎不在乎输赢胜负，更在乎那美人的眼眸，到底她眼中看到了什么？

　　这时候，楼下传来喧哗声，林九牧带着四个高手进入塔楼，很快就来到了三楼。

　　“大胆白云归，你竟敢杀我蛮武门弟子，还不过来认罪伏法。”

　　林九牧一脸怒色，慕江是他派去的，谁想却死在白云归的府上，还是跪死在那，一副屈辱的模样，这简直就是不给他面子，有意挑衅他的威严。

　　白云归看着棋盘，手中黑子迟迟不下，嘴上却道：“他们擅闯我府上，毫无礼数，飞扬跋扈，我只是略施小惩罢了。”

　　林九牧怒道：“小惩？一个核心弟子，六个亲传弟子全都被你给杀了，你可知道我们培育这些弟子花费了多大精力吗？”

　　白云归头也不抬一下，淡然道：“我从人域九州而来，像慕江那种不入流的货色，死在我手上的没有一千都有八百，我最讨厌别人在我面前嚣张。下次你若是再派人找我，记得找个脾气好一点的，免得我又让他跪在门外。”

　　白云归这番话可谓是嚣张到了极点，完全就没有把林九牧放在心上。

　　要知道林九牧可是蛮武门高层，拥有极高的身份地位，动动手指都能把白云归杀掉，平日里谁敢招惹他？

　　叶秋闻言上吊的心都有了，这女人简直疯了，她是嫌命长吗？

　　“好狂妄的丫头，这是荒古大陆，不是你人域九州，今日你胆敢杀我蛮武门核心弟子，我就饶不了你。”

　　林九牧咆哮大吼，他是真的被白云归给气坏了。

　　白云归置若罔闻，手中黑子在这时候落下，棋盘上又有了新的变化。

　　长发老者从头至尾都没有看过林九牧一眼，他只是神情专注的凝视着棋盘，眼中闪烁着炙热之光。

　　此刻当白云归这一子落下，长发老者眼中顿时绽放出惊人的异彩，有蛮兽在眼底显化。

　　叶秋呆呆的看着，搞不懂白云归怎敢如此高调。

　　林九牧气得抓狂，这丫头竟然不理会自己，简直就是太可恶了。

　　“给我把她擒下。”

　　林九牧恼羞成怒，他自认与白云归关系还算不错，谁想这丫头竟然敢无视他。

　　林九牧身后的四人全都是超越了玄灵境界的厉害角色，每一个人的修为境界都在白云归之上。

　　“大胆白云归，还不束手就擒。”

　　三楼空间并不大，那四人同时朝着白云归逼近，让她根本就无处可逃。

　　白云归就仿佛没有感觉一样，拿起一枚黑子在考虑这一子该落在哪。

　　四人迅速逼近，这让叶秋紧张极了，眼看白云归就将落在他们手上，长发老者的目光突然从棋盘移到了四人身上。

　　无形的眼神蕴含着恐怖的威慑，让虚空都突然凝固，四人就像是被施了定身术，完全动弹不了。

　　白云归嘴角微扬，林九牧却心神荡漾，下意识的朝着长发老者看去。

　　“出去，莫扰我清净。”

　　老人声音沙哑，但却具有无上威严，一股玄妙的力量作用在林九牧身上，将他与随行四人一起扔出窗外。


第12章 内门弟子

　　叶秋愣住了，完全反应不过来。

　　这长发老者住在塔楼中，应该是蛮武门高手，怎么不帮林九牧，反而帮白云归了？

　　这没道理啊，肯定有问题，可惜叶秋却想不出来。

　　白云归很平静，手中黑子落下，又继续下棋。

　　长发老者也不多话，神情专注的下棋，眼中的光芒越来越强，身外出现了一些若隐若现的神纹链条，让微尘震荡，虚空中浮现出太古凶兽搏杀的场面。

　　叶秋心神惊骇，脑中却传来梦灵的声音。

　　“此人颇为不凡。”

　　叶秋心想何止是不凡，简直就是太厉害了。

　　白云归看了老人两眼，落子的速度突然减慢，而嘴角的笑容却更深了。

　　塔楼外，林九牧从三楼摔下，一身修为被暂时禁锢，跌得他鼻青脸庞，嘴巴都气歪了。

　　随行的四人情况也基本一样，空有一身本事却施展不出来，一个个跌得痛呼嚎叫。

　　“晦气，这塔楼之中住的到底是谁？我在这几百年了，怎么从不曾听人提及？”

　　林九牧一脸郁闷，他在蛮武门的身份可不低，但他确实不知道塔楼中住的是谁。

　　平日里这塔楼很少有人光临，很多人都知道里面住着一个怪人，却不知道他是谁，也对他没多大兴趣，以为就是蛮武门养的一个闲人，或是犯了错被自禁于此的罪人。

　　谁曾想那长发老者如此厉害，一个眼神就将五大空冥境界的高手禁锢起来，这绝对是称霸一方的强者。

　　所谓空冥，飞天遁地，已经算得上是厉害无比的角色，可是与塔楼中那位一比，根本就不值一提。

　　“现在怎么办？”

　　林九牧道：“先搞清楚他的身份，然后再想办法收拾白云归与那小子。”

　　叶秋站在三楼窗口，听到这话时感到意外极了，以林九牧的身份竟不知道这长发老者的来头，这说不过去啊。

　　然而这不是重点，得罪了林九牧，未来日子不好过，那才是叶秋最担心的。

　　相比叶秋的惶惶不安，白云归就显得淡定多了，她似乎从不担心这个，她更多的是在关注长发老者脸上的表情变化。

　　“你怎么不下了？”

　　觉察到白云归久久不落子，老者抬头看着她。

　　“心情不好，有点累了，改天再继续吧。”

　　白云归收敛笑容，露出了一脸愁容。

　　老者问道：“是因为刚才那些人？”

　　白云归自嘲道：“我现在寄人篱下，说是蛮武门的客卿，却不许离开血枫城，还处处受人监视，心情又怎么好的起来？”

　　老者看着棋盘，上面的美人手持一剑，姿态万千，就像是一幅画，黑白分明，格外耀眼。

　　从整体而言，这幅画已经完成大半，还剩下小部分不曾完善。

　　叶秋一旁无言，他似乎一下子醒悟过来，白云归跑来这下棋，不是因为兴趣爱好，而是想要找个靠山。

　　只是叶秋不明白，白云归怎知这塔楼之中住着一个棋痴，会对她的棋艺如此迷恋？

　　此外，两人的棋局很古怪，这哪里是下棋，完全就是在绘画，让人根本就看不明白。

　　“什么时候可以陪我下完？”

　　“那得看我心情什么时候能够畅快。”

　　白云归翻身而起，拍了拍身上的尘埃。

　　“稍后，我让他们听从你的安排。”

　　老者枯坐不动，眼神一直在那美人身上打转。

　　白云归脸上露出了笑颜，冲着叶秋笑了笑，随后又坐在了棋盘面前。

　　不久后，林九牧返回塔楼，跟在武王殿的殿主贺铁翼身后，而贺铁翼则跟在一个六旬老者身后，三人进了塔楼。

　　那六旬老者红光满脸，威武不凡，双眼如漩涡，有神纹在眼底显化出来。

　　“洪峰见过太师祖。”

　　六旬老者上得三楼，见到长发老者后立马大礼拜见，这让叶秋震惊极了。

　　贺铁翼与林九牧都跟着行礼，一脸惶恐不安。

　　长发老者头也不回，随口道：“免了，听听她想说啥。”

　　洪峰应了一声，站直身板看着白云归，威武的脸上神情庄严。

　　林九牧神情有些尴尬，但却不敢多言。

　　白云归看着三人，淡然道：“我的话不多，过去的就让它过去，就当作没发生一样。叶秋很对我脾气，我想让他做我的随侍，把他放到内门与其他人一起修炼，不必刻意照顾他，也不可故意为难。心情好的时候我会来这下棋，心情不好的时候请我也不会来。”

　　白云归的条件很简单，洪峰毫不犹豫的就答应了。

　　反倒是叶秋与林九牧觉得奇怪，有这么好的机会，白云归怎么不提出更高的要求，比如更大的活动自由，比如放她离开？

　　洪峰吩咐贺铁翼亲自送叶秋去内门报到，然后遣走了林九牧。

　　白云归在塔楼中逗留了片刻，随后一个人离开。

　　“太师祖……”

　　洪峰看着老者，轻声呼唤。

　　“她和那人有关。”

　　老者仅说了这一句，可洪峰却脸色大变，一声不吭的转身离开。

　　一场风波就此化解，完全出乎叶秋的意外，他其实还有很多地方想不明白，可他却从中看出了一点，白云归远比他想象中厉害。

　　这个女人不仅貌美，智谋手段也是高人一筹。

　　贺铁翼带着叶秋进入内门，引起了一阵热议。

　　“那小子是谁，竟让武王殿主亲自送他前来？”

　　“看样子肯定大有来头，就是不知道本事怎么样。”

　　内门弟子从真武三重到真武九重，一共分为七个层次，叶秋如今是刚刚入门。

　　对于蛮武门来说，内门弟子才算是蛮武门的正式弟子，需要记录在册，每月可定时获得一些修炼资源，修行的功法也会随着实力的提升而不断提高档次。

　　蛮武门人数上万，内门弟子就占了七层的比例，同境界的弟子分配在一起，每月会有一次考核，如果境界突破，自会往上攀升。

　　蛮武门崇尚武力，拳头就是硬道理，实力越强越有地位，也越是受人尊敬。

　　贺铁翼把叶秋送到了内门天地玄黄中的黄字区域，那里汇聚了所有真武三重与真武四重境界的内门弟子。

　　“罗堂主，叶秋以后就在这修炼，他是白云归的随行，偶尔可能会外出办事，你知道就行。”

　　罗江是内门黄字区域的堂主，对于武王殿主的亲自上门，那是无情的热情。

　　“殿主放心，我会认真培育这小子。”

　　贺铁翼没有多说什么，看了叶秋一眼，随即便离开了那里。

　　送走贺铁翼后，罗江看着叶秋，笑道：“好好修炼，有这层关系日后必能出人头地。”

　　叶秋含笑点头，知道罗江误会了自己与贺铁翼之间的关系，他也不点破，因为那对他今后在内门行事更加有利，这叫狐假虎威。

　　罗江把叶秋分到了三十六组，有专门的武师传授功法与武技。

　　“你叫什么名字，从哪来？”

　　“多少岁了，精通哪些武技，有空我们练两把。”

　　叶秋刚来，三十六组的同门一拥而上，问东问西。

　　“我叫叶秋，十六岁，来自城外一个偏远小山村。”

　　叶秋给自己编造了一个身份，他可不想让人知道自己的来历。

　　这一点倒也没人在意，大家拉着叶秋来到练武场上，兴奋的要与他较量。

　　真武三重，聚气如火，体内真气化为火焰，遍走全身淬炼机体，让修士浑身有劲。

　　叶秋很喜欢这种感觉，仿佛经脉中流淌着热血，让他锐气攀升。

　　“叶秋，我要出招了，当心。”

　　一个同门师兄挥舞着双手，施展出火云掌，手心飞出三尺火蛇，炙热的高温逼得叶秋迅速避让，衣服都差点被点燃。

　　叶秋进入真武三重境界之后还没有与人动过手，缺乏这方面的经验。

　　修士在达到真武三重境界之后，体内真气会化为火焰，这便是所谓的聚气如火，能更加有效的淬炼肉身，提高效率，强化机体。

　　同时，真武三重的运用手段更加多样化，比起真武二重又上了一个台阶。

　　初入这一境界的修士大多需要一个适应过程，叶秋眼下缺乏的就是经验。

　　“闪避的速度不慢啊，再来。”

　　那位师兄很是振奋，火云掌练得娴熟无比，掌心之中火焰化蛇，不断的转变方向，死咬着叶秋不放。

　　叶秋施展出电光身法，一边闪避，一边尝试着反击，拳头上泛起了火焰，与那师兄对碰了一招，结果被震退出去。

　　叶秋凝聚的火焰是散乱的，只是单纯的将体内的真火打出体外，根本就抵挡不了对方的火云掌。

　　叶秋在摸索经验，他的电光拳优点在于一个快字，能力压对手，可若是出拳无力，也难以构成伤害。

　　叶秋打算施展搬山诀，丹田之中的小山冲出穴道，在经脉中流动时就化为了一座火山，除了厚重的特性外，还带着鲜明的烈火属性。

　　叶秋一拳轰出，撞击在对方的掌心上，火山与火云互不相让，引发了爆炸，一举将双方弹开。

　　平手，这让叶秋振奋极了，心中豪情万丈。

　　搬山诀配合电光拳，叶秋在真武二重境界时就已经很熟，如今步入真武三重境界，真气化作了火焰，但原理还是一模一样。


第13章 快慢本质

　　“不错，进步很快啊。”

　　那位师兄哈哈大笑，火云掌变得越发凌厉，力道越来越强。

　　叶秋沉着应付，电光拳配上搬山诀，丹田之中的四座小山在经脉中快速移动，凝聚在双拳之上，每一拳都有一山之力，重达千钧。

　　拳法刚猛，掌法凌厉，双方各具优势，一时间难分高低。

　　四周，围满了观战之人，大家都在给双方加油，这种同门切磋最能调动大家的积极性。

　　叶秋从一开始的不适应到此刻的逐渐稳定，前后不过十招而已。

　　真武三重的运用是在真武二重的基础上进一步延伸，叶秋很快摸索出了一些经验，搬山诀与电光拳的结合变得越发紧密。

　　之前，叶秋每一拳都蕴含着一山之力，堪堪与对手持平。

　　如今，叶秋加大了力道输出，每一次出拳丹田之中同时调动两座小山，使得拳劲增加了一倍。

　　这一来，电光拳威力大增，每一次拳掌接触，都震得对方摇晃后退，站立不稳。

　　“好小子，来真的了，够劲。”

　　那位师兄是个豪爽之人，虽然被打得不断后退，但却并未生气，反而不断增强火云掌的威力，一心想要挽回劣势。

　　叶秋越打越顺，对于搬山诀的运用更加娴熟，两山之力压不住对方，那就再增加一山之力。

　　叶秋丹田之中有四座小山，此刻每一拳都蕴含着三座小山之力，威力一下子翻了两倍，直接就把对手击飞，当场吐血倒地。

　　叶秋收手，上前询问对方的伤势。

　　“你怎么样，要紧不？”

　　“没事，休息几天就好了，你刚才那一拳可真够刚猛啊。”

　　一旁，有其他同门看得眼热，嚷道：“叶秋，我来与你比。”

　　蛮武门好战，民风彪悍，与实力高低无关。

　　叶秋倒也不在意，他刚来内门，这样的切磋既能增加战斗经验，也能在无形中立威，可谓是一举两得。

　　第二轮的交战叶秋明显轻松了很多，每一拳都蕴含着两山之力，从一开始就压制着对手。

　　稍后，叶秋的拳劲增强，一拳蕴含三山之力，一招便击败了同门。

　　这是绝对力量上的优势，将电光拳的快捷与搬山诀的厚重结合在一起，既快又狠，威力惊人。

　　“真有两小子啊，来来来，我们继续。”

　　三十六组的内门弟子从一开始的兴奋、惊讶，到后来的不服气，大家都被叶秋的表现所震惊。

　　叶秋刚入内门就取得了两连胜，他的出色衬托出其他人的平庸，这让大家心里都有些不悦。

　　叶秋并没有意识到这些，他只是觉得三十六组的同门师兄太过热情，让他无法推拒。

　　练武场上，叶秋与众师兄切磋，取得了一场又一场的胜利。

　　期间也遇上了一些难缠的对手，三山之力都无法取胜，不得不施展出四山之力。

　　此外，叶秋在交战中一心二用，一边在丹田之中凝聚更多的小山，一边提高真武三重境界的运用，把搬山诀融入电光拳与电光腿中，有效提高了综合实力。

　　一个时辰的时间叶秋连胜十场，把三十六组的所有人都惊呆了。

　　这哪里像是刚来的，分明就是来显摆的。

　　叶秋也意识到有点过了，脸上露出了讪讪的微笑。

　　“多谢各位师兄承让。”

　　见叶秋态度谦和，大家顿时脸色转好。

　　“不愧是武王殿主亲自送来的，果然不同凡响。”

　　叶秋谦虚了几句，便前往住的地方。

　　内门弟子的待遇比外门弟子更好，叶秋有单独的木屋可供休息与修炼，活动的空间也比外门弟子自由多了。

　　躺在床上，叶秋凝神内视，丹田之中的小山已经从以往的四座变成了六座，这都是之前的功劳。

　　搬山诀是叶秋在外门经楼获得的，不算什么上乘之学，但结合电光诀却让他在同门之中取得了惊人的成绩。

　　闭上眼睛，叶秋在私下召唤梦灵，今天发生的一系列事情，很多他都还没有搞清。

　　玉塔浮现，命魂珠发出了银玉光泽，梦灵的声音回荡在他的脑海里。

　　“唤我何事？”

　　叶秋心道：“今日白云归的表现，你可看出什么端倪？”

　　梦灵道：“白云归说无法离开血枫城，这话解释了她找你们去执行任务的原因，至于她为什么知道塔楼中那人的存在，这才是最重要的事情。”

　　叶秋道：“从她的表现来看，她在杀慕江之前，应该就知道了这件事情。我现在是她的随侍，暂时受她庇护，可我怕相处久了会被她发现我身上的秘密。”

　　梦灵道：“白云归很聪明，她多半已经从你身上看出了一些端倪，知晓了一些你的秘密。”

　　叶秋苦笑道：“我也有这种感觉，她这人令人看不透，喜怒无常，我只是她手中的一枚棋子。”

　　梦灵道：“你现在境界太低，用不着考虑这么多，她如今的处境也很微妙，我估计她暂时不会害你。眼下你最重要的是抓紧修炼提升实力，一旦将来发生变故，你也可多一份自保能力。”

　　叶秋道：“你对我的身体状态最是了解，你觉得我需要多少时间，才能步入玄灵境界？”

　　梦灵道：“修炼可快可慢，快者追求境界的提升，慢者注重扩展根基。”

　　叶秋不解道：“这话什么意思？”

　　梦灵道：“你之前连胜十场，可知道为何同境界中也有高下之分？”

　　叶秋道：“这应该与修炼的功法武技有关系，与修士个体差异有关系。”

　　“这只是表相，并非本质。很多人修炼同样的功法武技，体质也大体相近，但依旧有高下之分。”

　　“本质的差别在哪里？”

　　梦灵道：“境界的提升有一个临界点，只要能突破那个临界点就能步入更高的境界。如果用高度来举例，极限为一百，那么临界点一般在八十左右，这与修炼的功法，自身的体质有一定关系。很多人只要跨过八十这个高度，就满足了晋升条件，于是匆匆晋升，继续朝着下一个境界迈进。也有一种人跨过了八十的高度却不肯晋升，想要获得更好的成绩，以最佳的状态步入下一个境界。”

　　这个例子浅显易懂，让叶秋对于修炼有了一个全新的认识。

　　“你是说很多人明明可以冲击更高点，但为了追击境界的提升速度，而放弃了百尺竿头更进一步的机会？”

　　梦灵道：“这就是快与慢的选择，所谓大器晚成，很多时候境界提升得太快也不是好事。当然，快有快的好处，慢有慢的弊端，关键要看是否适合自己。”

　　叶秋道：“万丈高楼平地起，根基越牢速度越慢，但却越是坚固无比。修炼也是如此，这和每个人的具体情况有密不可分的关系。我修炼了造化图上的功法，你认为我该在快慢之中如何选择？”

　　梦灵道：“你体内的封印已经解开，如果选择快的话，速度会吓死人，我建议你选择后者，在每一个境界上都力求达到最高点。这世上有很多天才，他们在修炼的过程中往往都会刻意压制境界，为的就是厚积薄发，悟透每一个境界的真谛，达到那一领域的极致。”

　　这话道破了叶秋的心思，他修炼的葬天诀号称古往今来第一奇功，绝非其他功法可比。

　　葬天诀的修炼条件很苛刻，并不是掌握了完整的功法就一定能够炼成。

　　叶秋要想成就这古往今来第一奇功，就必须在每一个境界上达到极致大圆满。

　　“能不能先将境界提升上去，然后再回过头来重新修炼？”

　　梦灵道：“你修一座塔，本打算修十层，结果修到五层时发现根基不牢想设法补救，你会推倒重来，还是缝缝补补勉强加固？”

　　叶秋道：“缝缝补补效果有限，推倒重来费时费力费材料，看来这修炼真不是容易的事情。”

　　梦灵笑道：“好好努力吧，先将搬山诀修炼到极致再说。”

　　玉塔闪光，慢慢隐入命魂珠内部，声音也随之消失。

　　叶秋盘坐于地，开始修炼葬天诀，从真武一重开始，意识驾驭体内真气，以最快的速度运转起来，全身血肉震动，细胞活跃，每九个周天为一个循环，一口气运转了十二个循环，全身毛孔大涨，有暗红色的污渍溢出体外。

　　这是推倒重来，好在叶秋境界还不高，弯路走得不算远。

　　葬天诀玄妙无比，奠定根基之后功法便自动运转，很快步入真武二重境界，体内气动山河，发出浪涛之声，让虫蛇退避。

　　真武一重，百脉俱通。

　　叶秋重塑根基，拓展了经脉的宽度与韧性，让肉身更加强大，穴窍更加牢固。

　　真武二重，气鸣虫动。叶秋体内的真气一口气运转了二十四个循环，发出了玄妙的音波，让数里外的虫蛇都纷纷遁走。

　　进入真武三重境界后，体内真气化作火焰，蕴含着多重属性。

　　以内视之法观之，叶秋体内的火焰并非纯红色，而是五彩纷呈，绚丽多姿，与其他任何人都不同。

　　这一次，叶秋一鼓作气，体内真火运转三十六个循环，丹田之中的小山在不断增多，从四座变成七座，最后达到了十座，构建成了一座大山，悬浮在丹田之内。


第14章 秀笔纹心

　　那座大山在缓缓旋转，释放出厚重之气，稳固叶秋的丹田，让他沉稳如山，大气凛然。

　　这是一种内在的气质转变，搬山诀凝聚出十座小山，融为一体化作大山，足以镇压四极八荒，达到了极限。

　　叶秋睁开眼，发现已经是第二天上午，他这一次推倒重来，仅仅耗费了一夜的时间。

　　“这也太快了。”

　　叶秋被吓了一跳，这速度真的让人惊讶。

　　翻身而起，叶秋离开木屋来到三十六组所在的修炼区域，其他弟子早已到齐，就差他一人。

　　武师瞪了他几眼，冷冷道：“入列。”

　　叶秋应了一声，站在了最后一排。

　　“修炼是为了不断提升实力，你们现在是真武三重，目标就是尽快步入真武四重。在真武九重中，第四重是一个关键，名曰火纹幻舞，若无人指点，晋升会很困难。”

　　有弟子询问何为火纹幻舞，要怎样才能晋升真武四重？

　　武师道：“真武三重，聚气如火，体内真气化作火焰，但那只是普通的凡火，威力有限。真武四重，火纹幻舞，需要在火焰之中凝聚火纹，提高火焰的品质，从而增强火焰的威力，使其可以形之于外，幻化成各做图案，在身旁飞舞。”

　　这就是火纹幻舞，叶秋还是第一次听说。

　　有纹路的火焰比起一般散乱的火焰要厉害很多，可以在体内外凝聚成各种凶兽、植物、兵器的形状，具备相应的能力。

　　武师仔细讲解这方面的仔细，叶秋听得津津有味，暗中对照自己修炼的葬天诀，结合自身情况，领悟其中的奥妙。

　　讲解完毕之后便是各自修炼，有不懂之处可以现场请教，武师一般都会细心的解说。

　　下午，以对打切磋为主，晚上的时间则自行安排。

　　“叶秋，稍后一起去城里转转。”

　　张宏叫住叶秋，十五岁的他个头比叶秋高出很多。

　　这是典型的荒古蛮族后裔，天生就比较高大，拥有惊人的神力。

　　血枫城是蛮武门的地盘，城中以蛮族后裔居多，也有一些混血人种。

　　在大家眼中，叶秋那个头，那长相，就属于混血人种，他没有张宏的高大魁梧，但却比张宏俊美清秀。

　　在内门吃过晚饭后，叶秋跟随张宏等四个同门师兄来到了血枫城中，这是叶秋第一次入城，对这里一点都不熟。

　　“我们去哪？”

　　张宏笑道：“去纹心阁。”

　　叶秋好奇道：“那是什么地方？”

　　“那是一家画馆，秀笔纹心，有助于我们尽快步入真武四重。蛮武门很多内门弟子都去过那，从中获益良多。”

　　张宏带着叶秋在城中穿梭，不一会就来到了纹心阁。

　　那是一栋二层小楼，位于一处僻静小巷之中。

　　叶秋随张宏赶到时，门口已经聚集了不少蛮武门的内门弟子，看上去全都是真武三重。

　　此刻，纹心阁的门还关着，大家都守在门外，你一言我一语的聊着。

　　张宏私下对叶秋道：“稍后门开之后，记得快速冲进去抢座，越靠前越好，纹心阁禁制打斗，所以不能在里面动粗。”

　　叶秋问道：“前面与后面有什么差别吗？”

　　“每隔十日秀珠姑娘就会在纹心阁作画，距离越近看得越清楚，从中获益越多。”

　　叶秋还是不太懂，可此时门开了。

　　张宏弹射而起，朝着门内冲去，叶秋见状不敢怠慢，施展出电光身法，后发先至赶到了张宏的前头，成为了最先冲进去的几人之一。

　　叶秋人在半空，眼观六路，看清楚了一楼的情况，发现了一个台子，那儿放着五排凳子。

　　叶秋朝着第一排冲去，刚刚占据中间的位子，两旁的座位就已经被人霸占了。

　　张宏稍慢，虽然抢到了第一排，但却是靠边的位置。

　　同行的其余三人速度一般，只抢到第四排与第五排的座位。

　　很快，所有人都进来，还有三人没有位置，只能站在最后。

　　纹心阁的门此刻关上了，一楼灯火通明，一个青衣侍女出现在了台上，俏生生的模样玉脸含笑，有种说不出的娇俏。

　　“欢迎大家来到纹心阁，我家小姐今晚为大家准备了三种选择，第一种选择将由你们之中的幸运之人抽取，当众画出。余下两种则依照老规矩，竞价获得。”

　　叶秋听不太懂，他第一次来这，只能耐心等候。

　　很快，青衣侍女退下，一个绿衣长裙的少女出现在了大家眼中。

　　那是一个头戴面纱，身材纤细的女子，一双如水的双眸清澈明亮，给人一种沉静优雅的感觉。

　　此女便是纹心阁的秀珠姑娘，没人见过她的真容，可很多人都知道她来自蛮灵门，与蛮武门同属蛮神宗。

　　秀珠姑娘纤细苗条，亭亭玉立，臌胀的胸脯勾画出动人的曲线，虽然看不到脸，但身材却相当不错。

　　台上有一画框，秀珠姑娘就坐在画框前，白纸如雪，纤尘不染。

　　“这有三个信封，编号一二三，代表着三种选择。第一排有六个座位，这有一枚骰子，我扔到几点就由对应凳子上的人来选择。”

　　秀珠姑娘的声音清脆悦耳，这个办法也比较公正，大家都一直点头。

　　“顺序从左至右，大家看清楚。”

　　秀珠姑娘抛出手中的骰子，落在台上滚动了几下便停了下来。

　　“三点，从左至右第三位。”

　　秀珠姑娘看着第一排，目光落在了叶秋身上，他刚好就在那个位置。

　　叶秋有些意外，起身道：“我第一次来，还不太清楚这里的规矩。”

　　秀珠姑娘道：“三个信封，你选一个就行了。”

　　叶秋问道：“选之前，我能问一问里面分别代表着什么吗？”

　　秀珠姑娘笑道：“这个需要你选择之后，我才能告诉大家。”

　　叶秋有些为难了，沉吟道：“我选第三个。”

　　秀珠姑娘问道：“确定？”

　　叶秋犹豫了一下，点头道：“确定。”

　　秀珠姑娘没再多说，当众拆开信封，里面有一张纸，上面写着‘鼎纹’二字。

　　“第一个信封是木纹，第二个信封是兽纹，而他选择的是鼎纹，所以接下来我要画的就是一尊鼎。”

　　秀珠姑娘示意叶秋落座，她则起身站在画框前，手中多了一支画笔，通体遍布着精美的纹路。

　　秀珠姑娘玉手轻挥，画笔灵动，笔尖绽放出淡淡的光芒，肉眼可见那是一道道旋转的符文凝聚而成，在纸上快速游走。

　　一横一竖，有先有后，交叉叠合，纹路相逢，构成了一尊三足两耳的大鼎，大气而古朴。

　　秀珠姑娘手腕震动，画笔如风，勾画出鼎的框架后，开始绘纹填充，各种符文印记，动物图案，山川河流，日月星辰，应有尽有，铭刻世间万物于一身。

　　叶秋看得张口结舌，深深被秀珠姑娘的画工惊呆了。

　　从起笔开始，秀珠姑娘就从未停过，也没有任何重复，更无断停续接，完全是一气呵成，至今都还在绘制中。

　　其他人全都摒住呼吸，神情专注的凝视着，似乎想要从中领悟些什么。

　　叶秋目不转睛，虽然心神大震，可他却认真记录着秀珠姑娘画笔的一横一竖，一先一后，把全副心神都投入其中。

　　不一会，叶秋如痴如醉，完全沉浸其中，体内的真火出现了旋转的迹象，在经脉中疯狂的搅动。

　　那并非是肆意的乱动，而是有着一定的规则，看上去相当复杂，竟与秀珠姑娘纸上绘制的那尊鼎有着诸多相似之处。

　　一楼一片寂静，很多人都看得如痴如醉，可真正领悟奥妙者反而不多。

　　秀珠姑娘专心致志，手中画笔闪烁着淡淡的光芒，笔尖符文凝聚，一尊大鼎跃然纸上，鼎身铭刻天地万物，有道韵溢出。

　　秀珠姑娘手腕震动，额头上露出了汗珠，看得出这鼎纹绘制让她颇感吃力，只因它太复杂了。

　　这一幕持续了片刻，秀珠姑娘手中的画笔出现了高频振动，笔尖光芒大盛，落下了完美一幕。

　　那一刻，大鼎从纸上飞出，悬浮在半空中缓缓转动，通体释放出若有若无的光芒，浑然天成，道韵十足。

　　秀珠姑娘收回画笔，擦去额头上的汗水，眼中流露出了满意之色。

　　台下，很多人惊醒，看着那旋转的大鼎，脑海中一片空白，什么也记不起。

　　“太复杂了。”

　　有人惋叹，起初有所领悟，可惜半途就坚持不住。

　　秀珠姑娘转身看着众人，除叶秋之外全都已然清醒，这让她颇为失望。

　　可是当她看清叶秋的状态后，明亮的双眼顿时绽放出了异彩。

　　那一刻，一楼的声音突然消失了，惊醒的众人张口结舌，却没有声音发出，这是秀珠姑娘的缘故。

　　叶秋一无所觉，眼神如炬的凝视着那旋转的大鼎，体内真火在凝聚鼎纹，一尊七彩大鼎正在形成之中。

　　为什么是七彩色呢，叶秋根本就没心思想这个，他依照秀珠姑娘那一横一竖，一先一后的顺序，正一气呵成的想要把那尊大鼎凝聚在了体内的真火之中。

　　叶秋心无杂念，从未去考虑其中的难度，但他却一次成功。


第15章 麻烦上门

　　那一刻，叶秋猛然惊醒，脸上露出了惊讶、喜悦、振奋、沉吟、疑惑之色。

　　秀珠姑娘一直看着他，对于他的表情变化感到迷惑。

　　叶秋刚开始很惊喜，可随后就陷入了沉思，脸上露出了疑惑，难道他的领悟有错？

　　叶秋的领悟并没有错，只不过秀珠姑娘这尊鼎虽然复杂玄奥，但却与叶秋的葬天诀存在一定的出入，并非完美契合。

　　这是叶秋在鼎纹凝聚成功之后才突然领悟了，所以他的脸上露出了沉思，让秀珠姑娘也猜不透。

　　其他人此刻都恢复了正常，可以发言，可以活动。

　　“秀珠姑娘，接下来……”

　　“还是老规矩……”

　　秀珠姑娘优雅转身，不再理会叶秋，很快消失了。

　　青衣侍女出现在楼梯口，轻声道：“竞价者请上二楼。”

　　七八个内门弟子走到楼梯口，依次上楼，余下之人则看着那些身影，眼中流露出了羡慕之色。

　　叶秋惊醒，看着走近的张宏，问道：“这是……”

　　张宏道：“之前的鼎纹所有人都可以观看领悟，有无收获全凭各自的悟性。剩下的木纹与兽纹则竞价出售，价高者得，可单独领悟。”

　　叶秋恍然道：“原来如此，那你怎么不上去？”

　　张宏摊手道：“我穷啊。”

　　叶秋看着上楼的那些人，问道：“那他们……”

　　张宏道：“蛮武门弟子大多是贫寒出身，依靠不懈努力慢慢晋升。权贵弟子仅占少数，他们拥有各种资源，修炼起来比我们容易。”

　　叶秋自然懂得这个道理，不管在什么地方都有贵贱之分。

　　青衣侍女打开大门，无心竞价之人则相继离去。

　　走在大街上，叶秋在回味之前发生的一切，那鼎纹虽然与他修炼的功法不能完美契合，却也让他获益良多，触类旁通，对真武四重火纹幻舞有了一个深刻的认识。

　　叶秋眼下要做的就是依据自己修炼的功法，在体内凝聚适合自己的火纹，从而步入真武四重境界。

　　这之前，叶秋还需要搞清楚一件事情，那就是为什么自己凝聚出来的鼎是七彩色的。

　　“想什么，刚才的鼎纹悟出了多少？”

　　张宏打断了叶秋的沉思，把他拉回了现实之中。

　　“略有所悟，你呢？”

　　张宏道：“我也仅仅领悟了开头的一点，这鼎纹太复杂了，若是木纹与兽纹，或许更为简单。”

　　叶秋问道：“木纹与兽纹到底是什么？”

　　张宏道：“木纹一般是泛指草木，兽纹则指飞禽走兽。要想步入真武四重，须得在体内构建火纹。而纹的类型种类繁多，如果构建木纹，则体内有草木之势，可以是一株草，一棵树，具有生生不息之力。如果构建兽纹，则可能是虎豹龙蛇，具有极强的攻击性，能在交战中起到增幅的效果。”

　　叶秋惊讶道：“如此说来，不同的火纹有不同的特色，修士可以随意选择吗？”

　　张宏摇头道：“随意选择是不现实的，每个人的五行属相不同，修炼的功法不同，构建出来的火纹类型也不同。”

　　叶秋笑道：“你以后打算选择兽纹还是木纹？”

　　张宏道：“蛮武门的弟子在步入真武四重境界时以兽纹居多，而蛮灵门的弟子则以木纹居多。”

　　一行人返回蛮武门，叶秋回到住处，开始考虑为什么自己凝聚的鼎是七彩色的。

　　这一点其实不难猜测，与叶秋的命魂珠属性相符，他有着多重属性，可修炼任何类型的功法，这是别人无法比拟的。

　　可是这种特性也有缺点，很难在某一境界上达到大圆满。

　　叶秋现在就处于真武三重境界，依照之前真武一重、真武二重的晋升速度，在体内真火运转三十六个循环之后，理当步入真武四重境界，可结果却没有。

　　为什么会这样呢？

　　原因是叶秋在真武三重境界上，还没有达到适合他的突破临界点，所以他未能步入真武四重。

　　想到这，叶秋翻身而起，开始修炼葬天诀，体内真火的颜色在不断变化，从单一的赤橙黄绿青蓝紫到复合颜色的出现，丹田之中的大山也逐渐变成了五色、七色，最终达到了九色。

　　“还差一点，为什么？”

　　叶秋觉得疑惑，脑海中却想起了梦灵的声音。

　　“差的那一点是时间的沉淀，只要时机到了，自然水到渠成。”

　　叶秋步入真武三重才几天，以他现在的情况要想强行突破真武四重已经可以，但梦灵不希望他那么做。

　　“你说的对，我太心急了。”

　　叶秋放下心中的执念，顿时感觉到一阵轻松。

　　这一夜，叶秋睡得很甜，早上醒来后精力十足，人也变得开朗了很多。

　　上午的修炼与昨日差不多，中午吃饭时，叶秋与张宏坐在一块，刚聊了几句，麻烦就上门了。

　　“叶秋，你给我滚出来。”

　　食堂门口，一个十四五岁，高大魁梧的内门弟子冲着叶秋大吼，身边跟着几个年岁相近的同伙。

　　叶秋有些意外，扭头看着门口，脸上露出了惊愕。

　　这些人他都见过，就在昨夜纹心阁中。

　　张宏提醒道：“小心，这些人是来找茬的，开口之人名叫许墨，算是权贵弟子，在蛮武门有着很深的背景。”

　　叶秋不解道：“他们干嘛找我茬啊？”

　　张宏道：“应该是为了昨晚之事，你选择了最复杂的鼎纹，这让很多人都一无所获。”

　　纹心阁每十天开门一次，一个月仅三次机会，知晓其中底细之人一般都比较珍惜。

　　昨夜因为叶秋的关系，害得许多人都白跑一趟，大家自然心中不爽。

　　“臭小子，听到没有，快给我滚出来。”

　　许墨声音洪亮，整个食堂所有人都听见了。

　　叶秋眉头紧皱，他刚来内门不想过于高调，谁想麻烦却偏要找上他。

　　叶秋无奈，起身走向门口，张宏紧随其后，其他内门弟子则纷纷跟上，想看热闹。

　　练武场上，许墨大骂道：“臭小子，你害得我们昨晚白跑一趟，这个损失你打算怎么补偿？”

　　叶秋心头不爽，凭什么要我补偿？

　　“你想怎样？”

　　许墨道：“赔礼道歉，补偿损失，否则就揍你。”

　　叶秋冷着脸，问道：“凭什么？”

　　许墨骂道：“凭你是头蠢猪。谁都知道纹心阁的三个选择，第一个最简单，最容易领悟，你却偏偏要选第三个，你这不是诚心找打吗？”

　　这一点叶秋事先并不清楚，可此刻他也不愿示弱。

　　“我高兴，你管的着吗？有本事下次你抢到第一排，成为幸运之人，你去选啊。”

　　这是挑衅，叶秋并不惧怕许墨。

　　“你找死！”

　　许墨身材魁梧，脾气火暴，岂能受得了叶秋的挑衅？

　　昨晚在纹心阁，因为不能动粗，所以许墨忍了。

　　今天在这练武场上，许墨已无须再忍，他要狠狠教训叶秋，让他知道招惹自己是多么愚蠢的错误。

　　一个箭步，许墨冲到叶秋面前，右腿横扫连踢，招式连贯，呼啸的风声述说着那一击的可怕。

　　叶秋脸色微变，许墨这一击虽说是突袭，可腿法凌厉，自己要是没有修炼电光诀，这第一招就会败在对方手中。

　　闪身后退，叶秋反应迅速，口中喝道：“你真要动粗？”

　　许墨狞笑道：“对于你这种贱骨头，不给你一点教训，你不知道自己哪里做错了。”

　　四周，围观弟子上千，全都是真武三重与真武四重，年龄都是十五六岁左右，正是喜欢热闹，个性张扬的时候。

　　许墨是权贵弟子，在蛮武门有人撑腰，行事一向嚣张，在成为内门弟子之前就已经是出了名的刺头。

　　今天他要教训叶秋，自然没有人敢说什么，甚至有许多人欢呼鼓舞，为许墨加油。

　　张宏没有说什么，三十六组的弟子也都默默看着，他们听闻过许墨的诸多事迹，但也知道叶秋是武王殿主亲自送来的，谁怕谁现在还不好说。

　　叶秋有些恼怒，十三岁之前因为没有命魂珠，一直被人看不起，被人欺负，心中淤积了太多的苦闷。

　　如今十六岁了，他已然重获新生，有了机会去追逐去拼搏，他又岂能甘心被人欺辱？

　　“教训我，你行吗？当心到时候跪在我脚下，痛哭流涕像条狗。”

　　叶秋冷言反驳，从当初的耿虎，后来的连科，再到眼下的许墨，这些人从来就不把他放在眼中，对他呼来喝去，真当他好欺负啊？

　　许墨气得大吼，厉声道：“臭小子，我要你后悔莫及。”

　　双腿连踢，如人暴龙，许墨的腿法极其凌厉，劲道十足。

　　叶秋岂肯示弱，施展出电光腿，双方以快打快，砰砰砰的撞击声不绝于耳，扩散的气流发出了刺耳的音波。

　　翻身而退，叶秋脸色淡漠，讥讽道：“我以为你有多厉害，原来也不过如此。”

　　许墨落地后连退数步，脸上露出了恼羞之色，他怎么也不曾想到，叶秋的战斗力如此惊人，自己的十字连环腿竟然奈何他不得。

　　四周，九层以上的观战之人都惊呆了，他们不了解叶秋的底细，这样的结果完全是意料之外的。


第16章 一战扬名

　　三十六组的弟子脸上露出了笑容，叶秋刚来之时就连胜十场，在同境界中很少有人能与他匹敌的。

　　许墨虽然厉害，但他毕竟是真武三重，不见得就比三十六组的弟子强太多。

　　“休要得意，我就不信我还治不了你。”

　　许墨高大魁梧，拥有惊人的神力，他修炼的十字连环腿以威力称著，足以开石裂碑，在同境界中可谓数一数二。

　　叶秋神色从容，他的电光腿比许墨的连环腿快，搬山诀力压对方的神力，刚才仅仅施展出三山之力，就已经取得上风。

　　此刻，双方再次战到一块，叶秋施展出四山之力，快捷凌厉的腿法蕴含着山之厚重，每一次与许墨的腿撞在一起，都震得许墨咆哮怒吼，不断退后。

　　叶秋取得了绝对优势，拳脚结合战力无双，打得许墨披头散发，吐血嘶吼。

　　“好样的，叶秋加油。”

　　张宏感到爽快极了，这许墨平日里嚣张跋扈，今天终于踢到石板了。

　　叶秋一拳轰出，拳头上五山盘旋，蕴含千钧之力，打得许墨惨叫飞出，左腿骨折。

　　叶秋神色冷漠，下一脚就落在许墨头上，直接把他半张脸都踩入泥土之中。

　　这一幕震撼全场，所有人都惊呆了。

　　叶秋获胜不算什么，可他敢如此践踏许墨的尊严，对他极尽羞辱，这是很多人都不曾想到的。

　　许墨的身体在急剧颤抖，四肢不断挣扎想要摆脱这种姿势，可惜却做不到。

　　“你不是很嚣张吗，怎么本事连条死狗都不如？这点能耐也敢跑来挑衅，我要是你的话就买块豆腐撞死算了，免得活在世上丢人现眼，还浪费粮食。”

　　叶秋的嘲讽如尖刀刺入许墨心中，让他难以承受。

　　从小到大，只有他许墨欺负别人的，何时轮到别人欺负他来着？

　　许墨拼死挣扎，可叶秋的那只脚就如泰山般压着他的头。

　　“臭小子，快放开他。”

　　许墨的同伴怒吼着冲来，一共有六人，直接朝叶秋发起了进攻。

　　“你们也皮痒了？”

　　叶秋看着六人，眼中闪烁着怒火，这些人持强凌弱，输了就一拥而上，赢了就飞扬跋扈，那是只许赢不许输，何来公平可说？

　　叶秋纵身而起，电光诀结合搬山诀，如猛虎出山，朝着六人冲去。

　　“废了这小子。”

　　六人与许墨臭味相投，全都是赢得起输不起的货色，竟打算联手废掉叶秋。

　　叶秋还从未有过以一敌六的经验，正打算练练手，仅以三山之力与敌人交锋，很快就落入了下风。

　　电光身法进可攻退可守，电光拳与电光腿两路夹攻，往往一招就能突破敌人的封锁。

　　三山之力稍弱，不足以一招击溃敌人的防线，这是叶秋落入下风的主要缘故。

　　以一敌众须得耳听八方，眼观六路，这在同境界中算是一种挑战，能显著提高应变能力，以及综合战斗力。

　　叶秋的处境在外人看来似乎颇为不利，但实际上这是叶秋有意为之。

　　许墨翻身而起，骨折的左腿让他失去了再战之力，可他脸上却充满了怨毒之情。

　　“给我狠狠地打，先断他双手，再断他双腿。”

　　“放心，这小子今天必须得废。”

　　进攻的六人态度嚣张，根本就不在乎以多为胜。

　　三十六组的弟子不服气，想要出面帮助叶秋，却被张宏拦下。

　　“先不急，叶秋神色从容，这些人不是他对手。”

　　外围，那些真武四重境界的弟子都看出了一些眉目，在私下讨论叶秋的实力。

　　电光诀不是蛮武门的武技，搬山诀五行属土，也很少有人了解，所以此刻的叶秋在众人眼中就是一个谜，让人看不清。

　　交战场中，叶秋撑过数十招后逐渐稳住了形势，慢慢适应了以一敌众的环境，开始加大力度，四山之力战力飙升，一招就击飞了一个对手，让他吐血狂叫，脸色铁青。

　　叶秋开始发威，拳脚双绝，身法诡异，短短十招不到，就把六个对手全部打倒，一片哀嚎惨叫的场景。

　　许墨脸色大变，转身逃离，却被叶秋拦下。

　　“你不是想废了我的四肢吗，干嘛急着离去？”

　　叶秋的眼神冷酷绝情，逼得许墨不敢直视。

　　“你不要得意，我早晚会收拾你。”

　　许墨死鸭子嘴硬，以他的脾气，低头服软是不可能的事情。

　　“正好，我也不打算放过你。”

　　叶秋一脚踢出，落在许墨右腿上，刚猛的力道踢断了他的腿骨，让他发出了凄厉的惨叫。

　　许墨落在数丈外，剧痛让他五官扭曲，整个人都快气疯了。

　　“你好大的胆子，我……啊……”

　　叶秋又是一脚，直接把许墨的嘴巴都踢歪了，牙齿合着鲜血一起吞下，痛得他眼泪都流出来了。

　　很多人看到这都傻眼了，要说之前许墨嚣张，那此刻的叶秋也丝毫不差。

　　“住手！”

　　有武师出面，不想此事闹大。

　　“同门切磋，适可而止。”

　　武师让叶秋退下，并未责罚。

　　这结果让很多人都意想不到，许墨可是权贵弟子，此事难道就这样算了？

　　叶秋依言退下，回到张宏身旁，脸上挂着微笑。

　　“走吧，没事了。”

　　张宏拉着叶秋离去，他从武师的反应看出，这一次许墨只能自认倒霉了。

　　叶秋估计这可能与罗江有关，说到底武王殿主亲自送自己前来，还是有一定震慑效果的。

　　这一事件后叶秋出名了，在内门黄字区域内可谓家喻户晓，成为了真武三重境界里排名前十的风云人物。

　　这是一种荣耀，叶秋才刚来数日就有如此成绩，连他自己都不曾想到。

　　白云归获悉此事后，专门派人送来一封信。

　　叶秋拆开书信，上面就两句话。

　　“前十不算啥，给我拿个第一回来吧。”

　　叶秋摇头苦笑，这个白云归是嫌自己麻烦不够多吗？

　　第一，有意义吗？

　　击败许墨，以一敌六，并没有让叶秋感到兴奋，反而有种莫名的失落。

　　在真武三重境界上，叶秋并没有遇上一个能够让他倾尽全力的对手，这是遗憾啊。

　　晋升有许多种方法，一路高歌，横扫无敌，固然热血沸腾，但是古往今来，那种天才人物大多死在半路上，印证了跳得越高，死得越快的说法。

　　叶秋不是那种嚣张的性格，除非有人惹怒他，否则他不愿意太高调，那就是他的处世之道，也是无数人的生存之道。

　　烧掉书信，叶秋走出屋外，看着练武场上挥汗如雨的那些内门弟子，心中感触良多，修炼真的仅仅只是为了生存嘛？

　　乱世生存不易，荒古大陆环境恶劣，没有实力就意味着死亡，要想活下去就只能不断的把实力提高。

　　然而生存是一种现象，有了自保能力之后，修炼的意义又是什么呢？

　　是权力，是欲望，还是其他？

　　叶秋看着天上，开始认真思考。

　　回家是他的愿望，可他的愿望却不仅仅只是回家。

　　天上白云飘，地上幽幽草，是龙天上舞，是虎林中啸。

　　每一种物质都有它的特点，要遵循它的规律，才符合天道。

　　叶秋身在泥潭，志比天高，他想冲天而上，可惜现在还办不到。

　　收回目光，叶秋无奈一笑，想到白云归交给他的任务，他虽不情愿却也推迟不掉。

　　叶秋找到张宏，问起了前十风云人物的情况，打算先了解一下。

　　张宏道：“所谓的前十实际上是经常变化了，能跻身前十之人全都是天资不凡之辈，一般不会在真武三重境界上逗留太久。你因为许墨事件跻身前十，目前排名第九。”

　　叶秋问道：“眼下排名第一的是谁，距离晋升考核还有多久？”

　　张宏道：“晋升考核的日子是每月初五，还有十天左右。目前真武三重排名第一的是张哲，从外门进入内门才一个多月，有人私下说他已经步入真武四重，就等着晋级了。”

　　叶秋惊讶道：“一个多月就从真武三重步入真武四重，这张哲可真是够快啊。”

　　张宏道：“他目前在二十一组，平日里都没人愿意招惹，算是这些年蛮武门比较出色的人物。”

　　叶秋问道：“排名第二的是谁？”

　　“殷志宏，二十二组，拥有真武三重巅峰境界，身具水火双重属性，修炼的冰火掌威力无穷。”

　　张宏之言引起了叶秋的兴趣，一个人能身兼水火两种属性吗？

　　叶秋好奇极了，仔细询问此事。

　　张宏道：“命魂珠是人体内在变化的外在体现，通常所谓的命魂珠五行属什么，这个说法是不准确的。”

　　叶秋愕然道：“不准确？”

　　张宏点头道：“人的五脏对应五行，心肝脾肺肾，金木水火土。每个人体内都蕴含五行，只不过有些方面出色，有些方面平庸。假如火属性出众，我们就说命魂珠五行属火，如果水属性出众，我们就说命魂珠五行属水。实际上，其他几种属性我们也有，只不过相对平庸。”

　　这种理论叶秋还是第一次听到，以往他从不知道这个。

　　“殷志宏身具水火双重属性，是因为他五行之中水火并重，金木土都十分平庸。”

　　张宏的解释不是很清楚，但叶秋还是能够听懂。


第17章 挑战第三

　　“原来，我一直以来就理解错了。”

　　对于五行，叶秋一直就没有搞清楚，只因他境界太低，年纪太轻。

　　“他的话也不全对，五行不是那么简单的。”

　　梦灵的声音突然响起，告诉叶秋，张宏那番话也是片面的。

　　叶秋一愣，张宏说的也不全对，那什么才是对的？

　　“你说，五行是什么？”

　　梦灵道：“这个非三言两语可以说的清楚，等你境界够了自然就会领悟。现在对你说太多，反而没有好处。”

　　叶秋无奈，继续与张宏交流。

　　“排名第三的是谁？”

　　“苏星谷，命魂珠五行属金，在二十四组。此人战力惊人，曾以一敌十，创下了辉煌的记录。”

　　张宏脸上流露出钦佩之色，对苏星谷的实力那是赞不绝口。

　　叶秋笑道：“如此人物，我想去会会他。”

　　张宏一愣，惊疑道：“我没听错吧，你想与他动手？”

　　叶秋淡然道：“只是切磋，以武会友。”

　　张宏不解道：“为什么？难道你想跻身前三，进一步扩大知名度？”

　　“算是吧。”

　　叶秋没有多说，拉着张宏前往二十四组找苏星谷。

　　苏星谷今年才十五岁，属于纯血蛮族人，有着高大魁梧的体魄，一双乌黑的眼睛散发出野兽般的目光，令人心神颤抖。

　　此时，二十四组的弟子正在对打，苏星谷以一敌四，轻松自如，让许多同门弟子都流露出崇拜之色。

　　张宏拉着叶秋站在场外远远地看着，低声问道：“感觉如何？”

　　叶秋道：“还不错，比许墨强很多。”

　　张宏问道：“你觉得有几层把握？”

　　叶秋沉吟道：“七层左右吧。”

　　张宏一愣，惊道：“七层左右，你不是说笑吧，这可是排名第三的苏星谷。”

　　叶秋笑道：“你觉得我要是没有一点把握，会跑来自讨没趣吗？”

　　张宏哑然，看来自己是想太多了。

　　下午的修炼中途是有休息时间的，叶秋就趁着二十四组弟子休息之际来到了苏星谷身旁。

　　“我叫叶秋，来自三十六组，想跟你切磋一下。”

　　叶秋开门见山，脸上挂着随和的笑容。

　　苏星谷有些意外，打量着眼前的叶秋。

　　“前十第九，听说你把许墨给狠狠教训了一顿。”

　　叶秋道：“我本善良，可他却非要找抽，只能成全他。”

　　苏星谷笑道：“善良？看不出。你孤身上门挑战，胆量不错啊。”

　　“不是挑战，只是切磋，想找人尽兴一战，只是那样的对手并不多。”

　　叶秋在真武三重中排名第九，能与他尽兴一战之人确实不多。

　　“想与我切磋可以，但你得先问一问我身边的这些师兄，看他们同意不？”

　　苏星谷很自负，同时也想试一试叶秋，看他战斗力如何。

　　叶秋看着苏星谷身边的那些二十四组弟子，淡然道：“请赐教。”

　　没有废话，简单明了。

　　“走吧，我们场上玩玩。”

　　二十四组的弟子一跃而起，来到了练武场上。

　　叶秋客随主便，身边仅张宏一个旁观者。

　　“想和苏师弟切磋，你首先得获得我们得认可。苏师弟曾以一敌十轻松获胜，你若做不到这一点，就没有资格。”

　　叶秋道：“这是自然，开始吧。”

　　叶秋的平静让二十四组的弟子有些不悦，感觉被人小瞧了。

　　“既然没问题，那你就小心了，我先来掂量一下你的实力如何。”

　　一个弟子旋风般冲来，一脚踢向叶秋胸口，力道相当惊人。

　　这是纯力量的考验，没有任何花招，旨在试探叶秋的力量如何。

　　叶秋不闪不躲，左手背负，右手一掌拍出，落在那人脚尖之上，彼此的力量汇聚一点，形成了硬碰硬的结果。

　　只闻一声闷响，气流暴涨，扩散的冲击波一下子就将那人弹飞，落地后站立不稳，在地上翻滚了数圈，口中鲜血飞溅，身负重伤。

　　轻轻一掌，叶秋就击败了对手，让原本自负不凡的二十四组弟子全都愣住了。

　　叶秋毫发无损，身体没有丝毫摇晃，脸不红气不喘，姿态优雅。

　　张宏暗道一声好，他对叶秋越来越看不透了。

　　苏星谷眼波微动，轻声道：“不错。”

　　简短的两个字惊醒了大家，二十四组的弟子猛然回过神来，有人喝道：“再来。”

　　这一次，二十四组一下子派出三个弟子，从力量、招式、配合等三方面展开了合击，这种难度可比之前强多了。

　　叶秋毫不惊慌，敌不动我不动，直到对手的攻击临近，他才挥手反击。

　　叶秋没有施展电光拳，仅以简单的招式还击，配合电光身法，在三人的围攻下依旧进退自如。

　　叶秋的搬山诀仅仅施展出三山之力，每一次与对手硬碰，都能震得对方摇晃退后，脸色涨红，宛如醉酒。

　　二十四组的弟子都在为同伴加油，希望合三人之力能击败叶秋，可结果却让大家失望了。

　　十招之后，叶秋开始反攻，电光身法配合搬山诀，仅四山之力一招就把对手击飞，落地后重伤不起。

　　那一刻，所有人都沉默了。

　　叶秋轻描淡写就获得了胜利，从头到尾神色平静，既没有刻意显摆，也没有任何嘲讽，只是用事实告诉大家，他赢了。

　　“有点能耐啊，这一次我们将十人联手，你敢迎战吗？”

　　叶秋笑道：“十二人如何，一步到位，节省时间。”

　　“狂妄，你既然这般自负，那就如你所愿。”

　　二十四组一下子派出了十二位弟子，将叶秋团团围住。

　　张宏有些担忧，苏星谷眼中露出了冷色，似乎被叶秋的狂妄激怒了。

　　“看招。”

　　一声大喝，十二位弟子展开了进攻，采用了合击之术，能大大提高综合战斗力，即便是真武四重境界的修士，也不一定能抵挡得住。

　　叶秋脸色严肃，他可以先发制人，抢先突破，但他没有那样做。

　　叶秋想要一场光明正大的胜利，来换取苏星谷与自己一战，那样他才能名正言顺的取得苏星谷第三的排名。

　　出于这种考虑，叶秋选择了后发制人的战术，待十二个对手的攻势发挥到最强，他才迎难而上，施展出电光拳，展开全面反击。

　　以一敌众，叶秋感到压力沉重，对方的合击之术很不错，能巧妙的将十二人的力量叠合，产生增幅效果。

　　叶秋没有闪躲，全力运转搬山诀，五山之力被击溃，六山之力抵挡住了敌人的进攻，七山之力摧枯拉朽，即便是十二人联手，也抵挡不住。

　　苏星谷认真的看着，在同门师兄弟取得上风之际他也很高兴，可片刻之后形势逆转，让他都为之惊愕，脸色变得阴霾。

　　叶秋在控制节奏，这是战斗的节奏，由他主导，被他掌控，胜负由他掌握。

　　张宏满脸喜色，苏星谷则剑眉微皱，叶秋的表现超出了两人的想象，双方的表情也是一喜一忧。

　　很快，叶秋取得了胜利，击败了十二人组合，获得了大家的认可。

　　曾经，苏星谷以一敌十，创下了内门真武三重的最高纪录。

　　如今，叶秋以一敌十二，打破了苏星谷的记录，自然有资格与他交手切磋。

　　“你连战三场，此刻若与我切磋，我怕别人笑我胜之不武。切磋一事就改为明日中午，吃了饭之后，地点还在这。”

　　叶秋道：“好，就明日中午。”

　　只要苏星谷肯迎战，这些条件都不算什么。

　　叶秋走后，这件事情很快传遍了黄字区域，在内门真武三重与真武四重弟子中引起了轰动。

　　前十之战引人关注，无论是叶秋还是苏星谷，在真武三重弟子当中都算是风云人物。

　　二十四组与三十六组的对碰，最终谁胜谁负，引发了诸多议论。

　　有人看好苏星谷，毕竟他排名前十第三，也有人看好叶秋，因为他能以一敌十二，打破了此前苏星谷的记录。

　　两种声音争论不休，明日一战已经成了万众瞩目。

　　叶秋很平静，明日一战只是一个开始，白云归给他的任务是取得第一，所以他真正的对手是张哲。

　　苏星谷对于叶秋来说只是一个抬高身份的跳板，只要赢了苏星谷，叶秋便拥有了挑战张哲的资格。

　　还有十天就要进行每月一次的考核，叶秋如果要完成白云归下达的任务，就必须在十天之内打败张哲，取得第一的名头。

　　同时，考核关乎着晋级，叶秋也想在这十天内突破真武四重，直接迈入下一步。

　　要想晋升真武四重，叶秋就必须在真武三重境界上达到圆满突破，这一点便是他接下来要做的。

　　闭目沉思，叶秋体内的真火在自行转动，不断的转变着颜色，从单一的赤色逐渐变成三色、五色、七色，最终化作九色火焰，激活全身细胞，让他神力汹涌，有种羽化飞升的感觉。

　　叶秋丹田之中的大山由十座小山组成，呈现为九种色彩融合，这让叶秋心中闪过一个念头，如果是十色，一山一色，那会是圆满极致吗？

　　叶秋豁然省悟，虽然还不清楚具体该怎么做，但是他已经找到了突破，剩下的就是不断摸索与求证了。


第18章 叶苏之战

　　中午，食堂中，叶秋与苏星谷相逢。

　　两人眼神交错，谁也没有说什么，只是默默的吃着午饭，身边有同伴陪着。

　　四周，无数弟子在关注，对于稍后的一战大家都充满了期待，想从两人身上看出点什么。

　　这一次叶秋与苏星谷之战，堪称近来黄字区域最轰动的事件，上至堂主罗江，下至普通弟子全都知道了。

　　蛮武门好战，鼓励这样的切磋交战，认为这也是激励大家不断上进的一种手段。

　　黄字区域有四十多个组，前二十组是真武四重，后面是真武三重，加起来人数有两千左右。

　　真武三重有前十的风云人物，真武四重同样也有。

　　此次叶秋与苏星谷之战，场外早已设立赌局，有赌叶秋赢的，也有赌苏星谷胜的，依照下注比例，赔付率有所不同。

　　蛮武门弟子大多比较穷，真武三重以真火丹下注，真武四重以火纹丹为主，这都是内门福利，每个月都有，只不过数量不多。

　　饭后，叶秋与苏星谷先后来到练武场上，这里早已围满了人，就连许多武师也在现场，想见证最终的胜负。

　　这是公开切磋，无关是非恩怨，二十四组与三十六组的武师双双出面，作为裁判。

　　比武场地很宽敞，围观之人都自觉散开。

　　叶秋与苏星谷相隔两丈，各自看了看四周的情况，随后目光撞在了一块。

　　“动手前，有什么想说的？”

　　苏星谷脸色严肃，叶秋就显得平静很多。

　　“希望你全力以赴。”

　　苏星谷哼道：“放心，你赢不了我。”

　　叶秋不置可否，淡然道：“开始吧。”

　　苏星谷冷然道：“小心了。”

　　一掌挥出，直逼中宫，这是试探性的招式，说明苏星谷很自负。

　　他先出手，可他不想占便宜，只是拉开交战的序幕。

　　叶秋同样一掌挥出，迎上了对方的一掌，随即一沾即走，掌力虚而不实，双方第一招都只是做做样子。

　　苏星谷冷然一笑，右手立掌如刀，攻势陡然凌厉起来，掌沿泛起了淡金色光芒。

　　叶秋眼波微动，右手一拳夹着四山之力迎了上去，掌刀与拳头撞在了一块。苏星谷的右掌就像是一把刀，锋利无比，劈在叶秋的拳头上，直接就将拳头上的小山劈开了。

　　叶秋心神一跳，电光身法一闪而过，巧妙的避让。

　　苏星谷神情冷傲，双手翻飞如刀，掌沿淡金流光，手掌化为了金刀，大有无坚不摧的味道。

　　第二招，苏星谷就取得了优势，这速度快得有点让人受不了。

　　叶秋在避让，他只知道苏星谷是真武三重，却不知道苏星谷修炼的是何功法。

　　张宏曾提过，苏星谷的命魂珠五行属金，那是攻击力最强的一种属性，显然修炼了相匹配的绝技。

　　叶秋的命魂珠五行属土，这是表面上大家都知道的，而他选择的搬山诀也是五行属土，算得上是比较少见的。

　　眼下，五行属金对上五行属土，究竟孰强孰弱，引发了场外无数人的关注。

　　苏星谷善攻，在交战场上霸气十足，双手如刀锋，凌厉而恐怖。

　　叶秋身法飘逸，快捷如风，拳头上浮现出一座座小山虚影，不断的试探苏星谷的铁掌刀锋。

　　“看样子，苏星谷的赢面要大很多啊。”

　　“就目前来说，苏星谷已经占据了明显上风，他所修炼的刀锋诀霸道凌厉，乃是蛮武门最有名的攻伐之术，可不断晋升。”

　　“叶秋身法诡异，从未见过，他也不一定就会输。”

　　类似的议论之声不绝于耳，大家一边观战一边讨论，都在分析双方的优劣。

　　“刀锋诀，很霸气的名字。”

　　叶秋从众人的议论声中获悉了苏星谷的绝技，心中开始思索应对之策。

　　若以电光诀快攻，避开苏星谷的刀锋，取胜应该不难。

　　但是那种获胜方式有取巧的嫌疑，算不上真本事。

　　这是切磋较量，不是生死之战，所以叶秋想要赢得漂亮，以绝对实力战胜对手。

　　只是如何才能压制苏星谷的刀锋诀，将苏星谷击败呢？

　　叶秋在思索这个问题，并展开尝试。

　　叶秋的搬山诀五行属土，可是丹田之中的大山却是九色齐聚，代表着多重属性。

　　此刻，叶秋拳头上小山隐现，那是土黄色，厚重稳健，但锐气不足。

　　若能在小山之中融入其他属性，是不是能增强搬山诀的威力呢？

　　叶秋想到就做，拳头之上凝聚了四山之力，融四山为一山，如一座金字塔，大大增强了稳固性与坚硬度，让苏星谷的刀锋很难再一击劈开。

　　起初，四山一体是土黄色，苏星谷在加大力道之后，刀锋诀依旧可以将其劈开。

　　但随着是四山一体由土黄色变成红黄蓝青四色后，山体的属性发生了转变，蕴含着四种不同属性的力量，这就给苏星谷的进攻带来了很大困扰。

　　他的刀锋诀霸道惊人，遇上坚硬的山体可一刀劈开，这也是他一直压着叶秋的优势所在。

　　如今，叶秋拳头上的山体出现了变化，融入其他属性的力量之后山体变软，苏星谷一刀下去就陷了进去，直接被卡住。

　　这种变化出乎意料，让苏星谷大感惊讶，仅仅两招就被叶秋搬回了劣势。

　　“怎么回事，苏星谷的攻势怎么一下子弱了？”

　　很多观战之人不明白其中的奥妙，发现苏星谷霸道果决的攻击变得拖泥带水，都感到惊讶。

　　“看不出你还有点能耐啊。”

　　苏星谷抽身而退，刀锋诀大开大合，竟选择了避开叶秋的拳头。

　　叶秋笑道：“切磋嘛，总得从中学到点什么，否则岂不浪费了？”

　　叶秋逆势而上，展开了快攻，拳影叠合，震动虚空，逼得苏星谷全力防守，双方的拳掌无可避免的撞击在了一块。

　　这种情况下，叶秋不断提升搬山诀的威力，从硬碰硬变成了以柔克刚，形成了力量上的较量。

　　如此一来，苏星谷的刀锋诀优势尽去，双方变成了修为实力的比拼。

　　当刀锋无法劈开山体，叶秋搬山诀的威力便开始逐渐显露。

　　所谓山岳万重，镇压万物。

　　搬山诀的特点就是重，重到足以镇压万物的程度。

　　苏星谷的优势在于刀锋诀的无坚不摧，他就好似有神兵在手，但如果遇上泰山压顶，三尺青锋又能如何？

　　这就是叶秋的取胜之道，以己之长功敌之短，以大欺小，以力破巧，每一拳都重如山岳，打得苏星谷节节后退，却又无处可逃。

　　面对形势逆转，苏星谷开始咆哮，左手刀锋化作指劲，一束洞金穿石的指力如神来一笔，瞬间逼近叶秋的胸口。

　　叶秋心中闪过危险的念头，几乎是下意识的举动，施展出电光身法，以最快的速度横移避让，玄之又玄的避开了要害，但肩上的衣服却被打了一个洞。

　　一招失利，叶秋的优势荡然无存，苏星谷再次取得了上风，左指右掌，打得叶秋四下闪躲。

　　围观之人都发出了惊呼，被这瞬息万变的局势惊呆了。

　　一开始，苏星谷占据上风，随后是叶秋的逆袭，大家都以为苏星谷可能要输，谁想此刻苏星谷突然逆袭，打了叶秋一个措手不及，形势一下子便分明起来。

　　“这一战，苏星谷赢定了，他不仅有刀锋诀，还修炼成了洞金指，真是让人想不到啊。”

　　“洞金指威力惊人，有着洞金穿石之力，比刀锋诀还要可怕。”

　　熟悉苏星谷底细之人都看好他，觉得他赢定了。

　　叶秋情况有些不妙，不得不全力运转电光身法，以闪避的方式来消耗苏星谷的锐气。

　　两军对垒，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　苏星谷扭转战局之后，一心想要击败叶秋，所以初期的攻势最是凌厉，只要叶秋抵挡住了首轮的狂风暴雨，后期的攻势自然就会减弱。

　　对敌交锋除了讲究实力外，还讲究战术，在双方实力差距不大的情况下，战术也是决定胜负的关键因素。

　　叶秋沉稳冷静，在闪避中逐渐摸透了苏星谷的底细，心中已经有了反击的对策。

　　纵身而起，叶秋避开苏星谷的纠缠，施展出电光腿，每一击都蕴含着五山之力，融合了五行之力，朝着苏星谷的双手踢去。

　　苏星谷左指右掌，迎上叶秋的连环踢，锐利的刀锋与指劲落在叶秋脚上，被搬山诀给挡住。

　　叶秋攻势狂猛，电光诀速度快得让苏星谷怒吼，拳脚双绝配合搬山诀，从五山之力到六山之力，外加多重属性之力的运用，打得苏星谷节节败退，四肢都在颤抖。

　　这是叶秋第一次将葬天诀、搬山诀、电光诀融为一体进行攻击，调动全身之力，投入全副心神。

　　以往，叶秋并没有遇到能够让他足够重视的对手，但今天苏星谷给了他惊喜，所以他开始展露。

　　七山一体，重达万斤，神力都抵挡不住。

　　叶秋的电光拳震动虚空，一连三十六拳打得苏星谷吐血横飞，双臂都折断了。

　　“承让了。”

　　叶秋傲立当场，左手背负，脸不红气不喘，毫发无伤就把排名第三的苏星谷击败了。


第19章 符纹通解

　　这样的结果令人惊讶，很多人都看呆了。

　　叶秋最后的逆序采用了快攻的方式，所以双方持续交战的时间并不久，很多人还没有回过神来，苏星谷就已经落败了。

　　为什么会这样，大部分人都没有看懂，因为他们不熟悉叶秋。

　　苏星谷的刀锋诀与洞金指威力无穷，大家都有目共睹，唯有叶秋的身法、拳法、腿法却始终无人认出。

　　这一战，叶秋有着不小的收获，懂得赋予搬山诀多重属性，对于自身的力量运用有了进一步的掌握。

　　苏星谷脸色惨白，看着神色平静的叶秋，问道：“动手之初，你有几层把握？”

　　叶秋道：“七层左右。”

　　这个回答引起了一阵骚动，七层的把握说明叶秋在战前就已经知道，自己是稳赢不输了。

　　这是一种自信，也是一种自负。

　　“你比我想象中要强很多。”

　　苏星谷翻身而起，带伤离开了。

　　叶秋没有说什么，这一战的胜利那是预料之中的，虽然苏星谷的刀锋诀与洞金指给他带来了惊喜，但是在力量上，苏星谷始终比不上叶秋。

　　搬山诀已经修炼到了十山一体的境界，而叶秋打败苏星谷仅仅动用了七山之力，说明他仅发挥了六七分的实力。

　　现在，叶秋已经占据了苏星谷的位子，成为了真武三重前十排名第三的风云人物，在内门的身份地位一下子高了很多。

　　张宏高兴极了，一下子冲到叶秋身旁，三十六组的同门都一拥而上，围绕着他欢呼。

　　“过两天，我想找殷志宏切磋。”

　　叶秋并没有直接挑战第一名的张哲，他打算层层递进，先会一会殷志宏再说。

　　张宏道：“这个包在我身上，你现在排名第三，挑战殷志宏也没人敢说什么。”

　　在大家的拥簇下，叶秋回到了三十六组的练功之处。

　　晚饭时，叶秋要找殷志宏切磋的消息就传遍了整个黄字区域，再次引发了轰动。

　　刚刚打败苏星谷就要挑战殷志宏，很多人都觉得叶秋太狂妄了，可蛮武门弟子就喜欢这种风格。

　　现在，无数人在关注殷志宏的一举一动，想知道他是否应战，敢不敢应战，有没有胆量接受叶秋的挑战？

　　当天，殷志宏并没有回复，叶秋在抓紧练功。

　　与苏星谷一战让叶秋对于自身实力的运用有了新的发现，此刻他正沉醉其中。

　　叶秋修炼的葬天诀号称古往今来第一奇功，仅开头部分就异常深奥繁琐，耗费了他九十年的寿命才勉强筑基，里面蕴含着太多的运用需要他慢慢去领悟。

　　这种事情不可能一下子领悟，需要时间，需要机缘，需要他去不断探索。

　　叶秋体内的九色真火玄妙极了，遍布全身每一处经脉，每一个穴道，时刻焚烧淬炼着他的肉身，让他保持着精力旺盛的最佳状态。

　　叶秋想到了纹心阁的鼎纹，他可以在体内凝聚出七彩鼎纹，但始终与他的葬天诀有些格格不入。

　　睁开眼睛，叶秋一时间毫无睡意，便起身推门而出。

　　夜色下的练武场上还有内门弟子在抓紧练功，那些多是寒门弟子，希望勤能补拙。

　　叶秋看了片刻，离开了蛮武门，来到了血枫城中。

　　此刻时间还不算太晚，街上还有人在，叶秋漫无目的的走着，不知不觉竟来到了纹心阁。

　　幽静的小巷，无声的小楼，这里空无一人，仅有微凉的晚风。

　　叶秋看着纹心阁，想到这里每十天才开一次，自己来得真不是时候。

　　转身，叶秋打算走了，可数丈外一个幽灵般的身影拉住了他的脚步。

　　“秀珠姑娘？”

　　叶秋惊讶极了，那人带着面纱，可他却一眼就认出正是纹心阁的秀珠。

　　“是我，你怎么来了？”

　　秀珠姑娘的声音很随和，莲步轻移来到了叶秋面前，一双如水的双眸锁定他的双眼。

　　“我没事出来转转，不知不觉就走到这里来了。”

　　叶秋如实回答，他对血枫城的环境不熟，之所以来到这，那也是潜意识的举动。

　　“既然来了，就上来坐会吧。”

　　秀珠打开纹心阁，回头看着叶秋。

　　叶秋心中闪过诸多念头，缓步走入了纹心阁。

　　关好门，秀珠带着叶秋上了二楼，今晚这里别无他人，就两人单独相处。

　　这是叶秋第一次上纹心阁二楼，感觉很新奇，但却有些拘束。

　　秀珠取出一颗明珠，屋内的光线顿时明亮起来，朦朦的光芒洒落在秀珠身上，给她平添了几分神秘之色。

　　“听说秀珠姑娘来自蛮灵门？”

　　“有什么不对吗？”

　　叶秋道：“我只是好奇，秀珠姑娘既然出自蛮灵门，为何会来到了血枫城中，开了这间纹心阁？”

　　秀珠道：“蛮武与蛮灵同属蛮神宗，但修炼的途径有所不同。这纹心阁很久以前就存在了，我只不过是蛮灵门过来实习的弟子罢了。”

　　叶秋惊愕道：“实习的弟子？”

　　秀珠道：“等我步入灵武境界之后，这纹心阁就会由其他蛮灵门弟子接手，这之前都由我负责。”

　　叶秋不解道：“这样做的用意是什么？”

　　秀珠笑道：“修炼的途径有很多种，蛮武门的修炼途径比较单一，而蛮灵门的途径更多。但相比天荒教与万古门，蛮神宗始终有所不如。”

　　叶秋境界不高，对于三大势力的情况也不太清楚，听了这话之后，一时间也不知道该说些什么。

　　“那天的鼎纹，你可曾领悟通透？”

　　秀珠话题一转，把叶秋的注意力引开。

　　“领悟了一些，但似乎与我不太适合。”

　　这个问题叶秋一直没有想明白，眼下秀珠就在面前，正是询问的好时候。

　　秀珠笑道：“每个人的命魂珠属性都不相同，修炼的功法不同，所以凝聚火纹的类型也不同。你能领悟鼎纹的奥妙，说明你在这方面有天赋，若能刻苦钻研，对你日后的修炼将会有很大帮助。”

　　叶秋问道：“如何钻研，从何下手？”

　　叶秋想学，可苦于没有门路。

　　秀珠沉吟道：“我可以传授你一些简单的入门之学，但你必须保密，不能告诉任何人。”

　　叶秋一愣，随即大喜。

　　“秀珠姑娘放心，我保证不告诉别人。”

　　“除此之外，你还欠我一个人情，将来得还我。”

　　秀珠看着叶秋，眼角挂着笑容。

　　叶秋未想太多，正色道：“这是应该的。”

　　秀珠取出一本泛黄的兽皮书，放在叶秋面前。

　　“这是蛮灵门的符纹通解，不是什么深奥之物，但却阐述了凝纹、结阵、铭图、化铠等修炼原理，对于蛮神宗弟子而言乃是必修的一课。”

　　叶秋接过符纹通解，开始仔细观阅，里面的文字通俗易懂，一些稍显深奥之处，秀珠也会主动为他解说。

　　这本符纹通解并不厚，一共十三页，讲述了凝纹、结阵、铭图、化铠等一系列的修炼原理，将天、地、人三者间的关系一一阐述。

　　叶秋境界虽然不高，但悟性不错，看完前面十二页就已经大致领悟。

　　在符纹通解的最后一页上，记载了一段极其深奥的文字，看得叶秋频频皱眉，似懂非懂。

　　“秀珠姑娘，这最后一页上记载的是什么？”

　　“这是一段修炼心法，名为一心千念，深奥难懂。传说修炼成功之后，可以一心多用，大大提高领悟能力，做到一目十行，过目不忘，倒背如流，眨眼明悟等诸多匪夷所思的事情。”

　　叶秋惊呼道：“真的吗？”

　　秀珠道：“应该是真的，只是太深奥了，我钻研许久，也仅仅领悟了十之一二，能做到一心二用。”

　　叶秋惊讶极了，仔细阅读最后一页的一心千念，发现就几百字，但却深奥无比，很难领悟。

　　秀珠留意着叶秋的神情变化，伸手指着一心千念的修炼口诀，仔细为他讲解自己的领悟心得。

　　在秀珠的指点下，叶秋很快就对这段口诀有了新的认识，虽然大部分的字句还是读不懂，但却已经有了一个初步的轮廓。

　　这时候，梦灵的声音突然回荡在叶秋的脑海中。

　　“这丫头倒是很聪慧，眼光也不错，竟打算借助你的悟性来参悟这一心千念。”

　　叶秋在心里道：“她是很聪明，领悟能力比我强那个很多。”

　　“那是因为她境界比你高，修炼了专门的开智心法，外加天资悟性本来就不错。”

　　叶秋疑惑道：“开智心法？”

　　梦灵道：“这一心千念就属于开智心法，是当年蛮武天神创立了。正常情况下，修士步入真武五重境界之后，都会修炼开智心法，以增加智慧，提高领悟能力，以便日后的修炼能更上一层楼。”

　　叶秋问道：“这一心千念太深奥了，你能看得懂吗？”

　　梦灵道：“我当然能看懂，我还知道这一心千念并非最上乘的开智心法，我有更好的，你想不想学啊。”

　　叶秋暗喜，忙道：“想啊，你快传授给我。”

　　梦灵道：“你只剩下八十年寿命，以你目前的修为境界，还没有炼成就死翘翘了，还是先从这一心千念下手吧。等你境界够了，我再传授你天心万变，那才是最上乘的开智心法。”


第20章 实力可怕

　　叶秋一听顿时就焉了，心道：“怎么尽是些耗费生命的功法啊。”

　　梦灵道：“修炼的本质是让生命形态不断的进化，通过各种途径与手段，刺激身体发育，增强肉身品质，从而获得更长的寿命，更强的力量。”

　　叶秋反驳道：“那应该是增加寿命才对，怎会耗费生命呢？”

　　“但凡激发生命潜能的功法都需要以耗费生命为代价，那些特殊功法，威力强大的绝技，都有着极强的反噬力，在你获得力量的同时也需要付出相应的代价。”

　　叶秋道：“就不能选择其他功法代替吗？”

　　梦灵道：“可以代替啊，但效果肯定不一样，要么旷日持久，要么效果甚微。你要想速度快效果好，那肯定是要有所付出的。如果不用付出代价，随便找一个真武九重境界的修士都能活上几百岁，可实际情况是真武九重境界的修士，能活到五十岁的都很少，为什么呢？”

　　叶秋沉默了，他当然知道为什么，那是环境的影响，各种天灾人祸，战争杀戮都时刻威胁着修士的生命，唯有不断提高实力才能活得更好。

　　要想不断提高，速度与效果是最重要的，因此很多激发生命潜能，让人在短时间内实力大增，但却需要消耗寿命的功法便由此产生了。

　　“领悟了多少？”

　　秀珠的话打断了叶秋的沉思，把他拉回了现实。

　　“掌握了一些，也有了一些想法，正想与你探讨一下。”

　　叶秋心中正在与梦灵交流，让她为自己讲解一心千念的奥妙。

　　这是当年蛮武天神创立的功法，境界太低之人肯定是领悟不了的，但梦灵认识蛮武天神，这功法在她来说就太简单不过的。

　　“一心千念虽然比不上天心万变，但在修炼时如果境界不够也是会消耗寿命的，境界越低耗费的寿命越多，境界越高消耗的寿命越少。”

　　梦灵告诉叶秋，这就是她为什么从不主动传授叶秋功法的缘故，因为有些功法需要达到一定境界才能修炼，若境界不够就只能以耗费生命为代价。

　　梦灵是器灵，玉塔遭受了重创，需要吞噬叶秋的寿命来疗伤，所以梦灵不希望叶秋将寿命随意浪费掉。

　　用梦灵的话来讲，修士最大的资本就是寿命，只要能一直活下去，一切都有希望，因此生命是珍贵的，这一点修士比常人看得还要重要。

　　叶秋一边聆听梦灵详解一心千念的修炼原理与奥妙，一边讲述给秀珠听。

　　叶秋这样做有两个目的，一是感谢秀珠，二是想要拉好关系。

　　叶秋在蛮武门无依无靠，白云归意图不明，叶秋跟着她是福是祸，眼下谁也不知道。

　　秀珠来自蛮灵门，虽然目前境界不高，但多一个朋友多一条路，未来有可能帮得上忙。

　　秀珠认真聆听，眼中闪动着迷人的异彩，心中高兴极了。

　　“他的悟性果然惊人，我没有看错人。”

　　对于一心千念，秀珠的领悟力算是相当出色了，可对照叶秋讲述的细节与原理，她才知道这一心千念远比自己想象中还要玄妙。

　　秀珠的修为境界比叶秋高出不少，已经是真武境界后期，她一边聆听一边修炼，思维能力变得越发活跃，智慧在不断提高。

　　叶秋也在修炼，他的领悟比秀珠更深，只不过境界偏弱，有些条件还满足不了。

　　一心千念很深奥，分为一心二用、心念九转、三十六念、百念成漩、一心千念等五大境界。

　　秀珠在掌握了完整详细的修炼方法之后，便从当初的一心二用上升至心念九转，这是一次飞跃，让她智慧大涨。

　　叶秋的修炼效果也很理想，虽然境界不够，但他还是修炼到了一心二用的地步，代价是耗费了五年的寿元。

　　一心二用对于叶秋来说提升效果很明显，符纹通解前十二页上记载的那些修炼原理他已经彻底掌握，对于鼎纹的领悟也更深了。

　　一个时辰后，叶秋离开了纹心阁，手中多了一本阵器要诀，那是秀珠送给他的礼物。

　　因为一心千念的缘故，叶秋与秀珠成为了朋友，这是彼此都想要的结果。

　　第二天早饭时，前十第二的殷志宏宣布接受叶秋的挑战，时间定在一天后的中午。

　　这是意料之中的结果，但依旧引起了不小骚动，大家都在猜测这一战最终会是怎样的结果。

　　叶秋刚战胜苏星谷，正是风头正劲的时候，可那殷志宏拥有水火双属性的罕见体质，修炼的冰火掌威力无双，从外门弟子开始就从无败绩，乃是蛮武门重点培育的对象。

　　这样的两人各有所长，孰强孰弱着实引起了很多人的热议与猜测。

　　午后，练武场上，叶秋一身青衣，脸带微笑，早早的等候在那。

　　一炷香之后，吃过午饭的殷志宏慢条斯理的出现在了练武场上，引起了一阵尖叫。

　　十四岁的殷志宏个头比叶秋还高，是二十二组最出色的弟子，场外很多师兄弟都为他欢呼喝彩。

　　殷志宏五官很俊俏，一身白衣十分耀眼，修长健壮的身体充满了力量，眼神锋利如刀。

　　殷志宏停在叶秋两丈外，略显冷傲的脸上透着一股冷笑。

　　“开始吧。”

　　很随意的三个字，述说着殷志宏并未将这场切磋放在心上。

　　“好。”

　　叶秋仅回答了一个好，他要的也只是一场较量，而不是什么废话。

　　场上，有武师维持秩序，场外无数弟子在欢呼大叫，为双方加油助威。

　　殷志宏年纪不大，可性情很高傲，根本不理会场外之人的欢呼，自顾自的朝着叶秋逼近。

　　叶秋十六岁，年纪比殷志宏大，为人也显得沉稳不少。

　　“看招。”

　　殷志宏右脚一扫，身体下蹲旋转，左手五指成爪，掌心寒气如刀，第一招就是快捷凌厉的狠招，完全超乎想象。

　　叶秋脸色微变，后移、侧身，腾空避让。

　　地面，殷志宏冲天而上，双腿快速旋转，如扩散的刀轮威力极强。

　　叶秋低吼出掌，双手掌心蕴含着五山之力，以泰山压顶之势与殷志宏展开了较量。

　　一声巨响，气流爆炸。

　　叶秋被弹飞数丈外，落地后上身摇晃。

　　殷志宏就像是没事的人一样，冷冷道：“不错，继续接招。”

　　整个人凌空前翻，双手交错，双脚张开，形成了内外伸缩，自动开合之势，夹着水火双重属性，这是殷志宏的一记绝招——冰锋血刃。

　　叶秋眼神骤亮，左脚后移一步，双腿弯曲，双拳快速挥出，密集的拳头重叠累积，迎上了冲来的殷志宏。

　　远远看着，殷志宏就像是一个翻滚的火球朝着叶秋冲去，而叶秋竟然不闪不避，拳头上浮现出七彩之色，每一拳都爆发出了七山之力，这是对殷志宏的一种敬意。

　　冰锋血刃对上七山之力，宛如冰刀与大山在半空相撞。

　　旋转的冰刀威力绝伦，可叶秋的七山一体，有如金字塔般坚不可摧，可谓毫不逊色。

　　剧烈的撞击产生了可怕的爆炸，扩散的冲击波如海浪一般，直接把叶秋震退，把殷志宏弹飞，双方的距离一下子拉开十丈。

　　殷志宏的打法与此前苏星谷的战术完全不一样，他是一上来就速战速决，想要在最短时间内将叶秋击倒。

　　这种快节奏的战斗危险性极大，一个控制不好，胜负立马见分晓。

　　“力量果然很惊人，第三招。”

　　殷志宏看着叶秋，双眼中泛起了青红火焰，脚尖轻轻一点，整个人便飞射而出，身体在半空中旋转，宛如龙卷风一般，双手交错挥舞，施展出冰火掌，左手赤红，右手银白，冷热之力凝聚起了气流漩涡，化作青红相间的风柱，如惊世神兵，一下子拉长十丈，自叶秋头顶斩下。

　　这一招声势骇人，仅以真武三重境界就能发挥出这样的水平，着实吓了很多人一条。

　　“这家伙简直就是天才啊，这也太可怕了。”

　　“这还不是他最强的手段，我看这一次叶秋是凶多吉少。”

　　“上一次叶秋战胜苏星谷，那是以神力压制，这一次遇上殷志宏，我估计叶秋危险了。”

　　看到殷志宏一招比一招厉害，很多人在惊叹殷志宏的实力高强时，都觉得叶秋这一回是输定了。

　　场上，叶秋看着殷志宏发出的第三招，脸上露出了前所未有的严肃表情。

　　殷志宏这家伙能排名前十第二，果然不是浪得虚名，比苏星谷厉害多了。

　　叶秋收敛心神，全力运转搬山诀，下盘牢固无比，身上出现了一座大山的虚影，将他包裹起来。

　　随后，叶秋挥拳轰天，拳头上一座座小山飞出，蕴含千钧之力，迎上了殷志宏的第三招。

　　但闻一声巨响，青红相间的风柱如破灭之刀，直接劈在叶秋头上，夹着万钧之力与无坚不摧的冰火刀锋，与那些显化的小山高速碰撞。

　　顷刻间就碾碎了数十座小山，高速旋转之力浩瀚惊人，如不可抵挡的狂龙落在了叶秋身上，直接把他轰入地下，冲击波让地面都出现了涟漪状的震荡。

　　那一击地动山摇，尘土飞扬，看得所有人目瞪口呆，都被这一击的威力惊呆了。


第21章 三招获胜

　　这就是殷志宏的实力，远远超出了大家的想象，仅用了三招就把叶秋轰入地下，这已然是胜利在望。

　　场外，苏星谷看到这一幕，脸色十分难看，对比两次交战的情况，殷志宏的实力确实比他高出不少。

　　二十二组的欢呼声回荡在场上，很多人惊醒过来，开始关注叶秋的情况。

　　到了这时候，几乎所有人都认定叶秋输定了，眼下就看他的伤情怎么样了？

　　刚才那一招，殷志宏将叶秋轰入地下，那是硬碰硬所造成的。

　　叶秋身上的大山并没有破碎，但因为殷志宏那一招威力太大，这才将他生生轰入了地下。

　　此刻，地面尘土飞扬，一道身影拔地而起，傲立在半空之上。

　　四周，狂风突散，尘土飘洒，露出了叶秋与殷志宏的身影，两人一个在上，一个在下。

　　殷志宏脸色泛红，那是血气运转太快所造成的。

　　叶秋脸色泛白，那是身体受到了震动引起的。

　　“叶秋受伤了，但似乎没有想象中严重啊。”

　　“殷志宏也有不小的消耗，三次强攻威力惊人，可惜没有把叶秋打倒。”

　　看着两人的情况，场外议论纷纷，叶秋的状态让很多人惊讶。

　　“防御很强啊。”

　　殷志宏脸上露出了一丝严肃，本以为三招就能摆平叶秋，可谁想叶秋竟没有受伤。

　　“你的攻击也很强。”

　　叶秋朝后飘落，两人相距三丈，又回到了战场上。

　　“第四招，冰火双绝斩！”

　　殷志宏没有废话，他个性冷傲，直接出招，身体弹射而出，在半空中缩成一团，变成了一个高速旋转的球体。

　　殷志宏前射的速度相当快，如一道箭羽，周身泛起青红相间的光芒，双手与双脚起初是缩成一团，待临近叶秋时突然舒张，手臂顺时针旋转，双脚逆时针旋转，形成了正反交错的双绝斩，赤红的刀芒与青色的冰刃十字交错，辅以惊人的速度，让叶秋根本无处躲藏。

　　这是殷志宏进攻的一大特点，快准狠，果决凌厉，从不手软。

　　这种进攻霸气而狂暴，有声先夺人之势，心志不坚，或是实力稍弱之人，还未出手就被吓退了。

　　叶秋没有退让，反而上前一步，身体就地一转，化作一道拔地而起的风柱，迎上了殷志宏的第四招。

　　交错旋转的双绝斩横竖交叉，交汇点正好落在叶秋身上，将这一击的最大威力发挥到了极限。

　　叶秋旋转而上，宛如一座金字塔形的大山，释放出镇压万物的厚重之气，撞上了殷志宏的双绝斩。

　　从攻击性的强弱程度来讲，叶秋是比较吃亏的，殷志宏占据着主动，叶秋采用的只是被动的反弹。

　　然而叶秋没有办法，殷志宏的招式太快太狠，除非避让，否则只能这样。

　　双绝斩落在叶秋身上，发出了金铁交击之声，再一次将叶秋震飞，而殷志宏也受到了不小的反弹。

　　这一招，殷志宏依旧占据上风，可叶秋并没有输掉。

　　很多人都感到惊讶，殷志宏的冰火双绝斩足以击碎同境界修士的防御，何以奈何不了叶秋呢？

　　这一点殷志宏也感到疑惑，所以第五招他改变了战术。

　　“看掌。”

　　殷志宏神色冷漠，第五招由快而慢，施展出冰火掌，左手赤红如火，右手银白如冰，缓缓朝着叶秋推去。

　　叶秋眼神警惕，双手迎了上去，掌心山体凝聚，动用了七山之力。

　　这是修为实力的比拼，看上去似乎没有任何花招，可实际上叶秋又猜错了。

　　当双方的手掌贴合在一块，两人同时催动真火，想要震退或是震伤对方。

　　叶秋的七山之力重达万斤，相当的可怕，震得殷志宏嘴角溢血，身体颤抖不已。

　　殷志宏的冰火之力更是诡异，竟穿透了叶秋的防御，沿着双臂快如深入五脏六腑，在交汇的一瞬间突然产生爆炸，一举将叶秋弹飞，整个人吐血重伤，脸色惨白。

　　这个中的奥妙外人根本看不出来，大家都认为在实力的比拼下，叶秋不如殷志宏，所以被震飞了。

　　这一次，叶秋是真的受伤了，而且还伤得不轻，手腕处的命魂珠在不断闪烁，显示他的寿命一下子减少五年，还剩下七十年了。

　　殷志宏也受了内伤，是被叶秋的七山之力所震伤，但情况却比叶秋好。

　　叶秋遭受的伤害很可怕，那是殷志宏的冰火之力在体内爆炸，引发了叶秋体内真火的混乱，那种伤害几乎是毁灭性的。

　　好在叶秋修炼了古往今来第一奇功葬天诀，在冰火之力爆炸时快速引导分化，有效降低了伤害。

　　叶秋倒在地上，心情有些懊恼，都怪自己太大意，上了殷志宏的当。

　　所谓兵不厌诈，殷志宏一连四招都是狂猛霸道的招式，这让叶秋误以为第五招也是硬碰硬的实力较量。

　　“还要继续吗？”

　　殷志宏看着叶秋，略显苍白的脸上透着一股自傲。

　　叶秋深吸一口气，暂时压下内伤，随即翻身而起，拍了拍身上的尘土，把目光移到了殷志宏的身上。

　　“刚才那一招运用得很妙，有名字吗？”

　　殷志宏笑道：“那一招叫水火不容。”

　　叶秋赞道：“很贴切的名字，确实名副其实。之前你攻了我五招，现在我就还你五招。”

　　叶秋朝前走去，惨白的脸上挂着一抹寒意。

　　观战之人兴奋无比，都以为叶秋输定了，谁想他竟然还要再战，这不正是大家想看的？

　　殷志宏双眼微眯，冷冷道：“你韧性很好，但你现在受了重伤，继续比下去，你还是会输的。”

　　叶秋淡然道：“五招而已，何必介意？看招。”

　　陡然突变的语气充满了凌厉，在响起的一瞬间，叶秋就施展出电光身法，出现在了殷志宏面前，辅以电光拳，那速度让殷志宏都吓了一跳。

　　在来不及闪避的情况下，殷志宏施展出冰火掌，硬接叶秋的第一招。

　　叶秋动用了七山之力，眨眼间三十六拳合一，轰打在殷志宏的手掌上，直接把他轰飞了。

　　殷志宏闷哼一声，口中鲜血飞扬，感觉五脏六腑都在翻滚，上身衣服都被那狂暴的拳劲震碎了。

　　“第二招。”

　　叶秋的声音压下了殷志宏的吼叫，冰寒刺骨让人全身发凉，那快捷如风的身法宛如幽灵般锁定殷志宏的身影，让他无处可逃。

　　这一次，叶秋施展出电光腿，同样的七山之力，七十二腿连环出击，快叠如一，攻破了殷志宏的防御，直接把他踢飞出去。

　　殷志宏发出了刺耳的惨叫，整个胸腔都快被震碎了，七孔开始溢血，落地后翻滚了几圈，站起后整个人都在摇晃，耳鸣眼花，身负重伤。

　　叶秋傲立当场，嘴角鲜血外冒，但眼神却格外明亮。

　　场外，所有人都吓呆了。

　　前五招殷志宏主攻，叶秋身负重伤，如今叶秋进攻，仅仅两招殷志宏就身负重伤，这变化也太快了。

　　“还有三招，要继续吗？”

　　叶秋语气漠然，透着几分冷傲。

　　殷志宏脸色铁青，他乃孤傲之人，本以为那一招水火不容十拿九稳，谁想叶秋竟然只是受伤，并未丧失战斗力，反而两招就把自己重创。

　　取出一枚丹药服下，殷志宏眼神变得凌厉而狂暴。

　　“再来。”

　　弹射而起，殷志宏竟选择了进攻，想要抢在叶秋之前。

　　“第三招。”

　　叶秋没有说啥，身体电射而出，口中鲜血飞溅，但他却忍住了。

　　眼下，双方都身负重伤，这一击都想抢占先机，算得上是全力一拼。

　　两人在半空相遇，如旋风般纠缠在一起，冰火掌迎战电光拳，双方以快打快，狂野的力量瞬间激化，引发了爆炸。

　　但闻一声爆响，人影分开，叶秋落地后连退数步，嘴角的鲜血把胸衣都浸透了。

　　殷志宏惨叫飞出，上身的衣服化为粉末，全身七孔溢血，肌肤表面的血管全都裂开，身上骨头断了不少。

　　一声闷响，殷志宏落地后翻滚了几下，便躺在地上站不起来了。

　　全场目光都汇聚在殷志宏身上，他似乎已经失去了再战之力，几次想要爬起来，可结果都失败了。

　　如此，众人的目光移到了叶秋身上，他静静地站在那，平静的脸上看不到任何喜悦，但也没有丝毫的悲伤。

　　默立了片刻，叶秋转身走了，没有再去询问殷志宏是否继续，因为所有人都知道，这一战叶秋赢了。

　　他接了殷志宏五招，只还了殷志宏三招，但最终他胜了。

　　从此，叶秋排名第二，殷志宏被他挤下去了。

　　三天之内，叶秋两次挑战都赢了，这是一个奇迹，也证明了他的实力，接下来就是他的第三场挑战了。

　　那是白云归给他的任务，也是白云归对他的考验，想要借此激励他。

　　在白云归来讲，蛮武门这些弟子资质太差，根本就无法与人域九州的那些大派弟子相比。

　　叶秋是她选择的随侍，若是连这些人都比不了，又岂配留在她身旁？

　　这一点，叶秋早就猜到，他虽然不愿太高调，可他毕竟才十六岁，青春年少，风华正茂，谁没有豪情壮志，谁不想风风光光？

　　以往不想，那是因为他办不到，如今有了机会，谁又不想？


第22章 最后一色

　　叶秋推开木门，正准备进入，却突然愣住了。

　　一个雪白的身影站在房中背对着门口，那窈窕的身影，挺拔的身姿，顺直的长发，勾画出一个无限姣好的轮廓，散发出迷人的气韵。

　　这只是一个背影，但却让叶秋惊艳无比，脚步为之一顿。

　　“白……白……姑娘。”

　　叶秋惊醒，反手关上房门，心中有些忐忑，不知道白云归为何来此。

　　优雅转身，白云归脸上挂着淡淡的笑意，那靓丽绝艳的脸庞，冰蓝色的双眸，深深吸引着叶秋。

　　“表现不错啊，那招水火不容吃了不小苦头吧？”

　　白云归眼神含笑，有种说不出的美，看得叶秋心跳加快，惨白的脸上泛起了一抹红晕。

　　“那一招是我大意了，想不到殷志宏的真气可以在体内引爆。”

　　叶秋如实回答，他发现在白云归面前说谎会有一种莫名的压力，这个女人绝美惊艳，有种说不出的魅力，让人很难抗拒。

　　“过来，我瞧瞧。”

　　白云归优雅高贵，浅笑迷人，娇柔的声音透着魅惑人心的魔力。

　　叶秋缓步上前，白云归抓起他的手腕，瞟了一眼那命魂珠，指尖输入一股玄妙之力，瞬间遍布叶秋全身。

　　“伤势比想象中要轻一些，看来你修炼的功法很上乘。”

　　叶秋不语，低头看着白云归那纤纤玉指，身体绷得有些紧。

　　白云归指尖的玄妙之力蕴含着特殊的震动频率，正由轻而重，这让叶秋的内伤快速恢复，不一会就好了七八分。

　　白云归松开叶秋的手腕，走到桌边坐下，问道：“你打算什么时候找那张哲切磋啊？”

　　叶秋坐在白云归对面，有意避开她的视线。

　　“过两天伤势痊愈之后便去找他，听说他已经步入真武四重境界了，想打赢他不容易啊。”

　　越级挑战，叶秋信心不大，因为他从未有过这方面的经验。

　　白云归淡雅道：“真武四重与真武三重差距并不太大，输赢很多时候都要靠技巧。听说你修炼了搬山诀，施展出来我瞧瞧。”

　　叶秋明显愣了一下，搬山诀又不是什么上乘绝技，以白云归的实力，她会感兴趣吗？

　　叶秋心思急转，瞬间就明白了白云归的意图。

　　催动搬山诀，叶秋掌心中浮现出一座气态的小山，释放出厚重沉稳之气。

　　白云归看着小山，笑道：“别掖着，全部施展出来。”

　　叶秋知道瞒她不住，掌心的小山由一变二，很快就出现四座，构成了一座大山。

　　“不错，继续。”

　　白云归饶有兴致，微扬的嘴角含着醉人的微笑。

　　叶秋继续催动，很快七山一体，这让白云归脸上的笑容更深了。

　　“还有吗？”

　　叶秋迟疑道：“还有。”

　　第八山、第九山、第十山，最终十山一体，释放出强大的威慑。

　　白云归眼神如炬，赞道：“好，开始变色吧。”

　　叶秋心神一震，他看不透白云归的心意，大山从赤色变为橙色，然后是黄色、绿色、青色、蓝色，最终七色融合，生机勃勃。

　　“还有吗？”

　　白云归看着叶秋的双眼，那冰蓝的双眸美得让人窒息，美得让叶秋心跳加速。

　　“没……没有……了。”

　　叶秋吃力的回答，并没有完全显露。

　　白云归双眼微眯，凝视着叶秋好一会，这才颔首道：“收起来吧。”

　　叶秋偷偷松了口气，规规矩矩的坐在那，等待着白云归的询问。

　　然而白云归并没有问什么，清冷孤傲的脸上露出了温婉的笑容，就像是变了个人似的。

　　“真武四重，火纹幻舞，你领悟了多少？”

　　叶秋迟疑道：“略知一二，不多。”

　　白云归道：“火纹先内而外，分木纹、兽纹、器纹三大类，每一种都各有特色。在荒古大陆上以兽纹居多，在人域九州以器纹居多，你想选哪一种啊？”

　　叶秋质疑道：“这个可以随意选吗？”

　　白云归笑道：“随意选肯定有难度，但这种事情确实是可以选择的。”

　　叶秋不解道：“为什么？”

　　“因为人的力量属性是可以改变的。”

　　叶秋惊讶道：“改变？但他们说……”

　　白云归笑道：“他们告诉你的只不过是顺其自然的情况，是从命魂珠上看到的。但实际上人体蕴含着阴阳五行，四象八卦等诸多特征，是天道的承载体，只不过每一种属性的强弱有所不同。”

　　叶秋愣住了，这个理论他还是第一次听到，给了他很大的启发。

　　“人活天地间，为什么可以修炼？因为承载了天道之力，那是一把钥匙，可以为你打开一扇神奇的大门？世上为何会有无数功法，因为天道无常，每个人都有不同的天赋，可选择不同的道路。”

　　白云归有意点化，从大的方面阐述了修炼的本质与方向。

　　叶秋陷入了深思，自语道：“我该选什么，木纹、兽纹、器纹？”

　　白云归道：“你的搬山诀其实已经帮你做出选择，十山一体那是一座塔，大到无边，可容万物，这是器纹的一种。”

　　叶秋皱眉道：“器纹，塔？”

　　这让他想到了鼎纹，那也是器纹的一种，但是与他的葬天诀格格不入，那么塔纹又会不会适合呢？

　　“还有七天就是考核的时间了，好好把握吧。”

　　优雅起身，白云归含笑离开，走时心情大好。

　　叶秋起身相送，直到白云归的身影消失，这才返回房中。

　　“看来她已经开始怀疑我了。”

　　叶秋有些担忧，耳边却传来梦灵的声音。

　　“从她走时的表情来看，她确实是发现了一些事情，但她却没有问什么，这就是她的聪明之处。目前你用不着担忧，你的表现越好她会对你越看重，不会对你下手，反而会保护你的。”

　　叶秋苦笑道：“我是怕将来……”

　　梦灵道：“将来你可以先下手啊。”

　　叶秋惊呼道：“先下手？能行吧？”

　　梦灵骂道：“笨蛋一个，对付女人最有效的办法不是压制，而是让她心甘情愿的为你付出。”

　　叶秋愕然，随即醒悟。

　　“你是说动之以情？”

　　梦灵哼道：“你觉得呢？”

　　叶秋迟疑道：“你真是器灵吗，为何会有情绪波动，这好像是人与动物所特有的。”

　　梦灵沉默了，许久才道：“这个你将来就会知道的，眼下还是抓紧疗伤吧。”

　　说完这话，梦灵便不再开口，任由叶秋如何召唤也没有回复。

　　叶秋无奈，只得暂时压下一切，开始专心疗伤。

　　黄昏时分，叶秋内伤痊愈，来到了食堂中。

　　“叶秋，你没事了？”

　　张宏正在吃饭，见到叶秋连忙起身招呼。

　　“好多了。”

　　叶秋坐在张宏身旁，两人边吃边聊。

　　“你知道吗，自从你打败殷志宏后，很多人都在猜测，你会不会挑战张哲。”

　　叶秋笑道：“你觉得我该不该继续挑战呢？”

　　张宏道：“我私下询问过，那张哲十有八九已经步入真武四重，在境界上高出你一个层次，你胜算不多。”

　　叶秋沉吟道：“我先考虑三天再说，有空你帮我多了解一点他的底细。”

　　饭后，叶秋继续修炼，并在考虑步入真武四重境界之后，选择凝聚塔纹会不会适合？

　　葬天诀九转一循环，比起一般的功法要复杂很多，叶秋此刻一心二用，能清楚看到体内九色火焰的运转情况以及色彩、属性的转化情况。

　　九色火焰分别是金色、白色、红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色，对应葬天诀的九大周天运转，真火每运转一个周天，颜色就自动转变。

　　叶秋一边观察，一边修炼，丹田之中的十山一体也在随之变化，可始终缺了一色。

　　这到底是为什么，要如何补全这一色？

　　叶秋一心二用，开始仔细领悟葬天诀，体内真火一圈圈运转，每一个周天都各不相同，连续九个周天之后，便开始了下一轮。

　　而就在那时候，叶秋突然觉得，气运九转之后，似乎还意犹未尽，还缺了点什么。

　　是自己领悟不够，还是葬天诀另有奥秘呢？

　　叶秋陷入了沉思，手腕处的命魂珠在不断闪烁，上面显示他的寿命在快速缩短，仅片刻时间就耗费了一年的寿元。

　　叶秋一无所觉，他在运用一心千念进行推演，虽然仅达到一心二用的初级阶段，可领悟力也比以往提高了很多。

　　叶秋体内，真火运转的速度越来越快，色彩跳变也越来越急，很快第二个九大周天完成，开始步入第三个九大周天。

　　这一次，叶秋更加明显的感觉到，九大周天之后，那种意犹未尽越发明显了。

　　但具体是什么，叶秋还无法把握。

　　就这样，叶秋一边修炼一边领悟，很快就完成了第九个九大周天循环，待进入第十个大周天循环时，那种累积叠加的意犹未尽已经明显到了一眼就可以看出的地方。

　　叶秋聚精会神，全力参悟，在第十个大周天循环结束的那一刻，一种水到渠成的顿悟突然涌上心头。

　　那一刻，叶秋体内的真火开始了一种全新的运行线路，这是葬天诀的第十个周天运转，体内真火失去了艳丽的色彩，变成了一个让人难以置信的颜色――黑色。


第23章 迎战张哲

　　“我明白了。”

　　叶秋心神震动，脑海中一片明亮，有种恍然大悟后的激动。

　　葬天诀深奥难懂，拥有极强的修炼难度。

　　叶秋第一次修炼，耗费了九十年的寿命，但却并没有完全成功，因为还有一步被他忽略的。

　　当初，叶秋是在梦灵的指点下修炼葬天诀，需要一口气将真气在体内运转九个周天，且每个周天的运行线路各不相同，做到一气呵成，方能成功。

　　可谁想，葬天诀很诡异，还隐藏了一个看不见的周天运行线路，需要间隔九个大周天循环才会出现一次。

　　换言之，真正的葬天诀，第一个循环需要真气在体内运转九个周天，每个周天的运行线路各不相同，九转一体，是为一个大周天循环。

　　第二个循环也是这样，此后第三、第四、第五，一直到第九个循环都保持不变，唯有第十个循环不同。

　　那个大周天循环不再是九转一体，而是十转一体，需要真气在体内运转十个周天。

　　前面九个周天的情况与前九个循环一模一样，唯有最后一个周天运转线路是全新的，但却与第九个周天运转的线路完美结合。

　　简言之，真正的葬天诀是九浅一深，前面九个循环都是九周天，第十个循环则变成了十周天。

　　每十个循环为一个完整阶段，而最后一个循环最是关键。

　　叶秋的命魂珠此刻停止了跳动，上面显示他耗费了十五年寿命，还剩下六十年可活。

　　这样的代价让他领悟了葬天诀的完整基础功法，使得他体内的真火从九色变成了十色，丹田之中的十山一体也变成了五光十色，做到了一山一色，整个人实力暴涨。

　　叶秋心无杂念，体内真火一口气运转了四十个循环，达到真武三重境界的巅峰，随时有望步入真武四重。

　　睁开双眼，叶秋发现自己悬空而坐，周身浮现出十山虚影，每山一色，构成了一座十色金字塔，将他笼罩在中间。

　　叶秋心念一转，身外的金字塔瞬间钻入体内，身体自然飘落，站在了地上。

　　看着手腕处的命魂珠，叶秋苦笑道：“又耗费了我十五年的寿命，我怕葬天诀没练成，先把自己给练死了。”

　　推开房门，叶秋发现外面一片漆黑，竟是半夜时分。

　　来到练武场上，叶秋活动了一下筋骨，感觉力大无穷，每一拳都引起虚空爆响，每一脚都震动山河，将内门武师都惊动了。

　　罗江出现在了练武场上，远远看着叶秋，脸上露出了一丝惊容。

　　叶秋境界不高，可是在真武三重境界上有如此表现，那绝对是非同小可。

　　“这小子不简单，日后必能与万古门、天荒教的同辈天才一决胜负。”

　　其他武师因为罗江的缘故都在远处观看，没人去打扰叶秋。

　　第二天一早，叶秋得知自己疗伤修炼耗费了三天，今天已经是月初一号了。

　　初五就是考核的日子，叶秋想要挑战张哲时间已经不多了。

　　中午，叶秋放话要挑战张哲，立时引起了轰动。

　　在叶秋打败殷志宏时很多人就在等待这一刻，如今终于等来了。

　　无需叶秋传话，张哲很快知道了这个消息，下午就给予了回复，接受叶秋的挑战，时间定在第二天中午。

　　整个内门黄字区域都沸腾了，叶秋三次挑战，前两次都赢了，这最后一次还能延续那不败的神话吗？

　　张哲可是前十第一，很多人都知道他已经步入真武四重，就等初五的考核直接晋级了，以叶秋真武三重境界的实力，越级挑战有希望吗？

　　这是热议的话题，大家各有看法。

　　叶秋对此不置可否，一个人呆在木屋里，静静地领悟葬天诀，尝试着在体内凝聚火纹。

　　叶秋选了塔纹，结合搬山诀，将丹田之中的小山运转至全身每一处穴道，每一条经脉。

　　凝纹之初最是困难，叶秋没有经验，但却知道原理，剩下的就是尝试与实践。

　　一夜的时光很快过去了，叶秋还是和往常一样，上午与三十六组的同门一起修炼，中午去食堂吃饭，并无丝毫紧张感。

　　午后，练武场上，叶秋准时出现，引起了无数尖叫。

　　张哲早早就到了，十五岁的他看上去个头不高，五官也说不上英俊，但是他的眼神却如同饿狼一样，令人恐慌。

　　叶秋看着张哲的双眼，心中泛起了一丝不安，这个其貌不扬的张哲，只怕比想象中还要可怕。

　　两人相隔三丈，四目相望，谁也没有说话。

　　场外一片安静，大家都在观察，想从两人的脸上看出点啥。

　　叶秋移开目光，含笑道：“请多指教。”

　　叶秋挑战张哲用的是切磋的借口，这在蛮武门来说稀松平常，只不过两人身份比较特殊罢了。

　　张哲脸上露出了一抹微笑，问道：“你对我了解多少？”

　　叶秋笑道：“就如同你对我的了解那样。”

　　这个回答很巧妙，但也在无形中透露了叶秋的自傲。

　　所谓两军对垒，攻心为上，即便只是同门切磋，一言一行有时候也暗藏玄妙。

　　“你很自负，但这一场你绝对赢不了。”

　　张哲眼中闪烁着野狼般的光芒，狠辣而自傲。

　　叶秋笑道：“切磋的目的是为了取长补短，让自身变得更强，输赢固然重要，过程也不能忽略掉。”

　　张哲道：“辩才不错，但却改变不了结果，出招吧。”

　　叶秋也不客套，道了一声小心，挥拳就是一击，拉近了彼此间的距离。

　　张哲很自负，并不闪躲，挥手硬接了叶秋这一招。

　　拳掌相接，力量对撞，扩散的冲击波引爆虚空，一举将叶秋弹飞。

　　叶秋翻身而退，落地后连退两步，赞道：“好，再来。”

　　一闪而至，叶秋挥拳攻击，拳头上浮现出一座大山，那是七山一体，重如泰山。

　　张哲眼神明亮，眼底有银狼虚影在闪耀，右手一掌推出，迎上了叶秋的拳头。

　　但闻一声巨响，只见尘土飞扬，叶秋被震退三丈，而张哲也倒射而出，这一击双方打了个平手。

　　“蛮力不小啊。”

　　张哲眼神转冷，叶秋的力量之大有点超乎他的想象。

　　“再接我一拳。”

　　叶秋这一次动用了八山之力，拳头上气流呼啸，有种开山裂岳的味道。

　　张哲双眼微眯，当着所有人的面，他又岂能避让？

　　挥手出掌，张哲口中发出了咆哮，汇聚毕生之力，硬接了叶秋的一拳。

　　这一次，冲撞之力引发了爆炸更加强大，一股无可抵御的力量直接把张哲击飞，落地后连退五步，鲜血溢出嘴角。

　　叶秋这次仅退了三步，修炼到真武三重巅峰境界的他，那八山之力绝对比此前的九山之力还要强。

　　场外传来欢呼，很多人在为叶秋鼓掌，三拳击伤张哲，绝对是一种荣耀。

　　张哲有些懊恼，他拥有真武四重境界的实力，谁想在硬拼之下却被叶秋击伤。

　　“攻了我三拳，我就还你三掌。”

　　阴冷的声音透着一股让人不安的味道，张哲一闪而回，出掌速度并不快，但叶秋却觉察到了不妙。

　　看着张哲的那一掌，叶秋心中闪过诸多应对之法，最终采用了电光拳，打算一沾即走，动用九山之力，给对方一个出其不意。

　　叶秋一拳挥出，速度极快，拳头上九山叠合，呈现出九种色彩，状若金字塔。

　　张哲心神一紧，右掌猛然加快，双方拳掌撞击，出现了短暂的停顿。

　　那一刻，一股狂暴的力量作用在张哲的手掌上，那是叶秋的九山之力，极其可怕。

　　然而这一拳并没有将张哲击飞，因为他动用了真武四重，火纹幻舞的手段，手臂上浮现出一头银狼，一只狼爪由火纹凝聚而成，正好抓在叶秋的手臂上。

　　这一来，张哲身体猛颤，发出了咆哮，那是被九山之力所伤。

　　叶秋则惊呼怒啸，右臂猛烈挥动，想要摆脱张哲的狼爪，谁想银狼却扑到了他的身上，朝着他的脖子咬去。

　　这是火纹幻舞的运用，银狼乃是火纹凝聚而成，不是实体但却具有一定的攻击力。

　　叶秋左手前推，一掌劈在那银狼的头上，右手全力抽回，手臂被狼爪所伤，鲜血洒落地上。

　　张哲身体后退，口中鲜血狂飙，叶秋的九山之力非同凡响，硬碰硬的情况下张哲也承受不了。

　　这是一次两败俱伤，看得观战之人大感惊讶。

　　叶秋的长处在于他的力量强大，搬山诀威力绝伦，厚重之力足以将万物镇压。

　　张哲的优势在于火纹幻舞的运用，可将体内真火形之于外，让人防不胜防。

　　两人相隔数丈，彼此凝望，眼中都透着惊讶，心中在思索应对之法。

　　张哲伤得不轻，那是内伤，而叶秋则是右臂流血，那是外伤。

　　“第二掌。”

　　冰冷的声音如刺骨的尖刀，在狂风中回荡。

　　张哲电射而出，速度极快，采用了快攻的手法。

　　叶秋低吼咆哮，全力施展电光诀，密集的拳影封死了正面进攻的线路，双方以快打快，眨眼就撞上了。

　　张哲双手挥舞，一道道掌影缠住叶秋的拳头，身上飞出一头银狼，乃火纹幻化而成，直接焚毁了叶秋上身的衣物，将他震退数丈。


第24章 真武四重

　　叶秋胸前一片赤红，脸色却十分苍白，胸口起伏不定，体内气血震荡。

　　张哲双臂发麻，拦下叶秋那狂暴的拳头让他也付出了不小代价，只不过单从这一招来讲，张哲占据了明显的上风。

　　“第三掌。”

　　张哲弹跳而出，势如银狼，动作狂暴，身上火纹遍布，凝聚出一头双翼银狼，释放出强大的力量。

　　叶秋脸色凝重，身体猛然前倾，在倒地的前一瞬，整个人旋转射出，化作一道流光。

　　催动搬山诀，叶秋施展出十山一体，在身外显化出一座金字塔，眨眼就与张哲撞上。

　　但见火花四溅，只闻霹雳爆响，半空相遇的两人被瞬间弹开，鲜血在尘土中飞洒。

　　叶秋倒射而回，落地后身体摇晃，每退一步就吐出一道鲜血，脸色惨白如纸。

　　张哲斜飞而出，落地后连转了九圈，脚下气流震荡，尘土飞扬，留下九个深坑，口中鲜血如雨，狰狞的脸上透着一股狂暴。

　　又是一次两败俱伤，这一次双方全都受了重创。

　　叶秋的十山一体威力强大，张哲的双翼银狼攻击性极强，双方各不相让，最终便成了这样。

　　场外一片惊叫，这样的结果大出意料。

　　张哲已经动用真武四重境界的手段，谁想叶秋还能与他拼个两败俱伤，真是够强啊。

　　场上，叶秋与张哲的命魂珠都在闪烁，上面显示两人的寿命在快速减少，那是因为受了重伤。

　　运转葬天诀，叶秋压下内伤，眼神落在张哲身上。

　　“再来！”

　　四目对望，两人同时冲出，展开了抢攻，都想抢占先机。

　　张哲动用火纹幻舞，在速度与攻击力上都有明显增幅，宛如一头双翼银狼，动作敏捷，招式狠辣，让人防不胜防。

　　叶秋施展电光诀，将拳法、腿法、身法融为一体，动用十山之力，展开了最狂暴的攻击。

　　两人各具优势，各有所长，一时间打得昏天黑地，尘土飞洒。

　　境界有强弱，实力有高下。

　　张哲的火纹幻舞运用很不错，但是攻击力方面却比不上叶秋的十山一体，这让他不得不改变策略，尽可能的避开叶秋的拳脚，专攻叶秋身上的薄弱之处。

　　叶秋的策略则刚好相反，巧妙运用自己在攻击力上的优势，与张哲展开了硬碰硬的对打。

　　双方心里都知道，拳头就是刀锋，只要张哲避开叶秋的拳头，狼爪落在叶秋身上，就能将他重创。

　　同样，叶秋的拳头若是落在张哲身上，也会对张哲造成极大伤害，有望打败他。

　　这种情况下，双方拼尽全力，各展所长，在快攻中寻找对手的破绽，试图击败对方。

　　快捷凌厉的打法看上去十分精彩，无数人在呐喊助威，现场气氛顿时达到了最高。

　　叶秋的电光诀优势明显，可张哲的火纹幻舞变化更妙，双方一口气狂拼数十招，最终叶秋打了张哲七拳，张哲给了叶秋九爪。

　　一声爆响，双方斜射而出，落地后全都摇摇晃晃，宛如醉酒一样。

　　叶秋浑身滴血，命魂珠闪烁得很频繁，上面显示他还剩下三十年的寿命，这一战让他受了重伤，付出了沉重的代价。

　　张哲的情况也很不妙，叶秋的十山一体极其可怕，只要落在身上，就能震得他五脏移位，筋骨欲裂，那是一种纯粹的力量，让人承受不了。

　　怒视着叶秋，张哲咬牙道：“你很强，但我不会让你赢的。”

　　叶秋眼神沉静，冷冷道：“我还没有倒下。”

　　张哲哼道：“这一招就让你倒下，让你见识一下火纹幻舞的霸道，银翼天翔！”

　　只闻一声爆吼，张哲冲射而出，身后出现了一对狼翼，虽然只是虚影，但却让他的速度猛然加快一倍。

　　叶秋脸色大变，根本来不及躲闪，只能迎难而上，口中发出了咆哮，双手合十胸前，体内浮现出一座十色大山，眨眼就与冲来的张哲撞上。

　　那一刻，惯性的冲击让叶秋一退再退，口中鲜血狂飙，身体如落叶般飞出，狠狠落在地上。

　　张哲斜射而出，落在数丈外，口中鲜血外冒，但脸上却露出了狞笑。

　　“你输了，真武三重岂能与真武四重相比，挑战我，你还太嫩了。”

　　叶秋躺在地上，伤得很重，感觉全身散架，疼痛难忍。

　　场外，很多人都在呼唤叶秋的名字，让他快站起来，不希望看到他战败。

　　更多的人则是在欢呼，为张哲的获胜高兴。

　　叶秋看着天上的白云，嘴角发出了一抹苦笑，运集残余之力，身体一翻而起。

　　“银翼天翔确实很强，火纹幻舞也的确变化奇妙，越级挑战真的难度不小。”

　　叶秋挪动脚步，全身是血的模样狼狈极了。

　　张哲笑声一顿，哼道：“你还不肯认输吗？”

　　叶秋冷笑道：“我还站着，没有倒下，你急什么。”

　　张哲冷冷道：“嘴硬，看我打得你站不起来，那时候看你还有什么说的。”

　　张哲开始调整身体状态，运转体内真火，身上浮现出银狼虚影。

　　叶秋深吸一口气，收起轻狂冷漠的表情，整个人变得异常严肃。

　　“既然越级挑战太辛苦，那就同级一战吧。”

　　叶秋的声音如寒风中的尖刀，闪烁着令人心寒的刀光。

　　拥有真武三重巅峰境界的叶秋，此刻开始冲击真武四重境界，这让无数人都感到惊讶，这真是太疯狂了。

　　叶秋丹田之中，十山一体的大山在剧烈震动，高速运转的真火迅速凝聚起一个漩涡，所有流经丹田的真火都被漩涡卷入，在输出之时凝聚起了一些纹路。

　　一开始只是单一的条纹，很快就变成了螺旋纹，随即形成了一座塔，在经脉中快速流动，闪烁着淡淡的红光。

　　这是凝纹之初的情况，从无到有，需要一个过程，也需要一些经验。

　　叶秋全力催动，周身穴窍之中释放出恐怖的力量，加速凝纹的速度，让他经脉之中出现了一座又一座的金字塔。

　　那是由四点纹路凝聚而成，色彩单一，只是淡红而已。

　　塔纹一成，叶秋实力猛增，命魂珠闪烁着圣洁之光，显示他步入了真武四重，寿命激增五十年。

　　这时候，张哲冲来，化作一头银狼，狼爪如刀，攻击性极强。

　　叶秋长啸，挥拳迎上，一座座淡红色的金字塔汇聚在拳头上，这是火纹幻舞的运用，不再是搬山诀了。

　　一声爆响，叶秋被震退数丈，刚刚步入真武四重境界，火纹幻舞的运用不熟，威力还不如十山一体的搬山诀，所以被张哲一爪击退。

　　张哲得势不饶人，展开了快捷凌厉的攻击，狼爪锋利无比，射出三尺刀芒，足以洞金穿石。

　　叶秋侧身闪让，葬天诀全力运转，经脉中的塔纹越来越密集，修为实力在不断增强。

　　一拳挥出，数十座金字塔缠绕在叶秋的拳头上，让他这一拳的威力陡然增强了不少。

　　张哲有些惊讶，脱口道：“器纹，你晋升真武四重境界了？”

　　刚才张哲只顾着进攻，忽略了叶秋的情况，此刻发现叶秋步入了真武四重境界，这让他有些接受不了。

　　场外，很多人都在尖叫，呼喊着叶秋的名字，被他的表现征服了。

　　罗江看到这一幕，轻笑道：“真是让人惊喜啊。”

　　叶秋看着张哲，眼中透着一抹寒光。

　　“切磋了半天，要是没点长进，岂不让人失望？”

　　这话充满了嘲讽，气得张哲大骂。

　　“休狂，你今天绝对赢不了。”

　　张哲再次施展出银翼天翔，想一招把他解决掉。

　　叶秋双眼明亮，施展出十山一体，结合火纹幻舞，迎上了张哲的银翼天翔。

　　一座座大山在显化，如金字塔一样，不断叠加变大，悬浮在叶秋头上。

　　当银狼逼近，那座淡红色金字塔蕴含十山之力，如镇妖法宝，一下子冲出，正好落在银狼身上。

　　“啊……不……”

　　愤怒的嘶吼从张哲口中传出，他的银翼天翔遇上叶秋的镇妖塔，就仿佛遇上了克星一样，被直接碾压。

　　重如山岳的力量落在张哲身上，让他双腿打颤，身体陷入泥土之中，身上衣物被眨眼震碎，全身血管破裂，遭遇了前所未有的重创。

　　叶秋身体微晃，但很快就站稳了，凌乱的长发被狂风吹起，露出了惨白但却俊俏的脸庞，一双眼睛乌黑而明亮，透射出执着的坚强。

　　叶秋身上，一座淡红色的金字塔在旋转并释放光芒，那是体内真火形之于外的现象。

　　“塔纹，他是怎么做到的？”

　　无数人在惊呼，大家都感到惊讶，因为百分之九十五的蛮武门弟子在晋升真武四重时，凝聚而成的都是兽纹，余下百分之五基本都是木纹，很少出现器纹。

　　叶秋身上的金字塔就是器纹，这在蛮武门来说那是极其罕见的。

　　“还要继续吗？”

　　叶秋看着张哲，等待着他的回答。

　　张哲脸色苍白，整个人虚弱极了，眼神愤怒的瞪着叶秋却没有说话。

　　叶秋见状一笑，转身走了。

　　三次挑战，三次获胜，叶秋是当之无愧的前十第一，赢得了所有人的鼓掌。

　　罗江脸上露出了微笑，暗道那白云归真是有眼光。


第25章 经楼阅典

　　叶秋打败张哲，并晋升真武四重的消息很快传遍内门，引起了不小的轰动。

　　从成为内门弟子到打败张哲，前后不足半个月，这样的表现在蛮武门来说已经很多年不曾出现了。

　　不仅罗江感到意外，就连武王殿主贺铁翼都感到惊讶。

　　当初，贺铁翼送叶秋进入内门，那是看在白云归的份上，并未将叶秋放在心上。

　　如今，半个不月不到，叶秋一举跃升至真武三重前十第一名，还步入了真武四重境界，这是谁也不曾想到的。

　　白云归今天心情很好，叶秋的表现再一次证明了她的眼光，那也算是她的荣耀。

　　端木齐云坐在白云归对面，看着她脸含微笑，眼中露出了惊艳之光。

　　“你在笑？”

　　“不行吗？”

　　白云归嘴角微扬，美得让人移不开目光。

　　端木齐云脸色古怪，摇头道：“这是我认识你以来，第一次见到你笑。印象中，那位益州奇女子清冷孤傲，很少有人能看到她的笑，想不到我今天去有幸看到了。”

　　白云归淡雅道：“我今天心情好，但不是为你而笑。”

　　“我知道，但我还是希望你多笑笑。”

　　端木齐云眼神炙热，毫不掩饰那股爱慕之色。

　　白云归眼眉儿弯弯，饶有兴趣的看着端木齐云，冰蓝色的双眸蒙上了一层迷雾，看上去美极了。

　　“你实力恢复了多少？”

　　“六层左右吧，这荒古大陆很诡异，短时间内难以恢复巅峰实力，你呢，进入空冥境界了吗？”

　　白云归道：“那不重要，这种限制并非仅针对我们俩，赤天虎与青琉璃也是一样。”

　　端木齐云笑了笑，换了个话题道：“如果有机会，你会返回人域九州吗？”

　　白云归看着远方，淡然道：“我费劲千辛万苦才来到荒古大陆，你觉得我会轻易回去吗？”

　　端木齐云道：“听说你们是冲着仙窟而来，那个传说我也听过，感觉很飘渺。”

　　白云归不置可否，轻吟道：“听说半个月后，蛮武门要派人前往汇灵谷。”

　　端木齐云皱眉道：“你想去？”

　　白云归摇头道：“我哪也不去，但是你可以去，若能找得到灵药……”

　　端木齐云笑道：“世上能增加寿命的方法很少，除了修炼就是服用灵药。人域九州人口亿万，灵药难找，但在荒古大陆上，修炼资源虽然匮乏，可灵药却有不少。”

　　荒古大陆的环境十分恶劣，生存不易，但是在黑山白水之间却隐藏着许多奇珍。

　　那些地方人迹罕至，连妖兽都不敢靠近，是最原始的上古蛮荒之地。

　　“就目前的情况而言，赤天虎与青琉璃的处境比我们稍好。”

　　万古门与天荒教都和人域九州有联系，不是纯粹的本土势力，与外界瓜葛较多。

　　赤天虎与青琉璃身在那个地方，可随时与外界取得联系，比起身在蛮武门的白云归来讲，优势确实大了不少。

　　“你在惋惜当初没有落在万古门或是天荒教手上？”

　　端木齐云看着白云归，留意着她的神情变化。

　　“我在庆幸当初落在了蛮武门手上。”

　　白云归嘴角微扬，露出了迷人的微笑。

　　端木齐云不解，问道：“为什么？”

　　“因为我现在心情很好。”

　　白云归的回答让端木齐云愣在那，根本就理解不了。

　　白云归的心情好是叶秋给她带来的，而此时的叶秋却正在疗伤。

　　与张哲一战，叶秋身负重伤，命魂珠显示他的寿命因伤而缩短三十年，这是极其严重的。

　　经过两天两夜的疗伤，叶秋内伤痊愈，外伤也结疤，命魂珠显示他的寿命在逐渐增加，很快就恢复到了六十年，外加步入真武四重境界所激增的五十年寿命，叶秋眼下拥有了一百一十年的寿元。

　　真武四重，火纹幻舞。

　　步入这一境界之后，叶秋体内的真火不再是散乱的，而是塔纹密布，结构紧凑，品质有了明显提高，综合实力也飞速增长。

　　肉身得到了更好的淬炼，变得更加强大，对于力量的运用手段也随之增加。

　　目前，叶秋体内的塔纹还很简单，塔由四点构建而成，颜色只是淡红，说明他修为尚浅，还处在真武四重境界的初期阶段。

　　运转葬天诀，叶秋体内的塔纹经真火淬炼，变得越发凝实，品质在不断提高。

　　初五这天，内门黄字区域所有弟子聚集在练武场上，进行每月一次的实力考核。

　　这是内门弟子晋级的重要时刻，罗江都亲自到场。

　　考核很简单，就是测量修为境界，只要达到真武四重就自动晋级，如果步入真武五重境界，就会从黄字区域转入玄字区域，一层层往上爬。

　　经过一天的考核，真武三重境界的弟子当中，有一百多人步入了真武四重境界，叶秋就是其中一个。

　　而真武四重境界里面也有百多人步入了真武五重境界，从黄字区域进入了玄字区域。

　　叶秋当初在三十六组，晋级之后被分到了第五组，而败在他手下的张哲也被分到了这一组，这让很多人都感到惊讶。

　　“好了，晋级之人各自去报到吧。”

　　因为同在黄字区域，住处没有变更，只是修炼的地方换了。

　　叶秋来到第五组，发现这一次晋级的一百多人里面有十多人都分到这一组，而当初第五组里面也有部分弟子进入了玄字区域。

　　五组的武师看着新来的十多人，把他们召集到了身旁。

　　“真武四重，火纹幻舞，关键在于运用，每个人凝聚的火纹类型不同，运用方法也不同。”

　　叶秋认真聆听，发现武师主要讲述的都是兽纹的运用，对于器纹根本就没有提过。

　　“叶秋，你跟我来。”

　　训话完毕之后，武师把叶秋带走了。

　　“你凝聚的塔纹属于器纹，这在蛮武门来说千年都难得遇上一个，所以这方面我帮不了你太多，只能让你进去经楼翻阅典籍，从中参悟。”

　　叶秋略感意外，但也没说什么，在武师的指点下，进入了内门黄字区域所在的经楼。

　　内门分为天地玄黄四个区域，每个区域有一座经楼。

　　叶秋在真武三重境界时没机会进入，而今却因为自己器纹的缘故，有幸走入经楼。

　　内门经楼的藏书比外门经楼丰富很多，真武四重又是一个关键阶段，光是兽纹的类型就有一百多种，加上一些木纹的运用，少量器纹典籍，辅以相应的功法绝技，至少有三四百本之多。

　　叶秋走入经楼，这儿干净整洁，兽纹、木纹、器纹分类排列，功法、绝技各自分开，让人一目了然。

　　叶秋先是转了一圈，随后停在了兽纹典籍区域，随手取出几本仔细观看。

　　叶秋凝聚的是塔纹，没必要看兽纹方面的典籍，那对他没用，可叶秋却觉得，知己知彼百战百胜。

　　既然蛮武门大部分弟子都是凝聚的兽纹，多了解一些这方面的知识，对于日后切磋交锋将有好处。

　　基于这种情况，叶秋观阅了部分兽纹典籍，又看了一些木纹方面的功法，最后才来到器纹典籍区域。

　　“器分两类，原型与造型。所谓原型，山河风雷，云雾雨雪……所谓造型，刀剑塔鼎，枪戈萧琴……”

　　叶秋又惊又诧，想不到所谓的器纹竟有两大分类，自己的塔纹就属于造型类器纹。

　　“器形万千，运用多变。”

　　每一种器纹都代表着一定的含义，具有一定的特点。

　　叶秋认真观看，这儿共有十三本有关器纹的典籍，他全都看了一遍，其中一本‘器炼神凝’引起了他的注意。

　　这本器炼神凝讲述的是以器纹淬炼神魂肉身之法，为步入真武五重、真武六重等更高境界做铺垫。

　　真武五重，结阵刻图，真武六重，图影化铠，全都是在火纹幻舞的基础上，一步步延伸而来。

　　所以真武四重是基础，决定了后面的修炼道路，一旦成型就很难更改。

　　器炼神凝讲究的是器纹炼体，凝神开智，壮大神魂。

　　如果是修炼兽纹，可采集妖兽精血用以合魂，以增加契合度，提高修为实力。

　　器纹则不同，讲究的是以神御器，明神开智，壮大魂力。

　　叶秋仔细研读这本器炼神凝，花费了半个时辰，直接将它背了下来。

　　随后，叶秋继续观阅其他典籍，蛮武门的这些典籍全都是兽皮制作而成，易于保存。

　　经楼之内功法绝技数量众多，叶秋无法一一观阅，只能走马观花的随意浏览。

　　当叶秋拿起一本名为阴源锁的秘籍时，脑海中突然响了梦灵的声音。

　　“这本秘籍很不错，你可以将它带回去好好领悟。”

　　叶秋颇感意外，这里是内门经楼，收录的典籍全都比较一般，何以梦灵会看重这本阴源锁？

　　翻开秘籍，叶秋仔细研读，所谓的阴源指的是山阴之地，灵源之脉，这是一本寻找地脉源灵的观望之法，虽略显深奥，可叶秋没看出什么异常。

　　“你确定这本秘籍有研究的价值？”

　　“你这是在怀疑我的眼光？”

　　叶秋干笑道：“我只是没看出什么名堂。”

　　“你肉眼凡胎，能看出什么名堂？回去后，我自会告诉你其中的玄妙。”

　　听梦灵这样讲，叶秋也不再多言，走马观花的看了一圈，然后便带着那本阴源锁离开了。


第26章 妖兽来袭

　　内门弟子从经楼借阅秘籍要登记，需按时归还。

　　叶秋借阅阴源诀，按照规矩须得在十天之内送还。

　　叶秋走出经楼，迎面走来一个内门弟子，个子不高但眼神古怪，引起了叶秋的关注。

　　四目相对，叶秋心里泛起了一种异样感，那是一个年纪与叶秋差不多，尖脸猴腮的少年，眉心处有一道若隐若现的印纹。

　　“叶秋？”

　　“嗯，你是？”

　　尖脸猴腮的少年笑道：“猿古。”

　　叶秋一愣，疑惑道：“远古？”

　　“猿猴的猿。”

　　叶秋笑了笑，点头招呼，随即两人便擦肩而过。

　　走出数步，叶秋回头，发现猿古竟也回头，两人目光再次接触，彼此心中都泛起了一种异样之感。

　　说不出那是什么，但叶秋觉得这个猿古与普通人不一般。

　　裂嘴一笑，猿古走入了经楼，叶秋则转身离开。

　　回到木屋，叶秋将阴源诀放在桌上，开始召唤梦灵。

　　平日里，玉塔在命魂珠中处于沉睡状态，需要心灵呼唤才会将梦灵召唤出来。

　　“说说这阴源锁，到底有什么不一般？”

　　玉塔在命魂珠内浮现，梦灵的声音回荡在叶秋的心间。

　　“这本阴源锁对于其他人而言，确实很一般，因为他们无法修炼。可对于你而言，它的用处却很广泛。”

　　叶秋翻看秘籍，不解道：“我没看出什么玄妙啊？”

　　梦灵道：“阴源锁这三个字各有玄妙，源指的是各种气源、灵源、矿源、煞源、魔源等能源，有阴阳之分。天阳地阴，阴源者泛指大地之上的一切能源，拥有多重属性，有些对人体有利，有些对人体有害。锁顾名思义，可将阴源定住、锁住，进而加以利用。”

　　叶秋惊疑道：“有这么玄妙？我怎么没看出来。”

　　“随随便便就让你看出来了，它又岂会出现在内门经楼之中？就因为看不出来，所以才没有人发现。这本阴源锁并非荒古大陆之物，应该来自人域九州，与其对应的还有一本阳源引。”

　　“阳源引？”

　　“地源可以锁定，天源只能引导。阴源锁这本秘籍上记载了一套锁源御道神通，需要多属性的体质方能修炼。”

　　这是先决条件，世间拥有多属性体质的人极其罕见，叶秋正好就符合这个条件。

　　“锁源御道神通，我怎么没发现？”

　　“因为你不懂其中的奥妙，修炼口诀隐藏在字里行间，需要特殊的阅读方法……”

　　这本阴源锁逐行阅读看不出什么奇妙，但隔行缺空阅读，那就变成了一套修炼功法。

　　叶秋惊叹道：“真是太有才了，竟然暗藏这种玄妙。”

　　锁源御道神通的心法口诀并不长，但却颇为深奥，叶秋耗费了一个时辰，将其倒背如流，之后才向梦灵请教。

　　用了一下午的时间，叶秋搞明白了锁源御道的真谛，分为寻源、锁源、御道三大层次。

　　简而言之，就是要先找到，然后锁定它，最后运用它。

　　如果找不到，一切皆是空谈。

　　寻源有方法，需要掌握很多技巧，需要认真修炼。

　　叶秋现在已经是第五组的弟子，但因为他凝聚的是塔纹，与其他弟子的兽纹不同，所以平日里的修炼安排也不同，以自练为主，相对较自由。

　　叶秋头三天都在修炼锁源御道，这是一门神通，属于运用之法，并非以提升修为境界为主。

　　此外，为了器纹方面有所成就，叶秋也在抓紧修炼‘器炼神凝’之法，可借助体内塔纹来提高魂力，以便日后以神御器。

　　锁源御道的寻源之法可增加人体的六识感应，即眼耳口鼻身意，将人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识提升一个档次，变得更加敏锐。

　　六识强则寻源易，这是必经之旅。

　　器炼神凝则是以器炼体，体强则神凝，能有效提升精神力。

　　精神力越强，领悟能力越强，将有助一心千念的提高。

　　这一切都是相辅相成，是一个浑然一体的过程。

　　闭门三日，叶秋因修炼锁源御道而六识敏锐，在寻源这一层次上已经入门。

　　体内塔纹也明显增强，由单一的赤色转化为了赤橙两色，既有葬天诀的功劳也有器炼神凝的奇效。

　　第四天上午，叶秋将阴源锁归还经楼，然后来到了练武场上。

　　第五组的弟子正在聆听武师的教导，那是有关兽纹运用方面的一些技巧。

　　叶秋在一旁聆听，对比自身的塔纹，也有一些触类旁通的感想。

　　下午，叶秋正在与第五组的同门对练，突然间响起了蛮牛号角，引起了一片慌乱。

　　“怎么了，出什么事了？”

　　大家面面相觑，这蛮牛号角响彻云霄，震动血枫城，其音如太古凶兽在咆哮，百里之外都能听到。

　　罗江出现在了练武场上，大声道：“妖灵来袭，真武三重境界的弟子负责入城维护秩序，真武四重境界以上弟子由各组武师率领前往迎战。”

　　一声令下，各组武师纷纷行动起来。

　　叶秋跟随同组弟子冲出内门，朝着城楼奔去。

　　“叶秋，过来。”

　　途中，白云归突然出现，挥手之间就把叶秋拉倒了身边。

　　罗江看到这一幕什么也没讲，带着黄字区域真武四重上前弟子前往支援。

　　这一次事出突然，整个蛮武门都行动起来，从核心弟子到亲传弟子，再到内门弟子，全都参战。

　　“你怎么来了？”

　　叶秋看着白云归，显得有些意外。

　　白云归瞪着他，骂道：“我什么我，嘴巴一点都不甜。”

　　叶秋一愣，讪讪道：“白……白……姐姐教训得是。”

　　白云归骂道：“木头一个，非要骂在身上才舒服。走吧，我们去瞧瞧。”

　　白云归衣袖一卷，缠住叶秋的手臂，带着他飞射而出，很快就来到了城楼上。

　　城外，数以千计的妖兽从山林中冲来，体型有大有小，有飞禽有走兽，还有半人半兽的存在。

　　城楼上站满了蛮武门弟子，一个个身材高大，弯弓搭箭，数以千计的箭羽布满天空，形成了一轮防线。

　　叶秋一脸惊骇，这种场面他还是第一次遇见，真的让人感到震撼。

　　“这些妖兽为何无故来袭？”

　　白云归迎风而立，衣衫飞舞，看着城外那血腥场面，神情淡雅从容。

　　“并非无故来袭，其中肯定有缘故。荒古大陆幅员辽阔，七层以上的土地都被妖灵占据着。血枫城距离天葬深渊最近，万年以来是人类与妖灵激战最频繁的区域。”

　　叶秋道：“妖兽来袭必有目的，这种大范围的攻击必将带来严重的伤亡，是谁在背后操控这一切？”

　　城下大批的妖兽中箭受伤，也有一些妖兽逼近城楼，与蛮武门弟子展开了近身肉搏。

　　那些妖兽皮剑肉厚力大无穷，寻找蛮武门弟子根本就不是对手，稍不注意就会死在妖兽手中。

　　蛮武门方面，武王殿主贺铁翼亲自出马，林九牧、将裕华、张振武、王鑫等高手全都来了。

　　叶秋看着那些半人半兽的妖灵，惊疑道：“它们这外形是怎么回事？”

　　白云归道：“妖灵可分为妖族与灵异两大类，修炼的方式与人类不同。有些妖兽在进化过程中可以幻化人形，有些则追求力之极境。这些半人半兽修炼不到家，还无法完全幻化成人形，保留着一些兽类特征。”

　　城楼之上，站在最前方的是亲传弟子，内门弟子大多站在后方，负责配送箭羽，核心弟子各自分开，指挥一定数量的亲传弟子，严密留意城外的一举一动。

　　这就像是两军对垒，场面相当的血腥与残酷。

　　起初是妖兽死伤惨重，可是当妖兽逼近城楼，展开近身肉搏时，蛮武门方面也付出了惨重代价，短短一炷香的时间，至少就死伤了数百位蛮武门弟子。

　　叶秋看得脸色阴霾，若不是白云归出现把自己带在身旁，稍后一旦与这些妖兽对上，十有八九都会死在场上。

　　这种战斗是没有任何公平公正可言的，遇上谁就是谁，不管你实力强弱，运气好就活，运气不好就埋骨此处。

　　空中，一些飞禽妖灵突破了箭羽防线，冲入了血枫城中。

　　部分亲传弟子与内门弟子前去围杀，采用车轮战与以多胜少的方式，展开了浴血厮杀。

　　远处的山林中群妖嘶吼，一头数十丈高的巨兽站在山头，远远凝视着血枫城，那冰冷的双眼透射出恐怖的杀戮。

　　贺铁翼看着那头巨兽，脸上神情严肃，对一旁的林九牧道：“你去把它引过来，设法将其斩杀。”

　　林九牧不解道：“何不直接杀过去？”

　　贺铁翼道：“今天的事情来得太突然，其中必有古怪，不可冒险。”

　　林九牧一想也对，当即飞身下楼，冲入群妖之中，在城外空旷区域展开了灭杀。

　　林九牧乃是空冥境界的高手，举手投足间开山裂岳，斩灭山河，这些妖兽根本就不是对手，片刻间就有数百头妖兽死在他手中，深深激怒了远山之中的妖灵高手。

　　只闻一声巨吼震动四周，一头独角蛇犀冲射而来，头上独角射出一道银色闪电，直接把林九牧弹开。


第27章 服用妖丹

　　那道银色闪电威力惊人，林九牧有所防备，身外浮现出一个符文结界，却依旧被震飞出去。

　　独角蛇犀是一种相当可怕的妖兽，除了头上的独角能发出闪电外，背上还长着一颗蛇头，外加体型庞大，力大无穷，皮坚肉厚，真的是很难对付。

　　远山的巨兽没有出手，如王者一般俯视着血枫城，透着孤傲与冷酷。

　　林九牧有些恼怒，身体一闪而至，右手凌空一掌，放大千百倍，如山岳般朝着独角蛇犀拍去。

　　这一掌声威骇人，看得蛮武门弟子呼唤雀跃，都觉得那独角蛇犀要倒霉了。

　　独角蛇犀仰天怒吼，背上的蛇头陡然放大，如巨蟒张开了血盆大口，一下子咬住那只大手，直接把它咬碎了。

　　同一时刻，独角之上闪电再现，由符文凝聚而成，化作一道螺旋状的光刃，朝着林九牧斩来。

　　“这妖兽很厉害啊。”

　　叶秋脸色微变，白云归却神色自然。

　　“荒古大陆的环境更适合妖灵修炼，这方面它们优势明显。”

　　叶秋道：“若是这样，人类怎能占据半壁江山？”

　　“因为人类更团结，懂得大局为重，而妖灵大多率性而为，存在互为天敌的情况，势力分散。”

　　“听说荒古大陆有九大城池，其中两座城池就被妖灵占据着，不知位于何方？”

　　白云归道：“第一座是万妖城，位于玄荒山脉深处，据说历史悠久。第二座是灵荒城，坐落在邪灵山脉，距此八千里外。”

　　城楼下，独角蛇犀牵制住了林九牧，给其他妖兽制造了有利时机，数不尽的妖兽冲到城楼下，开始攻城了。

　　蛮武门全力阻止，双方浴血厮杀，展开了殊死较量。

　　妖灵数量众多，伤亡不小，对血枫城构成了极大威胁，双方血战一个时辰，最终城楼防线被冲破，有数百妖兽闯入城中。

　　贺铁翼脸色铁青，怒吼道：“守住这一关，将城中妖灵全部斩杀。”

　　蛮武门高手一分为二，一边继续守城，一边对城中妖灵展开搏杀。

　　白云归自始至终都没有出手，叶秋则站在她身旁，亲眼见证了这残酷的战斗。

　　远山之上，一团妖云出现，释放出惊人的妖气，缓缓朝着血枫城飘来。

　　贺铁翼长啸震天，化作擎天巨人，朝着那妖云冲去，双方在半空中展开了较量。

　　白云归看着那团妖云，美丽的脸上露出了一丝沉吟。

　　“血枫城是蛮武门的根基，妖灵要想强行突破难度很大，它们究竟在图什么呢？”

　　叶秋也在考虑这一点，他今天是旁观者，可他却看不清其中的奥妙。

　　突如其来的袭击，无缘无故的冲杀，妖灵不可能没有目的，可叶秋想不到这血枫城中有什么是妖灵想要的？

　　这时候，血枫城后方出现了一座七彩虹桥，天荒教的高手破空而来，被这里的战斗吸引住了。

　　不久后，另一个方向出现了一座太古巨门，虽然只是虚影，但却释放出震慑蛮荒的恐怖气息。

　　那是太古门的高手在天际观望，虽然不曾临近，但却给妖灵造成了一定的震慑。

　　人类三大势力齐聚一堂，代表了荒古大陆上最强的存在，这让远山之中的那头巨兽发出了不甘的咆哮，不得不暂时退兵了。

　　叶秋看着后方，自语道：“他们为什么要现身？”

　　白云归笑道：“三大势力虽然彼此不合，但有时候却又会彼此合作。在蛮神宗来讲，万古门与天荒教都是外来势力，一心想要将其驱逐。可对于万古门与天荒教来说，蛮神宗的存在虽然碍手碍脚，但却可以缓和万古门与天荒教之间的利害冲突，三足鼎立比双雄争霸要安全很多。更重要的是，蛮神宗处在人类与妖灵的第一战线之上，留着蛮神宗对万古门与天荒教都有好处，所以他们不会看着蛮神宗被妖灵灭了。”

　　“姐姐这话有道理，是我想的太简单了。”

　　“你想不到这些是因为你太年轻，历经的事情太少。等你以后长大，你就会明白这世上的事情有些太简单，而有些又太复杂。”

　　天荒教与万古门的出现，惊退了攻城的妖灵，化解了血枫城的危机。

　　蛮武门这一次死了上千弟子，伤了三千弟子，损失相当惨重。

　　妖灵的损失也不小，留下了至少两千具尸体，弄得血枫城一片狼藉。

　　罗江率领内门弟子清理现场，很多真武四重境界的弟子都去采集妖兽精血，用来凝练兽纹。

　　叶秋因为修炼的是器纹，妖兽精血对他无用，但是白云归却告诉他，这些死去的妖兽中有不少已经凝聚起妖丹，若能吞噬吸收，将对他的修炼有很大帮助。

　　“要怎样才能得到妖丹呢？”

　　白云归想了想，笑道：“算了，还是我带你去走一趟吧。”

　　一闪而落，白衣如雪的白云归纤尘不染，如凡尘仙子，美得让人移不开目光。

　　屈指一弹，一头三丈大小的巨兽被白云归的指力劈开，脏腑之中飞出一枚淡红色的肉丹，拇指大小，温润玉泽，蕴含着火属性的能量。

　　这就是妖兽的妖丹，正好落在叶秋手上。

　　“这玩意吞下去能炼化吸收吗？”

　　白云归道：“那得看体质，这枚妖丹五行属火，一般来说命魂珠属火的修士是可以炼化吸收的。”

　　莲步轻移，白云归在城外快速移动，指尖绽放出一道道锋芒，一头头妖兽被切开，飞出一枚枚妖丹，落在叶秋手上。

　　“这些死去的妖兽里面，结有妖丹的最强吗？”

　　“不算最强，只算是中等而已，当妖灵修炼到一定境界，体内的妖丹就会化为骨纹，凝练兽骨，铭刻神通。那种兽骨可以用来炼器，价值更高，可你暂时还用不上。”

　　叶秋看着手中的妖丹，有红色、黄色、蓝色、绿色、紫色五色，分别代表着不同的属性。

　　这些妖丹还带着余温，软软的有弹性。

　　“吞服这些妖丹，有什么需要注意的吗？”

　　白云归道：“妖丹离体之后就会逐渐硬化，最佳服用时期就是在它硬化之前，那样易于吸收，容易消化。”

　　叶秋心思百转，看着手中的妖丹有种跃跃欲试之感。

　　白云归在城外转了一圈，收集到了二十四枚妖丹，以火属性居多。

　　结丹的妖兽数量不少，可很多在战斗中身亡，体内妖丹破碎，真正完整保存的反而不多。

　　叶秋尝试着服下一枚火属性的妖丹，感觉入口即化，变成了一团火焰，焚烧着他的经脉。

　　叶秋有些紧张，全力运转葬天诀，经脉之中的真火加速流动，塔纹沐浴着那股丹火，变得越发凝实，正快速吸收炼化，实力激增明显。

　　第一次的成功让叶秋振奋极了，忍不住又服下第二枚，依旧是火属性的妖丹。

　　白云归看在眼里，暗中密切观察叶秋的身体状况，发现他很快就吸收炼化了第二枚妖丹，实力进一步增加。

　　叶秋暗中留意身体状态，感觉没有大碍，实力增长很明显，于是又服下了第三枚妖丹。

　　就这样，叶秋一边服食妖丹，一边运转葬天诀，不多时便炼化吸收了九枚妖丹。

　　“果然如同猜想中那般，他的体质可以吸收各种属性的能量。”

　　白云归心情复杂，喜悦中透着惊讶，并未阻止叶秋继续服用妖丹。

　　飞身入城，白云归朝着那些妖兽的尸体飞去，那里还有一些结丹妖兽，此刻蛮武门的弟子正在收拾。

　　白云归屈指连弹，身姿如仙，城中妖兽尸体不多，她仅收集到六枚妖丹。

　　贺铁翼恰好看到这一幕，皱眉道：“白姑娘什么时候对妖丹也感兴趣了？”

　　白云归优雅转身，淡雅道：“闲极无聊，活动一下筋骨罢了。殿主伤得不轻，难不成也想找几枚妖丹补补气血？”

　　贺铁翼哼道：“白姑娘说笑了，既然你喜欢妖丹，拿去便是了。”

　　话落转身，贺铁翼眨眼远去了。

　　叶秋在城中看到了猿古，但见他一身是血，正从一头妖兽体内钻出，一双淡红色的眼睛透着锐利光芒。

　　白云归觉察到了叶秋的异样，顺着他的目光看去，也发现了猿古。

　　“你认识他？”

　　叶秋道：“他叫猿古，感觉与一般人不太一样。”

　　白云归眼中灵纹浮现，在快速运转，双眼凝视着猿古，从他身上看出了一些眉目。

　　“这人很不简单，虽然眼下境界不高，但将来的成就必定不凡。”

　　此刻，猿古又钻入了另一种妖兽体内，叶秋发现那些妖兽都是没有结丹的妖兽，体内精血尚在。

　　妖丹乃是妖兽的精血凝练而成，结丹的妖兽就不再有精血。

　　猿古目前处于真武四重，正是采集精血，凝练兽纹的最佳时机。

　　“据说采集精血凝练兽纹，需要根据兽纹的类型有针对性的进行选择，猿古这样胡乱采集精血，他能消化吸收掉吗？”

　　白云归微眯着双眼，眼底的灵纹变得异常深奥，在高速运转。

　　“他的体内暗藏玄妙，似乎拥有特殊血脉，具体情况需要多观察。你先继续服食妖丹吧，硬化了就不能服用了。”

　　叶秋闻言惊醒，看着手里的妖丹，发现有些已经出现了硬化的痕迹。


第28章 正面对话

　　叶秋不敢怠慢，一次服用两枚，抓紧时间全力炼化。

　　白云归带着叶秋返回自己的府上，命令下人准备热水，密切留意着叶秋的情况。

　　三十枚妖丹被叶秋先后服下，实力的激增让他气血翻滚，感到全身燥热，小腹处升起了一股妖火，内心中多了一种欲望。

　　“妖丹属性不同，虽能强精活血，增强实力，但却蕴含着丹毒。普通人像你这样服用妖丹那是自寻死路，可你体质不同，你能够消化吸收，只不过需要将丹毒排除，将一些有害物质炼化掉就行了。”

　　叶秋满脸涨红，苦笑道：“你怎么不早说。”

　　白云归道：“妖丹乃是妖兽精血凝练而成，蕴含着磅礴的生命精气，能有效增加寿命，强化肉身，提升实力。唯一的缺点就是蕴含丹毒，须得设法炼化才行。”

　　此时，下人准备好了沐浴的热水和浴桶。

　　“把衣服脱掉，坐在里面炼化，我去给你要一枚清灵丹来。”

　　优雅转身，白云归一闪而逝，留下叶秋一个人呆呆的站在那。

　　“她对我似乎越来越好了，可这是不是真心的呢？”

　　叶秋看不透白云归，潜意识里与她保持着距离，不敢靠的太近。

　　脱下衣服，叶秋一丝不挂的盘坐在浴桶中，滚烫的热水让他肌肤通红，但他却咬牙忍住，全力运转葬天诀，炼化排毒。

　　半个时辰后，白云归回来，给叶秋带来了一枚清灵丹，这是蛮武门核心弟子才有资格服用的灵丹，具有驱毒、清毒、排毒之功效。

　　叶秋服用之后，体内的丹毒被大量排出，加上葬天诀的非同凡响，这一次连服三十枚妖丹，并没有对他造成任何伤害。

　　丹毒驱除之后，叶秋全身气血沸腾，真火中的塔纹从双色变成三色，很快成为四色。

　　那一刻，叶秋突然睁开双眼，一股狂猛的力量从体内溢出，直接将浴桶震碎，露出了他男儿的本色。

　　白云归就站在旁观，下意识的白了他一眼，神色略显不自然。

　　叶秋一开始没有注意到自身情况，等他站起身来，感觉下面凉飕飕的，这才猛然醒悟过来，羞得双手捂住腿根，恨不得找个地洞钻下去。

　　白云归骂道：“傻样，还不去把衣服穿上。”

　　叶秋脸上火辣辣的，感觉白云归的目光就像是刀子一般，将他全身都扫视了一遍。

　　“姐姐能不能转过去……”

　　叶秋感到囧大了，十六岁的他已经不是小男孩。

　　白云归轻哼一声，直接转身走了。

　　半晌，叶秋来到大厅中向白云归请安。

　　“坐吧。”

　　白云归看着叶秋，只见他气色红润，精神饱满，修为实力明显比之前提高了不少，身高也有所增加。

　　命魂珠上的寿命没有变化，那是叶秋还没有完全吸收三十枚妖丹的精华，他眼下只不过吸收了一点皮毛，余下的精华全都潜藏在血肉之中。

　　“这么拘束干嘛，很怕我吗？”

　　看着叶秋端坐不动的样子，白云归忍不住瞪了他两眼，无意中流露出了女性娇媚的一面。

　　叶秋讪讪道：“说实话，是有点怕。”

　　白云归瞪着他，问答：“怕我杀了你，还是吃了你啊？”

　　叶秋不语，小心翼翼的观察着白云归的表情，心里在思考这个问题。

　　两人相识不久，叶秋并不熟悉白云归的性格，且双方实力悬殊。

　　“你过来。”

　　白云飞锁定叶秋的双眼，让他无法回避，只能起身走到白云归身边。

　　“把手伸出来。”

　　叶秋不解其意，但却乖乖伸出双手。

　　白云归抓住叶秋的左手，让他坐在自己身旁，眼神似笑非笑的看着他。

　　“我美吗？”

　　“美……”

　　“还有吗？”

　　“还有刺。”

　　白云归骂道：“你不傻啊。”

　　叶秋道：“我就是怕。”

　　白云归哼道：“我要杀你，你早就死了。当初不杀你，日后也不会杀你，除非你惹我生气。”

　　“我哪敢惹姐姐生气啊？”

　　叶秋一脸笑容，心里并不太信任这些话。

　　两人没有同生死，没有共患难，且差距悬殊，这让叶秋如何能信啊？

　　更关键的是白云归是冲着仙窟而来，而仙窟的秘密就在自己身上，这要是让她知道，那还得了？

　　白云归六识敏锐，似乎捕捉到了叶秋心神的细微变化。

　　“你不信我的话？”

　　叶秋心神一震，脱口道：“没有啊。”

　　白云归哼道：“你敢说没有？你别以为我不知道你心里是怎么想的，我知道你身上有一些秘密，我不问只是不想让你尴尬。”

　　叶秋愣愣的看着她，有些不知所措，沉默了好一会，这才发出了一声叹息。

　　“姐姐高高在上，而我只是一个朝不保夕无依无靠之人，活着就是最大的希望，所以信任会显得很少。在我看来，我们之间悬殊太大，我只是姐姐手中的一枚棋子，必要的时候就会被牺牲掉，即便我事先知道也抗拒不了。弱者的生存方式与强者不一样，不信任也只是保护自己的一种手段罢了。”

　　白云归秀眉皱起，叶秋的这番话透着无奈与现实，听上去应该是真的。

　　“有时候，一双鞋穿久了就会舍不得扔掉，棋子也是一样。你境界与我悬殊甚大，你觉得我会浪费大量时间，就为了培育一枚随时可以牺牲的棋子吗？”

　　“我当然不希望姐姐那样想，我更希望能像朋友一般陪在姐姐身旁，虽然那只是一种奢望。”

　　叶秋低沉的声音透着一种渴望，少年炙热的眼神充满了对美好事物的向往。

　　白云归迎上叶秋的目光，两人四目相对，谁也不曾避让。

　　“既然有这种愿望，何不努力去试一下？”

　　白云归眨眨眼睛，似笑非笑的样子有着说不出的娇俏。

　　叶秋看得双眼发呆，白云归时而冷漠如刀，时而娇媚如花，时而变幻无常，让他真的不知道该怎么是好。

　　血枫城内外，此刻蛮武门弟子正忙得不可开交。

　　贺铁翼下令将所有妖兽尸体收集起来，剥皮、抽筋、剔骨，那些东西都可以用来炼制法宝或是制作皮甲，兽肉可以食用，兽血蕴含着强身健体的精华，可用来淬炼筋骨。

　　这一次妖灵来袭，蛮武门损失巨大，正需要这些东西来培育出更多的高手，增强蛮武门的实力。

　　猿古浑身是血，找了个受伤的借口跑回去偷偷修炼，体内气血滔天，兽纹凝练，实力在疯狂暴涨。

　　猿古眉心处有符文印记在显化，形状变幻莫测，但却始终未能真正成型。

　　猿古体内有一种恐怖的力量处于沉睡状态，正随着他境界实力的不断提高而逐渐苏醒过来。

　　那种力量很狂暴，即便只是苏醒了一丁点，也让猿古的修为速度大大提高。

　　此次，猿古采集了大量妖兽精血，蕴含的妖兽类型共有九种，一般人根本吃不消，也消化不了，可他却融合炼化，提炼妖兽本源，让自己的兽纹融合了九种妖兽的特长。

　　这一点没人知道，猿古也显得颇为低调，原本可以一举突破真武五重境界，迈上新的台阶，但却被他生生压制住了。

　　叶秋暂时没有返回内门，就留在白云归那儿专心修炼，短短三天就再上一个台阶，体内的塔纹原本是四纹凝聚而成的一座塔，属于最简单的塔，如今变成了七纹凝聚而成的双层金字塔，品质与等级都明显提高。

　　之前的塔纹，四色就已经是极限，如今的塔纹却从四色提升到了七色，那种效果的提升是惊人的。

　　妖丹的精华蕴藏在叶秋血肉之中，让他神力暴涨，身形也变得高大，搬山诀的威力水涨船高，器炼神凝有效促进了肉身与精神力的进一步强化。

　　锁源御道的根基越来越牢，叶秋六识敏锐，感应力比以往强出十倍以上。

　　“我打算回去了。”

　　叶秋向白云归辞行，两人这三天相处得很好。

　　“去吧，好好努力，我也该去下棋了。”

　　优雅起身，白云归脸上挂着清冷的微笑。

　　三天时间，蛮武门已经将妖兽的尸体处理完毕，亲传弟子死伤不少。

　　内门弟子也死伤了一些，大多是真武七重境界以上，真正境界偏低之人反而没什么伤亡。

　　一路上，叶秋碰到了不少五组的同门弟子，大家对他都很冷谈，背后骂他临阵脱逃。

　　叶秋只是笑笑，未曾放在心上，这种事情强出头并不是他的处世之道，量力而为才是明智的。

　　在练武场上，叶秋又一次遇上猿古，两人四目相对，都从对方眼中看到了惊讶。

　　“我在五组，你呢？”

　　“一组。”

　　猿古含笑回答，他个头不高，但瘦弱的身躯中却蕴含着惊人的力量。

　　叶秋六识敏锐，捕捉到了这一变化，正准备开口，谁想罗江却突然出现，将真武四重境界的弟子召集到一块。

　　“三日后，内门会有一次外勤任务，风险性不大，但完成任务之后的奖励却不少。名额有限，大家抓紧报名，会根据你们的自身情况来决定是否入选。”

　　这个消息引起了一阵骚动，风险不大，奖励不少，这是肥差啊。

　　很多人都争相报名，叶秋也打算去试一下，想顺便了解一下情况。


第29章 侦查任务

　　报名的时间只有一天，真武四重境界的弟子有上千人，仅半天时间报名人数就超过三百人，而名额却只有八人。

　　叶秋有些无语，这么多人争抢八个名额，何不直接指派，干嘛要弄得众所皆知？

　　第二天上午，罗江公布了入选名额，其中就有叶秋、猿古、张哲，余下五人全都是真武四重境界里面的佼佼者。

　　“明天的外勤任务很重要，将由核心弟子、亲传弟子与内门弟子共同组成四个小队，具体分配将在下午举行。这一次的任务具有一定的危险性，所以我为你们准备了兽甲、弓箭等装备。”

　　叶秋脸色微变，昨天报名时还说风险不大，怎么一下子就变了？

　　罗江没有给大家询问的机会，带着八人来到练武场上，每人一件兽甲，一张铁弓，十支箭羽。

　　“这是鳞甲兽的兽皮制作而成的兽甲，寻常刀剑难伤分毫，具有很强的防御性。这豹纹弓乃蛮灵门炼制的兵器，配合飞羽箭，能洞穿大部分妖兽的身体。”

　　罗江让大家穿上兽甲，拿起豹纹弓，开始练习箭术。

　　这方面叶秋是外行，八人中就他箭术最差，别人都是百步穿杨，唯有他连续脱靶。

　　罗江站在叶秋身旁，认真指点他。

　　“先锁定猎物，接下来是瞄准，然后分析力道大小，距离远近，风向影响……”

　　在罗江的指点下，叶秋的箭术明显提升，不一会便命中靶心。

　　“命中率是第一位，接下来是增强威力。你们现在练的是死靶，而面对的妖兽却是活靶，所以箭术还有待提升……”

　　一上午，八人都在练箭，由罗江亲自指点，大家的箭术都有了很大提高，其中叶秋的进步最大。

　　下午，罗江带着八人来到亲传弟子所在的区域，那儿已经汇聚了数十位蛮武门弟子。

　　叶秋暗中数了一下，一共有四十人，分为四组的话，每组就是十人。

　　这一次的任务由王鑫负责，挑选了四位核心弟子作为组长，配上部分亲传弟子与内门弟子，形成了四个侦查小队。

　　四个核心弟子三男一女，全都是二十多岁，身经百战的优秀弟子。

　　王鑫为大家介绍了一下四个核心弟子的情况，第一位赵德明，二十八岁，高大魁梧，气势慑人，拥有玄灵五重境界的惊人实力。

　　第二位张鹤轩，二十七岁，身体高瘦，神情冷酷，同样是玄灵五重境界的强者。

　　第三位孟华辉，二十六岁，个头中等，五官端正，脸上挂着亲切微笑，修为境界与赵德明、张鹤轩持平。

　　第四位林若冰，二十五岁，身姿挺拔，高挑迷人，肌肤不算白皙，但五官轮廓秀美，一双墨绿色的眼睛寒气袭人，浑身散发出刚健、冷傲之气。

　　林若冰拥有玄灵五重境界的实力，乃是四位核心弟子中最为耀眼的一位。

　　王鑫让四人抽签排序，结果林若冰第一、赵德明第二、孟华辉第三、张鹤轩第四。

　　其余弟子依照修为境界的不同各自抽签排序，然后由林若冰、赵德明、梦华辉、张鹤轩依次抽签选择小组成员。

　　这种方法比较公正，以真武四重境界的八个弟子为例，八人各自抽签排序，从一号到八号，然后先由第一组的组长林若冰随意抽取两个序号，抽到之人就成为第一组的成员。

　　赵德明排名第二，乃第二组的组长，在林若冰抽取之后，他将在剩余六人中抽取两人。

　　后面以此类推，随机抽取，但实力分配绝对公正。

　　叶秋抽到的是六号，而四个核心弟子依照从上往下的顺序，最后才轮到真武四重境界的弟子。

　　林若冰看了看八人，随意抽取了两个号，一个是二号，另一个便是六号。

　　叶秋出列，发现二号竟然是猿古，两人都有些意外，随后便相视一笑。

　　张哲是五号，一直没有被抽到，所以成为了第四组张鹤轩麾下的队员。

　　抽取完毕之后，四个小队各自排开，队长站在首位。

　　王鑫看着四个小队，叮嘱道：“明日一早出发，今天大家先彼此熟悉一下，商议或是制定各自的计划。”

　　任务是什么，王鑫没有讲，目前只有队长一人知道。

　　四个小队每队十人，在出发前还需要做好一些必要的准备。

　　林若冰将九个队员召集到一起，其中亲传弟子三人，内门弟子六人，这是一三六的组合方式，每一组都完全一致。

　　叶秋与猿古算是修为境界最弱的两人，余下四个内门弟子，分别是真武五重、真武六重、真武七重、真武八重各一人。

　　三个亲传弟子分别是玄灵一重、玄灵二重、玄灵三重各一人，最强便是玄灵五重林若冰。

　　在蛮武门要想成为核心弟子，必须达到玄灵五重境界的实力。

　　林若冰二十四岁步入玄灵五重境界，这在蛮武门来说算得上是极其优异的成绩。

　　“大家各自介绍一下吧。”

　　林若冰的情况之前王鑫已经介绍过了，她身材高挑，不在叶秋之下，比起白云归还要高出不少。

　　在人域九州，这么高的女子一般很少见到，可是在荒古大陆，这种身高却不算什么。

　　“柳鸣志，三十五岁，亲传弟子，玄灵三重境界。”

　　这是第一组的二号人物了，年龄已经不小，肌肤略黑，相貌平平，眉心有一道符文。

　　“周逸，三十三岁，玄灵二重境界。”

　　一组三号人物，一身青衫，五官俊俏，眉宇间含着微笑。

　　“胡宏壮，三十一岁，玄灵一重境界。”

　　此人高大魁梧，四肢强健有力，犹如一头人形狮虎，气血冲霄。

　　“夏剑，二十九岁，真武八重；钟华，二十八岁，真武七重；丁木宏，二十九岁，真武六重；左慕飞，二十三岁，真武五重。”

　　四个内门弟子年龄都不小，依照蛮武门招收弟子的标准，应该都属于天资比较差的。

　　“猿古，十六岁，真武四重；叶秋，十六岁，真武四重。”

　　林若冰看着九个队员，心中不甚满意，除了三个亲传弟子外，六个内门弟子她是一个也看不上。

　　“这一次的任务如果顺利，七日内就可返回，如果不顺利，就可能耽误半个月以上。”

　　周逸问道：“不知这一次我们的任务到底是什么？”

　　林若冰道：“这个明日出发后，我自会告诉大家。现在你们先彼此熟悉一下，我还有事，明日一早大家在此集合。”

　　丢下这话，林若冰便走了。

　　王鑫府上，此时林若冰、赵德明、孟华辉、张鹤轩先后赶来，索要队员的详细资料，以便进一步掌握队员的情况。

　　这方面，王鑫早有准备，他手上的资料可比之前队员的自我介绍详细多了。

　　“若冰暂且留步。”

　　在赵德明、孟华辉、张鹤轩走后，王鑫叫住了欲要离开的林若冰。

　　“长老还有吩咐？”

　　王鑫笑道：“此次侦查任务虽说风险不大，却也难保不发生意外。你那第一组中有个叫叶秋的弟子，境界虽然不高，但身份颇为重要。”

　　“长老是希望我格外关照？”

　　林若冰有些不悦，她最看不起这种托关系走后门之人。

　　王鑫摇头道：“若一切顺利便无需管他，若发生意外，其他人可以死，但他必须带回来。”

　　林若冰皱眉道：“既然不希望他发生意外，又何必让他参加？”

　　“这个就不是你需要考虑的问题了，去吧。”

　　王鑫没有解释，林若冰也不敢多问。

　　叶秋晚上去了白云归那，告诉她自己要外出执行任务。

　　“这事我已经知晓，此去可能会有危险，你要机灵点，这玩意送你防身吧。”

　　白云归给了叶秋一个黄色的手镯，让他戴在手腕上。

　　“这是什么？”

　　叶秋好奇询问，这手镯看上去就像是饰品一样，表面有纹路，能防身吗？

　　“这是土遁环，遇上危险的时候便可以用它遁土逃亡。”

　　叶秋惊讶道：“法宝？怎么用啊？”

　　白云归笑道：“方法很简单……”

　　叶秋很快掌握并尝试了几下，效果相当好。

　　第二天一早，叶秋与猿古赶到集合地点，在林若冰的率领下，一行十人便出发了。

　　“那是天葬深渊所在的方向。”

　　猿古与叶秋并肩而行，两人境界最低，走在最后面。

　　叶秋有些意外，凝视着天葬深渊所在的方向，心中涌现出了一股不祥。

　　“你去过那？”

　　叶秋偏头看着猿古，留意着他的眼神变化。

　　猿古摇头道：“那地方鬼都不愿意去，只希望这一次我们的任务不是前去那。”

　　叶秋道：“其他三组没有与我们同行，难道他们的任务与我们不一样？”

　　猿古干笑道：“这个谁知道，反正这一次的任务感觉怪怪的，似乎不想让太多人知道。”

　　出了城，林若冰的行进速度突然加快，半个时辰后就来到了五十里外的一处山谷中。

　　林若冰把大家召集到一块，说起了这一次的任务。

　　“前不久妖灵突袭血枫城，虽然最后退去，可目的是什么，我们始终不清楚。这一次，四个侦查小组各奔一处，目的就是要搞清楚妖兽袭击血枫城的意图。”


第30章 出师不利

　　这就是任务，让所有人都感到惊愕。

　　当日妖兽来袭，那场面惊世骇俗，双方死伤无数。

　　如今，林若冰率众前来侦查妖兽的目的，这其中的风险绝对比想象中要大很多。

　　“就我们这点实力，能查出妖兽的目的？”

　　二十九岁的丁木宏一脸担忧，觉得这任务太难了。

　　周逸道：“这个任务听上去有些笼统，我们要如何下手？”

　　柳鸣志道：“四个小组各奔一处，说明这任务有区域限制，不知我们需要侦查的范围有多大？”

　　林若冰看着柳鸣志，赞道：“你很细心，这一次的任务划分了四个区域，我们负责六爪山一带。”

　　叶秋拉着猿古的衣袖，私下问道：“六爪山在哪？”

　　猿古道：“六爪山位于天葬深渊与血枫城之间，据说山上有一头六爪神鹰，相当的可怕与厉害。”

　　叶秋惊疑道：“六爪神鹰？”

　　猿古低声道：“一般的鹰只有四爪，拥有五爪的王鹰都极其罕见，六爪神鹰则更是不凡，能生撕虎豹，迎战龙蛟。”

　　“六爪山有这种存在，我们前去不是送死吗？”

　　“六爪山有六爪神鹰那是几千年前的事情了，近三千年来，已经没人再见过六爪神鹰出现，都说已经绝种了。如今的六爪山虽然还有妖兽盘踞，但却不成气候，早已没了往日的威严。”

　　这些事情叶秋不知道，可其他人却全都知晓，在得知目标区域为六爪山时，大家都松了口气，觉得这一次的任务确实没什么危险。

　　林若冰道：“六爪山近年来一直很平静，但前一次妖兽撤退时走的就是这个方向，所以我们还是要多加警惕。现在，胡宏壮率领夏剑、钟华在前开路，周逸、柳鸣志断后，其他人跟在我身旁。”

　　大家迅速变换阵型，朝着六爪山进发。

　　叶秋与猿古并肩而行，就跟在林若冰身旁，丁木宏在前，左慕飞在后，十人呈一字长蛇阵穿梭于山林间。

　　“收敛气息，尽可能不要弄出声响。”

　　林若冰脚不沾地，御空而行，身外气流回荡，却被一股柔和之气掩盖，没有发出任何声响。

　　荒古大陆多山，连绵不断，一些原始森林古木参天，隐藏着各种毒物、虫兽。

　　在穿越一片密林时，一组十人遭遇了凶险，一条紫藤无声袭来，洞穿了左慕飞的肩膀，痛得他嘶声大叫。

　　“小心灵异攻击。”

　　荒古大陆上的妖灵乃是妖兽与灵异的统称，妖兽又称妖族，灵异则包括草木花妖、石灵、阴灵等诡异邪灵。

　　这片森林草木繁盛，地阴之气浓郁，许多树藤、食人花、毒草都已经通灵，具备了一定的攻击能力。

　　周逸腾空而起，双手赤红如火，每一次挥舞都有火舞流星飞射四方，炙热的火焰焚烧着林中的异灵。

　　柳鸣志、胡宏壮双双出手，施展出神通绝技，焚天之火铺天盖地，要焚毁这片森林。

　　其余之人都在全力防御，林若冰冷眼旁观，她在观察每个人的表现。

　　叶秋上前扶住左慕飞，帮他封穴止血，包扎伤口。

　　林中的草木花妖攻击力并不强，在三位亲传弟子的进攻下，很快被击退。

　　这一小插曲并未阻止大家的前进，一行人在黄昏时分前赶到了六爪山附近。

　　六爪山由六座大山组成，覆盖方圆两百余里，盘踞着一些妖灵。

　　山中草木繁盛，景色迷人，生长着诸多草药，偶尔还能寻找一两株灵药。

　　叶秋自从进入群山之后，便暗中留意山形地貌，催动锁源御道神通，六识变得异常敏锐。

　　之前，草木花妖突袭之际，叶秋便有所察觉，那里地阴之气浓郁，似有一股微弱的灵气。

　　如今来到六爪山附近，这里覆盖范围极广，叶秋境界不高，难以全面了解，但他却隐隐捕捉到了一丝灵气波动。

　　猿古站在叶秋身旁，尖脸猴腮的他看上去一脸精明能干的样子，眉心处符文隐现，正在探索六爪山的情况。

　　林若冰望着远处那最高的山峰，刚健挺拔的身躯上洋溢着一种惊心动魄的美。

　　这一刻的她好似一尊蛮女战神，屹立在天地间，身上释放出一种无形的魅力。

　　叶秋六识敏锐，第一时间回过头去，看着抬头远望的林若冰，心中涌现出了一种怪异的感觉。

　　这个女人没有白云归那种清冷如仙的气质，但她身上却有一种野性的美。

　　夜幕来临，夜莺啼鸣。

　　一行人在山林中无声前进，朝着最近的一座山峰赶去。

　　“小心。”

　　就在临近山脚之时，叶秋与猿古双双发出了警告，提醒大家减速慢行。

　　林若冰眼中闪过一丝异色，对于叶秋与猿古的表现颇为满意。

　　三个亲传弟子都没有发现异常，可叶秋与猿古却感应到了危机。

　　一条青蟒竖起身子，幽绿色的眼睛凝视着在前开路的胡宏壮，口中发出了丝丝蛇鸣。

　　一阵阴风袭来，透着几分凉意，夜色下四周一片漆黑，山林中传来沙沙的声音。

　　“退。”

　　林如冰当机立断，原路返回，谁想两旁却冲出七头妖兽，朝着十人展开了攻击。

　　妖兽实力强大，修炼的方式与人类不同，以追求力量为主，所以蛮力惊人。

　　加上皮坚肉厚，同境界的妖兽与人类相比，一般都占据着明显优势。

　　叶秋境界不高，仅真武四重而已，看着一头巨狼冲来，第一时间施展出电光身法，唰的一声就横移数丈，避开了巨狼的攻击。

　　猿古身法灵活，在半空旋转飞射，游走在妖兽之间，竟也安然无事。

　　其余之人或进攻或防御，唯有林若冰没有出手，她身为组长自当纵观全局。

　　青蟒拦住了胡宏壮，让他无法脱身。

　　一头妖兽缠住了手上的左慕飞，让他陷入了危机。

　　林若冰屈指一弹，指尖绽放锐芒，化作一道长枪，直接将那妖兽的身体洞穿，发出了凄厉的嘶鸣。

　　“不要恋战，速速离去。”

　　林若冰抓住左慕飞的手臂，带着他迅速离去，叶秋、猿古紧随其后，周逸、柳鸣志断后，一行人边战边退。

　　突然，丁木宏发出了一声怒啸，身上浮现出一件符文铠甲，那是真武六重，图影化铠的运用，铠甲上有巨兽图纹，拥有极强防御性与攻击力。

　　一头梅花鹿低头冲来，头上鹿角凌厉，硬生生的洞穿了丁木宏的身体，击穿了他的符文铠甲，把他逼上了绝境。

　　周逸大怒，掌心火焰喷射，强行冲到丁木宏身边，带着他奄奄一息的身体快速离去。

　　柳鸣志与胡宏壮并肩而立，施展出神通绝技，直到大家远去之后，两人这才迅速逃离。

　　半晌，大家摆脱了妖兽的追击，退到了一处山谷里。

　　丁木宏全身是血，五脏破碎，命魂珠在一直闪烁，很快就泛起了红光。

　　周逸有些伤心，叹息道：“他快不行了。”

　　林若冰看着丁木宏的伤势，她也无能为力，其他人都沉默不语。

　　这才第一天就发生这种事情，简直就是出师不利，让大家心头都蒙上了一层阴影。

　　来之前，大家都以为这是肥差，谁曾想竟危险如此。

　　丁木宏死了，被葬在山谷里。

　　五个内门弟子都一脸阴沉，想到接下来可能遭遇的一切，很多人都懊悔无比。

　　三个亲传弟子比较平静，围在林若冰身边，私下商议对策。

　　柳鸣志道：“此路不通，我们就换一个方向。前面有妖兽阻路，说明事有蹊跷。”

　　周逸道：“夜晚行动不便，对于环境的感知力妖兽比我们强，要不天亮再行动？”

　　林若冰道：“先离开这，换一个地方，天亮之后再出发。”

　　第二天一早，一组的九人朝着另一座山峰前进，林若冰吩咐叶秋与猿古在前开路。

　　叶秋居左，猿古居右，两人间隔十丈，在山林中小心翼翼的前进。

　　这座山峰在六爪山中高度排名第三，叶秋的锁源御道神通捕捉到了一丝灵气波动，源头就在山腰之上。

　　山中草木繁盛，贴地前行相当困难，只能施展出草上飞身法，但是这样极易暴露行藏。

　　前行三里，叶秋突然停了下来，扭头朝着猿古所在的方向看去，发现他竟然也停下了。

　　前方有妖兽气息，绕过去的可能性不大。

　　山腰上有一面石崖，隐隐有波动传下。

　　叶秋悄悄返回，向林若冰汇报情况。

　　“要想神不知鬼不觉的潜入六爪山看样子是不太可能的，但如果硬闯风险又太大，只能使用调虎离山计了。”

　　林若冰在了解了眼下的情况后，吩咐柳鸣志、周逸、胡宏壮三人去引开妖兽注意，由林若冰亲自出马，带着叶秋与猿古去山腰瞧一瞧。

　　这次行动配合很重要，时间也很关键，为了提高成功率，夏剑、钟华、左慕飞三人暂时不参与行动，找地方隐藏起来。

　　一切准备就绪后，柳鸣志三人出马了，很快引起了妖兽的注意，将山腰以下的妖兽引开。

　　林若冰带着叶秋直奔山腰，另一边的猿古也迅速赶往，三人在石崖下汇合，那儿立着一块石碑，早已长满了青苔，石碑上没有任何文字，但却留有一个手印。


第31章 扑朔迷离

　　叶秋看着那面石崖，上面留有一道清晰的爪印，看上去有些熟悉。

　　林若冰看着石碑上的手印，秀眉微微皱起，脸上露出了沉思的表情。

　　猿古的反应与叶秋一样，第一时间看着那面石崖，口中发出了惊呼声。

　　“六爪神鹰！”

　　那是一只鹰爪，有六跟脚趾，栩栩如生，苍劲有力。

　　这鹰爪极大，占据了石崖一半以上的面积，至少超过三丈。

　　以此推断，六爪神鹰体型惊天，至少在百丈以上。

　　如此庞然大物世所罕见，让人难以想象。

　　林若冰闻言抬头看着石崖，脸上再次露出了惊讶。

　　叶秋疑惑道：“石崖之上留下一爪印，这是什么意思呢？”

　　猿古道：“或许是一种标记，也可能是一种震慑。”

　　林若冰道：“还有可能是一种封印。”

　　叶秋不解，朝着林若冰看去，发现她已经移开目光，落在那石碑之上。

　　叶秋看着石碑，上面的手印让人心神大震，竟是那般的熟悉。

　　“这是蛮武天神的手印？”

　　叶秋惊骇莫名，若猜测属实，蛮武天神为何要在这里留下一道手印？

　　沉思中，叶秋悄悄呼唤梦灵，请她鉴定石碑上的手印。

　　“那确实是蛮武天神留下的手印，目的是要封印石崖上的那个爪印。”

　　叶秋心道：“你不觉得石崖上的这个爪印看上去有些熟悉，与仙窟中的那个爪印有点相似？”

　　梦灵道：“只是相似，无法确定就是同一个爪印。”

　　叶秋道：“如果仙窟之中先有爪印，后有手印，那么可以推断，当年爪印的主人六爪神鹰从仙窟出来后肯定实力大增，成为了为威震一方的强大存在，甚至威胁到了人类。后来蛮武天神崛起，凭借无敌之力将它镇压封印于此，便有了这石崖与石碑。”

　　梦灵道：“那只是你的猜测而已。”

　　叶秋反驳道：“如果是先有手印，后有爪印，那么这里的一切就无法解释。”

　　梦灵道：“无法解释是因为你还没有找出合理的原因，你要想弄清楚这里的一切，只需要了解有关六爪神鹰的过去，了解它和蛮武天神之间是否存在交集。”

　　“这话也有道理，回去后我打听打听。”

　　叶秋留意着林若冰的反应，发现她一直凝视着石碑上的手印，似乎知道些什么事情。

　　猿古也看到了石碑上的手印，但他大部分的时间都在凝望石崖上的爪印。

　　“此地不宜久留，我们……”

　　叶秋话还没有说完，山下就传来一声惨叫，竟是那左慕飞的声音。

　　林若冰脸色惊变，脱口道：“不好，快回去。”

　　三人弹射而起，以最快的速度朝着夏剑、钟华、左慕飞藏身之地赶去。

　　就在三人离开后，石崖上那个爪印的中心点上突然露出一个洞口，一个青衣男子站在洞中，双眼锐利惊魂，冷冷的看着三人远去的身影，嘴角泛起了一抹残酷的笑意。

　　那男子年纪轻轻，五官英俊，身上的青衣布满了灰色条纹，看上去有些怪异。

　　林若冰很快找到左慕飞，可惜他已经被妖兽杀死。

　　夏剑与钟华各自负伤，在林若冰的协助下，很快摆脱了困境。

　　叶秋与猿古实力不足，两人提前撤退，林若冰带着夏剑与钟华很快追上了他们。

　　不久后，柳鸣志、周逸、胡宏壮三人归来，在得知左慕飞的死讯后，大家都很伤心。

　　两天时间就死了两人，这给此行的任务蒙上了一层阴影。

　　林若冰带着大家暂时退出六爪山，这个地方的情况与想象中存在很大差距。

　　“我去弄点吃的。”

　　猿古看着林若冰，在她点头同意之后，便纵身而起，几个起落就消失在了山林中。

　　叶秋环顾四周，大家目前处在一个山谷中，距离六爪山有数里之遥。

　　“这儿距离六爪山太近，我去附近侦查一下情况。”

　　林若冰道：“小心点。”

　　叶秋微微点头，朝着猿古消失得方向去了。

　　山林中，猿古在悄无声息的前进，目标竟然就是刚才那座山。

　　这是六爪山中高度排名第三的山峰，猿古小心翼翼的潜入，避开了石崖所在的方向，绕到了另一边。

　　叶秋远远跟来，看着猿古进入山中，心中意外极了。

　　“他跑这来干什么？”

　　两人一前一后，悄无声息的在山中移动，朝着山腰靠近。

　　突然，前方的猿古缓下脚步，藏身在一颗大树之上，贼贼的双眼盯着山腰上的某处。

　　叶秋躲在草丛中，心道：“他到底在看什么？”

　　因为角度的关系，叶秋看不到山腰上的情况，在沉思了片刻后，悄然离开了那里，换了一个角度。

　　第三山峰的半山腰上有一颗古松，树下有一堆乱石，中间三块石头背靠背，人高左右，四周有六堆乱石朝着六个方向延伸。

　　叶秋看着那些乱石，不明白那是什么，但是从猿古的反应来看，他应该就是在暗中关注这些石头。

　　时间在不知不觉中过去，很快就临近午时。

　　猿古一动不动的藏在那，眼神变得越发炙热了。

　　一丝微弱的光芒出现在了中间三块石头之上，就像是一根闪光的线条在快速移动。

　　叶秋捕捉到这一变化，顿时精神大振，暗中留意了一下猿古的情况，发现他身上出现了一丝异样波动。

　　那闪光的线条在极速游走，很快就遍布三块石头之上，并朝着四周的六堆乱石延伸而去。

　　虚空中，一道若隐若现的虚影在凝聚，最初很模糊，但很快叶秋就看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　这堆乱石之上，浮现了一头怪兽，拥有三头六臂，中间三块石头就代表着三颗头颅，四周的六堆乱石就是六条手臂。

　　叶秋呆呆的看着这一幕，完全忘记了去关注猿古的举动。

　　叶秋手腕处命魂珠在闪烁，玉塔在命魂珠中无声浮现，梦灵的声音出现在了叶秋脑海中。

　　“远古大力，三头六臂，快走。”

　　叶秋惊醒，不解道：“快走？”

　　梦灵道：“临近午时，异变突至，你可感觉到某种异样的气息？”

　　叶秋心神一震，暂时抛开眼前的一幕，仔细去感受外界的变化。

　　很快，一丝奇异的波动就像是某种呼唤一般，从另一座山峰传来，若隐若现但却可以捕捉。

　　叶秋二话不说，看了一眼那古松乱石，随即快速离去，奔向另一座山峰。

　　叶秋赶往的是六爪山中最高的那座山峰，在午时来临之际，整个六爪山都笼罩上了一层神秘气息，似乎与以往有所不同。

　　林若冰久等猿古、叶秋不回，心中涌现出了一丝不安。

　　来之前，王鑫特意叮嘱要看好叶秋，万一他发生不幸，自己如何交差？

　　想到这，林若冰留下钟华与夏剑原地等候，带着柳鸣志、周逸、胡宏壮去寻找叶秋。

　　这时候，六爪山上出现了明显的波动，林中的林若冰心神一震，感应到了某种说不出的异样。

　　“那边好像有情况，我们要不要去瞧瞧？”

　　周逸开口，眼神却看向六爪山。

　　林若冰道：“走，我们去看看。”

　　四人快速前行，在临近六爪山时，林若冰突然加速，朝着第二座山峰冲去。

　　柳鸣志迟疑了一下，朝着第四座山峰飞去，周逸选择了第五座山峰，胡宏壮选择了最矮的第六山峰。

　　临近午时三刻，六爪山出现了剧烈的震动，山腰之上有霞光冲霄，仿佛沉睡万年的凶兽正在复苏。

　　丝丝神蕴从地下溢出，偌大的六爪山就像是在燃烧一般，释放出强大的波动。

　　第二山峰上，林若冰在快速前冲，心中有种莫名的蠢动，仿佛受到了召唤。

　　山腰之上，一颗枯树在发光，树干直径超过三丈，早已枯死多年。

　　此刻，枯树内部涌现出三色光芒，呈现为青、红、绿，由无数符文幻化而成，充满了圣洁的味道。

　　三种光芒幻化成三种神鸟，分别是青鸾、红凤、绿孔雀、围绕着枯树飞翔。

　　四周，许多妖兽发出了咆哮，想要冲过去但却被弹开。

　　有些妖兽身负重伤，有些妖兽直接死掉，就是没能靠近它。

　　林若冰来到枯树旁，看着三种神鸟盘旋飞舞的异象，惊呼道：“这是鸾凤雀皇，怎么会这样？”

　　来不及考虑，林若冰运转功法，全身释放出绚丽的光芒，朝着枯树走去。

　　枯树很大，只要靠近十丈范围之内就会受到恐怖力量的排斥，那些妖兽已经尝试多次，死伤参半，此刻已经不敢乱闯。

　　林若冰身体微晃，在步入十丈范围内时，一股强大到了让人无法承受的力量作用在她身上，震得她骨骼碎裂，口中鲜血狂飙。

　　林若冰的血液在半空中燃烧，吸引了青鸾的注意，张口吐出一道火焰，加速了血液的燃烧。

　　迎面的热浪震得林若冰身体摇晃，周身血管爆裂，肌肤裂开，大量鲜血浸湿了衣裙。

　　林若冰在咬牙硬撑，吃力的前行。

　　红凤自枯树中飞来，如一道光影瞬间穿透了林若冰的身体，让她发出了撕心裂肺的惨叫，整个人仰面倒下。

　　四周，妖兽躁动不安，它们根本不在乎林若冰的死活，它们所想的是要如何才能靠近枯树。


第32章 神秘植物

　　林若冰躺在地上，全身血流不止，燃烧起了青色的火焰，中间还夹着丝丝赤红火焰。

　　这时候，绿孔雀突然落在林若冰身上，一式孔雀开屏，翠绿色的孔雀眼美轮美奂，覆盖了青红双色火焰，融入了绿色之光。

　　林若冰在惨叫，身体覆盖了三色火焰之光，灵魂都在颤抖，生命力在不断消耗，随时可能死掉。

　　然而林若冰没有丝毫惧怕，眼中透着坚定之色，忍受着无边痛苦，心志异常坚定。

　　四周的妖兽都看着她，等待着她的死亡。

　　绿孔雀展翅飞翔，带起了林若冰燃烧的身体，把她放在了枯树下。

　　那一刻，青鸾与红凤似乎不高兴了，双双朝着林若冰冲去，幻化成青红之光，一次次洞穿她的身体，进进出出，溅起火焰般的血液，在空中变幻、湮灭。

　　绿孔雀发出了清啸，化作一道绿光射入林若冰的眉心，让她颤抖的身躯陡然停下，生命力似乎瞬间就完结了。

　　青鸾与红凤双双长啸，先后射入林若冰的眉心，想要将她的识海撑爆。

　　那一刻，枯树之上浮现出了古老而复杂的符印，蕴含着诸天神道，闪烁着耀眼的光芒。

　　这些符印从枯树内部溢出，就像是螺旋状的旋风缠绕在林若冰的身上，源源不断的注入，从新排列组合，铭刻在她的身上。

　　这个过程很玄妙，林若冰全身涌现出了三色神光，燃烧的火焰蕴含着某种神力，开始修复她破损的身体。

　　枯树在发光，射出的螺旋状符文旋风卷起林若冰的身体，让她紧贴在树干之上。

　　青鸾、红凤、绿孔雀从林若冰身上飞出，盘旋在她身外，化作三色光环围绕着她。

　　林若冰的身体在重塑进化，身外出现了一个光茧，紧紧缠绕，青红绿三色神光变幻玄妙，让她的身体一闪而逝，眨眼就被吸入枯树内部去了。

　　这一来，枯树依旧在发光，可是青鸾、红凤、绿孔雀则消失了。

　　附近的妖兽尝试着靠近，却依旧受到一种排斥力，被逐一弹开了。

　　第三山峰上，猿古朝着那乱石堆冲去，四周出现了许多妖兽，纷纷冲向乱石堆，但却全都被弹开或是绞杀了。

　　猿古的情况有些不一样，那三头六臂的怪兽虚影重叠在他身上，让他全身骨骼尽碎，经脉尽断，血管爆炸，整个就成一血人了。

　　四周的妖兽都被吓了一跳，纷纷退后密切观察。

　　第一山峰上，叶秋很快来到山腰，这里的情况与其他山峰不同，静得有些吓人，连蚊虫都看不到。

　　叶秋脸色复杂，心中充满了迷茫，明明感觉到这里有异样，可为何靠近之后却一无所察？

　　叶秋小心前进，前方植被茂密，有着莫名的生机在绽放。

　　林中野花不少，全都在绽放，树木显得生机勃勃，浓郁的乙木之气让空气中流淌着芬芳。

　　整个树林一片寂静，唯有叶秋的脚步声在回荡。

　　穿过茂密的树林，前方出现了一个圆形空地，直径超过三十丈。

　　叶秋站在空地边，双眼凝视着空地中心处，那儿有一团朦胧的仙光在闪耀。

　　那是一株奇特的植物，主干直径过丈，高约三丈，有九条枝桠朝着九个方向延伸，每条枝桠的长度，弯曲幅度，间隔角度都一模一样。

　　主干之上五片巨大的花叶呈五星状散开，当中是一朵巨型花朵，弥漫着混沌魔芒。

　　九条枝桠的末端各有一朵莲台般的巨型花朵，五片巨大的花叶呈五星状，如护花使者一般，弥漫着九团仙光。

　　这株植物散开之后直径超过十丈，中间的花朵最为巨大，盛开之后直径过丈，被混沌黑芒所笼罩，花蕊之中盘坐着一道黑影，如魔帝震慑诸天，压塌万方。

　　九个方向的九条枝桠上，九朵仙花绽放，释放出圣洁无暇的光芒，花蕊之中跪坐着九道仙光缭绕的身影，宛如仙王傲世，面朝中心处的那朵黑色巨花。

　　整株植物共有十朵巨花，中间的巨花笼罩着混沌黑芒，四周的九朵巨花弥漫着白色仙光，全都释放出特殊的波动，蕴含着诸天宇宙的奥妙。

　　叶秋看着这一幕，这个人都惊呆了，世间竟有这种植物，简直让人意想不到。

　　玉塔在命魂珠中显化，梦灵的声音充满了惊讶。

　　“怎么会是它？都说这个传说是假的，可为何会见到呢？”

　　梦灵惊骇极了，这是叶秋第一次从她的语气中捕捉到她的心灵变化，代表着震惊、意外与难以置信。

　　叶秋没见过这株植物不算啥，毕竟他年纪小，见识浅薄。

　　可梦灵会出现这样的反应，说明这株植物绝对可怕，绝对是世间难找。

　　“这到底是什么东西？”

　　叶秋追问，心中好奇极了。

　　梦灵没有正面回答，反而问道：“你看它像什么？”

　　叶秋看着九朵仙花之上的九道身影，每一道身影之上都缠绕着仙纹符印，有天道之力在演化万道，玄奥到了极致，散发出至圣之光。

　　中间那朵最大的黑色巨花更是可怕，有混沌之光笼罩，花蕊之中盘坐的身影模糊不清，宛如天地至尊，凌驾于仙王之上。

　　叶秋越看越惊，这简直就是穷天地之造化，蕴含宇宙之奥妙，让人难以想象。

　　“那九朵白花上面跪坐的身影代表着什么？”

　　梦灵幽幽道：“代表着至高无上的仙王。”

　　叶秋惊呼道：“仙王？他们竟然跪拜中间的那道身影，那又代表着谁呢？”

　　梦灵道：“那是传说中的混沌天帝，古往今来，所有人都认为这个传说是假的，谁曾想竟然在这里看到了。”

　　叶秋骇然道：“混沌天帝，至高无上，连仙王都要跪在他的脚下？”

　　梦灵道：“没人知道是真是假，这是传说中的存在，万古以来，天地之间，只在仙王之间流传，其他人根本不会知晓。”

　　叶秋随口道：“那你是怎么知晓的？”

　　梦灵没有回答，提醒道：“有人来了。”

　　叶秋一愣，连忙扭头四望，只见一个青色的身影从另一个方向赶来，出现在了那株植物的对面。

　　那是一个年纪轻轻的俊俏男子，青衣之上布满了灰色条纹，正是第三山峰半山腰上，石崖洞中的神秘男子。

　　叶秋不认识他，可男子却见过叶秋，对于叶秋的出现感到有些惊讶。

　　青衣男子站在空地边缘上，双手藏在衣袖之中，看不到他的命魂珠，双眼蕴含着阴邪的冷笑，眼神有如实质般的刀剑，让叶秋不敢凝望。

　　“这人很可怕，你要格外当心。”

　　梦灵发出了提醒，以叶秋真武四重境界的实力，在这种地方遇上这样一个人，那是很危险的事情。

　　“你是谁？”

　　叶秋一脸警惕，发现那青衣男子顺着空地边缘朝自己靠近。

　　叶秋迈步横移，朝着另一个方向走去，始终沿着空地边缘前进，与那青衣男子绕圈子，一直保持着距离。

　　“沈毅。”

　　青衣男子笑得很迷人，可叶秋心神却骤然绷紧，感觉到了一股可怕的杀机。

　　叶秋迅速加快前行，口中却道：“我叫叶秋，你是哪儿的人？”

　　沈毅邪笑道：“你觉得我像人？”

　　叶秋一愣，瞬间恍悟。

　　“你是妖灵幻化而成？”

　　沈毅不置可否，身影突然消失，下一刻就出现在叶秋身旁。

　　危险来临，叶秋反应敏捷，施展出电光身法，玄之又玄的避开了这一击。

　　“速度不错啊。”

　　沈毅笑得很邪门，缓缓朝着叶秋逼近。

　　叶秋脸色阴沉，他能感觉到这个沈毅很恐怖，双方实力悬殊太大，想要逃命几乎是不可能的事情。

　　叶秋想到了白云归，想到了土遁环，这或许是一次机会，可看着那奇异的植物，他又不甘心就这样离去。

　　叶秋心中知道，沈毅是冲着这株植物来的，而梦灵说过，这是传说中不存在的东西，但它却出现在了这里。

　　叶秋思绪百转，脚下却快速前进，右脚一不小心跨入了空地范围，顿时一股如山的重压作用在他身上，让他差点粉身碎骨，口中喷射出一道鲜血。

　　那一刻，沈毅突然逼近，一掌朝着叶秋头颅劈去。

　　危险时分，叶秋来不及考虑，竟猛然朝着那株植物冲去，进入了空地区域。

　　地面，一道道神纹仙符显化出来，纵横交错的符文链条构成了一张大网，笼罩着整个空地区域。

　　地面仙雾涌现，霞光似玉，让景象变得朦胧飘逸，有星光绽放，有星河显化，还有星辰在闪耀。

　　沈毅一掌击空，看着冲入空地的叶秋，脸上露出了阴谋得逞的诡异笑容。

　　这株植物太神奇了，这片空地给人一种极度危险的感觉。

　　沈毅之所以要击杀叶秋，实际上是想把他逼入空地为自己探路。

　　叶秋不明所以，在没有选择的情况下一头冲了进去，恐怖的重压落在他身上，直接震碎了他的衣物，让他置身绝境之中。

　　地面的仙雾在汹涌，让整个空地区域一下子放大了无数倍，好似星河万里，星空无极，数不尽的星辰组成了无数星座，让人有种置身梦幻的感觉。


第33章 意想不到

　　叶秋就像是进入了某个无限宇宙，一团混沌之气高高在上，四周是九大仙域，覆盖亿万时空。

　　每一座仙域有一位仙王统御四极八荒，至高无上，威慑诸天万界，长存万古。

　　各种星河、星云、星系交错重叠，构建成了无边无际的宇宙。

　　九天九地，九尊仙王在诉说着昔年的无上辉煌战绩，大道仙音遍布天地，天道神威震慑亿万生灵。

　　叶秋的神志出现了暂短的迷失，但很快就恢复了清醒，那无边宇宙的异象从他脑海中消失，取而代之的是眼前的实景。

　　那株不知名的神奇植物耀眼之极，九朵仙花之上，九道跪坐的身影恭敬而威仪，散发出强大的气息。

　　叶秋动弹不得，被看不见的束缚之力缠绕在原地，周身衣物化作尘埃，全身毛细血管则纷纷破裂，许多看不见的符文神链在触碰到他的肌肤时，会出现暂短的显化痕迹。

　　从这一点可以看到，有许多肉眼看不见的规则神链，虚空符文作用在他身上，试图将他摧毁。

　　叶秋口中发出了凄厉的叫声，嘴角鲜血滴落，化作一团血雾，当中有无数的神纹符印交织。

　　沈毅脸色阴沉，他也不认识这株植物，但他知道这株植物蕴含着天地间最深奥的奥秘，他想解开其中的玄机，获得某种传承。

　　叶秋的处境极其不利，这个空地就是一块绝地，以他的修为境界完全就是找死。

　　玉塔沉寂在命魂珠深处，梦灵断绝了与叶秋之间的心灵感应，它似乎受到了某种限制，完全陷入了沉睡的境地。

　　此时此刻，叶秋只能依靠自己，他凝视着那株植物，眼底浮现出了诸多异象，这是场外沈毅所无法看到的异景。

　　突然，一股恐怖的力量作用在叶秋身上，让他瞬间陷入了死地。

　　那是一朵仙花之上，一位仙王的精神凝视，蕴含着无上神威，可以轻易斩灭世间一切生灵。

　　叶秋境界低下，根本就无法抗拒，唯一能做的就是全力运转葬天诀，以微薄之力努力的去博取那一线生机。

　　那位仙王凝视着叶秋，对于他的贸然闯入感到很生气，那是大不敬，必须要将其斩灭。

　　叶秋抗衡不了那种威慑，命魂珠在极速闪烁，寿命在不断缩减，眨眼就到了临死边界。

　　叶秋的灵魂陷入了无边黑暗之内，生命的流失让他坠入了地狱。

　　当死亡来临，叶秋体内突然出现了吱嘎一声，像是打开了一扇门。

　　那一刻，无边黑暗中出现了一道缝隙，随后慢慢变大，形成了一座门户的轮廓，开启了体内的一扇门。

　　突如其来的变化改变了叶秋的命运，那即将破碎的命魂珠释放出圣洁之光，寿命在极速增长，很快就恢复了原来的样子。

　　仙花之上，仙王的身躯出现了轻微的震动，双眼中有星河破碎，星辰陨落的异景，释放出无上神威。

　　叶秋身不由己，体内的那道门户逐渐撑开，门后是一个神秘的世界，不知道通往哪里。

　　仙王的震慑力被门户所吸引，那种无法形容的恐怖神威贯通了那道门户，形成了一种玄妙的平衡。

　　这一来，叶秋暂时化解了危机，身体被无数神纹链条缠住，并朝前移去。

　　沈毅看到这，一副见鬼的神情，尝试着迈出一小步，谁想刚一落地，一道仙光射来，直接洞穿了沈毅的防御，在他胸前留下了一个拳头大的血洞，将他弹飞出去。

　　沈毅发出了震天的咆哮，口中鲜血如雨，伤口在快速融合，但却始终无法痊愈。

　　沈毅气得要死，这一次的尝试让他身负重伤，被仙花之上的一位仙王所伤，几乎要了他的命。

　　空地中，叶秋的情况有所差别，他浑身一丝不苟，身上缠绕着规则神链与虚空符文，肉身在扭曲变形，仿佛随时都可能死去。

　　这时候，叶秋停止了前进，第二朵仙花之上，另一位仙王睁开了眼睛，眼底刀光剑影，在凝视叶秋之际，好似万千神兵破空而至，要将他毁灭。

　　那种攻击如梦似幻，但却恐怖无比，叶秋根本无法闪躲，也无法抵御，生命陷入了第二次危机。

　　这种情况下，叶秋束手无策，又一次品尝到了死亡的滋味，坠入了深渊地狱。

　　当毁灭来临，叶秋体内传出了第二种声音，开启了第二道仙门，将仙王的攻击引入门户之内，形成了一种贯通状态。

　　如此，叶秋化解了第二轮危机，身体被秩序神链缠绕着继续前进。

　　接下来，第三朵仙花之上，仙王睁开了眼睛，朝着叶秋发起了第三种攻击。

　　恐怖的威力不下于前面两位仙王，只是方式手段有所不同而已。

　　叶秋依旧是无法抵御，可他体内有九十九道门户，在遭受仙王攻击时，又有一道门户被开启。

　　沈毅站在空地外，眼神嫉妒的看着叶秋，有很多玄机他看不出来，但叶秋能活到现在都没死，说明他身上必有古怪。

　　沈毅巴不得叶秋死在这里，可结果却事与愿违。

　　神秘植物上的九大仙王先后发起了攻击，地面天痕显化，神纹遍地，各种星辰之光，星河之力缠绕在叶秋身上，却始终无能将他消灭，反而开启了他体内的九大门户。

　　最后，叶秋被送到了那株植物的中心位置，那朵巨大的黑色花朵释放出混沌之气，缠绕在叶秋身上，要将他毁灭。

　　面对这种情况，叶秋毫无选择，左手的命魂珠自动隐去，右手则出现了一枚乌黑的命魂珠，上面显示他只有三天的寿命。

　　同一时刻，位于叶秋体内九十九座门户中间的漆黑地洞显现出来，那是无底深渊，蕴含着万古绝密，释放出玄妙而诡异之力，与黑色花朵上的混沌之气连贯在了一起。

　　地洞的出现化解了叶秋的危机，那黑色花朵之上盘坐的混沌天帝突然睁开了眼睛，凝视着叶秋体内那黑洞深处的场景，似乎从中看到了什么东西。

　　叶秋的身体缓缓升起，正好位于黑色花朵之上，数不尽的混沌之气包裹着他的身躯，形成了一个混沌光茧。

　　同时，四周的九朵仙花之上，各自射出一道仙光，缠绕在混沌光茧之上，形成了九条白色的光环。

　　叶秋陷入了特殊的状态，对于外界之事一无所知。

　　空地上，各种符文印记交错穿插，数不尽的秩序神链，虚空神纹纵横交错，形成了立体空间，演化宇宙奥秘。

　　那株植物通体喷发出混沌仙光，恐怖的气息被锁定在狭小的区域内，只要不进入空地范围，就不会遭遇危机。

　　沈毅五官扭曲，满脸嫉恨，他虽然不知道这株植物是什么，但他能够感受到这株植物的可怕与神秘。

　　此时正好是午时三刻，六爪山同时释放出冲天之光，六座大山在剧烈摇晃，释放出玄阳罡气。

　　第二座山峰上，枯树在发光，林若冰被吸入枯树内部，四周的妖兽无法靠近，反而感受到了一种前所未有的至阳气息，吓得仓皇逃离。

　　第三座山峰上，猿古与那三头六臂的怪兽虚影融合一体，全身血肉、筋骨、经脉正在重塑，完成了一次破而后立的全新淬炼过程。

　　第四座山峰上，柳鸣志在山腰发现了一座石阵，就像是突然从地下冒出来的一样，石阵中立着一根巨大的兽骨，上面刻满了古怪的符咒。

　　“这是神通绝技？”

　　柳鸣志拿不准，但能感受到那根兽骨的不凡，想入阵将其取出。

　　谁想就在这时候，一头半黑半白的双头妖兽出现在了附近，与柳鸣志展开了争夺。

　　第五座山峰的山腰上，出现了一株元婴树，树上挂着一枚果子，看上去就像是初生的婴儿一般，栩栩如生，布满了大道纹印。

　　周逸赶到时，这里已经有十多头妖兽，其中一头娇小的山猫引起了周逸的关注。

　　那山猫是灰白色，背上长着一对翅膀，撑开后翅膀下各有一只利爪。

　　周逸与妖兽都盯着那元婴树，想要夺取树上的元婴果，双方很快展开了争夺。

　　第六山峰山腰处，一口阴泉莫名出现，井口四周有纵横的条纹，有五色火焰分布，构成了一个诡异的阵法，让人难以靠近井口。

　　胡宏壮来到此处，发现了一头肥猪，身上长满了桃花，正在五色火焰阵外转悠。

　　阴泉井中一道蓝幽幽的光芒在闪烁，源自一枚蓝色的石珠，在水面高速的转动，释放出玄妙的波动。

　　胡宏壮感觉心跳加速，井口之物对他产生了莫大的吸引力，让他不顾一切的往前冲。

　　肥猪发出了一声低吼，竟朝着胡宏壮发起了进攻，双方展开了殊死搏斗，只为争夺那井中之物。

　　六座山峰，各有不同，奇缘天成，有缘者得。

　　沈毅观看了片刻转身就走，来到了第六座山峰上，只见胡宏壮浑身是血，死在了肥猪口中。

　　那头肥猪看到沈毅，低头跑了过来，不住的甩动着尾巴，一副讨好巴结的模样。

　　沈毅轻轻在猪头上拍了三下，随后走入了五色火焰阵中，分化出一道道虚影，遍布每一个角落，很快就把阵法破解了。


第34章 地宫隐秘

　　沈毅站在井口处，看着井内的那枚蓝色石珠，眼中露出了笑容。

　　“幽蓝幻影，真是来得太及时了。”

　　纵身而下，沈毅跳入了阴泉井中，泉水在不断汹涌，蓝光在剧烈波动。

　　许久，蓝光突然不见，沈毅从井口飞出，额头上镶嵌着一枚幽蓝色的石珠，正缓缓融入肌肉之中。

　　闭上眼睛，沈毅脑海中涌现出无数信息，整个人心念一转，外形容貌就立马转变，化作了叶秋的样子。

　　“真不错，就是这命魂珠有些不好弄。”

　　沈毅左手的手腕处也有一颗命魂珠，但却是淡蓝色，一看就与人类的不同，上面显示的信息也不同。

　　左手背负，沈毅看上去与叶秋一模一样，破绽就在于那颗命魂珠。

　　随后，沈毅恢复了原样，出现在了肥猪身旁。

　　“你去其他山峰瞧一瞧，今天是一个特殊的日子，六爪山将彻底恢复。”

　　肥猪屁颠屁颠的跑了，沈毅则返回第一山峰，谁想那林中空地，那株神奇的植物，连同叶秋都不见了。

　　“见鬼，怎么全都没有了？”

　　沈毅剑眉紧锁，心中涌现出了一股失落，只得返回第三座山峰。

　　叶秋在沈毅走后不久，状态就发生了变化，疯狂的吞噬混沌仙光，身体内九道门户与那地洞同时开启，形成了一种吸附力，与那株神奇植物牢牢结合在一起。

　　这一幕并没有持续多久，那株植物就开始缩小，空地上的各种秩序神链，虚空神纹都在收拢，朝着叶秋的身体涌去，融入混沌光茧之中。

　　叶秋体内有九十九道门户，如今开启的九道门户最为特殊，各据一方，均匀分布，每一道门户都与十座门户直接连通。

　　随着那株植物的不断缩小，它最终进入了叶秋的身体之中，九朵仙花对应九道门户，那黑色的花朵落在地洞之中，形成了一种完美结合。

　　那一刻，叶秋的身体就像是被激活，九十九道门户同时开启了一条缝，虽然很快就关闭，但释放出来的能量却让叶秋的身体得到了难以想象的好处，身上的混沌光茧孕育着仙光火焰，为他重塑根基，重新淬炼。

　　随着那株植物的消失，空地上的一切都随之隐去。

　　叶秋悬浮在半空中，体内塔纹在不断进化，不断提升，很快就从双层七彩金字塔转变成了三层十色金字塔，达到了真武四重，火纹幻舞的巅峰状态。

　　叶秋体内，塔纹在不断增多，旋转的金字塔释放出多重属性的玄妙之力，时刻洗涤着他的肉身与灵魂，让他的实力快速激增，精神力不断变强。

　　很快，叶秋步入了真武五重，结阵刻图这一境界，体内的金字塔错落有致，间隔分明，以塔纹为根基，逐渐凝聚起了一些简单阵势，在肌肤之上显化出阵图。

　　这就是真武五重，结阵刻图，在体内凝聚阵势，在体外显化阵图，从而具备更强的攻击性与防御力，将整体实力提高到另一个程度，掌握了更多运用。

　　叶秋的寿命一下子激增五十年，达到了一百六十年的程度，右手的命魂珠一闪而现，乌黑中透着一股玄妙的波动。

　　叶秋被那股波动惊醒，看着右手的乌黑命魂珠，脑海中出现了一种无法描述的精神波动。

　　那一刻，叶秋的眼神出现了短暂的呆滞，眼底闪过一丝诡异的黑芒，透着妖魅之气。

　　片刻后叶秋惊醒，发现右手的命魂珠已经隐去了。

　　这时，一股微弱的气息引起了叶秋的注意，正是沈毅从第六山峰赶来。

　　叶秋心念一动，知道与沈毅实力悬殊太大，立马开启手腕上的土遁环，唰的一声就遁土逃走。

　　稍后，沈毅出现，原地的场景早已不复存在。

　　叶秋借助土遁环本想远离这座山峰，谁想在地下潜行时无意中闯入了一座地下宫殿之中。

　　叶秋惊讶极了，这座宫殿漆黑如墨，寂静无声，不知道是何年何月留下的。

　　叶秋屈指一弹，一束火焰从指尖冒出，照亮了地宫。

　　这座宫殿并不大，很古老，很粗糙，一面石壁上刻着一些弯弯曲曲的文字，叶秋是一个也不认得。

　　转了一圈，叶秋点亮了墙上的火把，四壁之上都有一些文字记录。

　　叶秋全都看不懂，在沉思了片刻后，尝试呼唤梦灵。

　　一开始梦灵没有反应，玉塔沉寂在命魂珠深处，直到叶秋第十次呼唤，玉塔才浮现出来。

　　“这是妖族的文字，记载了有关六爪山的一些隐秘。”

　　梦灵透过叶秋的双眼，看到了墙壁上的那些记载。

　　叶秋好奇道：“有什么隐秘？”

　　梦灵道：“这上面说，六爪山原名六阳山，曾是荒古大陆上一处极富盛名之地，孕育出了六爪神鹰，乃上古九凶一禽十大异兽之一，昔年曾挑战蛮武天神。”

　　叶秋惊愕道：“挑战蛮武天神，这样说六爪神鹰并不是在蛮武天神之前了？”

　　“这上面记载，当年的蛮武天神纵横无敌，六爪神鹰成年之后一心想打败蛮武天神，成为荒古大陆最厉害的存在，可结果却败在了蛮武天神手中，被封印在六阳山第三峰的石崖之中。”

　　叶秋剑眉微皱，自语道：“这样说来，我之前的推断就是错的，仙窟之中那爪印不是六爪神鹰留下的，但六爪神鹰与蛮武天神之间确实存在瓜葛。”

　　梦灵道：“上面记载，六阳山的六座山峰内部共有两座地宫，除了这一处之外，另一处就位于六爪神鹰被封印的那座山峰。”

　　叶秋问道：“还记载了什么有用的信息？”

　　“六阳山孕育了六爪神鹰，那是上古十大异兽之一。据我所知，当年蛮武天神为了修炼蛮神体，融合了上古九大凶兽的本源精血。六爪神鹰作为九凶一禽中唯一不曾被蛮武天神吞噬融合本源精血的存在，拥有极其强大的战斗力，一心想要击败蛮武天神，但最终还是失败了。”

　　叶秋咂舌道：“难怪蛮武天神如此厉害，原来是融合了太古九大凶兽的本源精血，获得了它们的神通绝技，神力传承。”

　　梦灵道：“这地宫中有一段记载，说的是六阳山能孕仙，可以孕育出比六爪神鹰还要强大的存在，但却需要机缘。”

　　叶秋问道：“什么机缘？”

　　“这里没有记载，或许与仙窟有关，如果那个爪印与六阳山有关，那么有些事情可能会超乎想象。”

　　叶秋沉吟道：“我想去六爪神鹰被封印的那座山峰查一查，看能不能进入地宫，了解情况。”

　　梦灵道：“那儿可能有危险。”

　　叶秋道：“有危险的地方才会有机缘。”

　　催动土遁环，叶秋离开了地宫，出现在了山脚下。

　　催动电光身法，叶秋感觉实力暴涨，进入真武五重境界之后，那感觉与真武四重完全就是两样。

　　来到第三座山峰脚下，叶秋催动土遁环，在地下潜行，到处寻找。

　　此刻午时已过，第二座山峰上，那枯树炸开，林若冰如飞天神凰，大杀四方，一口气屠杀了十多头妖兽，引起了沈毅的关注。

　　林若冰并不停留，迅速离开了六爪山。

　　沈毅追了出去，而这时候山腰的猿古也完成了某种传承，修为实力暴涨，一举步入真武五重境界，杀出重围逃离了这个地方。

　　叶秋来时，猿古刚刚逃跑，第三座山峰正处在空虚的状态下。

　　寻找了片刻，叶秋找到了地宫，那里灯火通明，让叶秋意识到这里有人驻扎。

　　小心侦查了一下，在确定无人后，叶秋进入了地宫之中。

　　这儿也不大，宫墙之上刻着一些妖族文字，记载了当年六爪神鹰的一些往事。

　　“蛮武天神一身成就源于九大凶兽，为了压制荒古大陆上的妖灵一族，亲自炼制了一枚镇妖令，取九大太古凶兽的精血融入其中，震慑亿万妖灵，让妖族永不翻身。唯六爪神鹰不惧镇妖令上九大太古凶兽的精血气息，故一心想击败蛮武天神，摧毁镇妖令，还妖族自由之身。”

　　这一段记载引起了梦灵的注意，也让叶秋大吃一惊。

　　“镇妖令，怎么没有听说过啊，你认识蛮武天神，他有对你提过吗？”

　　梦灵道：“这事他不曾提及，估计蛮武门高手也不一定知情。”

　　叶秋继续问道：“镇妖令让妖族永不翻身，这话何解？”

　　梦灵道：“永不翻身有点夸大其词，正确的理解应该是蛮神宗有镇妖令，导致妖族最顶级的存在，那些太古凶兽都不敢靠近蛮神宗的领地。平日里遇上的那些妖兽，全都是不入流的货色，根本就感应不到镇妖令的威胁。”

　　“你是说镇妖令只对实力达到一定高度的顶级妖兽才有震慑力，对于实力不够的妖兽反而不具备威胁？”

　　“在蛮武天神的眼中，寻常妖兽岂能勾起他的兴趣？他炼制的镇妖令只是为了牵制那些最可怕的存在，以保住人类在荒古大陆上能有一席之地。”

　　叶秋恍悟道：“难怪蛮武天神消失这么多年，蛮神宗还依旧屹立不倒，原来有这层原因。”


第35章 环环相扣

　　“巅峰一战，六爪神鹰爆发出最强战斗力，奈何仍旧不敌，被蛮武天神封印。要想打败蛮武天神，唯有六阳孕育的六翼天鹰出世，并获得仙王传承，方有机会。”

　　这是地宫中记载的一段隐秘，再次引起了梦灵的注意。

　　叶秋惊疑道：“六翼天鹰比六爪神鹰还要厉害吗？”

　　梦灵道：“从这里的记载来看，六阳山所孕育的最强存在，应该就是六翼天鹰。上面提到了仙王，这里还有一段记载。仙王葬地，仙窟之秘。”

　　叶秋脱口道：“难道六爪神鹰知道仙窟所在？”

　　梦灵道：“从字面上理解，仙窟很可能是某位仙王的葬身之地，也可能是仙王遗留之地。”

　　叶秋道：“假如六爪神鹰知道仙窟所在，那当初的爪印很可能就是它留下的，只不过他最终还是败在了蛮武天神手里。”

　　梦灵道：“地宫中没有关于六爪神鹰进入仙窟的记载，这么重要的事情一般不会遗漏，所以仙窟中那爪印不会是六爪神鹰留下的。”

　　叶秋沉吟道：“这话倒也有理，你再好好瞧瞧，可还有什么重要信息？”

　　环顾四周，叶秋留意着四壁上的文字，以便梦灵观阅。

　　“仙王宝典，天妖噬神，仙窟为钥，六翼为本。”

　　梦灵之言透着震惊，让叶秋颇感差异。

　　“什么意思？”

　　梦灵道：“倒过来看意思就很简单，六翼天鹰要想打败蛮武天神，唯有获得仙王传承，但开启的钥匙却在仙窟之内。当年，蛮武天神也是在仙窟之中开启了天缘，从此平步青云。”

　　叶秋问道：“仙王宝典，天妖噬神是什么意思？”

　　梦灵道：“天妖噬神乃是荒古时期万兽天尊的无上绝技，而万兽天尊后来也成为了仙王，引领一个时代，披靡九天十地。”

　　叶秋惊呼道：“这么厉害？那么六翼天鹰如果修炼了万兽天尊留下的天妖噬神，可有希望打败蛮武天神？”

　　梦灵没有马上回答，似乎陷入了沉思。

　　“从这地宫中的记载推断，仙窟很可能是当年仙王万兽天尊留下的，仙窟中的那面石壁是仙王的手段，还是另有玄机，这个已经无法判定。假如仙窟中的那个爪印就是六翼天鹰留下的，它已经得到了仙窟的开启钥匙，再修炼仙王所留的天妖噬神，只要达到蛮武天神那样的境界，打败蛮武天神绝不是什么难事。”

　　叶秋皱眉道：“这个推断很有道理，但我们还不敢肯定那个爪印就出自六翼天鹰，这里也没有记载，六翼天鹰是否已经孕育出世。”

　　梦灵道：“这是当年留下的记载，自然无法记载后来发生的事情。我们假设那个爪印就出自六翼天鹰，那是以最坏的打算来考虑……这……有人来了。”

　　叶秋闻言一震，迅速隐藏在角落里，随时准备催动土遁环逃离此地。

　　片刻，一个身影出现，竟然是沈毅，这让叶秋心神大震，立马催动土遁环，眨眼就消失了踪影。

　　沈毅六识敏锐，似乎有所察觉，迅速进入地宫，但却没有发现任何踪迹。

　　山脚处，叶秋破土而出，迅速朝着远处飞去，赶往此前林若冰等人落脚之地。

　　林若冰第一个赶回，没有看到活人，只见到了夏剑那血肉模糊的尸体。

　　钟华不知所踪，柳鸣志、周逸都还没有赶回。

　　猿古第二个赶来，林若冰瞪着他，问道：“你跑哪去了？”

　　猿古干笑道：“我去找食物，听到第三座山峰有动静，就跑去瞧瞧。”

　　林若冰打量着猿古，哼道：“实力进不了不少啊，这一次就算了，再敢有下次，看我怎么收拾你。”

　　猿古点头微笑，不敢多语。

　　第三个赶回的不是叶秋而是周逸，只见他浑身是血，身后追来了几头妖兽，被林若冰全部杀灭。

　　猿古扶住周逸，为他封穴止血，灌输真力。

　　不久后柳鸣志赶回，还未到达山谷就倒地昏迷，伤势比周逸还要严重几分。

　　等到叶秋赶回时，林若冰正在处理柳鸣志的伤势。

　　“你死哪去了。”

　　林若冰怒视着叶秋，她一直在为叶秋担心。

　　叶秋被吓了一跳，心念转动间，立马就有了对策。

　　“我打探到了一些消息，我们先离开这里。”

　　周逸与柳鸣志重伤，五人必须离开这里。

　　林若冰、猿古、叶秋都获得了奇遇，彼此从相互身上也感觉出了某些事情。

　　猿古背着周逸，叶秋背着柳鸣志，由林若冰带头，四处寻找钟华的下落。

　　数里之外的一处山谷里，林若冰找到了钟华的尸体，早已被妖兽撕烂，看上去很是残忍。

　　猿古与叶秋双双叹息，本以为夏剑与钟华留在外围会比较安全，谁想他们两人反而死在了这里。

　　十人一组，两天就死了五人，大家的心情都沉重无比。

　　离开六爪山八十里后，林若冰停下休息，让猿古照看受伤的周逸与柳鸣志，单独把叶秋叫到了一旁去询问。

　　“你之前去了哪里？”

　　林若冰眼神如水，语气虽然冰冷，但叶秋却从她的话语中感受到了一些关心。

　　叶秋道：“最高那座山峰。”

　　林若冰问道：“你实力突增，可是得了奇遇？”

　　叶秋迟疑不语，这事还真不好解释。

　　那株神奇的植物已经融入他的身体之中，就像是一把钥匙，为他开启了某种宿命。

　　“我在第二山峰也有奇遇，猿古去了第三山峰，回来后实力大增。我之前问过周逸，他说第五山峰上有奇缘，可惜被妖兽所得。柳鸣志的情况应该与周逸差不多，胡宏壮没有回来，估计是死在了第六山峰之上。”

　　叶秋看着林若冰，不明白她为什么要说这些？

　　“属于你的奇遇别人夺不去，说与不说全在你。”

　　林若冰没有强求，叶秋则不好意思的点头，因为梦灵私下提醒过他，绝不能说出有关那株植物的任何信息。

　　叶秋私下问过梦灵那株植物的来历，梦灵告诉他，那是传说中都不应该存在的混沌帝仙花，蕴含着太多惊世骇俗的秘密。

　　荒古大陆充满了神秘，除了众所皆知的天葬深渊外，还有无人知晓的仙窟，以及只在仙王之间流传，不应该存在的混沌帝仙花。

　　“说说你打探到的消息吧？”

　　叶秋回过神，讲述起了地宫之中的所见所闻。

　　“因为土遁环的关系，我无意中闯入了一座地宫，里面记载了一些隐秘……”

　　叶秋将地宫中记载的文字简短讲诉了一遍，有关自己与梦灵之间的推断与讨论则只字不提。

　　“林师姐，有句话……”

　　“你说。”

　　林若冰眼神如炬，高挑丰满的身材散发出一种火辣辣的魅力。

　　叶秋沉吟道：“有关镇妖令一事如果泄露出去，会对蛮武门造成多大的影响？万古门与天荒教如果知道此事，会不会大举来袭，强势夺取？那时候，不需要妖兽出马，三大门派自相残杀，蛮神宗的基业又能否保全？”

　　林若冰脸色惊变，这些问题她确实不曾考虑，如今听叶秋这样一说，此次地宫打探到的消息，还真是不宜泄露出去。

　　从大局着想，这些消息对蛮武门而言不一定是好事，有时候不知道反而比知道更好一些。

　　“你觉得接下来，我们该怎么做？”

　　叶秋道：“找个地方躲起来，先不急着回去，等周逸与柳鸣志的伤势痊愈之后，我们再赶回去。这期间，林师姐、猿古与我都会实力大增，那是我们刻苦修炼的成绩。六爪山上的一切，说一半就行。”

　　林若冰沉吟道：“这样做的话，就必须先和猿古透透风，不能有任何漏洞。”

　　叶秋笑道：“猿古很聪明，这种事情师姐只要提一下，他便心知肚明。”

　　林若冰瞪着叶秋，问道：“你既然知道地宫之秘不宜泄露，为什么还要告诉我这些，你大可隐瞒不报。”

　　叶秋干笑道：“有些秘密多一人知晓就多一份保障，这样可以拉近我和师姐之间的关系，日后我若被人欺负，师姐又怎好意思袖手不理？”

　　林若冰骂道：“你简直比猿古还要狡诈三分，信不信我现在就教训你？”

　　叶秋看着林若冰，摇头道：“师姐个性豪爽，不是那种斤斤计较之人，否则我也不会告诉你这些事情，更不敢以这种态度与师姐谈这些。”

　　林若冰哼道：“少来这套，这一次我暂且不与你计较，下次再敢在我面前卖弄小聪明，看我怎么收拾你。”

　　叶秋收起嬉笑，正色道：“谨遵师姐教诲。”

　　林若冰瞪了他一眼，骂道：“少给我假正经，现在我们就去找猿古，先把六爪山的事情处理干净。”

　　叶秋含笑不语，跟着林若冰回到了猿古身边，三人一番商议之后，很快达成了共识。

　　随后，三人带着重伤的周逸与柳鸣志离开了那里，找了一处隐秘之地，让周逸、柳鸣志疗伤，林若冰、猿古、叶秋三人则抓紧修炼，提升与巩固实力。

　　那日之后，六爪山便恢复了平静，而一组的五人则在十天之后才离开那里，返回蛮武门。


第36章 用心险恶

　　这一次，四个侦查小组外出打探消息，最先赶回的是孟华辉率领的第三组，用了八天时间，十人前往六人返回，死亡率高达百分之四十。

　　第二个赶回的是张鹤轩率领的第四组，用了九天时间，十人前往五人返回，死亡率百分之五十。

　　赵德明率领的第二组用了十天时间，情况最为惨烈，仅四人活着返回。

　　最后是林若冰率领的第一组，十二天时间，五人返回。

　　一次风险不大的侦查任务，结果就死了一半的弟子，这是蛮武门事先根本不曾想到的事情。

　　叶秋返回血枫城，远远就看到了白云归站在城楼上，眉宇间透着几分担心。

　　在看到叶秋的身影时，白云归眼中的担忧瞬间远去，嘴角不经意间流露出了一丝笑意。

　　叶秋捕捉到了这一细节，心里有种莫名的喜悦，从这细微的表情变化可以看出，白云归确实很在意自己。

　　林若冰看着城楼上的白云归，眼神中透着一股炙热。

　　“听说你是她的随侍？”

　　叶秋回头看着林若冰，她那表情让叶秋有些担心。

　　“师姐不会是想挑战她吧？”

　　林若冰反驳道：“为什么不可以？她来自人域九州，总觉得自己高人一等，我现在境界不如她，可总有一天我会超过她。”

　　蛮武门好战，林若冰也是巾帼不让须眉，对于白云归有种强烈的战意。

　　叶秋劝道：“师姐莫要心急，等日后境界追赶上去，再考虑这些事情。”

　　一行五人很快回到血枫城，白云归带走了叶秋，这让林若冰有些不悦，只得闷闷不乐的带着猿古、周逸、柳鸣志回去。

　　白云归府上，叶秋此刻正在讲述这一次外出执行任务的经历。

　　白云归含笑的看着他，妙目在他身上转来转去，显然对于他的实力提升颇感兴趣。

　　叶秋被她看得有些不好意思，浑身不自在的道：“姐姐干嘛这样看着我？”

　　白云归笑道：“这次回来，感觉你与以往有了一些不同。”

　　叶秋笑道：“估计是服用了灵药，境界提升的关系。”

　　叶秋不能泄露有关混沌帝仙花的任何信息，所以只得编造了一个事实，说自己在六爪山第一峰上获得了一株灵药，从而修为大增。

　　白云归不置可否，淡然道：“林若冰与猿古也都实力大增，你可知道他们获得了什么奇遇？”

　　叶秋道：“林师姐的情况我不太清楚，猿古的情况我略知一二……怪兽虚影……三头六臂，具体是什么，我并不了解。”

　　白云归闻言，脸上露出了沉思，蹙眉道：“远古大力，三头六臂，这是荒古大陆上九大凶兽之一，太古猿魔的神通绝技。猿古如果传承了这种神通绝技，未来的成就将惊人之极。只是一般人不可能传承太古凶兽的神通绝技，除非……”

　　“除非什么？”

　　叶秋追问。“除非猿古身上有太古猿魔的血脉之力。”

　　叶秋惊愕道：“血脉之力，这怎么可能？”

　　白云归道：“没什么不可能，在幽域九重，妖灵与人类结合的情况十分常见，一些天性好淫的妖兽时常侵犯人类妇女，久而久之便会留下一些血脉传承。此外，蛮武门弟子在修炼过程中，也时常萃取妖兽精血用来提升实力，彼此血液混合，契合度很惊人。”

　　叶秋无语，虽然他对这些情况不太了解，但仔细想想白云归的话也不无道理。

　　“如果猿古是这样情况，那他还算是人类吗？”

　　白云归道：“当然算啊，而且还是拥有特殊血脉的天才级弟子。蛮武门的修炼方式与万古门、天荒教不同，他们学习妖兽的技能，遵循着荒古大陆上弱肉强食，物竞天择的自然法则。”

　　叶秋道：“这种情况如果在人域九州，结果将会完全不一样。”

　　白云归笑道：“猿古如果生在人域九州，他也不可能拥有那种血脉之力。”

　　叶秋道：“这一次六爪山之行，我在无意之中还打探到了一些消息。”

　　白云归看着叶秋，从他的表情变化中捕捉到了一些东西。

　　“你在犹豫该不该告诉我那些消息？”

　　叶秋坦然道：“这些消息如果泄露，会对蛮武门造成极大影响，也可能对我的处境造成很大不利，所以我在犹豫，可我不想隐瞒你。”

　　白云归笑道：“嘴巴是越来越甜，说话也越来越有技巧了。”

　　“姐姐过奖了，这个消息其实与仙窟有关系。”

　　叶秋经过考虑，还是决定坦白此事。

　　白云归原本姿态优雅的坐在那，可是当她听到仙窟二字时，整个人豁然站起，绝美的脸上露出了震惊、意外之情。

　　叶秋迎上白云归的眼神，没有丝毫回避，他知道此刻白云归在观察自己，坦然凝视是最好的选择。

　　“你似乎知道我来荒古大陆的目的。”

　　白云归眼神凌厉，隐隐含着几分杀气。

　　叶秋心神绷紧，想不到白云归的反应如此强烈。

　　“姐姐说过，不会杀我。”

　　白云归闻言，脸色逐渐柔和起来。

　　“你都知道多少？”

　　叶秋松了口气，轻声道：“我是看到有关仙窟的隐秘之后，大胆猜测的。在六爪山的第一山峰下有一座地宫……”

　　白云归坐回原位，静静地聆听，有关仙窟、蛮武天神、六爪神鹰、镇妖令之间的恩怨纠葛，各种关系，牵扯到了很多事情。

　　“你是担心镇妖令会引来万古门与天荒教的窥视？”

　　叶秋点头道：“如果蛮武门被灭，我能否活着也是问题。”

　　白云归道：“假如六翼天鹰存在，而我又是它的话，我肯定会把镇妖令的秘密泄露出去，让人类三大势力相互残杀，从中取利。”

　　叶秋脸色微变，脱口道：“不知道其他三组可有打探到什么消息？”

　　白云归道：“这事你得回去问一问林若冰，我现在要去塔楼一趟，你要密切留意有关镇妖令一事。”

　　两人就此分手，叶秋匆匆赶回蛮武门。

　　这时候，林若冰刚好汇报完毕，一出来就遇上了叶秋。

　　“你这么快就回来了？”

　　叶秋脸色严肃，低声道：“师姐，其他三组可有打探到什么消息？”

　　林若冰道：“这儿不是说话之地，你跟我来。”

　　作为核心弟子，林若冰有自己的府邸，虽然不大，但却是身份地位的象征。

　　“二组的赵德明此次带回来了一个重要消息，是有关镇妖令的。因为这事二组遭到了妖兽的疯狂围杀，导致六死四伤。”

　　林若冰脸色阴沉，镇妖令一事牵扯甚大，她和叶秋一心想要隐瞒，谁想却被赵德明获悉了此事。

　　叶秋脸色难看无比，白云归的猜测不幸言中，这绝不是什么好事。

　　“师姐可曾提醒上面，不可轻易泄露此事？”

　　林若冰道：“我当然说了，可惜我们回来太迟，这事已经有不少人知情。”

　　叶秋轻叹一声，问道：“有关仙窟的消息，他们可曾知情？”

　　林若冰道：“我试探了一下长老的口气，仙窟与六翼天鹰之事暂时还没有人知道，镇妖令一事，应该是妖兽故意泄露出来的。”

　　“妖兽用心险恶，想借助万古门与天荒教之力摧毁蛮武门，并趁机找出镇妖令。这一招名为打草惊蛇，对于妖族而言有百利而无一害。”

　　林若冰骂道：“狡诈的妖兽，这一招简直太狠了。”

　　叶秋沉吟道：“我在想，镇妖令与仙窟，谁对三大势力的吸引力更大一些？”

　　林若冰一愣，随即便醒悟过来。

　　“你是打算用仙窟来分散万古门与天荒教的注意力，从而化解蛮武门的危机？这个主意很不错，我马上去告诉长老。”

　　“师姐莫急。”

　　叶秋拦下林若冰，低声道：“眼下我们还不清楚蛮武门有何应对之策，贸贸然透露此事反而会给自己带来祸事。如果蛮武门有更好的应对之法，我们大可装作什么也不知道，如果实在没办法，再爆出这个消息也不迟。”

　　林若冰质疑道：“这可是立功的机会，你就不想获得蛮武门的奖赏？”

　　叶秋苦笑道：“师姐信任我那是我的荣幸，可我毕竟只是一个真武五重的内门弟子，我的话能有多少人信？一旦我泄露此事，就必须带人去证实六爪山中的一切。万一过段时间那地宫发生意外，里面的信息被妖兽毁掉，我岂不成了信口雌黄，蒙骗高层？”

　　林若冰脸色微变，她的确没有想过这个问题。

　　叶秋身份太低，他的话不足以采信，且六爪山下地宫的情况也随时可能出现变化，这不是叶秋可以控制的环节。

　　“你的考虑不无道理，我们眼下只能静观其变，装作什么也不知，安分守己，做好自己的事……”

　　情字还未出口，蛮牛号角突然响起，惊动了蛮武门所有弟子。

　　“不好，快去看看。”

　　林若冰一把抓住叶秋的手臂，拉着他一闪而逝，下一刻就出现在了半空之上，密切留意四周的动静。

　　叶秋看着城外，惊呼道：“妖兽又来袭击了。”

　　林若冰骂道：“这些该死的妖兽，简直该杀。”

　　叶秋劝道：“师姐莫动气，你不觉得这妖兽来袭的时间有点太巧了吗？”


第37章 居心叵测

　　一组的成员前脚刚回来，妖兽后脚就来突袭，加上镇妖令一事，确实让人不得不产生怀疑。

　　林若冰道：“若不是巧合，那这次突袭事件就必有目的，可能是引发浩劫的开始。”

　　叶秋道：“我们先看看情况。”

　　两人很快来到城楼上，只见城外妖兽成群，数量上千，攻势相当猛烈。

　　蛮武门高手在全力阻击，誓死守护血枫城，与妖兽展开了生死搏击。

　　叶秋观察了片刻，发现这一次的规模与前一次相近，双方死伤无数，战况异常激烈。

　　前一次是万古门与天荒教先后出现，三大势力齐聚一块，惊退了妖兽的袭击。

　　这一次如果还发生类似的情况，三大势力之间就很可能因为镇妖令事件而自相残杀。

　　叶秋想到这些，心中涌现出了一股不安。

　　“师姐……”

　　林若冰眼神如刀的瞪着城外的妖兽，沉声道：“先杀敌，我们现在别无选择。”

　　叶秋双唇微动，想说点什么，可考虑之后还是放弃了。

　　叶秋拿起豹纹弓，抽出飞羽箭，唆的一声便射中了一头妖禽，让它从半空坠落。

　　叶秋的箭术是执行任务前才刚学的，但他似乎有这方面的天赋，每箭必中，且越来越娴熟。

　　林若冰的箭术更胜一筹，一次射出三只箭羽，同样是每箭必中，且力量要大很多。

　　攻城的妖兽也不示弱，各种毒物、毒火、骨刺、飞矛层出不穷，让蛮武门弟子损失惨重。

　　叶秋一心二用，一边阻击妖兽，一边留意着血枫城内外的风吹草动。

　　贺铁翼亲上城楼，王鑫、林九牧、将裕华、张振武等蛮武门高手都先后出现，率领核心弟子、亲传弟子迎战来犯妖兽。

　　远山之中，一头巨兽在怒吼，天空之中，一只巨大的铁爪铺天盖地，朝着血枫城抓来。

　　贺铁翼仰天长啸，右手凌空拍出，化作一只千丈大手，朝着那铁爪轰去。

　　双方在半空相逢，恐怖的力量震碎了时空，绞碎了云朵，引发了旋风。

　　震耳的巨响让大地都在颤抖，双方的高手遥空一击，那场景让人发懵。

　　叶秋深深体会到了强者的恐怖，贺铁翼乃是武王殿主，在蛮武门算不上最厉害的人物，可是他刚才那一击却足破灭山河。

　　云中，一头巨禽在嘶鸣，双翼展开足有上千丈，挥舞之际狂风大作，地面的树木被连根拔起，血枫城都在摇晃震动。

　　林九牧脸色惊变，大吼道：“开启防御阵法。”

　　血枫城中，一道道霞光冲天而起，在半空中构建成了一座防御大阵，将那狂风阻挡在外。

　　一些临近的妖禽被防御光罩弹开，无法闯入城中。

　　云中巨禽长啸，铁爪挥落，抓在那防御光罩之上，硬生生的撕开了几条裂缝。

　　贺铁翼冲天而上，孤身迎战巨禽，双方打得天昏地暗。

　　城外出现了几头厉害的妖兽，王鑫、将裕华双双出手，留下林九牧与张振武指挥战斗。

　　激烈的厮杀在一直持续着，妖兽与蛮武门之间陷入了胶着。

　　这时候，远处的天空上出现了两一座七彩虹桥，桥上浮现出数十道身影，远远留意着血枫城的战斗。

　　不一会，另一个方向出现了一座巨大的门户，门中走来一群高手，居高临下密切关注，正是万古门的高手。

　　叶秋看到这一幕，下意识的惊呼道：“师姐……”

　　林若冰脸色阴霾，低声道：“我看到了。”

　　七彩虹桥与巨大门户在迅速靠近，城外的妖兽则继续进攻，并没有马上退走。

　　上一次，天荒教与万古门一现身，妖兽就迅速离去，可这一次情况明显有了不同。

　　林九牧看着半空，眼神变幻莫测，正严密监视天荒教与万古门的一举一动。

　　就在两大势力临近之际，血枫城上空突然出现了一道身影，正是蛮武门主洪峰，叶秋上次在塔楼见过。

　　“诸位远道而来，不知有何意图？”

　　洪峰傲立半空，眼神冷漠的看着天荒教与万古门的高手，语气一点也不客气。

　　虹桥之上，天荒教副教主聂苍龙大笑道：“妖兽袭击血枫城，本教出于关心，特来看看。洪门主不会是不欢迎吧？”

　　聂苍龙个头不高，白发苍苍，一双眼睛锐利惊魂，让人不敢直视。

　　洪峰哼道：“远观即可，太近了是非众多。”

　　万古门副门主乾坤叟道：“血枫城一直以来固若金汤，数千年来妖兽多次袭击都无功而返，何以这两次妖兽会不顾一切的狂攻，这其中有何缘故？”

　　洪峰冷笑道：“这是本门之事，用不着你们担忧，请回吧。”

　　聂苍龙笑道：“反常必有妖，我们既然来了，肯定要查个水落石出。”

　　城楼上，叶秋站在林若冰身边，低声道：“看样子万古门与天荒教已经知道镇妖令的事情，这是专门上门找麻烦来了。”

　　林若冰道：“就看门主怎么应对了。”

　　城外，妖兽开始猛攻，想趁着天荒教与万古门牵制蛮武门之际，一举突破血枫城的防御。

　　洪峰有些恼怒，这个节骨眼上，万古门与天荒教明显是落井下石，想要趁火打劫。

　　甚至还有可能出手抢夺镇妖令，那是蛮武门最不希望看到的事情。

　　城外妖兽似乎看透了这其中的玄机，开始全力进攻，一心想要将蛮武门逼上绝境。

　　乾坤叟看着洪峰，淡然道：“荒古大陆上，七层以上的区域都被妖灵占据，此次大批妖兽来袭，事情透着古怪，这不仅仅关系到蛮武门的存亡，也关系到万古门与天荒教的未来。”

　　洪峰冷笑道：“说得好听，以往怎不见你们出面抗击妖兽？如今跑来这里说三道四，你们不觉得虚伪吗？”

　　聂苍龙挑眉道：“我们好心好意前来……”

　　洪峰打断他的话，质问道：“好心好意？你觉得老夫是三岁小孩吗？”

　　城外，一头巨兽腾空而上，四翼六爪，头上立着一道身影，朝着血枫城中的蛮武门高手吼道：“交出镇妖令，否则灭了你血枫城。”

　　叶秋闻言色变，回头看着那巨兽头上的身影，脱口道：“是他。”

　　林若冰问道：“是谁？”

　　“就是地宫中的那一位，他是故意道出镇妖令，想要挑起三大势力之间的自相残杀。”

　　叶秋没有提及沈毅的名字，以免被人怀疑。

　　贺铁翼怒视着沈毅，喝道：“大胆妖孽，竟敢在此胡言乱语，看我灭了你。”

　　贺铁翼腾空而起，朝着那四翼六爪的巨兽冲去，想要斩杀沈毅。

　　那头四翼巨禽长啸一声，两只爪子猛然探出，朝着贺铁翼抓去，让虚空都在崩裂，数不尽的神纹符印演化道则，化作开天神剑，直逼贺铁翼眉心。

　　贺铁翼脸色惊变，口中怒啸震天，身影瞬间放大千百倍，化作擎天巨人，迎上了四翼巨禽的一击。

　　洪峰、乾坤叟、聂苍龙都在关注，只见半空中霹雳惊天，巨响灭世，巨禽与贺铁翼撞在一起，引发了虚空大爆炸，毁灭的光波铺天盖地，瞬间就把贺铁翼轰飞。

　　“啊……不……”

　　咆哮的怒吼述说着贺铁翼的凄惨下场，巨大的身躯寸寸崩断，被那巨禽一击斩灭了肉身，身负重伤。

　　万古门与天荒教的高手都被吓了一跳，贺铁翼身为蛮武门的武王殿主，乃是成名多年的人物，虽然与门主洪峰相比存在一定差距，但也是蛮武门有数的高手。

　　如今，贺铁翼被四翼巨禽一击重创，可见这巨禽的实力有多恐怖。

　　乾坤叟与聂苍龙都看着那头巨兽，还有它头上的那道身影，心中闪过许多念头。

　　“洪门主，此妖口中的镇妖令不知是何物？”

　　聂苍龙眼珠一转，嘴角泛起了诡秘的笑容。

　　洪峰暗恼，脸上却神色从容。

　　“真有镇妖令，我蛮武门早就把这些妖孽全灭了，何必藏着掖着？”

　　乾坤叟道：“无风不起浪，这些妖兽不惜一切前来攻城，必然是有所企图。”

　　聂苍龙道：“从蛮神宗创立以来，这血枫城就固若金汤从未失守过，当初我们也只是认为蛮武门防御工作做得好，可如今看来只怕是镇妖令的缘故。”

　　洪峰冷冷道：“无稽之谈，根本就子虚乌有。”

　　城外，四翼巨禽头上，沈毅再次开口。

　　“交出镇妖令，否则休怪我无情。”

　　冰冷的声音传遍了血枫城每一个角落，引起了轰动。

　　大家都在议论镇妖令，不明白那到底是什么。

　　“放肆！”

　　就在这时候，一个低沉的声音突然从血枫城中传出，一只大手破空而现，朝着那四翼巨禽抓去。

　　那只大手通体赤金，闪烁着夺目的光彩，掌心之中演化乾坤天地，威慑八荒六合，让一方天地都为之颤抖。

　　聂苍龙、乾坤叟、洪峰都为之变色，沈毅俊美的脸上露出了惊容，身体一闪而逝，自巨禽头上消失了影踪。

　　四翼巨禽挥翅博天，口中发出了撕天音波，周身燃烧起了火焰，化作一头烈火巨鹰冲向那只大手。

　　半空中，大手在不断放大，掌心漩涡呈现，五指轻轻一捏，就抓住了那头巨禽，直接把它捏爆了。


第38章 弄巧成拙

　　如此结果让人惊恐，那可是一头凶威盖世的巨禽，一击就差点杀掉贺铁翼，如今却被一只大手直接抓爆了。

　　沈毅出现在远处，脸色难看极了。

　　万古门与天荒教的高手骇然失色，显然谁也不曾想到，血枫城中还有这么恐怖的高手。

　　洪峰眼波微动，扫了聂苍龙与乾坤叟一眼，冷冷道：“诸位远来是客，既然来了就请入门一坐。”

　　乾坤叟与聂苍龙交换了一个眼色，他们本来是冲着镇妖令而来，想要趁火打劫展开抢夺，谁想城中竟有深不可测的高手。

　　“门主盛情邀约，我等只好却之不恭。”

　　乾坤叟脸上挂着笑容，一改之前的态度。

　　聂苍龙道：“之前多有冒犯，还望门主莫要见怪。”

　　洪峰淡漠道：“副教主客气了。”

　　城外，妖兽开始撤退，在那四翼巨禽死后，沈毅已经无心进攻。

　　贺铁翼遭受重创，林九牧负责善后。

　　林若冰拉着叶秋返回核心弟子区域，谁想却遇上了天荒教与万古门的一些弟子。

　　这一次，万古门与天荒教来了不少高手，全都是比较杰出的人物，其中就有青琉璃与赤天虎。

　　叶秋境界低下，未能引太多关注，而林若冰则引来了不少人的注目。

　　双方错身而过，青琉璃的目光突然落在了叶秋身上。

　　“听说白云归有个随侍叫叶秋，是你吗？”

　　叶秋剑眉微皱，坦然道：“是我。”

　　林若冰将叶秋护在身后，眼神如刀的瞪着青琉璃，喝道：“你想干什么？”

　　青琉璃带着面纱，看不见真容，但一双眼睛却格外清澈。

　　“我只是好奇，想瞧一瞧白云归的随侍是个怎么样的人物。”

　　一旁，赤天虎看着叶秋，轻笑道：“品貌不错，就是修为太弱。”

　　叶秋看着赤天虎，此人俊美无双，傲气十足，宛如一把锋利的宝剑，无论身在何方都能吸引别人的关注。

　　林若冰不悦道：“你们境界这么高，不也寄人篱下，有什么了不得？”

　　赤天虎没有生气，含笑的看着林若冰，眼底涌现出漩涡般的异彩，让林若冰心神一震，差点陷进去。

　　叶秋拉了一下林若冰的衣袖，轻声道：“师姐，我们走。”

　　林若冰闻言惊醒，冷冷瞪了赤天虎一眼，随即带着叶秋离去。

　　青琉璃看着两人离去的背影，自语道：“这个叶秋虽然境界不高，但却让人有些看不透，或许这就是白云归看上他的理由。”

　　赤天虎道：“他不过是白云归的一枚棋子罢了，不必太在乎。”

　　蛮武门的会客厅中，洪峰正在与乾坤叟、聂苍龙交流。

　　除了三大巨头外，各自身边还有两大随行高手。

　　“洪门主，刚才出手的那一位，不知……”

　　乾坤叟笑着开口，想打探蛮武门的底细。

　　洪峰道：“那是本门的一位太师祖。”

　　聂苍龙道：“拥有如此厉害的实力，必是昔年威震天下的大人物，不知我等可曾听闻过？”

　　洪峰道：“太师祖昔年默默无闻，本门弟子都不曾听闻过。此次诸位前来，可是听闻了有关镇妖令的传言，特来求证的？”

　　乾坤叟与聂苍龙脸色微变，似乎想不到洪峰会开门见山，主动提及此事。

　　“门主既然话都说到这份上了，我们也就不再绕圈子。我等此次前来确实是为了镇妖令一事，还望门主为我等解惑。”

　　聂苍龙坦言，想了解有关镇妖令事件的始末。

　　乾坤叟道：“蛮神宗从创立以来，万古门与天荒教就与之比邻，可从未听闻过镇妖令一事，如今突然冒出这个东西，着实让人有些疑惑。”

　　这番话倒是实话，洪峰自然心中有数。

　　“其实有关镇妖令一事，我们至今都还无法确认，到底是不是真的存在。以你们两派对蛮神宗的了解应该知道，在此之前从未有任何人提过镇妖令，因为根本就没有人知道这个事情。”

　　聂苍龙质疑道：“门主之前也不知道？”

　　乾坤叟问道：“那此事是怎么闹出来的？”

　　洪峰道：“前一次妖兽突然来袭，本门损失不小，当时就觉得有蹊跷，于是派人出去侦查，谁想却打听到了镇妖令的消息……目前消息来源有两处，诸位若是有兴趣，我可以带你们去亲自查证一番。”

　　聂苍龙道：“此事关系重大，若能亲自查证自然最好。”

　　乾坤叟道：“事不宜迟，现在就走。”

　　洪峰起身，带着两大势力的高手直奔六爪山，他也想去亲自查证一下。

　　赵德明的消息只有镇妖令，而关于六爪山的消息，则来自白云归之口。

　　两个时辰后，洪峰、乾坤叟、聂苍龙返回，脸色都有些凝重。

　　“从地宫中的情况来看，镇妖令乃当年祖师蛮武天神所留，并未告诉后人，旨在牵制妖族最顶级的存在。这东西留在血枫城，对万古门与天荒教并无威胁，两位觉得呢？”

　　乾坤叟道：“门主之言有道理，镇妖令只对妖兽起克制作用，留在血枫城可阻挡顶级妖兽的脚步，捍卫人类的安全。本门既然弄清楚了这事，就绝不会打镇妖令的主意，门主大可放心。”

　　聂苍龙道：“这是当年蛮武天神留下的东西，自当归属蛮武门所有，且血枫城有镇妖令在，可抵挡妖族入侵，对我天荒教有百利而无一害，本教也绝不会打它的主意。”

　　两人都不傻，镇妖令只对顶级妖兽有震慑作用，万古门与天荒教抢去无用，还不如留在蛮武门，让他们与妖族去争夺。

　　此外，六爪神鹰一脉不惧镇妖令，时常前来袭击会削弱蛮武门的势力，这也是万古门与天荒教喜欢看到的。

　　如果镇妖令落在万古门或是天荒教手中，六爪神鹰一脉必然上门生事，那样反而会对万古门与天荒教不利。

　　“关于仙窟一事，门主有何看法？”

　　地宫之中的记载提到了仙窟，而白云归、赤天虎、青琉璃三人也是为了仙窟而来，引起了三大势力的高度关注。

　　洪峰道：“仙王葬地、仙窟之秘，仅凭这八个字很难判定，此外仙王宝典，天妖噬神，仙窟为钥，六翼为本，其中也有诸多未解之处。”

　　乾坤叟道：“地宫的记载与六爪神鹰有关，提到了仙王葬地，仙王宝典以及仙窟与六翼天鹰。从这些方面推断，仙窟很可能就位于荒古大陆之上，只可惜地宫内并未留下仙窟的确切位置。”

　　三人并不知道蛮武天神曾进入过仙窟，所以讨论之时有很多重要的细节他们都并不知情。

　　聂苍龙道：“目前我们所掌握的线索不多，但有一点可以肯定，那就是六爪神鹰一脉知晓有关仙窟与仙王的秘密。此前那四翼巨禽头上的妖族男子身份应该不低，若能将他擒获，必能问出一些事情。”

　　乾坤叟赞同道：“这个分析有道理，此事牵扯出了仙窟与仙王隐秘，我们三派当好生研究与讨论，眼下时间不早了，我就先行告辞。”

　　聂苍龙见状也起身告辞，一副归心似箭的样子。

　　洪峰起身相送，随后来到了核心弟子区域的塔楼之上，白云归正在那里与老人下棋。

　　“太师祖，事情已经打探清楚，地宫之中……”

　　洪峰将两座地宫中的所见所闻如实道出，比起叶秋的讲述要详细很多。

　　“仙王宝典。”

　　长发老者脸色惊变，显然这四个字比仙窟的吸引力还要大很多。

　　白云归也一脸惊讶，陷入了沉思之中。

　　洪峰留意着两人的反应，沉声道：“之前为了化解镇妖令一事，特意带他们前往地宫，如今想来似乎有点失算了。”

　　白云归道：“妖兽泄露镇妖令是希望借助万古门与天荒教来铲除蛮武门，而地宫之事完全暴露，反而会引起万古门与天荒教对六爪神鹰一脉的追杀与抢夺。在仙窟与仙王之秘没有着落之前，万古门与天荒教暂时不会对蛮神宗下手。可一旦仙窟与仙王之秘暴露，那就很难说了。”

　　长发老者道：“白丫头分析得很有道理，这一次地宫之行确实有点失算，镇妖令事件虽然压下，却又引出了仙窟与仙王之秘，只怕荒古大陆从此将不得安宁了。”

　　洪峰道：“有太师祖在，万古门与天荒教也不敢轻举妄动。”

　　“不要指望我这老骨头，你是门主你要自己把握。”

　　白云归道：“据我推断，不日之后六爪山就将成为是非之地，万古门与天荒教都会派出高手，借道血枫城前往那儿，到时候门主不妨提出一些要求。”

　　“什么要求？”

　　白云归笑道：“一些合情合理的要求，比如三派弟子来一场较量切磋，彼此增进友谊，相互学习。”

　　洪峰质疑道：“这样做有什么意义吗？”

　　“知己知彼，百战百胜。蛮神宗一直被万古门与天荒教压着，原因就是你们对他们不熟。仙王之秘与仙窟的吸引力足以让人前仆后继，但六爪神鹰一脉也不弱，蛮武门可略尽地主之谊，举办一场三派友谊赛，让万古门与天荒教的高手去与六爪神鹰死拼，蛮武门则把所有精力放在比赛上，来一个坐山观虎斗，这岂不一举两得？”


第39章 刀剑之美

　　洪峰惊叹道：“这主意真是太妙了，我马上下令筹备此事，只待万古门与天荒教上门，我自会给他们方便。”

　　白云归起身道：“下了半天棋，脚都坐麻了，我出去走走。”

　　莲步轻移，白云归优雅远去，仅留下一缕香风。

　　“太师祖，此女秀外慧中……”

　　长发老者道：“不必过多去在乎，她的心不在这，所以用不着担忧。”

　　林若冰府上，她正一脸不乐的坐在那，口中一直在骂赤天虎。

　　叶秋劝道：“师姐莫要生气，赤天虎这人孤高自傲，来自人域九州，据说是当世奇才，境界在你之上，你差点着了他的道也不算什么。”

　　林若冰哼道：“早晚有一天我要把他踩在脚下，看他还敢那么拽。”

　　叶秋道：“以师姐的天赋，一定能超越他的。”

　　林若冰闻言心情稍好，问道：“你现在已经步入真武五重，接下来就要进入内门玄字区域，那儿有一块真武玄字碑，你可曾听过？”

　　叶秋迟疑道：“好像有点印象，但具体是什么，我并不清楚。”

　　林若冰道：“内门有天地玄黄四个区域，天字区的弟子全都是真武九重境界，距离玄灵境界仅一线之隔。地字区域则全都是真武八重境界的弟子，玄字区域人数最多，包括真武五重、真武六重、真武七重三个阶段的弟子。”

　　这些叶秋曾听同门师兄弟提过，也算是略知一二。

　　“在玄字区域有一块真武玄字碑，上面记录了修为实力最强的一百人。谁要是能碑上留名，就能受到内门的重视，得到格外奖励，成为重点培育之人。”

　　叶秋问道：“玄字区域的弟子都可以去尝试？”

　　林若冰道：“只要是真武五重到真武七重境界的弟子，都可以去尝试，不过大部分的名额都被真武七重境界的弟子占据，因为他们有境界上的优势。但是这个排名是变动的，一旦有人步入真武八重境界，就会自动下榜，所以前十的排名，几乎每个月都要变动一次。”

　　“师姐特意提到这事，是想让我去试一试？”

　　林若冰自傲道：“我当年也曾在真武玄字碑上排名首位，你进入玄字区域后至少得呆上数月，岂可不去试试？”

　　叶秋笑道：“师姐所言甚是，我得加把劲，到时候夺个第一回来才行。”

　　林若冰笑道：“说得好，没夺回第一看我饶你。”

　　妙目传情，巧笑倩兮，这一刻的林若冰无意中流露出了一丝女性的柔媚，与平日里英姿飒爽的她完全就是两种风格。

　　叶秋眼神微变，脑海中下意识的想起了白云归，私下在比较两人。

　　一个如仙子般飘逸出尘，一个如女战神般傲气凌云，两人气质不同，可品貌都极其出色，堪称蛮武门两大绝色美女。

　　林若冰似乎捕捉到了叶秋的眼神变化，脸上泛起了一朵红云，骂道：“看什么看，没见过啊？”

　　“师姐笑起来的样子真美。”

　　叶秋发出了由衷的赞美，平静从容的脸上有着某种说不出的魅力。

　　林若冰哼道：“哪能与你那主子白云归相比。”

　　叶秋闻言，脸上笑意更深。

　　“师姐过谦了，白姐姐就像是一把剑，师姐就像是一把刀，各有各的美。”

　　“姐姐叫得很顺口啊，她是剑，优雅如仙，我是刀，粗鲁不堪……”

　　林若冰语气酸溜溜的，自己都不明白为什么会说这些。

　　叶秋笑容一呆，赔笑道：“师姐如刀，刚劲霸道，英姿无双，似鸟中凤凰，如战神凌天……”

　　林若冰心里乐滋滋的，嘴上却道：“甜言蜜语，我可不吃这套。”

　　叶秋道：“我这是实话实说，师姐这一次得了奇遇，未来成就将不可限量，如战神凌天，似凤凰翱翔。”

　　林若冰摇头道：“没有那么简单，即便有了奇遇也需要适合的环境，想成长起来并不容易。”

　　叶秋闻言沉默不语，林若冰身为蛮武门核心弟子尚且这样说，他一个内门弟子处境岂不更是不利？

　　半个时辰后，叶秋走出林若冰的府邸，就听说白云归在找自己。

　　叶秋匆匆赶去，在后院的荷塘边见到了白云归。

　　“姐姐找我有事？”

　　白云归背对着叶秋，微风吹拂着她的裙角，让她如临凡的仙子，出尘飘逸。

　　“三大势力的高手已经去过六爪山的地宫，很快万古门与天荒教就会派人捉拿六爪神鹰一脉，逼问有关仙王宝典与仙窟的秘密。”

　　叶秋走到白云归身旁，看着那张如玉的脸庞，鼻尖传来淡淡的幽香。

　　“姐姐也是为了仙窟而来，不知有何打算？”

　　白云归回头看着他，眼中灵纹涌动，但却始终看他不透。

　　“你说我们之间的相逢是对还是错？”

　　叶秋眉头微皱，沉吟道：“那要看姐姐在乎的是什么，如果姐姐相信我，那么我们之间的相逢就能缔造传说。”

　　白云归质疑道：“这么自信？”

　　叶秋眼神明亮，一股发自内心的自信洋溢着醉人的味道。

　　“这不正是姐姐希望看到的吗？”

　　白云归道：“人心有欲，看不透或是驾驭不了的东西就会毁掉。”

　　这是人性黑暗的一面，只不过大家从来都不讲。

　　叶秋明白这话的意思，白云归有些看不透自己，所以私心里她也会考虑，要不要把自己毁掉。

　　“在人域九州，同龄人中，姐姐能排第几？”

　　白云归迟疑道：“这个不好说，人域九州人口千亿，天骄辈出，强者如云。我虽号称益州十绝，但不一定就能入前十。且如今我身在荒古大陆，对修为有限制，很容易被人超越。”

　　叶秋好奇道：“姐姐当初在人域九州时，实力有多强？”

　　“比蛮武门的林九牧强出不少，但是进入荒古大陆后，修为境界被限制在玄灵境界巅峰，如今因为那玉符的关系已经迈出空冥境界，但与巅峰时期相比，还是存在一定差距。”

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“姐姐这等年纪，就有空冥境界的修为实力，这也太惊人了。”

　　白云归淡然道：“不算惊人，只不过幽域九重乃蛮夷之地，不适合人类修炼，所以无论是我还是赤天虎、青琉璃，下来后修为境界都受到了规则限制。”

　　“既然知道会出现这种情况，姐姐当初为什么还要下来？”

　　“为了仙窟之秘，那是仙王留下的神迹，若有所得便不虚此行。”

　　叶秋道：“眼下三大势力已经知道仙窟与仙王宝典之事，以姐姐个人之力想要从中牟利，只怕并不容易。”

　　白云归淡雅道：“一旦仙王宝典有了下落，就不再是三大势力之间的游戏，还会有许多势力介入进去。眼下蛮武门会举办一场友谊赛，与万古门、天荒教的弟子切磋，你可要好好努力。”

　　叶秋道：“晋级考核还有半个月，我就在考虑，我是先回黄字区域，还是现在就去玄字区域报到。”

　　白云归道：“先去玄字区域吧，友谊赛很快就会开始，你境界太低的话根本没有参与的机会。”

　　优雅转身，白云归当即送叶秋前往内门玄字区域。

　　内门四个区域各自分开，玄字区域面积最大，人数近三千人，真武玄字碑就立在广场中心处，一进来就能看到。

　　叶秋跟着白云归走入玄字区域，一进来就引起了无数人的关注。

　　优雅如仙的白云归无论走到哪里，都能吸引大家的注意力。

　　玄字区域的内门弟子大多是十五六岁的少年，正处在情窦初开的年纪，平日里很少见到像白云归这样的绝美女子，如今全都被她所吸引。

　　叶秋感受到了许多不友善的目光，那是大家妒忌的眼神。

　　白云归自然有所察觉，嘴角露出了一抹笑容，洁白玉手轻轻抬起，握住了叶秋的手。

　　那一刻，无数人眼神炙热，眼底倒映着怒火，恨不得冲上去一脚把叶秋踢开，自己将他代替。

　　叶秋愣愣的看着那只洁白的玉手，很快就明白了白云归的用意，苦笑道：“姐姐你干嘛故意害我啊？”

　　白云归笑道：“我这是疼你，十岁之后我还从未这样牵过任何男人的手，你别生在福中不知福。”

　　叶秋有些兴奋，可四周那些不友善的目光却又让他感到头疼。

　　走过广场时，叶秋特意看了几眼那真武玄字碑，那是一块透明的玉碑，上面显现出一些名字，从上到下字体逐渐减小，密密麻麻约有上百个名字。

　　真武玄字碑附近围满了内门弟子，大家都看着白云归，口中却在讨论碑上的排名。

　　“尽快给我拿下第一，我要看到你的名字排在第一位。”

　　白云归巧笑倩兮，有种说不出的妩媚，虽然是刻意为之，却依旧看得叶秋两眼发直，深深被她的美丽所吸引。

　　四周，议论的声音一下子小了几倍，大家都看着白云归，一来被她的美丽所震惊，二来被她的话语所吸引。

　　那小子想拿第一，简直狂妄之极，一定要狠狠的把他完虐。

　　这是所有人的心声，有排外与嫉妒的成分。


第40章 心念九转

　　叶秋很容易的成为了玄字区域真武五重境界的弟子，被划分到了四十九组。

　　玄字区域分为真武五重、真武六重、真武七重三个阶段，共有六十余组，每组四五十人，总计两千多名弟子。

　　前面十六组为真武七重境界，中间十八组是真武六重境界，余下全都是真武五重境界。

　　叶秋在四十九组，因为白云归的关系，一进来就遭到了很多人的妒忌，但他却在这里看到了一个熟人。

　　“你也来了。”

　　猿古含笑点头，上前拍拍叶秋的肩膀，把他拉倒了一旁去。

　　“你面子真不小啊，让白云归亲自送你来，看得无数人两眼发直，恨不得一脚把你踹飞出去。”

　　叶秋苦笑道：“她就故意害我，想让我抓紧提升实力。”

　　猿古坏笑道：“林师姐要是看到，准得生你气。”

　　叶秋干笑不语，拉着猿古直奔广场中心，去看那真武玄字碑。

　　这是玄字区域最热闹的地方，每天都有很多人来观看排名。

　　叶秋站在玄字碑前，上面第一排闪烁着‘萧星’二字，那是目前排名第一的人物，号称玄字区域内门第一。

　　第二排有两个名字，左边是王佳，右边是李云，分列二三位。

　　叶秋一边看，一边问：“这排名是怎么回事？”

　　猿古道：“这块真武玄字碑很神奇，可以检测一个人的修为实力，只要把手按在石碑上，全力发劲，就能检测出你的实力高低，从而进行排名。”

　　叶秋沉吟道：“这种检测方式并不完全准确，无法测量综合战斗力。”

　　猿古道：“这就是一块石碑，又不是神仙，哪有那么神奇？”

　　一旁，有人骂道：“白痴，综合战斗力也是以真实实力为根基，只不过是融入了技巧与战术而已。”

　　叶秋略显不悦，扫了一眼四周，发现很多人都瞪着自己，一脸的轻蔑与不顺眼。

　　叶秋明白这是妒嫉，是白云归故意给自己拉的仇恨，逼得他在这个圈子里只能前进。

　　初来乍到，叶秋人生地不熟，暂时不打算招惹这些人。

　　逗留了片刻，叶秋去看了一下住的环境，基本与此前差不多，猿古就住在他的隔壁，两人都是刚来的新人。

　　晚饭后，叶秋关上房门开始修炼，他在真武五重境界上只算是刚刚入门。

　　这一境界号称结阵刻图，需要对阵法图纹的铭刻有着极深刻的了解与运用，在体内结阵，体外刻图，达到内外融合，刚柔并济。

　　叶秋对于图纹阵法并不熟悉，此前纹心阁的秀珠姑娘送了他一本阵器要诀，算是有所涉及，但也只是很粗浅的一部分。

　　如今步入真武五重境界，每一个弟子都需要花时间，花精力来专门学习这方面的知识。

　　叶秋凝神自观，五脏六腑，全身经脉都清晰显现在他的脑海里。

　　跨过真武四重境界之后，叶秋体内的塔纹变成了三层十色金字塔，蕴含着多重属性。

　　进入真武五重境界之后，体内的塔纹变成了布阵的基石，分布在全身经脉穴道之内，从一开始的简单阵法，到后来的复杂阵法，都要以塔纹为根基。

　　同时，叶秋肌肤表面会出现一些阵法图案，色彩很浅淡，因为他境界还不深。

　　半夜时分，玉塔从沉睡中苏醒，悬浮在命魂珠内，密切留意着叶秋的身体状况。

　　“当初你在造化图上所领悟的功法到底叫什么名字？”

　　梦灵的声音在叶秋心底响起，她似乎觉察到了什么，特意提及此事。

　　叶秋心思急转，瞬间考虑了很多问题。

　　“葬天诀。”

　　叶秋如此回答，他想看一看梦灵的反应。

　　“原来如此。”

　　梦灵的反应确实有点奇怪，葬天诀三个字给她带来了很大的震撼。

　　叶秋愕然，问道：“你知道葬天诀？”

　　梦灵道：“那是万古第一奇功，但却从未有人炼成。”

　　叶秋惊疑道：“从未有人炼成，那又怎会排名万古第一，这岂非自相矛盾？”

　　“那是传说中的万古第一，并非真正的当世第一。世间万千法，只要能修炼到极致，都有望成为第一。”

　　叶秋苦笑道：“说了半天是一文不值啊？”

　　梦灵道：“也不能这样说，关键在于你能不能炼成。葬天诀的修炼方法据说很诡异，而你的情况也很特别，融合了混沌帝仙花，一切皆有可能。”

　　提到混沌帝仙花，叶秋心神一动，全力催动体内真火，试图与它取得联系，谁想却无丝毫反应。

　　叶秋不解，问道：“混沌帝仙花到底是什么样的存在，除了上次融入我体内之外，便再无反应。”

　　梦灵道：“我说过，那是传说中不应该存在的东西，除了你之外，不会有人知道它的特性。你现在境界太低，这可能是原因之一，也有可能你还没有发现如何驾驭它的能力。”

　　叶秋道：“结阵刻图方面我所知不多，这个该如何下手？”

　　梦灵道：“你的情况与别人不同，你先修炼一心千念，争取尽快达到心念九转，到时候结合葬天诀、混沌帝仙花，自会有所收获。葬天诀出自造化图，那是世间最深奥繁琐的图纹阵符，所以你之所求在自身，不在别处。”

　　叶秋仔细思索，觉得梦灵之言有道理，他虽然是蛮武门的弟子，可实际上修炼的却并非蛮武门的功法，完全就是挂羊头卖狗肉。

　　有了方向之后，叶秋开始专心修炼，一夜的时间很快就过去了。

　　第二天上午，玄字区域四十九组，叶秋与猿古站在一块，聆听武师的讲述。

　　“真武五重，结阵刻图，这是很深奥的东西，需要提高智慧，开启心门，修炼专门的开智功法。蛮武门修习的是心念八法，这是你们每一个人都必须修炼的法门，学得越好对于未来越有帮助……”

　　叶秋对比了心念八法与一心千念，两者完全就不在一个层面。

　　下午学习阵法结构，符文铭刻等原理，这方面叶秋略有根基，当初秀珠姑娘的符纹通解让他进入了这一领域。

　　晚上，叶秋全心全意修炼一心千念，葬天诀高速运转，手腕处的命魂珠在不住的跳动，上面显示他的寿命在不断消耗。

　　半夜时分，叶秋突然睁开双眼，清澈的眼中多了丝丝迷雾，透着神秘、深邃的韵味，整个人气质有了一些变化。

　　左手命魂珠绽放出绚丽的光芒，上面显示叶秋仅半夜光阴就耗费了十年寿命，但他却成功将一心千念修炼到了第二阶段——心念九转。

　　一念九转，思绪万千。

　　叶秋灵智大开，悟性方面有了显著提高。

　　回想修炼以来，从真武一重到如今的真武五重，叶秋花费的时间其实不算长，但经历的事情却不少。

　　仔细思量，叶秋大脑在高速运转，整个人陶醉其中，被博大精深的葬天诀所深深吸引住了。

　　回想仙窟的一切，分析造化图上的葬天诀，结合混沌帝仙花，一个大致的轮廓出现在了叶秋的脑海。

　　所谓阵法，所谓图纹，所谓符咒，那不过是世间万道的显化方式，或肤浅，或深奥，各有玄妙。

　　叶秋修炼的葬天诀，号称可葬万古诸天，覆灭天道万法，任何规则，任何秩序，任何变化都囊括其中，自然是蕴含了无上天道，甚至是超越了天道。

　　混沌帝仙花号称传说中不应该出现的存在，它本身就是宇宙万道的至高奥义，若能领悟它所蕴含的道与法，铭刻它的神与形，自然是天下无双。

　　叶秋体内，葬天诀在一遍又一遍的运转，经脉穴道之中的塔纹看上去栩栩如生，就像是一座座金字塔，分布在不同的方位，开始构建阵法。

　　一开始比较简单，可后续就变得越来越复杂，由点入面，再化空间，将塔的奥义完全体现出来。

　　阵法可以是面，也可以是立体空间。

　　叶秋体内的阵法由简入繁，从面到空间，得到了升华，让他修为实力在飞速提高。

　　叶秋肌肤之上阵图在显化，由一座座金字塔所组成，五光十色，绚丽璀璨，融合了多重属性与多重力量。

　　那一刻，叶秋仿佛进入了某种空灵状态，他所修炼的锁源御道让他的六识变得极其敏锐，心灵感应力在不断扩展，很快就覆盖了内门区域，然后是整个蛮武门所在地，最后遍布血枫城的每一个角落。

　　蚊虫在嘶鸣，百姓在酣睡，夜风在咆哮，花草在摇曳。

　　那种感觉无比新奇，让他捕捉到了大地之下，虚空之中，诸多微弱的力量元素，那是多重属性的感应。

　　血枫城是蛮武门的根基，有着特殊的封印，叶秋目前境界还低，能够感应到的也只是一些简单的东西，深层次的玩意他还无法触及。

　　保持着这种状态，叶秋敏锐的感应到，体内的混沌帝仙花似乎微微动弹了一下，引得体内九十九道仙门与那个地洞出现了连锁反应，全都颠簸了一下。

　　这是极其轻微的颠簸，但却释放出了恐怖的力量，被葬天诀所吸收炼化，让他的修为境界眨眼就提高了数倍，一举步入了真武五重境界的后期。


第41章 名额争夺

　　叶秋被这结果吓了一跳，速度简直快得让人无法想象。

　　更重要的是混沌帝仙花竟出现了震动，这是叶秋想做却又做不到的。

　　为什么这样，叶秋暂时还不知道，他唯一能做的就是专心修炼，乘胜追击，让实力不断的提高。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，脑海中便响起了梦灵的声音。

　　“你的情况不同于常人，这儿修炼虽然不会被人打扰，但却会受到环境限制，反不如野外修炼。”

　　叶秋道：“之前在六爪山附近也修炼了几天，并没有感觉到太大的差异啊。”

　　梦灵道：“那时候你体内的混沌帝仙花还没有苏醒，对于真武五重境界的领悟与运用也不深，所以感觉不到明显差异。”

　　叶秋道：“那我得抽空去试试，看一看效果有多大差异。”

　　梦灵道：“你知道荒古大陆与人域九州最大的差别在哪里吗？”

　　叶秋迟疑道：“环境？”

　　梦灵道：“这个回答太笼统了，人域九州与荒古大陆最大的差别在于可利用资源的比例不同。一般来说，人域九州的可利用资源占了七层以上，而荒古大陆最多有两层左右。”

　　叶秋皱眉道：“可利用资源？”

　　梦灵道：“荒古大陆上其实有很多资源，只不过妖灵与人类都无法吸收，所以显得贫瘠。然而你不必在意这些，因为你拥有多重属性，一旦境界上去，锁源御道发挥出威力，你在荒古大陆上也能如鱼得水。”

　　这就是叶秋的优势，只不过因为境界低下还难以发挥。

　　上午，蛮武门宣布了一个消息，将举办一场友谊赛，与万古门、天荒教的杰出弟子切磋较技，涉及到内门弟子、亲传弟子与核心弟子。

　　友谊赛明天开始，万古门与天荒教会各自派出一些弟子，蛮武门方面则要在今天选拔出一批优秀弟子，参与明天的赛事。

　　这场友谊赛采取同境界比赛的方式，从真武五重境界开始，一直到玄灵八重境界，分为十三组赛事。

　　叶秋刚好是真武五重境界，有机会参与，但需要从众多同门之中脱颖而出，否则没有资格。

　　根据万古门、天荒教与蛮神宗的约定，此次蛮武门的内门弟子，从真武五重境界到真武九重境界，各有二十个名额。

　　也就是说叶秋所在的真武五重境界也有二十个名额，但却有一千多个弟子，想要参赛那是一种荣耀，须得有过硬的本事。

　　因为人数太多，友谊赛明天就要开始，所以这名额选拔采用了武师提名的方式，先选出二十个弟子，然后接受挑战。

　　谁要是觉得自己有实力，都可以上台挑战，胜者留下败者离去，这样可以节省时间与精力。

　　午后，玄字区域内，真武五重境界的一千多弟子聚集在一起，争夺那参赛资格。

　　“名额只有二十个，时间只有半天，所以采用挑战的方式……”

　　台上站着二十个弟子，那是各组武师商议之后挑选出来的优先名单，接受台下任何弟子的挑战。

　　“我先来。”

　　一个高大的少年飞身上台，指着其中一人道：“就你了，来吧。”

　　那人欣然接受，两人当着所有人的面展开了激烈交锋，最终挑战失败。

　　叶秋站在人群中，看着台上的打斗，脸上挂着淡淡的笑容。

　　猿古站在叶秋身旁，嘿嘿笑道：“打算什么时候上场？”

　　叶秋笑道：“等你上台之后。”

　　猿古骂道：“你小子不地道，让我去给你开路啊。”

　　叶秋道：“你要不去，我也不会说什么。”

　　猿古哼道：“想得美，据说这一次比赛奖品丰厚，这么好的机会我岂能错过？”

　　台上，挑战的弟子层出不穷，但挑战成功的并不多。

　　为了做到尽可能公正，武师规定不能连续两场挑战同一个人，杜绝车轮战的嫌疑。

　　挑战之初，很多弟子都信心十足，然而一个时辰之后，挑战成功的仅仅五人，这让很多人逐渐冷静下来。

　　到了两个时辰之后，挑战者已经寥寥无几，这时候猿古上台了。

　　尖嘴猴腮的猿古外貌并不讨人喜欢，个子也不高大，加上刚来玄字区域，几乎就没有人看好他。

　　叶秋是唯一例外，他知道猿古非同一般，很想瞧瞧他如今的战斗力如何。

　　猿古挑战之人名叫楚牧，拥有真武五重巅峰境界的实力，之前多次被挑战，却从未败过。

　　猿古如今也是真武五重境界的巅峰，两人实力不相上下，关键就看力量的运用。

　　“小心了。”

　　猿古嘿嘿一笑，人如灵猴般一闪而至，身法快捷灵活，右手五指如钩，左手一掌横切。

　　楚牧傲然不动，多次被人挑战，他的气势已经培养出来，在猿古临近之际，直接一拳轰出，没有任何花招，就是力量的释放。

　　楚牧拳头之上浮现出一头猛虎，体内阵法运转，体表有虎纹阵图，浑身充满了力量。

　　猿古怪笑一声，右爪与楚牧的拳头撞在一块，身体回旋退走，卸去了大部分的冲击波，巧妙化解了这一击。

　　楚牧轻哼一声，眼中透着不屑之色，似乎看不惯猿古这种投机取巧的路数。

　　猿古一脸贼笑，身法快捷如风，围绕着楚牧展开快攻，就是不与他硬碰，这让楚牧郁闷极了。

　　叶秋眼神波动，发现猿古在刻意隐藏实力，有意恶心那楚牧。

　　“可恶，有本事……啊……”

　　楚牧的怒吼变成了惊呼，被猿古的地堂腿直接铲翻，还没来得及起身，就被猿古压住，左一拳，右一拳，专打鼻梁与眼睛。

　　“啊……我与你拼了……”

　　楚牧气得暴跳如雷，猛然弹开身上的猿古，挥手就是一掌朝着猿古的脸上拍去。

　　猿古诡秘一笑，右手施展出擒拿手，一下子扣住楚牧的手腕，随后猛然发力，将他高大的身躯直接舞动起来，一次次摔打在地上，那结果看得很多人都下意识的捂住眼睛，一副不忍直视的肉疼反应。

　　“服不服？”

　　楚牧骂道：“不服……啊……”

　　猿古手臂挥舞，就像是舞鞭子一样，拧着楚牧的身体在地上摔来摔去，那一幕让观战之人都觉得肉痛。

　　楚牧被直接扔下台去，猿古获得了这场胜利。

　　很多人都为楚牧感到可惜，觉得猿古的战斗力不如他，只是以偷鸡摸狗的手段取胜。

　　为此，很多人上台挑战猿古，结果去一个摔一个，全都弄得灰头土脸，鼻青脸肿。

　　叶秋上台时，天色已近黄昏了。

　　叶秋选了一个相对较弱之人作为对手，台下却有无数人为那人加油，原因是嫉妒。

　　叶秋明白个中缘由，他是白云归送来的，白云归的美是一种原罪，无数人都为之爱慕，白云归要他夺下真武玄字碑上第一名，更是引发了众怒。

　　此前，叶秋很少露面，大家没有机会找他麻烦。

　　如今，叶秋既然敢上台，那些嫉妒他，看他不顺眼的人便纷纷站了出来。

　　“叶秋，你如此不讨人喜欢，还是自己滚下去吧。”

　　王小波便是叶秋的对手，看着台下群情激愤，忍不住发出了嘲讽。

　　叶秋并不动怒，缓缓抬起了右手，待王小波看清楚之后，便一掌朝着他拍去。

　　这一掌并不快，所有人都看得清清楚楚。

　　王小波有些恼怒，叶秋这一掌简直就是看不起他，让他受到了莫大的侮辱。

　　“狂妄，我就接你一掌，看你有多大能耐。”

　　王小波一拳挥出，迎上了叶秋的那一掌，拳头上出现了一头花豹。

　　叶秋神色淡漠，视若无睹，手掌与王小波的拳头撞在一块，瞬间引发了冲击波，扩散的气流太过凶猛，刺耳的异啸在虚空中起伏。

　　一声闷响，惨叫划破长空，让所有人都为之惊愕。

　　王小波被叶秋一掌震飞数十丈，直接冲出战台之外，右臂在半空中炸开，血肉模糊，白骨显露，整个人披头散发，口中鲜血狂涌，眼中充满了仇恨与失落。

　　一掌，随随便便的一掌，战斗就结束。

　　叶秋淡定从容的站在那，俊美的脸上看不出丝毫波动，仿佛他早就知道会是这样的结果。

　　台下，无数弟子都惊呆了，王小波的实力有目共睹，谁想叶秋却更加恐怖，直接一招就把他打废了。

　　台上，猿古嘀咕道：“这小子真是太……太……不谦虚了。”

　　其余十八人都瞪着叶秋，心里泛起了一种无形的惊悚。

　　许多武师眉头紧皱，他们对叶秋了解不多，但却知道他是白云归的随侍，也听闻过白云归让他夺下真武玄字碑第一的狂言。

　　如今看来，是不是狂言，还真是不好说。

　　叶秋站在那，静静地的看着台下众人，等待着大家的挑战。

　　这是难得的机会，可以光明正大的教训叶秋，前提是你要有那实力方可。

　　别说，还真有挑战者，一共七八个，先后上台挑战叶秋，结果全都是一招落败，被直接劈飞了。

　　这样的结果让人难以接受，却也让大家看清楚了叶秋的实力，知道他并不好惹。

　　之前大家对叶秋不熟，因为白云归的缘故对他羡慕嫉妒恨，如今真正了解之后才发现，叶秋确实比一般人要强很多。


第42章 鸾凤神戟

　　夜色下的血枫城就像是一头蛰伏的太古凶兽，散发出危险的气息与恐怖的波动。

　　叶秋跟在林若冰身后，来到了血枫城最繁华的夜市，奇兵阁就坐落在这。

　　“师姐来这干什么？”

　　林若冰道：“从六爪山回来之后，我就觉得兵器不趁手，想找一把趁手的兵器。”

　　叶秋好奇道：“师姐以前用什么兵器啊？”

　　“长刀。”

　　林若冰站在奇兵阁门口，这是血枫城最有名的兵器库，但却是万古门开设的。

　　“这一次的友谊赛，师姐也要参加？”

　　叶秋已经获得参赛资格，但他并不清楚林若冰会不会参赛。

　　“这一次的奖品很丰厚，对我的修炼有很大帮助。”

　　友谊赛的奖品是根据各自的修为境界来设立的，每组的奖品都不同。

　　林若冰带着叶秋走入了奇兵阁，这里陈列了诸多兵器，看得叶秋眼花缭乱，很多都叫不出名字。

　　奇兵阁共有三楼，林若冰在一楼转了一圈便走上了二楼，这里的兵器无论品质还是等级，都明显比一楼强出很多，当然售价也高出很多。

　　林若冰转了一圈，依旧没有看到让她心动的，只得在上三楼。

　　叶秋一直跟着，也算是大开了眼界，这里的兵器他根本就买不起，目前也没有这个念头。

　　三楼的兵器明显少了很多，但品质是最佳的，有高手看护。

　　林如冰看中了一把长戟，但售价超出了她的预计，让她颇为犹豫。

　　这把长戟通体铭刻着符纹，属于兵器与法器的融合体，具有一定的附加异能。

　　“师姐喜欢这一类的兵器？”

　　林若冰沉吟道：“不知道为什么，从六爪山回来之后，我对兵器的喜好就发生了转变，看到这把长戟心里就有一种莫名的亲切，只是那感觉不算太强烈。”

　　叶秋道：“这里的兵器太贵，血枫城中可还有其他售卖兵器的地方？”

　　林若冰道：“还有几家，但都比不上这里，余下就是一些铁器铺，全都是一些普通兵器。”

　　叶秋道：“要不我们先去瞧瞧，反正也不急于一时。”

　　两人出了奇兵阁，刚走不远就遇上了纹心阁的秀珠姑娘。

　　“叶秋，你怎么在这？”

　　秀珠带着面纱，眼中满是笑意。

　　“她是谁？”林若冰看着秀珠，眼神中透着几分警惕。

　　叶秋道：“这是纹心阁的秀珠姑娘，这是我师姐林若冰。”

　　“原来是你。”

　　林若冰显然听说过纹心阁秀珠之名，而秀珠竟然也知晓林若冰。

　　“我看你们刚从奇兵阁出来，是想购买兵器？”

　　叶秋道：“师姐看中了一把长戟，但那儿的兵器太贵，我们打算多找几个地方瞧瞧。”

　　秀珠轻吟道：“长戟，这种兵器一般不适合女子，且奇兵阁是万古门开设的，真正的好兵器他们是不会卖给蛮武门弟子的，这里陈列的都只是一些残次品。”

　　林若冰哼道：“你看来对血枫城的情况很了解嘛。”

　　秀珠道：“我来自蛮灵门，这方面自然比你们更了解。”

　　叶秋问道：“这城中除了奇兵阁外，还有什么适合之地？”

　　秀珠不语，双眉皱起，眼神怪异的看着叶秋，心里在考虑一些事情。

　　叶秋六识敏锐，捕捉到了秀珠的神情变化，而林若冰也从秀珠的眼神中看出了一些东西。

　　“你在犹豫要不要告诉我们？”

　　秀珠摇头道：“我要去一个地方，那里可能会有你们想要的东西，我在考虑要不要带你们去。”

　　叶秋问道：“会有很大影响吗？”

　　秀珠道：“这事不能告诉任何人，如果你们同意，我就带你们去。”

　　林若冰皱眉不语，她能感觉到秀珠说这话是因为叶秋的关系。

　　叶秋显然也明白这些，脸上露出了感激的笑意。

　　“放心，我们一定守口如瓶。”

　　秀珠闻言点头，当即带着两人直奔城西，来到了一座大宅院外。

　　“你们在此稍等片刻，我先处理一点私事，稍后来接你们。”

　　秀珠进入了那座宅院，叶秋则拉着林若冰站在阴影里。

　　“你们是什么关系？”

　　林若冰瞪着叶秋，表情有些不悦。

　　叶秋没有多想，简单讲述了一下自己与秀珠姑娘的关系，隐瞒了有关一心千念的事情。

　　林若冰觉得意外，质疑道：“就这关系，她会带我们来这里？”

　　叶秋干笑道：“朋友嘛，相互关照也是很正常的事情。”

　　一炷香之后秀珠出来，带着两人进入了那座宅院，来到了一座阁楼的地下室，见到了一个须发皆白的邋遢老人。

　　“这儿有不少好玩意，你们自己慢慢看吧。”

　　秀珠没有做任何介绍，林若冰与叶秋也没有询问，两人在地下室内走了一圈，发现这里收集了许多残破、陈旧的老物件，主要是一些兵器碎片、法宝碎片，或是古玩字画一类。

　　林若冰蹙眉道：“这儿怎会有这些？”

　　秀珠道：“看就行了，不必多问。”

　　叶秋仔细观察这些破玩意，还不时伸手抚摸，感受它们的特质。

　　林若冰走马观花的看着，突然一件物品引起了她的注意，那是一截三寸长，一寸粗的铁棒，黝黑如墨，看上去毫不起眼，但却释放出一种奇特的波动，吸引着林若冰的心神。

　　弯腰拾起铁棍，林若冰将它握在手心，那种血脉相连的感觉越发强烈。

　　林若冰脸上露出了喜色，这铁棒看上去其貌不扬，但林若冰知道，铁棒之中必然隐藏着奥秘。

　　秀珠在地下室走了一圈，看上了一枚残缺的玉印，半寸大小，缺了三个角，印面之上有一个符纹凝聚而成的‘地’字。

　　此印虽小但却沉重无比，秀珠动用了全身之力才将它拿起。

　　叶秋看得最为仔细，暗中催动锁源御道之术，逐一查看每一件物品，很快就发现了一块不规则的紫黑色碎石。

　　叶秋将其收起，继续查看其他物品，除了一些法宝碎片外，叶秋没有再发现任何有异常的物品。

　　秀珠将玉印放在老人面前，林若冰放下了手中的铁棒，叶秋松开手心的紫黑色碎石，这是三人各自看中的东西。

　　邋遢老人看着面前的三样东西，又看看三人，最终伸出左手，张开五指。

　　叶秋与林若冰都不解其意，但秀珠明白老人的意思，拉着林若冰私下交流了几句，随后便各自取出一些东西递给老人。

　　叶秋茫然的跟着两女离开了那里，追问道：“那到底是什么地方，怎会有这么多的残破古物？”

　　秀珠皱眉道：“那些玩意都出自天葬深渊，是那家祖上遗留下来的东西。此事甚少有人知情，你们切不可泄露出去。”

　　林若冰感到意外，叶秋则一脸惊奇，怎么又与天葬深渊扯上关系？

　　送别秀珠之后，叶秋跟着林若冰返回蛮武门，直接去了她的府上。

　　林若冰关好门窗，开始仔细研究手中的铁棒，叶秋则把玩着紫黑色的碎石。

　　铁棒黝黑，表面看不出什么异常，但是当林若冰将一身灵元注入之后，铁棒就迅速变红，浮现出一些符纹阵图，看上去像是一种封印。

　　林若冰又惊又喜，这个发现让她很是振奋，可铁棒上的封印太过深奥，她观察了许久也无法开启。

　　叶秋在一旁观看，私下召唤梦灵。

　　“你能否解开这上面的封印？”

　　梦灵道：“这是她的缘分，需要以她的精血祭炼，方能开启。”

　　叶秋很委婉的将这个告诉了林若冰，而她全副心神都在铁棒之上，也没有丝毫怀疑，当即便以精血祭炼。

　　半个时辰后，铁棒通体发光，数不尽的光华从内部溢出，那个封印自动开启。

　　那一刻三色奇光融为一体，包裹着一件长条形的物品自铁棒内部破壁而出，悬浮在林若冰头顶。

　　仔细看，那是一把长戟，通体铭刻着玄奥的符纹，以青、红、绿三色为主，末端的锋刃有三部分，枪锋为赤红色，有凤鸟图纹，一侧是绿色月牙形利刃，有孔雀图纹，另一侧是青色弧形利刃，有青鸾图纹。

　　这把长戟被三色奇光包裹着，长度仅有一尺，但却精致绝美，末端的锋刃光华流转，隐隐有神鸟幻影。

　　青鸾、赤凤、绿孔雀，三鸟齐飞，六翼交汇，释放出了至圣之气，蕴含无上奥秘。

　　“鸾凤雀皇，想不到她竟然得了这个奇遇。”

　　梦灵的声音在叶秋脑海中响起，引发了他的疑问。

　　“鸾凤雀皇是什么意思？”

　　“那是一种传承，只适合林若冰，不适合你。”

　　梦灵不欲多说，仅仅提了一句。

　　片刻，林若冰睁开眼睛，看着头上的长戟，脸上流露出了激动之情。

　　翻身而起，林若冰一把抓住长戟，只见它瞬间变大变长，化作丈二，此乃鸾凤神戟。

　　林若冰轻啸一声，手中鸾凤神戟轻轻一挑，末端神鸟浮现，青鸾、赤凤、绿孔雀同时齐鸣，六翼齐挥，绞碎天地。

　　那等异象看得叶秋振奋无比，暗道此戟真是神兵。

　　林若冰兴奋之极，心念转动间手中鸾凤神戟迅速变小，钻入了她的手心。

　　“恭喜师姐，得此神兵。”

　　叶秋之言甚得林若冰的欢心，她此刻高兴无比，拉着叶秋的手叽叽喳喳的说过不停。


第43章 灵犀心剑

　　“有此神兵，这一次的比赛师姐定能取胜。”

　　林若冰笑道：“以神兵取胜，胜之不武，我要凭实力取胜。”

　　叶秋道：“师姐光明磊落，令人钦佩。”

　　林若冰看着叶秋，叮嘱道：“你也得好好努力，不能给蛮武门丢人。”

　　叶秋正色道：“师姐放心，我一定倾尽全力。”

　　林若冰微微颔首，瞟了叶秋手中的碎石一眼，问道：“这到底是什么东西？”

　　叶秋迟疑道：“我还没有搞清。”

　　林若冰哦了一声，笑道：“我去修炼，你慢慢研究吧。”

　　林若冰刚得了鸾凤神戟，正需要时间巩固与熟悉，结合她的鸾凤雀皇奇缘，有望在短时间内将综合实力提升到更高的层次。

　　叶秋把玩着紫黑色的碎石，感觉内部结构很复杂，蕴含着诡秘之力。

　　“梦灵，你可认识这是什么东西？”

　　叶秋看不出碎石来历，只得请教梦灵。

　　“这是魔元紫晶，出自幽域第七重黑暗大陆。”

　　叶秋好奇道：“有什么用处吗？”

　　梦灵道：“魔元紫晶的最大用处是可以储存元神与灵魂之力，可以滋养神魂，壮大神魂，借此修炼开智法诀，或是一些特殊的精神类神通绝技。”

　　叶秋问道：“要如何使用这魔元紫晶呢？”

　　梦灵道：“魔元紫晶一般不会出现在黑暗大陆以外的区域，开启的方法很奇特，需要以精血祭炼，但成功率依旧很低。”

　　叶秋变色道：“精血祭炼，那岂不是又要耗费寿命？”

　　“有得必有失，你自己决定。”

　　梦灵的语气有些怪异，虽然不是很明显，但叶秋还是有所察觉。

　　“既然这样，那我就试一试。”

　　叶秋手握魔元紫晶，以锋利的菱角刺破眉心，精血顿时便流了出来。

　　那一刻，一种锥心的痛楚让叶秋感到灵魂仿佛被撕碎，在精血涌向魔元紫晶的同时，一股奇异的精神波动钻入他的脑海里，呈现为一种画面，让他突然看到了魔元紫晶内部的世界，看到了让他难以置信的场景。

　　那是一个漆黑如墨的世界，有一些紫色的条纹如落叶飘零，留下了螺旋状的运行痕迹。

　　这种紫色条纹数量不多，时刻都在变幻，时而凝聚成一朵花，时而变幻成一个人，时而化作一粒紫光，时而又消失无影。

　　叶秋感到无比惊奇，这魔元紫晶的内部世界太过诡秘，那些紫色条纹一直在变幻，不仅是形状变了，连色彩也变成了黑色，透着一股诡异的魔气。

　　为什么会如此，叶秋搞不清，但是他对于那股魔气显得十分敏锐。

　　叶秋的精血在源源不断的注入魔元紫晶，这导致他的寿命在快速耗费，命魂珠不停的闪烁，片刻之间就消耗了十年的寿元。

　　叶秋一无所觉，灵魂撕裂的痛苦让他心神绷紧，心念九转全力分析，从魔元紫晶内部看出了一些端倪。

　　那些紫黑色的条纹变来变去，但总是会出现同一个身影，同一朵花，同一个漩涡。

　　那朵花位于漩涡之内，而漩涡又位于那个身影的眉心识海之内，三者重合叠加，三位一体。

　　叶秋凝视着那道身影，这是意念凝聚而成的神识之眼，落在那道身影之上，竟出现了融合的痕迹。

　　那一刻，一道声音涌入叶秋的脑海里。

　　“灵犀心剑，魅眼通玄。”

　　声音低沉而邪魅，仿佛黑暗深处的恶魔在狞笑。

　　叶秋心神大震，意识发出了询问之音。

　　“什么灵犀心剑，什么魅眼通玄，你到底是谁？”

　　那身影回过头来，像是在凝视叶秋。

　　“灵犀心剑，斩魔灭仙，魅眼通玄，妙不可言……”

　　一股诡异之力瞬间涌入叶秋的脑海，宛如神剑开天，要劈开他的识海，斩灭他的存在。

　　叶秋感觉到了危险，灵魂都在颤抖，完全就抵挡不了。

　　“这难道就是灵犀心剑？”

　　临死的一刹那，叶秋突然醒悟，可惜已经太迟了。

　　灵犀心剑，斩魔灭仙，那是一种极其可怕的存在，任何入侵魔元紫晶的神识、灵魂、元神都将不复存在。

　　叶秋事先并不知道这一点，等到他醒悟过来已经来不及了。

　　然而就在危险临近的那一刹那，叶秋体内的混沌帝仙花突然震动了一下，一朵仙花之上跪坐的仙王突然睁眼凝望，无形的眼神化作了仙纹符咒，缠在那灵犀心剑之上，化解了叶秋的危机。

　　与此同时，叶秋体内九十九道仙门开启，释放出了玄妙而恐怖的力量，化作一种束缚之力作用在灵犀心剑之上，将它直接封印。

　　黑洞释放出一股诡秘之力，如狂风席卷魔元紫晶的内部世界，一举将那身影碾碎。

　　“这气息……啊……”

　　那道身影似乎觉察到了什么，可惜还未来得及说出口，就被直接抹灭了。

　　黑洞释放的诡秘之力在魔元紫晶内部转了一圈，带回了一种魔魅的气息，融入了叶秋的身体。

　　下一刻，叶秋惊醒，感觉全身冰凉，大汗淋漓，有种死里逃生的庆幸。

　　混沌帝仙花恢复了平静，而叶秋手中的魔元紫晶却变成了碎片洒落一地，上面还沾染了叶秋的血迹。

　　叶秋的心神震荡不平，刚才的一切太过突然，好一会后他才理清楚头绪。

　　幽幽的叹息回荡在叶秋的脑海里，那是梦灵的声音。

　　叶秋觉得惊奇，问道：“你是不是一开始就知道这些？”

　　梦灵道：“我不肯定魔元紫晶中是什么东西，我只是隐隐猜到了一些。”

　　“为何要叹息？”

　　“魔元紫晶上有魔气，而今已融入你的身体。”

　　叶秋一愣，陷入了深思，玉塔来自仙域，自古仙魔不两立，或许这就是梦灵叹息的原因。

　　抛开杂念，叶秋开始修炼，心念九转让他可以考同时虑很多事情。

　　凝神内视，叶秋全力运转葬天诀，意识完全进入空灵状态之后，才看到了被封印的灵犀心剑，它就是一个剑状印记，蕴含着无上奥义，乃是精神层次上的无上绝技，位于叶秋左眼之内。

　　除了灵犀心剑，叶秋还发现了一枚黑色的印记，看上去就像是一只眼睛，被封印在叶秋的右眼之内。

　　这一切都是混沌帝仙花在作祟，是它化解了叶秋的危机，并将灵犀心剑与魅眼通玄封印在了叶秋的双眼里。

　　那封印很玄奥，叶秋眼下境界不够，无法解印，也无法驾驭与修炼灵犀心剑与魅眼通玄两种神技。

　　这一次叶秋因为魔元紫晶耗损了三十年的寿命，命魂珠显示他还剩一百二十年的寿命。

　　叶秋很无语，其他真武五重境界的内门弟子，一般都有两三百年的寿命，唯有他的情况是境界越高，寿命越低。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，就见林若冰坐在一旁，正一动不动的看着自己。

　　叶秋低头自顾，没发觉什么不对之处。

　　“师姐干嘛这样看着我？”

　　“你变了，身上多了一种说不出的味道，很奇特。”

　　林若冰秀眉微皱，叶秋的变化让她心中有种莫名的担忧。

　　叶秋若有所悟，笑道：“师姐也变了，刚劲中透着圣洁的味道。”

　　林若冰一愣，随即释然。

　　“是啊，我们都变了。走吧，先去吃饭。”

　　上午，三派友谊赛在蛮武门举行，赛台早已搭建完毕。

　　辰时初，万古门与天荒教的高手准时抵达，蛮武门主洪峰亲自率众迎接。

　　比赛场地选在内门天字区域，蛮武门弟子都可以前来观赛，万古门与天荒教则各有休息吃住之地。

　　关赛台上，蛮武门主洪峰，万古门副门主乾坤叟，天荒教副教主聂苍龙并排而坐，身后各有两位高手随侍。

　　三派参赛弟子与观赛弟子彼此分开，各有划分区域。

　　这一次的友谊赛原本应该由武王殿主贺铁翼主持，但因为他之前肉身被毁，所以改为王鑫主持。

　　比赛的规则是点到即止，共分十三组，设立了丰厚的奖品。

　　“……本次友谊赛本着友谊第一，切磋第二，相互学习的宗旨，参与弟子从真武五重到玄灵八重，共分十三个层次。首先举行的是真武五重境界的比赛，万古门与天荒教各派出十位弟子，蛮武门派出二十位弟子……”

　　参赛区域内，叶秋与猿古站在一起，静静地聆听比赛细节。

　　真武五重境界的比赛一共有四十位弟子，采用抽签决定对手的方式。

　　蛮武门作为东道主，将抽签的优先权让给了万古门与天荒教，抽取的对手全都是蛮武门弟子。

　　“现在，抽签开始。”

　　王鑫一声令下，万古门十位参赛弟子逐一上台，全都是十三岁到十六岁的少年，穿着统一的白衣。

　　抽签很快就完毕，前十组的对战名单被挂了出来，上面就有猿古的名字。

　　接下来是天荒教的十个弟子上台，年龄也在十三到十六岁之间，很快就完成了抽签。

　　至此，第一轮的二十组对战名单全部挂出，猿古第九个出场，叶秋则排在第二十位，是最后一个出场之人。

　　此次比赛，前十场是万古门对蛮武门，后十场则是天荒教对蛮武门，三派将有一次正面的相遇。

　　至于第二轮如何安排，暂时还不得而知。


第44章 首轮比赛

　　“第一场，万古门罗斌对蛮武门华兴。”

　　随着这话的响起，比赛正式开始，两位弟子飞身上台，客套了两句便展开了比试。

　　叶秋一边观战，一边留意赛台四周的动静，很快就发现了白云归的踪迹，她竟然与赤天虎、青琉璃坐在了一起。

　　不远处，林若冰不时的看着叶秋，她是蛮武门参赛的核心弟子之一。

　　这一次的友谊赛从真武五重境界开始，一重一重往上升，短时间内还轮不到核心弟子。

　　猿古看着台上的打斗，脸色有些阴沉。

　　“万古门的弟子果然不可小视，十招不到就取得了明显优势。”

　　台上的比赛牵动着无数人的心，特别是蛮武门的弟子，大家都在呐喊助威，希望蛮武门的参赛弟子能取得好的成绩。

　　然而事与愿违，第一场的比赛仅仅持续了十五招，蛮武门的华兴就败在了万古门的罗斌手里。

　　“第二场……”

　　台上的比赛在继续，场外的呐喊从未停止。

　　叶秋认真观战，发现万古门的弟子实力强大，修炼的功法绝技都与蛮武门弟子有着很大差距。

　　第二场的比赛持续的时间更久一些，可结果却完全一致，依旧是万古门弟子获胜。

　　赤天虎看着比赛，余光留意着白云归与青琉璃的反应。

　　“你们觉得万古门与蛮武门的十场比赛中，万古门的弟子会不会十场连胜？”

　　青琉璃不语，眼神含笑的看着白云归。

　　“十场连胜是不可能的事情，无论是万古门还是天荒教，都不会有这样的机会。”

　　赤天虎笑道：“那可不一定。”

　　青琉璃道：“你那随侍也参加了这一次的比赛，想来你对他一定很有信心。”

　　白云归淡然道：“你们似乎对他也有兴趣？”

　　青琉璃道：“我只是好奇，一向孤芳自赏的白云归怎会看上一个境界低下的内门弟子。”

　　“比起你的故作神秘，我那孤芳自赏根本就不值一提。”

　　同为人域九州的天骄人物，白云归与青琉璃之间也存在攀比较真。

　　台上，第三场比赛结束，万古门取得了三连胜，这让蛮武门弟子感到无比憋屈，同时也体会到了蛮武门与万古门之间的差距。

　　叶秋剑眉皱起，他仔细看了三场比赛，蛮武门的参赛弟子表现不错，落败是因为双方之间确实存在差距。

　　这一次，蛮武门选出的二十个弟子可谓是真武五重境界里数一数二之人，算得上是蛮武门的最高水平，但是与万古门一比，还是有着很大差距。

　　第四场比赛在继续，观战之人各有不同反应。

　　三派高手很平静，这样的比赛他们根本就不放在眼里。

　　观赛弟子中，万古门的弟子最为兴奋，蛮武门弟子最是憋屈，天荒教弟子反应平淡，一副意料之中的表情。

　　“四连胜，继续。”

　　万古门的弟子在高声呐喊，气得蛮武门弟子大骂不已。

　　第五场比赛形势有了一些转变，蛮武门弟子表现杰出，刀锋诀凌厉霸道，与万古门弟子打得难舍难分，拼出了两败俱伤的局势。

　　这一战极其惨烈，蛮武门弟子表现出了特有的固执与蛮劲，在付出沉重代价的前提下，最终为蛮武门扳回了一局。

　　那一刻全场欢呼，蛮武门弟子心中的憋屈总算得到了发泄。

　　赤天虎对这结果有点不满意，白云归脸上却露出了笑意。

　　接下来，第六场，第七场，第八场，万古门又是三连胜，狠狠打击了蛮武门的士气。

　　“第九场，万古门候天对蛮武门猿古。”

　　叶秋看着猿古，正色道：“拿出点魄力，不要让人给看扁了。”

　　猿古表情严肃，沉声道：“我会给他们一个惊喜。”

　　飞身上台，猿古眼神如炬的锁定对手，那是一个身形修长，五官方正的十四岁少年，嘴角微微上翘，眉宇间傲气逼人。

　　猿古尖嘴猴腮，外貌并不讨人喜欢，但是他的眼中闪烁着智慧的光芒，身上蕴藏着一股危险的气息。

　　“开始吧。”

　　两人同时射出，抢占先机。

　　候天的身法快捷飘逸，猿古的身法轻灵无比，双方都是真武五重巅峰境界，体内阵法运转，身上图纹显化。

　　猿古体内凝聚的是兽纹，乃是一头巨猿，而候天凝聚的是器纹，那是一把长剑，在肌肤表面显现，具有极强的攻击性。

　　作为万古门的弟子，候天在同境界中算是比较出色，指尖剑芒汇聚，一道道剑影纵横交错，遍布四野，释放出冰冷的杀气。

　　猿古身上显化出巨猿虚影，双臂快速挥舞，力贯千钧，长短随意，引发了无数尖叫声。

　　“那是通臂神拳？”

　　叶秋感到震惊，他从不知道猿古精通这等绝技。

　　通臂神拳最大的特点就是双臂可长可短，变换随意，让人防不胜防，捉摸不定。

　　猿古有此绝技，双臂时长时短，能轻易拉近与对手之间的距离，做到出其不意，攻其不备。

　　候天脸色阴沉，身法陡然加速，展开了全面防御。

　　猿古双臂挥舞，拳劲惊人，与候天的剑芒产生了激烈碰撞，很快就压下了他的气势。

　　“回旋剑！”

　　候天大吼，身体如旋风一般，双手屈指连弹，螺旋状的剑芒化为龙卷风，朝着猿古冲去。

　　猿古双眼暴睁，凝视着候天，开口大吼震天，身上巨猿显化，右手拳头陡然放大，轰出了至霸至强的一击。

　　那一拳打得虚空扭曲，狂风断裂，直接轰在龙卷风上，与候天展开正面硬拼。

　　巨响震天，气流狂奔，双方狂猛的一击撞在一块，引发了可怕的冲击力。

　　猿古翻身而退，身上的巨猿虚影出现了破裂痕迹。

　　候天倒射而出，口中鲜血飞溅，被猿古一拳轰飞，落地不起。

　　这一战，猿古取得的了胜利，为蛮武门争得了荣誉，得到了无数的欢呼声，也引起了不少人的注意。

　　赤天虎看着猿古，皱眉道：“这个还不错。”

　　青琉璃道：“他身上的气息有点特别。”

　　第十场比赛或许是受到了猿古的影响，双方战得异常激烈，蛮武门弟子拼尽全力，在身负重伤的情况下，最终取得了第三场胜利。

　　蛮武门与万古门的十场比赛，七负三胜，成绩并不好，但却是意料之中的事情。

　　接下来，将是天荒教与蛮武门的十场比赛，这一次又会是什么样的比分呢？

　　第十一场开始，天荒教对蛮武门，一上来天荒教的弟子就大展神威，颇有几分万古门对蛮武门的气势，很轻松的取得了第一场的胜利。

　　猿古回到叶秋身旁，轻声道：“这回要看你的表现了。”

　　叶秋最后上场有着一定的优势，可先行了解万古门与天荒教弟子的大体实力，做到知己知彼。

　　“胜负的多少不重要，重要的是取得最后的第一名。”

　　猿古道：“万古门与天荒教的整体水平确实高出我们不少，从之前的比赛来看，很多人都未尽全力。”

　　之前，万古门取得了四连胜，如今，天荒教也连胜三场，让蛮武门弟子憋屈无比。

　　第四场战斗变得异常激烈，蛮武门弟子不想输掉这一场，而天荒教弟子则想赢取这一场，追上万古门的成绩，所以双方都拼尽全力。

　　然而实力的差距并非呐喊可以挽回，最终天荒教取得了四连胜，第五场比赛就变得越发受人重视。

　　看台上，青琉璃笑道：“这一场如果天荒教赢了，成绩可就超越了万古门。”

　　赤天虎哼道：“区区真武五重境界的比赛能说明什么，关键的比赛要看核心弟子。”

　　白云归笑道：“你们斗嘴的样子还真是有趣，这么快就适应了新的身份。”

　　青琉璃道：“你不也正努力的扮演着如今的角色？”

　　白云归哼道：“努力？我可不敢跟你们比。”

　　三人从人域九州而来，相识已久，知根知底，在这荒古大陆上都非自由之身，可争斗却从未停止。

　　赛台上，第五场比赛已经开始，两条身影此起彼伏，身法快捷，将真武五重境界的各种运用发挥到了淋漓尽致，引发了无数呐喊与加油声。

　　台下，叶秋脸色阴冷，这第五场比赛，蛮武门弟子的情况十分不妙，虽然他拼尽全力，可最终还是败在了对方手里。

　　那一刻，天荒教的弟子发出了欢呼，还特意朝着万古门的弟子看去，颇有几分洋洋得意。

　　接下来，第六场比赛依旧是天荒教获胜，第七场比赛蛮武门扳回一局。

　　第八场比赛与第九场比赛天荒教再胜，这让蛮武门的士气跌倒了极致。

　　九场比赛仅有一场惨胜，剩下最后一场即便赢了，也是十比二的结局，成为了天荒教辉煌战绩的陪衬。

　　叶秋神色复杂，十六岁的他心中流淌着热血，在无数呐喊与悲呼声中，缓步朝着赛台走去。

　　“最后一场，天荒教卫军迎战蛮武叶秋。”

　　这一刻，许多人的目光都落在叶秋身上，也有人在关注卫军。

　　白云归嘴角微扬，露出了一抹笑意，林若冰眼神明媚，含情如水。

　　猿古在为叶秋呐喊助威，赤天虎与青琉璃则颇为期待。

　　最后一战，叶秋成为了焦点，而他的对面，却站着一个少年。


第45章 两招即胜

　　卫军的个头比叶秋略矮，他才十四岁，但却拥有真武五重巅峰境界的修为实力，这在天荒教不算什么，可放在蛮武门那绝对是数一数二。

　　十四岁的卫军肤色略黑，一双漆黑的眼睛明亮有神，正凝视着两丈外的叶秋，嘴角泛起了一抹自傲的微笑。

　　叶秋神色平静，十六岁的他有着比年龄更加成熟的心志，并未在意卫军嘴角的那抹嘲笑。

　　这是天荒教与蛮武门首轮最后一场比赛，吸引了所有人的目光。

　　“开始吧。”

　　卫军自傲一笑，不想过多的浪费时间。

　　叶秋不置可否，扭头环顾四周，目光首先落在了林若冰身上。

　　感受到叶秋的目光，林若冰脸上露出了微笑。

　　“叶秋，给你五招。”

　　叶秋闻言一笑，不着痕迹的移开目光，朝着白云归看去。

　　“三招。”

　　白云归眉目含笑，冰蓝色的双眸清澈明媚，有种说不出的风华。

　　“好。”

　　叶秋应了一声，随即把目光移回到卫军身上。

　　“来吧，三招败你。”

　　叶秋的声音不大，可口气却很狂，当着所有人的面，竟扬言三招击败卫军，这让天荒教的弟子忍不住大声耻笑，骂他轻狂。

　　卫军脸上冷酷，十四岁的他颇为自负，上台之前就认定自己必胜，谁想却遇上叶秋这等狂徒。

　　“休夸海口，看招。”

　　一步弹射，卫军的身体如冲天炮直射半空，整个人头下脚上，双手交错挥掌，双脚连环快踢，好似一道狂暴的龙卷风从天而降。

　　这一招极强狂霸，无论是速度、力道，还是变化，都把捏得相当好，让人很难抵挡。

　　叶秋看着卫军这一招，既不闪避，也不还手，竟然选择了挨打。

　　“快闪啊，你是不是吓傻了，杵在那里等死啊。”

　　蛮武门的弟子忍不住大骂，大家都觉得叶秋脑子出毛病了。

　　“这小子眼高手低，只会纸上谈兵，根本就没有真本事。”

　　天荒教的弟子发出了嘲讽，认为叶秋是虚张声势。

　　林若冰不屑一笑，白云归眼神明亮，猿古满脸贼笑，赤天虎与青琉璃则双眼微眯。

　　赛台上，叶秋周身无风自动，一座大山笼罩在他身上，如金字塔般将他镇压在此。

　　这是叶秋的搬山诀，十山一体，镇压天地，任它风吹雨打我自屹然不动。

　　卫军的攻击落在叶秋身上，狂风撼动不了大山，难伤叶秋分毫。

　　“还有两招。”

　　叶秋神色平淡，待卫军落地后，这才朝前跨出一步，右手一掌拍下，简简单单，没有任何花样。

　　卫军看着叶秋，被他眼中的淡漠与平静激怒了。

　　作为一个自负之人，卫军受不了叶秋这种无视的眼神，他要证明给叶秋看，自己才是最强的。

　　基于这种心理，卫军想也不想便一拳挥出，他要把叶秋打倒。

　　这种结果正是叶秋想要的，十六岁的他理智冷静，当着众人的面要想三招取胜，最简单的办法就是激怒敌人，逼使对方采用硬碰硬的打法。

　　这样既能掩饰叶秋的实力，又能快速击败对手，可谓是一举两得。

　　卫军年幼，经验甚少，并不熟悉叶秋的底细，所以落入了他的圈套。

　　两人的拳掌在半空相撞，刚猛的力量瞬间激化，引发了扩散的冲击波。

　　卫军那一拳倾尽全力，拳头上有树藤蔓延，如触手般在接触到叶秋手掌时，迅速朝他手臂上缠去。

　　叶秋那一掌力贯千钧，蕴含十山一体的神力，这是叶秋步入真武五重境界之后，第一次将搬山诀发挥出十山一体。

　　卫军的拳劲十分刚猛，但是与叶秋的掌力一比那就差远了，被直接轰飞，口中鲜血如雨，上身衣物被震得粉碎，右臂折断，血流不止。

　　叶秋原地不动，身体稳健如山，俊美的脸上神色如常，看不出丝毫喜悦与骄傲，也无半点讥讽与嘲笑。

　　卫军被直接轰下赛台，落地后重伤不起，口中发出了痛苦的呻吟。

　　两招，仅仅两招，叶秋就获胜了，这让所有人都吓了一跳。

　　蛮武门弟子发出了欢呼，天荒教弟子则一脸仇视，万古门弟子脸色阴霾，都被叶秋的表现惊呆了。

　　林若冰心情大好，英姿飒爽的她眉宇间多了一丝明媚。

　　白云归淡雅含笑，瞟了赤天虎与青琉璃一眼，嘴角微微上翘。

　　“这一场叶秋胜，下一轮的比赛依旧采取抽签的方式，由蛮武门弟子先来。”

　　首轮二十场比赛，蛮武门仅五人获胜，十五人被淘汰，胜出率仅占了四分之一。

　　第二轮还剩下二十位参赛弟子，王鑫在抽签之前问了一句。

　　“可有退出比赛的？”

　　第一轮的比赛有些人虽然赢了，但却是惨胜，身受重伤。

　　这种情况下参加第二轮比赛，那是毫无胜出希望的。

　　“我退出……还有我……”

　　二十位进入第二轮的弟子中，共有四人因为伤重而选择了退出，其中蛮武门两人，万古门与天荒教各一人。

　　如此，余下十六人中万古门六人，天荒教七人，蛮武门三人。

　　抽签从蛮武门弟子开始，出场顺序依次是蛮武门弟子丁嘉、猿古、叶秋。

　　丁嘉第一个上场，他的对手来自天荒教名叫杨星。

　　在首轮比赛中，丁嘉就已经受伤，只因伤势不算太重，所以坚持参加第二轮的比赛。

　　作为第二轮的首场比赛，丁嘉与杨星之战备受瞩目，可惜仅仅数招就结束了。

　　丁嘉惨败，杨星毫发无损，下台前还刻意看了叶秋一眼，似乎在为之前的卫军鸣不平。

　　猿古第二个上场，他的对手是天荒教门下罗光，一个十五岁的少年。

　　罗光实力惊人，在真武四重境界时，体内凝聚的是器纹，形似一把大锤，极具攻击性。

　　步入真武五重境界之后，体内铭刻的阵法也是以锤形为主，善攻伐，喜械斗。

　　猿古此前曾观察过罗光的战斗，知道他喜欢狂攻猛打，擅闯硬碰硬的打法，战斗力极其狂猛。

　　猿古采用了以巧破力的方法，你喜欢猛攻，我就偏不与你硬拼，我活活气死你。

　　这种打法有些无赖，属于避重就轻的战术。

　　“那小子太可耻了，简直就是无赖。”

　　“有种就不要躲，真刀实枪干一场。”

　　天荒教的弟子在场外叫骂，看不惯猿古那贼头鼠脑的模样。

　　“这是战术，你们懂不懂？”

　　猿古一点也不在乎，脸上的贼笑让人恨得牙根痒痒。

　　罗光大吼，手臂如锤，体内有敲打之声，周身浮现出铁锤图案，让肉身的防御力大大提高。

　　猿古的灵活身法占据着一定优势，可拳头落在罗光身上竟伤不了他。

　　“雕虫小技，你以为能赢得了我？”

　　罗光很自负，更多的是怒火，身法上他不如猿古，恐有一身力气却招招落空。

　　猿古也有些头痛，本打算以四两拨千斤的方式战胜罗光，谁想这家伙却是铜皮铁骨，巧力根本就无奈他何。

　　“雕虫小技你看不上，那就光明正大打一场。”

　　猿古语气一变，脸上的贼笑瞬间隐去，瘦弱的身躯之中释放出一股强烈的战意，眼神变得格外明亮迷人。

　　低吼一声，猿古直冲而去，身上浮现出一头巨猿的虚影，体内有猿猴长啸，让人神志惊魂。

　　“来得好。”

　　罗光哈哈大笑，右臂之上大锤浮现，朝着猿古就是当头一锤，结果被猿古的右臂架住，双方展开了大开大合的硬拼。

　　罗光就像是一把铁锤，周身浮现出铁锤图纹，只要靠近猿古，那些图纹就会自动飞出，迎风化作大锤虚影，蕴含千钧神力。

　　猿古双眼火红，身上布满了巨猿兽纹，体内血脉之力长鸣，好似有一头太古凶兽正在苏醒，释放出恐怖之力。

　　铁锤与巨猿在两人身上显化无疑，双方顷刻间就拼斗了数十招，狂猛的大力震的猿古身体摇晃，震动罗光节节败退。

　　罗光气急怒啸，脸上满是难以置信，他的铁锤图纹战力凶猛，同境界中少有人敌，谁想却被猿古这个其貌不扬，各自瘦小的人给击退，这简直岂有此理。

　　“吃我一锤！”

　　爆吼声中，罗光施展出毕生之力，右臂之上铁锤显化，虚影转实，释放出无坚不摧的气势。

　　猿古嘶吼，其音如刃，瘦弱的身躯开始膨胀，眨眼就变得高大魁梧，强健有力。

　　猿古右手一挥，五指成爪撕天裂地，身上的猿纹泛起了绚丽的光芒，爆发出了狂暴的巨力，迎上了罗光的一击。

　　但闻一声巨响，铁锤破碎，巨猿后退，罗光被弹飞出去，猿古也摇晃着后退。

　　“好强的一击。”

　　蛮武门弟子欢呼，为猿古加油，天荒教弟子则有些难以置信。

　　看着飞出的罗光，猿古在后退之时凌空一转，化作一道旋风冲了上前。

　　罗光伤得不轻，但还有再战之力，口中大吼道：“一锤定音！”

　　双手合十，双臂化作锤柄，拳头上浮现出一只玄铁大锤，朝着猿古迎头劈去。

　　猿古双眼爆睁，右手一掌挥出化作一只猿爪，五指指尖绽放出不同的光芒，各有一头凶兽的虚影显化出来。

　　这一击蕴含了奥秘，释放出太古凶兽的气息，猿爪落在铁锤之上，直接将铁锤抓爆。

　　罗光惨叫吐血，重伤落地，猿古取得了这场胜利。


第46章 落花残红

　　“这猿古身上有古怪，并非寻常弟子。”

　　关赛台上，赤天虎一眼就看出了猿古的价值。

　　青琉璃道：“他能一把抓碎罗光的铁锤，战斗力超乎常人，对天荒教与万古门弟子来说，倒是颇有几分威胁。”

　　白云归知道猿古的底细，但她不会告诉两人，只是暗中将他与叶秋进行对比。

　　猿古首轮比赛以通臂神拳获胜，给人眼前一亮的感觉。

　　第二轮的比赛采用了硬碰硬的方式，瘦弱的身躯之中蕴含着恐怖神力，再一次震惊了所有人。

　　这个尖嘴猴腮，一脸贼笑，其貌不扬的蛮武门弟子，在历经两次比赛之后，已经引起了很多人的注意。

　　第三场比赛，蛮武门弟子叶秋对万古门弟子黄武，引发了无数蛮武门弟子的欢呼。

　　黄武十五岁，方脸大眼，眉清目秀，看上去很沉静。

　　叶秋脸上挂着笑容，轻声道：“开始吧。”

　　黄武微微颔首，慢慢移动脚步，冷静的眼神逐渐变得炙热，身影一闪而至，快若惊鸿，眨眼就到了叶秋身侧。

　　黄武采用了快攻的方式，想要控制战斗节奏。

　　此前叶秋一掌击败卫军，展现出了极强的爆发力，黄武不想与叶秋硬拼，所以快攻是最好的突破。

　　交战的方式有很多，有人喜欢直来直往硬拼，有人喜欢花样百出寻找漏洞，不同的对手需要采用不同的方式，以己之长克敌之短，这才是上策。

　　从叶秋上一场的表现来看，他是属于力量型的对手，黄武并不高大，与叶秋拼蛮力那是自找死路。

　　为了战胜叶秋，取得胜利，黄武采用了速战速决，想在身法、招式上获取先机，从而克敌制胜。

　　这是很聪明的选择，赢得了无数人的认同。

　　叶秋原地不动，采用了以静制动，体内阵法运转，肌肤之上阵图显化，那是一座金字塔，五光十色绚丽极了。

　　黄武一击而退，连换方位，显得小心谨慎。

　　叶秋浑然不动，体内一座座金字塔在穴道、经脉中沉浮，演化阵法，构建一座超大金字塔，让他稳如泰山，镇压万物。

　　这是葬天诀融合搬山诀的运用，叶秋早已娴熟，以逸待劳，守株待兔。

　　黄武连续数次快攻，结果都没有伤到叶秋，这让他意识到方法错误。

　　叶秋一直挨打不还手，展现出了一种自负，虽然黄武格外警惕，但内心还是有些不服。

　　“你这样不还手是什么意思，看不起我吗？”

　　黄武板着脸，想挑起叶秋的情绪波动，从而寻找破绽，方便下手。

　　叶秋淡然道：“你想以巧破力，我则以逸待劳，这不是正好吗？”

　　黄武哼道：“看不出来你还蛮聪明，那就继续……啊……”

　　就在这一刻，叶秋突然动了，电光身法拉近了彼此间的距离，右手一掌挥出，蕴含十山之力化作一座塔形大山，直逼黄武胸口。

　　事发突然，黄武来不及闪躲，心中涌现出一股悲痛，整个人大吼一声，右手以指代剑迎上了叶秋的一击。

　　叶秋神色淡漠，一掌劈飞了黄武，震得他衣衫碎裂，半身是血，满心的不服。

　　“你偷袭我。”

　　叶秋淡然道：“以逸待劳的诀窍就在于出其不意，你大意了。”

　　黄武落地，重伤不起，叶秋那一掌如泰山压顶，同境界中根本就没有人能承受得起。

　　万古门弟子在叫骂，却被蛮武门弟子的欢呼声压了下去。

　　第二轮的比赛，蛮武门三人参与，一败两胜，获得了不错的成绩。

　　接下来的五场比赛在万古门与天荒教的弟子间进行，双方各有胜负，最终八强产生，万古门与天荒教各三人，蛮武门两人。

　　此时夜幕来临，第一天的比赛到此为止，第三轮将在明天上午举行。

　　叶秋与猿古取得了两连胜，闯入了前八强，为蛮武门争得了一定的荣誉，受到了嘉奖。

　　“王长老，我想去经楼看看，不知……”

　　王鑫看着叶秋，问道：“现在？”

　　叶秋道：“弟子刚步入真武五重境界不久，一身所学浅薄，掌握的运用也不多……”

　　王鑫释然，笑道：“行了，去吧，明天你要是能夺得第一，我重重有赏。”

　　“长老放心，弟子一定竭尽所能。”

　　晚饭后，叶秋进入了内门玄字区域的经楼，这儿典籍有数千本之多，包括真武五重、真武六重、真武七重三个阶段的各种功法与绝技。

　　叶秋没有去看那些修炼功法，他来这里是想找一门适合的绝技，明天好用来战胜对手。

　　今天叶秋轻松取得了两场胜利，看似很容易，实际上却煞费苦心。

　　参赛之前，叶秋没有考虑过多的事情，可是等到他走上台时他才发现，自己忽略了一件很重要的事情。

　　梦灵曾经说过，白云归可能认识电光诀，因为她来自人域九州。

　　这一次的友谊赛，除了白云归在场外，还有三派的诸多高手。

　　特别是万古门与天荒教，他们与人域九州有来往，万一认出电光诀，到时候问起来，叶秋该如何回复？

　　电光诀并非蛮武门绝技，应该出自人域九州，一旦此事闹大，后果可能会很严重。

　　这就是为什么叶秋两场比赛都以静制动，一击败敌的缘故。

　　明天的比赛将更加残酷，为了弥补这个漏洞，叶秋才特意赶来经楼，想要寻觅一套适合的绝技，以代替电光诀，让自己赢得光明磊落。

　　经楼里各种绝技都有，叶秋走马观花的看着，心念九转，一心多用，该选什么呢？

　　选择太多，有时候也会让人头痛，叶秋现在就处在十字路口，各种典籍看多了，有点不知所措。

　　在经楼的一个角落，堆放着一些残卷，叶秋一个不留神，脚下就踩到了一物。

　　低头一看，那是一个破碎的黑铁炉，表面似乎铭刻着图纹字符。

　　叶秋拾起一看，这黑铁炉比拳头大一点，缺了三分之一的部分，通体暗淡无光，没有任何灵气波动。

　　表面上铭刻着一幅图，四周有字迹，古老而陈旧。

　　叶秋随意看了几眼，脸上露出了一丝惊愕。

　　“九焰刀，屠天骄。好大的口气。”

　　那幅图很深奥，四周的字符记载这是一种刀诀，就像搬山诀一样，没有固定的招式，但却能修炼出九种颜色的刀芒，威力至强。

　　这九焰刀的修炼限制很大，需要融合多种属性的力量，一般人根本就修炼不了。

　　叶秋拥有多重属性，正是最佳的修炼人员，看了几眼就深深把他吸引住了。

　　心念九转，叶秋全力钻研，耗时半个时辰才基本领悟了修炼之法。

　　“这黑铁炉当初有可能是一件宝物，可惜被人打破，这残缺的部位似乎铭刻着什么，但却已找不到了。”

　　叶秋毁了黑铁炉，继续在经楼中转悠，无意中翻开一本古卷，上面记载了一套刀法，名为落花残红。

　　这套刀法与蛮武门有名的刀锋诀不同，刀锋诀霸道凌厉，气势如虹，这套刀法则柔风似水，变化莫测，诡变中透着落花的凄苦，狂风中带着残红飞舞。

　　那种意境有些悲苦，似一位女子在落花时节舞刀祭故，像一位痴情男儿在秋风中无声痛哭。

　　叶秋的心在轻轻抽搐，他不明白为什么，一眼就看透了这刀法的意境，完全沉醉其中。

　　等到叶秋惊醒之时，已然在两个时辰之后，这套落花残红刀法，他竟然莫名其妙就炼成了。

　　“若是配合九焰刀，那就完美了。”

　　叶秋眼中闪过一丝异彩，当即便离开了经楼，返回住处抓紧修炼，从九焰刀下手。

　　九焰刀的第一焰便是赤焰，正好与落花残红的意境相符，需要五行属火之力方能凝聚。

　　这一点不难，只要有恒心毅力，大部分人都能炼成赤焰刀。

　　而真正困难的在于后面的八焰，代表着八种不同属性的力量，每融合一种威力就翻倍，反噬之力也成倍提升。

　　世人无数，要想炼成一焰、两焰、三焰并不难，可要想炼成九焰刀，举世都找不出几个。

　　叶秋仅用了半夜时光就炼成了九焰刀的第一层赤焰刀，结合落花残红演练了几遍，效果远比他想象中要好很多。

　　这一来，叶秋无需再施展电光诀，也有取胜的把握。

　　屈指一弹，刀芒缠手，如灵蛇护腕，似红鸾飞舞。

　　叶秋心中多了一份自负，眼底流露出了自信的神采，气质在由内而外的改变着。

　　清晨，叶秋推门而出，正好遇上了猿古。

　　“气色不错啊，今天有信心夺冠吗？”

　　叶秋笑道：“如果我们遇上了，你是打还是不打呢？”

　　猿古嘿嘿笑道：“我要是和你动手，师姐准饶不了我。”

　　叶秋骂道：“就知道胡说，走吧，先去吃饭。”

　　比赛期间，蛮武门的伙食比平日里要好很多，单独为参赛弟子开小灶，为万古门与天荒教的高手安排食宿。

　　叶秋一入食堂就看到了林若冰，她的身边坐着一个二十多岁的核心弟子，高大俊伟，气质不俗。

　　叶秋有些意外，下意识的停下脚步，却见林若冰正挥手让他过去坐。

　　叶秋微微颔首，拉着猿古来到林若冰那一桌。


第47章 四强之战

　　“师姐早啊，这位是？”

　　叶秋看着那男子，发现他正眼神微冷的看着自己。

　　林若冰道：“坐吧，他是陆华师兄，玄灵六重境界，本门核心弟子。”

　　叶秋与猿古对忘了一眼，双双道：“见过陆师兄。”

　　陆华道：“无须多礼，坐吧。”

　　当着林若冰的面，陆华显得很有风度，可叶秋敏锐的感觉到他对自己有敌意。

　　林若冰看着叶秋，眼波微微晃动，如一池春水让人心跳加速。

　　“今天就将决出胜负，你们可要加油。”

　　叶秋坐在林若冰对面，含笑道：“从昨天的比赛情况来看，今日之战应该不难。”

　　林若冰道：“不要大意，万古门与天荒教门下很可能隐藏了实力。”

　　猿古问道：“既然参加比赛，干嘛要隐藏实力啊？”

　　陆华接过话题道：“万古门与天荒教最喜欢故作神秘，以显示他们比我们高出一筹。以往，三派之间也有过比试，可每一次都是我们落败，就因为他们喜欢掩饰实力。”

　　叶秋沉吟道：“蛮武门好战斗勇，而他们则喜欢藏拙。”

　　林若冰道：“这就是我们与他们之间的最大不同。”

　　猿古哼道：“玩阴的，我也会。”

　　叶秋轻声道：“刚极易折。”

　　陆华反驳道：“只是易折，不是必折。”

　　叶秋不置可否，在这个问题上与陆华争论，那是很愚蠢的。

　　上午辰时，友谊赛开始，这是真武五重境界的第三轮比赛，不再采用抽签的方式，而是采取分配的方式。

　　王鑫将八位参赛弟子叫到台上，叶秋与猿古站在一块，万古门三位弟子与天荒教三位弟子各自站开，刚好是三三二的队形。

　　分配方式很公正，猿古的对手来自天荒教，叶秋的对手出自万古门，余下万古门与天荒教还各有两位弟子，彼此对战，将三派的八位弟子进行了最合理的分配。

　　“第一场，蛮武门叶秋对万古门蒋斌。”

　　这是四强争夺战，也是真武五重境界比赛的精彩部分。

　　蒋斌十四岁，高大冷峻，眼底闪烁着一丝寒光，如出鞘的利刃。

　　叶秋站在两丈外，从蒋斌的眼神中感受到了一股压力，这是台下观战之人所无法体会到的东西。

　　只有身临其境，才能真正感受到其中的一切。

　　“请。”

　　叶秋很客气，这是友谊赛，不是仇敌火拼，所以表面上还是得做做样子。

　　蒋斌露齿一笑，身影弹射而起。

　　“小心了。”

　　人在半空，蒋斌的身影一分为二，快得让人莫辨真伪。

　　两道身影左右夹击，劲风袭体，感受是那样的真实。

　　叶秋脸色惊变，想不到蒋斌一出手就是这等手段，快捷变幻让人有些难以适应。

　　叶秋后退，选择了闪避，顿时失了先机。

　　蒋斌的身法诡异之极，两道分身真实无比，打得叶秋一躲再躲，喘不过气。

　　台下，蛮武门的弟子都在为叶秋担心，大声呼喊着他的名字，希望他能扳回劣势。

　　林若冰眼神如炬，猿古急得走来走去。

　　观赛台上，赤天虎笑道：“蒋斌这一关，叶秋只怕是过不去啊。”

　　青琉璃道：“那是万古门的叠影身法，虽然蒋斌只练到双影叠合，却也相当不错。”

　　白云归淡漠道：“藏拙并非万古门的专利，这才刚刚开始。”

　　昨日那一战，蒋斌并未施展出叠影身法，所以叶秋事先一无所觉，也毫无防备。

　　如今，蒋斌一出手就是快攻，抢占了先机，将叶秋逼到了极其不利的处境。

　　十招眨眼过去，叶秋稍稍适应了一些，这种快捷身法的较量逼得他只能施展出电光身法，以摆脱如影随形的蒋斌。

　　微光一闪，两人瞬间拉开了距离，这结果让很多人都感到吃惊。

　　蒋斌看着叶秋，质疑道：“你有如此快捷的身法，为何刚才不用？”

　　叶秋反问道：“你那身法玄妙莫测，为何昨日不用呢？”

　　这是针锋相对，蒋斌很是不悦。

　　“很自负啊，可惜你注定要败在我手里。”

　　身法一展，两个蒋斌左右夹击，手中多了一支箭羽，箭头上闪烁着天青色的微光，吞吐着利芒，比之剑锋还要可怕。

　　叶秋脸色再变，脚步快速移动，身上光芒涌动，构成了一座金字塔，将他笼罩在其中。

　　“我的攻击你抵挡不住。”

　　蒋斌语气冷漠，手中的箭羽刺在叶秋身上，箭头青光吞吐，一下子就将金字塔的防御刺破。

　　叶秋心神一震，想不到蒋斌的箭羽如此锋利，身体极速扭动，玄之又玄的避开了。

　　蒋斌如影随形，左右夹攻，手中的青色箭羽比之利剑还要锋利，对叶秋构成了极大威胁。

　　叶秋运转葬天诀，体内阵法转变，体表的金字塔从纯色变成杂色，蕴含三重属性的力量，大大提高了防御力。

　　蒋斌身法如电，攻势凌厉，凭借箭羽那无坚不摧的锋利，逼得叶秋在台上四处闪避。

　　“你逃得了吗？”

　　随着这话的响起，蒋斌的第三道分身突然出现，截住了叶秋的去路，手中箭羽快若惊鸿，一下子刺向叶秋的心脏部位。

　　那一刻，台下传来惊呼声，很多人都在为叶秋担心。

　　看着迎面而来的箭羽，叶秋眼中闪烁着阵阵涟漪，肌肤之上阵图显化，就仿佛披上了一层战衣，数不尽的细小金字塔快速重叠，构建成了一座五色金字塔，猛然放大数倍，正好与蒋斌迎面刺来的箭羽撞在一起。

　　一声脆响，火星飞溅，随即人影倒退。

　　蒋斌手中的箭羽插在叶秋身上的金字塔上，未能将其刺穿，反而卡在了那里。

　　那一刻，叶秋一脚踢出，直逼蒋斌胸口，他只能挥臂拦截，被狂暴的腿力直接震飞出去。

　　叶秋的神力在同境界中罕有人敌，那一脚震得蒋斌全身发麻，三道分身迅速合一。

　　一闪而至，叶秋施展出落花残红刀法，右手以掌代刀，指尖射出弧形的刀芒，招式阴柔多变，诡异难防，在虚空中雕琢出一朵朵飘落的残花。

　　蒋斌快速闪避，双手连击，指尖射出一道箭羽，乃是真火凝聚而成。

　　叶秋手腕翻转，刀芒密集，轻易就劈飞了蒋斌发出的箭羽，赤红色的刀芒如毒蛇吐信，始终锁定蒋斌的咽喉与眉心。

　　落花残红刀法很诡异，透着淡淡的哀怨与悲切，就像是在聆听一个凄美的故事。

　　叶秋陶醉在那种意境，手中的刀芒浑然天成，随心所欲，逼得蒋斌仓惶闪躲，脸色铁青。

　　弧形的刀芒在虚空中摇曳，叶秋仿佛是一位艺术大师，以手中之刀雕刻着一朵朵红花，洒落在这片天地。

　　那些红花很美丽，却又危险无比，只要触碰到它，就会被旋转的刀芒击杀或是击碎。

　　蒋斌又气又急，他陷入了叶秋掌控的节奏里，任由他如何努力，始终脱不开身。

　　叶秋像是忘记了一切，他陶醉在那种花开花谢花满天的意境里，每一朵由他亲手雕琢的红花都仿佛有着生命，可以感知四周的一切，让他对蒋斌的一举一动完全了解。

　　那些红花蕴含着凄美的哀怨之情，遍布上下四方，填满了整个世界。

　　叶秋的意念变得异常活跃，心神智慧在这一刻不断的升华，脑海中竟响起了一个幽怨的声音。

　　“落花有意随君去，秋雨无情惊梦醒。”

　　叶秋手中的刀法在那一刹那变得深邃莫测，漫天飞舞的红花片片破碎，化为残红洒落一地。

　　蒋斌发出了惨叫声，旋转飞出的身体洒落血滴，如一朵朵玫瑰，刺眼无比。

　　叶秋闻声惊醒，看着飞出的蒋斌，眼底涌现出了一丝异色。

　　刚才的一切浑然天成，他并未刻意攻击，但却在举手投足间重创了蒋斌，让他浴血狂飞，重伤落地。

　　落花有意随君去，秋雨无情惊梦醒。

　　叶秋刚才就像是置身梦境里，但却被突然惊醒，刀芒凌厉无情随君而去，片片残红伴随着蒋斌，让他浴血横飞，败在了叶秋手里。

　　这样的结果很多人都看得一头雾水，蒋斌更是满心不服气，因为他根本就没有搞明白，叶秋是怎么伤到自己的，这完全就没有道理。

　　叶秋在沉思，在回忆，刚才那一刹那的变化意境深远，玄奥之极，乃是落花残红刀法的精髓，他实际上并不十分了解。

　　关赛台上，赤天虎剑眉微皱，凝视着叶秋，仔细回想那一招的变化及过程。

　　青琉璃微微蹙眉，低吟道：“好奇怪的感觉，仿佛他也不知道那一刻发生了什么事情。”

　　白云归一脸高兴，她不在意叶秋那一招的变化，她在意的只是叶秋为她争得了荣誉。

　　林若冰又惊又喜，自语道：“好奇妙的刀法，怎么从未见过？”

　　陆华沉声道：“他那刀法很诡异，邪门之极，似乎发挥出了超乎想象的威力。”

　　万古门副门主乾坤叟看着叶秋，自语道：“有点意思。”

　　天荒教副教主聂苍龙问道：“这是蛮武门的绝技？”

　　蛮武门主洪峰道：“这套刀法名叫落花残红，收录在内门玄字区域的经楼里，算不上什么厉害的绝技，但却有着一个凄美哀怨的传说。”


第48章 强大对手

　　叶秋首战告捷，跻身四强之一，为蛮武门赢得了荣誉。

　　第二个出场的是猿古，他将迎战天荒教门下弟子董杰，这一次又会是怎样的结果呢？

　　赛台上，猿古与董杰相隔两丈，各自凝视着对手，心里在考虑战术。

　　董杰的个头比猿古高出一些，四肢发达，眼神凌厉。

　　猿古其貌不扬，贼兮兮的样子有些猥琐，不怎么讨人欢喜。

　　董杰上前一步，右手挥掌直击，没有任何废话，掌心之中火纹幻舞，射出一头黑熊，朝着猿古扑去。

　　猿古低吼一声，巨猿的虚影在身后显化，猿啸之音开山裂石，猛然朝着董杰冲去。

　　双方在半空相遇，拳与拳交锋，掌与掌相对，打得虚空爆响，气流化云。

　　猿古翻身而退，身法敏捷，施展出通臂神拳，双手长短随意，招式变幻莫测，轻易就突破了董杰的防线，拳头落在他的身上，打得他连连后退。

　　董杰神色阴冷，体内传出海啸之音，肌肤表面浮现出一副怪异的阵图，一个个漩涡呈现出来，产生了强大吸力。

　　猿古的拳头落在董杰身上，竟然被那些漩涡吸住，想要收回拳头都会很吃力。

　　并且，那漩涡不仅吸住了猿古的拳头，还在吸取他体内的真力。

　　猿古心神一震，猛然收回拳头，拉开了彼此间的距离。

　　董杰嘴角微扬，直接朝着猿古冲去，根本不在意猿古的攻击。

　　猿古化拳为爪，指尖射出弧形的利刃，锁定董杰的心脏与咽喉，这让董杰颇有顾忌。

　　横移侧转，董杰拳脚齐出，身后浮现出一头黑熊虚影，那是他凝聚的兽纹。

　　董杰身上漩涡纵横，多达数十上百个，具有很强的吸附力与防御性。

　　猿古攻势狂野，以快打快，借助反弹之力抵消董杰身上的吸附力，但却暂时奈何他不得。

　　台下议论纷纷，有蛮武门弟子认出了董杰施展的绝技，那是天荒教的风漩水蕴，具有吸附、吸取、吞噬之力，在同境界中很难匹敌。

　　猿古一边进攻一边分析，发现董杰的双手之上没有漩涡，那是进攻的利器，同时也是风漩水蕴的破绽之一。

　　猿古大吼一声，气吞山河，霸气无比，身体陡然变大变高，好似肉身兽化，拳头上闪烁着光芒，蕴含着恐怖的神力。

　　猿古一拳轰出，虚空都在扭曲，那是他的远古大力，融合了九种精血本源，具有摧枯拉朽，无坚不摧的神威。

　　董杰眼神微变，身后的黑熊变得越发真实，双掌快速挥舞，数十掌重叠融合，试图挡住猿古的攻击。

　　从之前的交战情况分析，董杰全力以赴要接下这一击不是难事，但董杰忽略了一件事情，此刻的猿古已经是今非昔比，他的那一拳打得虚空扭曲，足有万钧神力。

　　一声爆响，人影倒飞，场中的两人瞬间拉开了距离。

　　猿古高大魁梧，如巨兽耸立，双眼赤红如火，浑身洋溢着冲天血气。

　　董杰翻身而退，落地后全身衣衫碎裂，口中鲜血横飞，体内的阵法被直接冲散，肌肤之上的图纹也随之消失。

　　这是一力降十会，强行突破，狂暴拆解，让猿古取得了绝对优势。

　　“还要比吗？”

　　猿古眼神如炬的瞪着董杰，等待着他的回应。

　　董杰内伤极重，努力想要压下翻滚的气血，可惜失败了。

　　不甘一笑，董杰转身离去，这一场的比赛，他从头到尾没有说过一句话，就这样无声而来，无声而去。

　　猿古取得了第二场的胜利，大大刺激了蛮武门弟子的热情。

　　四强之中蛮武门就占了两位，一下子就反超了天荒教与万古门。

　　这是一种荣耀，虽然还无法确定最后谁能获胜，但至少此刻蛮武门排在了第一。

　　第三场比赛，万古门钟小运迎战天荒教杨星。

　　两人都是真武五重巅峰境界，无论招式技巧，战斗经验，还是其他方面都极其出色，激战上百招，最终杨星获胜。

　　叶秋与猿古密切观战，两人脸上都露出了凝重之色。

　　“这家伙要当心，他并没有尽全力。”

　　杨星百招获胜，但却毫发无伤，而落败的种小运伤得也不重，这让叶秋与猿古都感受到了一种压力。

　　第四场比赛，万古门陈浩伟迎战天荒教马俊生，结果让人大跌眼镜。

　　比赛七招就完结，陈浩伟完胜，马俊生重伤不起，全场一片安静。

　　叶秋眉头皱起，望着台上的陈浩伟，心中感受到了一丝危机。

　　猿古眉头紧锁，自信在一点点的消失，这家伙狂暴诡异，根本就让人无法抵御。

　　马俊生的战斗力相当惊人，可他七招就败在陈浩伟手上，无形中给了很多人压力。

　　第三轮比赛结束，四强已经产生，分别是叶秋、猿古、杨星、陈浩伟。

　　王鑫把四人叫上台，对他们道：“第四轮的比赛以抽签来决定，一人来抽即可，谁想来啊？”

　　王鑫没有指定谁，而是让四人自行决定。

　　叶秋看着杨星与陈浩伟，轻声道：“远来是客……”

　　杨星打断叶秋的话，道：“客随主便。”

　　猿古道：“用不着推来让去，你们不想抽，我来便是。”

　　陈浩伟一脸的无所谓，这抽签的权利就落在了猿古手里。

　　王鑫将猿古的名字除去，三支签上分别写着叶秋、杨星、陈浩伟的名字，由猿古来决定对手是谁。

　　台下，所有人都在关注，蛮武门弟子的情绪最是激动。

　　有人希望猿古抽到叶秋，那样至少有一人能去争夺冠军。

　　也有人不希望猿古抽到叶秋，但是那样的结果将更难预测，有可能全军覆没，有可能一胜一败，还有双双获胜的可能。

　　感受到众人那炙热的眼神，猿古心情心神一紧，故作潇洒的咧嘴一笑，把手伸入签筒随意抽了一支。

　　王鑫当众接过那支签，看了一眼后便高高举起。

　　台下，所有人都看着那支签，有人看到了上面的名字――陈浩伟。

　　猿古笑容一僵，他其实希望抽中杨星，把陈浩伟这个难啃的骨头丢给叶秋，谁想却不尽人意。

　　“第一场，蛮武门猿古对万古门陈浩伟。”

　　王鑫收起签筒，宣布比赛开始。

　　叶秋拍拍猿古的肩膀，笑道：“撑上几千上万招就差不多了。”

　　猿古骂道：“滚，你想累死我是不是？”

　　叶秋道：“这么多人看着，你要是输了，怎么好意思？”

　　猿古气得一脚踢出，叶秋则一闪躲开，飞身下台。

　　“开始吧。”

　　陈浩伟很随意的站在一丈外，眼神淡漠的看着猿古。

　　“小心了。”

　　猿古双眼微眯，身体一闪而至，如离弦之箭，快得让人惊心。

　　面对陈浩伟这样的对手，猿古摸不透他的底细，只能全力以赴，采用快攻的方式，希望从战斗中寻找对手的弱点，然后加以利用。

　　陈浩伟微微一笑，身体如猎豹般跃起，一分不差的避开了猿古的进攻，双脚连环踢出，化作一个旋转轮盘，一口气踢出一百零八脚。

　　猿古心神大震，施展出远古大力，身躯猛然放大，双臂快速挥舞，幻化出六条手臂，硬接了陈浩伟的这一击。

　　双方以快打快，力道刚猛无比。

　　猿古化身巨猿，陈浩伟则犹如一尊巨人，神力开天，翻手压顶，在猿古最强领域上与他一决高低。

　　眨眼之间十招过去，两人快速移动，拳脚撞击，狂猛的力道打得虚空扭曲，扩散的气流如弧形的刀刃，划破天地。

　　猿古在怒吼，在狂啸，施展出三头六臂的绝技，打得陈浩伟一退再退，眼中流露出了一股炙热的战意。

　　暴吼一声，陈浩伟全身骨骼爆响，身躯开始缩小，化作一个十来岁的小孩，看得台下的叶秋惊讶无比。

　　猿古身躯在放大，陈浩伟却反其道而行，这到底是什么回事？

　　从气势上看，猿古高大狂猛，三头未能显化，但六臂已初具雏形，能够起到一定的辅助攻击。

　　陈浩伟身躯瘦弱，个头小小，看上去人畜无害，但是他的眼神却明亮得让人不敢直视。

　　“那是万古门的长青诀，你要多加留意。”

　　叶秋耳中响起了林若冰的声音，她是在特意提醒。

　　猿古感受到了一股危机，他传承了三头六臂的绝技，奈何这门绝技太过不凡，以他目前真武五重境界的修为，根本就发挥不出应有的威力。

　　陈浩伟弹射而起，瘦小的身躯在半空中卷缩一团，以高速旋转的方式朝着猿古冲去。

　　猿古双眼暴睁，口中大吼震天，直接一掌拍去。

　　只闻一声巨响，猿古摇晃着后退，整条右臂疼痛无比，遭受到了莫大的反噬。

　　陈浩伟如皮球一般飞出，落地后身形一转，又再次来袭。

　　猿古来不及闪避，只得二次攻击，手掌一分不差的劈在陈浩伟身上，结果却被一股狂暴的反弹之力所震退。

　　那一刻，猿古有所觉悟，知道陈浩伟施展出了一种诡异的手段，自身无损，但却能将猿古的力量反弹回去。

　　这是万古门的反力诀，以彼之道还施彼身，让陈浩伟能够立足不败，慢慢消磨猿古的实力，从而获得最后的胜利。


第49章 击败杨星

　　万古门的反力诀一般很少单独使用，虽然有以彼之道还施彼身的作用，可自身也会分担一部分的压力。

　　要想做到立足不败，首先得自身无损，这方面就需要依靠长青诀。

　　万古门的万古长青名震九天十地，号称古往今来最厉害的绝世功法之一，拥有长青不老，万古不朽之意。

　　陈浩伟天资出众，真武五重境界就已经将长青诀修炼到了一定的水平，拥有了极强的防御力，强如猿古的远古大力都破不了他的长青诀护身。

　　配上反力诀，陈浩伟就可以立足不败，在进攻中不断消耗猿古的战力，拉开彼此之间的差距。

　　这些细节猿古还不太了解，但他却已经意识到了危机。

　　猿古迅速调整进攻方式，不再狂攻猛打，而是改为巧力化解。

　　陈浩伟随之调整战术，展开了狂猛攻击。

　　一开始，猿古避重就轻，想慢慢消耗对手的耐性。

　　谁想陈浩伟实力惊人，万古门的绝技注重变化，很快就逼得猿古无处躲藏，只能全力反击。

　　这一来，陈浩伟又施展出反力诀，让猿古重蹈覆辙，陷入了不利的处境。

　　猿古气急，努力想要改变这种格局，但却始终跳不出这个圈子。

　　最后，猿古一咬牙，认输不打了。

　　如此，第一场陈浩伟获胜，猿古失去了争夺第一的资格。

　　第二场，叶秋迎战杨星，天荒教对上蛮武门。

　　昨日，蛮武门弟子丁嘉败在杨星手里，当时杨星就发出了眼神挑衅，如今终于和叶秋站在了这里。

　　叶秋看着杨星，眼神有些冷。

　　杨星十四岁，正是意气风发的年纪，但却比同龄人多了一丝冷静。

　　两人四目相对，嘴角都泛起了一抹冷意。

　　“出招吧，让我瞧瞧你到底有多大本事。”

　　杨星迈步前移，脚下微光闪动，一个个漩涡遍布四周，形成了一座阵法。

　　这是杨星将体内阵法形之于外的表现，一般人可做不到这一点，须得修炼到了真武五重巅峰境界，方能勉强驾驭。

　　叶秋眼波微动，直接迎了上去，脚下阵法显化，一座座大山稳若磐石。

　　双方很快临近，杨星四周出现了旋转吸附力，让叶秋感到身体飘忽，有种站不稳的感觉。

　　杨星就像是颠簸之源，脚下的阵法能影响对手的身体平衡，严重影响了实力的发挥。

　　这是一种明显优势，若无法化解，叶秋的处境将极其不利。

　　叶秋停止前进，晃动的身体瞬间静止，眼神漠然的看着杨星。

　　“风漩水蕴？”

　　杨星眼神微变，轻笑道：“不错，正是本教的风漩水蕴。”

　　叶秋道：“我正想试试，看你的风漩能否拔山而起。”

　　挥掌而出，叶秋施展出搬山诀，掌心中飞出一座大山虚影，凝聚了虚空中的元气，让四周气流汇聚，重达千钧。

　　杨星冷笑道：“那你就看仔细了。”

　　一个漩涡突然放大，化作龙卷风缠住那座大山，将它猛然从半空拉下。

　　一声闷响，赛台摇晃。

　　叶秋的大山重如山岳，直接将那个漩涡给填平了。

　　杨星身体微晃，脸上露出了一丝惊讶，哼道：“再来。”

　　叶秋也不多话，挥出了第二掌，又是一座大山朝着杨星飞去，被地面飞起的一道龙卷风缠住。

　　咚的一声，大山坠落，震碎了那股旋风，填平了那个漩涡，这让杨星很是不悦。

　　叶秋继续进攻，第三掌，第四掌，结果完全相同，杨星始终奈他不何。

　　第五掌，叶秋突然加速，搬山诀爆发出最强威力，十山一体，山体表面上铭刻着塔纹，构建成了一座禁锢虚空的金字塔，眨眼就逼近杨星。

　　地面，一道道漩涡在放大，一条条风柱拔地而起，想要缠住那座大山。

　　谁想刚刚升到一半，此前坠落在地上的四座大山就剧烈震动起来，它们构成了一座金字塔状的山体，具有禁锢空间，镇压万物之力，让杨星的风漩水蕴阵法受到了限制。

　　突如其来的意外让杨星有些措手不及，看着叶秋那临近的一掌，不得不挥掌反击。

　　一声爆响，惨叫响起，杨星发出了怒吼，身体被万钧之力镇压，整个人倒射而出，口中鲜血如雨。

　　天荒教的弟子全都心神大震，几乎不敢相信自己的眼睛，这样的结果出人意外，让人难以置信。

　　叶秋傲立不动，眼神锁定杨星，冷静中透着一股漠然，还有几分嘲谑。

　　搬山诀的威力随着叶秋修为境界的提升而提升，十山一体融合塔纹，强如杨星之流也承受不起，被直接轰飞，重伤吐血。

　　蛮武门的弟子看到这一幕，发出了震耳的呼唤，万古门的陈浩伟则眼眉微皱，感到有些诧异。

　　杨星落地后连退数步，眼神愤恨而不平，迅速服下一枚丹药，控制体内伤势。

　　叶秋没有追击，静静地看着杨星，等待着他的反应。

　　出其不意的一招让叶秋占据了明显优势，接下来要收拾一个重伤的杨星，那就容易多了。

　　杨星深吸一口气，缓步朝着叶秋走去。

　　“你用的是什么绝技？”

　　“五行属土的搬山诀，我在外门中习得。”

　　叶秋之言让人大跌眼镜，外门弟子连真武三重境界都不到，但却以此重伤了天荒教的杰出弟子杨星，这绝对是奇迹。

　　杨星脸色难看无比，咬牙道：“好一招搬山诀，我再来领教一下。”

　　一闪而至，杨星身法快捷，双手施展出擒拿手，朝着叶秋的手腕抓去。

　　叶秋一掌挥出，搬山诀重如山岳，沉稳霸道，雄厚之极。

　　杨星不闪不避，双手主动朝着叶秋的手掌抓去，掌心之中蕴含着一股牵引力，在临近之时将叶秋的掌力拉偏。

　　叶秋一愣，虽然那一掌仅仅被拉偏了一点，但却失了准头，让杨星有机可乘。

　　关键时刻，杨星左手长驱直入，指尖光芒绽放，如一条毒蛇锁定叶秋的咽喉，让他来不及闪避。

　　危险来临，叶秋身上浮现出一座金字塔，五光十色，耀眼之极，将他笼罩在内。

　　杨星左手一击落在金字塔上被猛然弹开，未曾伤他分毫，但却让叶秋心神一震。

　　双方各自后退，眼中都多了一份警惕。

　　杨星的牵引力很诡异，能引偏叶秋的攻击，具有明显优势，而叶秋的金字塔防御力惊人，杨星想要突破也不容易。

　　“很高明的手段，这又是天荒教的什么绝技？”

　　叶秋询问，想知己知彼。

　　杨星道：“这是本教的偏转噬元诀，你那金字塔防御力极强，是怎么回事？”

　　叶秋道：“我体内凝聚的是器纹，具有很强的防御性。”

　　杨星惊疑道：“器纹？这好像只出现在万古门与天荒教，蛮武门还从未听闻。”

　　叶秋笑道：“现在你就遇上了，我们继续吧。”

　　挥掌攻击，叶秋继续以搬山诀为武器，每一掌都震动虚空，力贯千钧。

　　杨星施展出偏转噬元诀，双手变幻莫测，掌心之中蕴含着牵引力与吞噬之力，在与叶秋激战交锋时，不仅引偏了他的掌力，还趁机吞噬他的真力。

　　叶秋心神大震，感觉杨星的双手就像是无底洞一般，疯狂的吞噬与吸取自己的攻击力。

　　这是一种极其邪门的手段，有效抑制了叶秋的攻击，并让他一步步走向困境。

　　叶秋心念九转，思谋对策，搬山诀结合塔纹，融入葬天诀真力，变得坚固稳定，抵挡住了杨星的偏转噬元诀。

　　“你……你……怎么可能？”

　　杨星大惊，自己的偏转噬元诀从未失手，谁想叶秋却找到了化解的方式，掌心的山体固若磐石。

　　叶秋眼神如刀，六识敏锐，全力施展搬山诀，每一掌都打得虚空爆响，气流狂崩，牢牢锁定杨星。

　　闪身急退，杨星毅力惊人，虽然败象已现，可他并没有就此放弃。

　　叶秋一鼓作气，数百掌重合叠加，遍布每一寸空间，一座座大山在半空中构建出一座大阵，逼得杨星无路可退。

　　低吼一声，杨星暴力拆解，想要冲出包围圈，与叶秋的攻击正面交锋，被震得剧烈摇晃，口中鲜血不断飞射。

　　一声闷响，杨星横飞出去，落地后翻滚了几圈，却无力站起。

　　叶秋体内气血翻滚，一口气挥出数百掌，那种消耗强悍如他也承受不起。

　　力竭之际，葬天诀变得异常活跃，潜藏体内的妖丹精华自动释放，被不断吸取转化，提升他的实力，让他从真武五重后期朝着巅峰境界迈进。

　　激战是提升修为实力的捷径，而修炼则是一个累计的过程。

　　光练不用是浪费，光用不练是枉费，二者必须结合在一起。

　　杨星重伤倒地，深受打击，上台之前他有着绝对的自信，谁想却败在了叶秋手里。

　　蛮武门弟子在欢呼，猿古也高兴无比，林若冰与白云归脸上都露出了笑容，期待着最后一战的胜利。

　　友谊赛的奖励只针对第一名，所以猿古与杨星之间没必要去争夺谁是第三，那根本就没有意义。

　　为了公平，叶秋有一炷香的休息时间，可以用来恢复消耗的实力。

　　叶秋也不客气，盘坐在赛台之上静心修炼，抓紧吸收体内的妖丹精华。


第50章 夺取第一

　　上一次，叶秋一口气服食了三十枚妖丹，当时仅是真武四重境界，吸收的精华不足百分之一。

　　步入真武五重境界之后，叶秋的吸收能力大大提高，但也未曾吸收到百分之十，主要是境界还低。

　　一炷香的时间很快过去，当陈浩伟上台，叶秋也正好睁开了眼睛。

　　翻身而起，叶秋看上去气色红润，优雅而沉静。

　　陈浩伟很自信，凝视着叶秋的眼睛，双方四目相对，谁也不曾有半点退避。

　　“来吧，让我领教一下你的搬山诀。”

　　陈浩伟一个箭步冲到叶秋面前，全身骨骼爆响，身体拔高数尺，宛如一尊巨人，拥有惊人神力。

　　大掌一挥，力压五岳，霸道绝伦。

　　叶秋眼神炙热，施展出搬山诀，迎上了陈浩伟的攻击。

　　双方大开大合，刚猛绝伦，打得虚空扭曲，气流爆响，谁也不怕谁。

　　叶秋感到震惊，自己的搬山诀十山一体，力压万物，谁曾想陈浩伟竟然不惧。

　　此前，陈浩伟与猿古一战，也曾力敌对手的远古大力。

　　如今，陈浩伟迎战叶秋，双方全力抢攻，争夺先机，一时间竟平分秋色。

　　台下，所有人都看着这一战，最在意的要属白云归、林若冰、猿古等人。

　　万古门弟子高喊着陈浩伟的名字，认为他必胜。

　　蛮武门弟子高呼叶秋的名字，为他加油鼓励，现场气氛攀升到了极致。

　　赛台之上，陈浩伟气吞山河，霸气雄浑，双臂蕴含千钧之力，想要凭借狂暴的战斗力取胜。

　　叶秋沉稳如山，咆哮如雷，搬山诀融合塔纹，加上葬天诀的运用，一掌盖过一掌，一山大过一山，与陈浩伟展开了最狂暴的攻击。

　　大吼震天，其音如雷，双方势均力敌，打得虚空蹦败，气流化云，却始终胜负难分。

　　叶秋一闪而退，眼神中流露出了狂热的战意，体内金字塔在震动，在轰鸣，在重叠，将神力催发到了极致。

　　“看掌！”

　　叶秋一掌挥出，虚空崩裂，速度缓慢令人压抑。

　　陈浩伟双眼明亮，豪气干云，右手一拳挥出，傲然道：“谁怕谁。”

　　拳掌相击，力贯天地，双方最强的一击撞在一起，引发了虚空爆炸，扩散的气流化作冲击波，震得两人各自后退。

　　叶秋翻身落地连退三步，嘴角鲜血外溢。

　　陈浩伟狂吼一声，直射出去，口中鲜血飞溅，如残花飘零。

　　狂暴的一击让双方都受伤不轻，但是从台上的情况来看，陈浩伟明显伤得更重一些。

　　这是力与力的硬拼，叶秋占据着些许优势，搬山诀力压陈浩伟的神力，在这一领域叶秋取得了胜利。

　　蛮武门弟子在呼唤，万古门弟子则有些郁闷。

　　陈浩伟脸色阴沉，落地后凌空后翻，化解那股冲击力。

　　叶秋深吸一口气，压下体内翻滚的气血，眼神如刀的凝视着陈浩伟，真正的战斗这时候才刚刚开始。

　　陈浩伟迎上叶秋的目光，周身涌现出了淡青色的光芒，肌肤之上图纹显化，高大的身躯开始缩小，从一个十四五岁的少年变成了一个十来岁的小孩。

　　陈浩伟的手腕处，命魂珠闪烁着淡青色的光芒，上面的信息很快停止不动，预示着长青不老，进入了一种特殊状态。

　　叶秋运转葬天诀，体内气血在快速平复，堵塞的经脉很快打通，血肉之中蕴含的妖丹精华在自动释放，被他的身体所吸收。

　　陈浩伟个子娇小，飞起之时缩成一团，如旋转的皮球朝着叶秋冲去。

　　叶秋飞身迎上，右手以掌代刀，掌沿射出赤红的刀罡，薄如蝉翼，锐不可当。

　　刀锋凌厉，落在陈浩伟身上却被弹开，并未伤到他分毫。

　　叶秋受到了一股很强的反弹力，但因为刀锋的着力点不大，所以反弹之力有限，他并未受伤。

　　上一场，猿古迎战陈浩伟，就是输在他的长青诀与反力诀上。

　　叶秋当时就在考虑，如果自己遇上陈浩伟，该如何化解它。

　　眼下，两人终于遇上，陈浩伟的长青诀配合反力诀号称不败，叶秋该如何应对呢？

　　陈浩伟没有给叶秋过多的时间去思考，以身体为武器，一次次朝着叶秋冲去，意识牢牢锁定他的身影，让他很难避让。

　　叶秋施展出落花残红刀法，配合赤焰刀，招式阴柔诡辩，令人防不胜防。

　　陈浩伟根本不予避让，他的反力诀玄妙之极，借力使力，以彼之道还施彼身，全身坚硬如钢。

　　叶秋的落花残红刀法奇诡绝伦，攻击角度刁钻无常，一般人根本抵挡不住，奈何陈浩伟就像顽石一样，根本就不怕。

　　“叶秋实力不弱，可惜这一战他赢不了。”

　　赤天虎脸上挂着微笑，余光留意着白云归的表情变化，有意刺激她。

　　白云归神色平静，但内心之中却多少有些担忧，在同境界比赛中，陈浩伟拥有不败的优势，的确让人很难打败他。

　　“长青诀虽然玄妙，可陈浩伟毕竟才真武五重境界，承受力也是有限的，他的刀枪不入那只是一种假象，一旦攻击力突破他的承受范围，他也是会败的。”

　　赤天虎笑道：“这话说得不错，可是同境界中，要想击败陈浩伟那是不可能的。”

　　之前，叶秋与陈浩伟力拼，虽然略胜一筹，但差距并不大。

　　要想凭借狂暴的攻击力突破陈浩伟的长青诀防御，那几乎是不可能的。

　　白云归哼道：“不要高兴太早，鹿死谁手还不知道。”

　　青琉璃笑道：“争论无用，稍后就知道结果了。”

　　台上，叶秋身如残叶，在狂风中摇曳，手中刀罡旋转，斜切横斩，阴柔无声，诡异莫测。

　　陈浩伟将自身优势发挥到了极致，一次次加快进攻，逼得叶秋正面攻击，以反弹之力消耗叶秋的实力，让他一步步陷入困境。

　　面对这种危机，叶秋心中从未停止过思考对策，仔细分析一身所学，最终把重点放在了葬天诀身上。

　　这套功法号称万古第一奇功，运行线路复杂之极，真火在体内源源不断，永不停息，可葬诸天，万法难敌。

　　陈浩伟的优势在于以彼之道还施彼身，借助敌人的攻击力来击伤敌人，从不耗损自身之力。

　　若能打破这种格局，就能瓦解陈浩伟的优势，可是要如何才能做到呢？

　　沉思中，叶秋灵光一闪，想到了一个对策。

　　既然陈浩伟的优势在于以彼之道还施彼身，用自己的力量来伤害自己，那么自己何不设法将这种反弹之力化解，那样陈浩伟就伤不了自己。

　　虽然这样做暂时还无法打败陈浩伟，但至少能让自己立足不败之地。

　　运转葬天诀，叶秋在进攻之时，刀锋落在陈浩伟身上，立时就会产生一股等量的反弹之力。

　　之前，叶秋都是施展震字诀，强行将这股反弹之力击碎，导致他每一次都会受到很大震动，积少成多就会消耗大量元气。

　　这一次，叶秋不再施展震字诀，而是改为吸字诀，将那股反弹之力吸入体内，顺着经脉一路游走，依照葬天诀那复杂的运行线路迂回盘旋，不一会便将其吸收同化，变成了自身之力。

　　这一来，叶秋毫发无损，反弹之力入体不仅没有伤到他，还为他补充了消耗的元气，让他实力不减，保持着旺盛的精力。

　　陈浩伟刚开始并未察觉，见叶秋加速攻击，心中还在暗自欢喜。

　　然后片刻之后，陈浩伟就觉察到了不对劲，叶秋的攻击越来越快，可他却毫发无损。

　　如此，双方都立足不败，谁也赢不了谁。

　　一闪而退，陈浩伟瞪着叶秋，脸色难看之极。

　　“想不出你还真有点本事。”

　　叶秋冷笑道：“我的本事可不止这些。”

　　叶秋继续主攻，落花残红透着哀怨与凄美，翻飞的刀罡在风中长鸣，倾诉着一段凄苦的爱情。

　　陈浩伟不为所动，在反力诀的基础上加上了自身的攻击，这样会消耗他的实力，但却能加大攻势。

　　叶秋如残影斜风，似幽灵飘忽不定，刀罡一次次落在陈浩伟身上，而陈浩伟的攻击却无法靠近。

　　叶秋掌控着战斗节凑，一片片落花在风中摇曳，那是赤焰刀在翻飞，化作落花，如情人的眼泪。

　　赛台之上充斥着一股莫名的伤悲，那是情到深处怨天恨地，让人心神不宁。

　　陈浩伟意志坚定，虽然打不中叶秋，但他有立足不败的根基。

　　叶秋在全力施展落花残红刀法，心神融入那种意境，内心升起了一股莫名的伤悲，刀法越来越传神。

　　台下，观战之人未能身临其境，无法感受个中的细节，大家都看得一头雾水，不是很明白个中的奥秘。

　　陈浩伟一直在全力攻击，可不知何时起，他的心神出现了一丝缝隙，坚定的意志似乎受到了某种力量的腐蚀。

　　叶秋敏锐的捕捉到了这一空隙，手中刀法一转，落花有意随君去，秋雨无情惊梦醒。

　　残红飘舞，落花随雨，那一刀打破了双方之间的平衡，劈在陈浩伟身上，让他惨叫横飞，重伤吐血，长青诀被一击而碎。

　　“为什么如此？”

　　陈浩伟大叫，发出了不甘的质问，难以接受这样的现实。


第51章 特别奖励

　　叶秋眼神变幻不定，震惊中透着明悟，嘴角泛起了一抹笑意。

　　“情深不寿。”

　　这是叶秋的回答，陈浩伟却不甚了解。

　　轰然落地，陈浩伟摇晃着站起，双眼怒视着叶秋，低吼道：“什么意思？”

　　叶秋迎上陈浩伟的眼神，正色道：“万古门的长青诀我不是很了解，但我觉得它能让修士的身体状况保持在某种特殊状态下，具有一定程度上的自身无损。”

　　陈浩伟道：“不错，正是如此。长青代表着不朽，能一直保持完好无损，根本就无法破解。”

　　叶秋道：“要破解长青诀确实不易，但并非不可能。我的落花残红刀法哀怨凄美，蕴含着深情，让人心力交瘁，痛不欲生，故有情深不寿的含义，这恰好与长青不朽的意思绝然对立。情到深处，生死相许，刚好能打破不朽的长青。”

　　情深不寿，指的是用情过深则心力交瘁，有损寿命。

　　人有七情六欲，情之一字最是伤人，故而修道之人讲究忘情养生，无欲无悲。

　　陈浩伟闻言悲笑，神情愤恨。

　　万古门弟子陷入了沉默，长青诀名扬四海，配上反力诀无人可破，谁想今天却被叶秋击溃。

　　这一战具有划时代的意义，蛮武门弟子打破了一个奇迹，赢得了无上荣誉。

　　白云归高兴无比，看着一脸郁闷的赤天虎，笑道：“世上没有不可能的事情。”

　　赤天虎轻哼一声，一脸的不高兴。

　　台上，王鑫宣布，真武五重境界的第一名由叶秋获得，他为蛮武门赢得了开门红，是这场友谊赛上的第一个冠军，将获得丰厚的奖励。

　　下午将举行真武六重境界的比赛，参赛人数与真武五重境界完全一致。

　　叶秋获得了第一名，得到的奖品是五枚化铠丹，让他可以一举步入真武六重，图影化铠的境界。

　　一般而言，修炼到真武五重境界的巅峰，服下一枚化铠丹就能冲破临界点，步入真武六重境界。

　　叶秋即便体质特殊，有五枚化铠丹也足够让他步入真武六重境界。

　　除了这个奖励，王鑫还有特殊奖励，让他午饭之后去领取。

　　叶秋走下台，猿古第一个冲了上去。

　　“干得漂亮，我就知道你一定会赢。”

　　叶秋笑道：“少拍马屁，我现在没空理你。”

　　推开猿古，叶秋朝着林若冰走去，背后却传来猿古重色轻友的骂声。

　　叶秋充耳不闻，看着迎面而来的林若冰，眼中流露出了惊艳之色。

　　“走吧，去庆贺一下，好好吃一顿。”

　　叶秋含笑点头，瞟了一眼不远处的陆华，发现他正冷冷的瞪着自己。

　　叶秋心知肚明，但却装作不知，拉着林若冰的手，无视那众多嫉妒的眼神，扬长而去。

　　白云归嘴角微扬，笑得有些莫测高深。

　　一旁，青琉璃打趣道：“小心你这随侍被人抢去。”

　　白云归反驳道：“怎么，你也看上我这随侍了？”

　　青琉璃也不否认，轻笑道：“你要是送给我的话，我也敢接。”

　　白云归哼道：“想得美，有本事自己找去。”

　　叶秋跟着林若冰来到了血枫城，找了一家酒楼，点了一大桌的菜，为叶秋庆贺胜利。

　　这一次叶秋取得了惊人的成绩，在真武五重境界上获得了第一，从此名扬蛮武门，成为了重点培育的弟子。

　　“这一次的获胜是一次机会，你可以趁机摆脱白云归。”

　　林若冰之言让叶秋一愣，愕然道：“师姐是希望我借机摆脱，不再做她的随侍？”

　　林若冰道：“我希望你能获得自由身，不受她的限制。”

　　叶秋道：“师姐的好意我很感激，白姐姐对我很好，做她的随侍对我有利。”

　　林若冰不解，质疑道：“你宁可做一个随侍，也不愿意出人头地？”

　　叶秋摇头道：“师姐待我好，我心里感激。所谓木秀于林，风必摧之。我现在境界太低，翅膀还没有硬，有人庇护是好事。”

　　林若冰沉吟道：“这样的机会难得一遇，错过了怪可惜。”

　　叶秋笑道：“只要有实力就会有时机，师姐不必为我担心，我向你保证，将来一定会出人头地。”

　　叶秋认真的眼神充满了魅力，让林若冰芳心欢喜。

　　饭后，叶秋返回蛮武门，林若冰带他去见王鑫。

　　武王殿内，蛮武门主洪峰坐在上首，两侧分别坐着王鑫与白云归。

　　林若冰与叶秋走入殿内，见此情形都是一愣。

　　王鑫笑道：“愣着干嘛，还不上前来领赏。”

　　叶秋应了一声，与林若冰一起来到大殿内。

　　洪峰看着两人，脸上露出了欣慰的笑意。

　　“这一次叶秋为本门赢得了荣誉，我有特别奖励。”

　　林若冰好奇道：“不知是什么奖励啊？”

　　洪峰道：“这么多年来，叶秋是第一个修炼成落花残红刀法之人，我打算让他去一趟灵风城。”

　　林若冰一愣，脱口道：“蛮灵门所在的灵风城？”

　　叶秋不解道：“去哪干嘛？”

　　洪峰道：“落花残红刀法有一段凄美哀怨的传奇故事，与灵风城有关，你是世间第二个炼成这套刀法之人，我想让你去蛮灵门亲身体会一下。”

　　叶秋惊奇道：“落花残红刀法不是蛮武门的绝技吗，怎么无人炼成？”

　　洪峰道：“这套刀法出自蛮灵门，可惜那儿也从来没人炼成，你想了解个中的来龙去脉，就须前往蛮灵门一探究竟。”

　　白云归问道：“门主打算让他何时去？”

　　洪峰道：“尽快吧，下午就可以前往，我已经与蛮灵门联系好了。”

　　叶秋没有异议，他也想去蛮灵门瞧瞧，看一看落花残红刀法到底隐藏着怎样的故事。

　　洪峰让王鑫开启传送阵，直接把叶秋送到了灵风城。

　　林若冰需要留在蛮武门继续比赛，白云归也不曾相随，此次行动就叶秋一人。

　　灵风城与血枫城相隔三千里，位于古鹿平原之上，城中人口比血枫城多了三层，有着极强的阵法防御。

　　叶秋出现在了灵风城内的一座传送阵上，阵外立着一个俏生生的身影。

　　“你是秀珠姑娘？”

　　叶秋看着那面带轻纱的女子，感到眼熟无比。

　　“是我，欢迎来到灵风城，我已经等候多时。”

　　秀珠姑娘眼眉含笑，虽然看不到面容，但却给人一种心动的感觉。

　　叶秋下了传送阵，好奇道：“你奉命在这等我？”

　　秀珠道：“我常驻血枫城，对那边的情况比较了解，所以这一次上面便派我来迎接。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，我正有许多事情要向你请教。”

　　秀珠带着叶秋王城中走去，简单为他讲述了灵风城的大致情形。

　　这座城池比血枫城更大，人口更多，平日里一般不会受到妖兽的袭击，乃是蛮神宗的立派之地。

　　城中有一座蛮神宫，守卫森严，寻常之人不能靠近。

　　蛮灵门位于城北，隶属蛮神宫管制，门主的身份与蛮武门洪峰平级。

　　秀珠带着叶秋前往蛮灵门，她现在是真武九重境界，随时有望步入玄灵境界，成为蛮灵门的亲传弟子。

　　叶秋道明了来意，他此次是冲着落花残红刀法而来，听得秀珠眼露异彩，大感震惊。

　　“你竟然修炼成了落花残红刀法，简直太不可思议了。我先带你回去报到，有关落花残红的一切都在蛮神宫里。”

　　两人不多时便来到了蛮灵门，这儿的情况与蛮武门很相似。

　　秀珠一路禀报，见到了蛮灵门的一位长老，赐了秀珠一块令牌，让她带着叶秋前往蛮神宫。

　　“你去过蛮神宫吗？”

　　路上，叶秋问起。

　　秀珠摇头道：“内门弟子没有资格进去，这一次倒是沾了你的光，可以进去瞧一瞧。”

　　两人很快来到蛮神宫，秀珠在出示了令牌后，被一个脸上画满了怪异符纹的女弟子带了进去。

　　蛮神宫很大，女弟子带着秀珠与叶秋穿过了四重门，来到了一座大殿外。

　　那儿立着一尊石像，雕刻着一位女子，面容秀丽但却神情悲切，眉宇间全都是幽怨之色。

　　叶秋看着那尊石像，心里涌现出了一股怪异的感觉，似曾相识却又初次相遇。

　　秀珠没有那种感觉，她只是看了一会，就发现领路的女弟子已经神秘消失，不远处的大殿门口，立着一个斜长的身影。

　　叶秋旁若无人的看着石像，心中有股莫名的悲切，仿佛看到了一位绝世佳人在迎风哭泣，眼中透着无尽的哀怨与悔恨。

　　叶秋想到了很多事情，眼前有落花飘零，刀光剑影。

　　叶秋脚步轻移，双手似刀翻飞，在无意中施展出了落花残红刀法，去追逐那种意境，体会那种心碎。

　　大殿之中走来一人，那是一个白发苍苍的老妇人，脸上布满皱纹，灰暗的双眼正凝视着叶秋，眼底闪过了开天辟地的异景，变得无比的炙热。

　　秀珠不认识老妇人，但却恭敬的朝她施礼。

　　叶秋一无所觉，刀法施展得越来越快，整个人化作了一朵红花，在狂风中摇曳。

　　特殊的环境，特殊的意境，叶秋对于落花残红刀法的领悟进一步加深，可始终觉得有些地方不对劲，似乎还残缺了一些东西。


第52章 昔年隐秘

　　老妇人站在一旁静静地凝视，无声无息，宛若幽灵。

　　叶秋心无杂念，陶醉在那种意境之内，自顾自的挥刀练习，明悟真谛。

　　秀珠静心等候，一言不语。

　　两个时辰后，叶秋方如梦初醒，对于落花残红刀法有了进一步的领会，可始终不够完美。

　　“你是？”

　　叶秋看到了老妇人，从她的眼神中觉察到了一些东西。

　　“我只是一个一直等候，不愿死去的孤独老人，只为等候这一刻的来临。”

　　叶秋不傻，惊讶道：“你在等我？”

　　老妇人道：“我在等那落花残红刀法的传人。”

　　“听说这套刀法背后有一个凄美动人的爱情故事，不知能否说来听听？”

　　老妇人看着那尊石像，口中发出了长长的叹息。

　　“你对蛮神宗有多少了解？”

　　叶秋道：“我只知道蛮神宗是由蛮武天神一手创立，分为蛮武门与蛮灵门，占据着两大城池，其他情况并不太了解。”

　　“荒古大陆有三大势力，创立最早的是万古门，然后是天荒教，最后才是蛮神宗。当年，在蛮神宗创立之前，除了万古门与天荒教之外，荒古大陆上还有一些本土中小势力。他们无法与两大门派相比，只能与妖灵争夺生存之地，历时千年演变，逐渐形成了蛮武与蛮灵两股本土势力，吞并了其他所有中小势力。”

　　叶秋问道：“后来呢？”

　　老妇人道：“两股势力之中，蛮灵门的实力明显强大很多，还出了一个绝世天才凌圣，有望一统蛮武门与蛮灵门，成为足以抗衡万古门与天荒教的第三大势力。然而就在那时，蛮武门也出现了一个厉害角色，他叫阳玉……”

　　秀珠惊呼道：“蛮武天神。”

　　“是的，他就是后来的蛮武天神，当时的实力还不如凌圣。那时候，蛮武门与蛮灵门都明白一个道理，只有统一起来才能对抗万古门与天荒教，可是谁也不服谁，都想成为领导人。”

　　叶秋不解，这似乎与落花残红刀法没什么关系，但他却在认真聆听。

　　“当时的万古门与天荒教并不希望蛮武与蛮灵合并，所以隔三岔五的找事，有意针对实力较强的蛮灵门，这给蛮武门带来了转机，为阳玉的成长提供了机会。数年后，阳玉的实力直追凌圣，带领着蛮武门步入正轨，赶超了蛮灵门。”

　　说到这，老妇人叹了口气，似乎在为蛮灵门惋惜。

　　“为了压制阳玉，一统蛮武门与蛮灵门，凌圣独创了一门绝世神通，名曰圣灵一体，与当时蛮灵门最美的圣女一起分享生命。那时候的蛮灵门可谓是天骄辈出，惊才绝艳，奈何蛮武门出了一个阳玉，力压九天十地，纵横四海无敌。”

　　秀珠感触道：“当年若没有蛮武天神，凌圣也一样可以创立蛮神宗，只可惜两大天骄撞在了一起，注定有一人要被压下去。”

　　叶秋好奇道：“何为圣灵一体，那后面又发生了哪些事情？”

　　老妇人移目远视，思绪陷入了回忆。

　　“当年凌圣曾力压蛮武天神，有机会将他除去，可惜蛮武天神命不该绝，被一个女子所救。那时候蛮武天神置身蛮灵门的势力范围，善意的隐藏了姓名。救她的女子也因为某种原因，并未告知真名。养伤期间，两人朝夕相处产生了感情，时常谈武论道，女子还因此创立了一套刀法。”

　　秀珠好奇道：“那女子是谁啊？”

　　老妇人不答，继续道：“蛮武天神伤势痊愈之后便离开了那里，此后数年，实力突飞猛进，直接超越了凌圣。为了打败蛮武天神，凌圣创立了圣灵一体，找到了当时蛮灵门的圣女常玉。凌圣是天阳圣体，而常玉则是地阴灵体，两人合练圣灵一体可共享生命，阴阳相济，达到心有灵犀，战无不胜。”

　　叶秋震惊道：“听起来很厉害，这圣灵一体能打败蛮武天神吗？”

　　“圣灵一体很强大，原本有希望打败蛮武天神，奈何造化弄人，圣女常玉并不喜欢凌圣，她在修炼圣灵一体之前就已经喜欢上了另一人。当时之所以同意凌圣的请求，也只是为了蛮灵门的大局考虑，但她怎么也不曾想到，她要对付的蛮武天神就是当年她亲手救下的那人，也是她一生中唯一喜欢的一人。”

　　秀珠愕然道：“当初蛮武天神是被圣女所救？”

　　老妇人叹息道：“因为这层关系，蛮武天神、凌圣、常玉三人之间发生了很多故事，凌圣一心想打败蛮武天神，可常玉舍不得，她无法与凌圣做到心神合一，那便不是蛮武天神的对手。而蛮武天神也不忍心伤害常玉，可惜常玉、凌圣共用生命，他不伤害常玉就杀不掉凌圣。”

　　叶秋苦笑道：“这还真是造化弄人，后来呢？”

　　“蛮武门与蛮灵门一直僵持不下，这给了万古门与天荒教可乘之机。在两大势力的一再逼迫下，蛮武天神不得不做出了决定。常玉为了大局着想，准备成全蛮武天神，由他一统蛮武门与蛮灵门，创立蛮神宗对抗天荒教与万古门。然而凌圣不同意，宁可与蛮武天神拼个同归于尽，也不甘心败在蛮武天神手里。”

　　秀珠不解道：“他为什么要这样做，他难道就不顾蛮灵门的门人弟子？”

　　老妇人道：“凌圣是一个自傲之人，当初曾有望消灭蛮武天神，可惜错过了机会。在与常玉合练了圣灵一体之后，他又爱上了常玉，奈何常玉喜欢的人是蛮武天神，这让自尊心极强的他如何能够面对？”

　　叶秋问道：“最后的结果是怎么样的？”

　　“凌圣与常玉的圣灵一体未能修炼到最高境界，原本有希望分开，斩断那份关系，可因为凌圣的妒忌，他最终选择了自毁，他要让蛮武天神永世后悔。因为是共用生命，凌圣的自毁害死了常玉，她在临死之前留下了一套刀法，名为落花残红，有缘无份。”

　　叶秋脸色惊变，自语道：“落花残红，有缘无份，凄美哀怨，闻者心碎。”

　　秀珠叹息道：“凌圣何苦这般执着，他当年要是放下一切恩怨，与蛮武天神联手，圣女常玉就不会死，蛮神宗的未来也可能由此改变，有望赶超天荒教与万古门。”

　　老妇人叹道：“往事已矣，光阴难逆。这就是落花残红背后的故事，这尊石像便是当年的圣女常玉。那一事件之后，蛮武天神大受刺激，虽然一统蛮武门与蛮灵门，可他最后还是离开了荒古大陆，离开了这个伤心之地，从此一去不回。”

　　叶秋惊讶道：“一去不回？”

　　老妇人道：“也曾回来过几次，但他的心却已经不在这里。”

　　秀珠问道：“落花残红刀法是不是当年圣女与蛮武天神谈武论道之后，所创立的那套刀法吗？”

　　老妇人道：“当年圣女救下蛮武天神之后，所创立的刀法只是雏形，后来经过多次改进，随着双方立场的敌对而融入了一些哀怨凄绝的情绪进去。蛮武门的那套刀法哀怨凄绝，并非最终的版本，真正完善的落花残红刀法还留在蛮神宫内，作为遗物保存至今。”

　　叶秋提出了一个疑问。

　　“为什么这套刀法从来就没有人炼成？”

　　老妇人道：“圣女常玉乃是地阴灵体，能融合五行之力，属于特殊体质。她独创的刀法阴柔诡异，融合了多种属性，在细节变化之处要求很严格。许多人都尝试着修炼，但却空有其形，而无神韵，根本就发挥不出应有的威力。”

　　“原来如此，不知道我能不能看一看那完整的落花残红刀法？”

　　这是叶秋来此的目的，他是多年来唯一炼成这套刀法之人。

　　“走吧，随我入殿。”

　　老妇人带着叶秋与秀珠进入了大殿，这是蛮神宫的圣女殿，通常情况下是不允许男子入内。

　　叶秋没有在大殿中见到圣女，他也不知道现在的蛮神宗还有没有圣女。

　　老妇人取来一张兽皮递给叶秋，叮嘱道：“你只有七天的时间，且不能离开蛮神宫，只能在殿内一角研习。”

　　叶秋接过兽皮，上面记载的就是完整版的落花残红刀法，这让他十分兴奋。

　　叶秋就在圣女殿内找了一个角落，认真领悟刀法的真谛。

　　秀珠远远的关注，她要留下来负责叶秋这七天所需的一切。

　　老妇人看了秀珠一眼，问道：“你们以前就认识？”

　　秀珠不敢隐瞒，简单讲述了一下在血枫城相识的过程。

　　“慧眼如炬，你倒是很聪明。这一次你因他进入圣女殿，说来也是缘分，我就送你一点小玩意。”

　　老妇人屈指一弹，正中秀珠的眉心，一股信息涌入她的大脑，让她心神大震激动无比。

　　“多谢前辈恩赐。”

　　“这是灵瞳的修炼之法，须得心慧之人方能炼成。”

　　老妇人一闪而逝，大殿中就只剩下叶秋与秀珠两人。

　　完整的刀法玄妙之极，充满了凄绝哀艳，想要领悟个中真谛，就必须身临其境，意识进入那种意境，感受当年圣女常玉心中的爱怨悲恨，方能掌握其精髓。


第53章 冒险登塔

　　七天的时间眨眼过去，秀珠的灵瞳已经有了一点眉目，而叶秋也已经完全悟透了落花残红刀法的真谛，只不过耗损了三十年的寿命。

　　这结果让叶秋无语，但稍稍一想便明白了个中玄机。

　　“情深不寿，这刀法融入了太多的感情，让人心力交瘁，伤人害己。”

　　叶秋看着命魂珠上显示的九十年寿命，心里真是郁闷至极，这套落花残红刀法不仅对敌人狠，对自己更狠。

　　交还了刀法后，叶秋跟着秀珠离开了蛮神宫。

　　“接下来有何打算，要不要我带你在灵风城中四处转转？”

　　秀珠看着叶秋，眼中含着笑意。

　　叶秋想了想，提出了一个疑问。

　　“你为何要一直戴着面纱，蛮灵门会允许这种事情？”

　　秀珠避开叶秋那质问的眼神，轻吟道：“蛮灵门有灵女一职，身份高贵，日后有望进入蛮神宫，成为蛮神宗的圣女。”

　　叶秋笑道：“原来你是想成为蛮灵门的灵女。”

　　秀珠颔首道：“在未能成为灵女之前，需要保持冰清玉洁，且不可轻易以真面目示人。”

　　叶秋质疑道：“我们之前就在圣女殿，何以没有见到任何女子？”

　　秀珠笑道：“那是有意避开我们，以我们的身份还不适合见圣女。”

　　叶秋释然，看了看灵风城的环境，这儿他不熟悉，很想去开开眼界。

　　“这城中有什么好玩的地方吗？”

　　秀珠笑道：“好玩的地方不少，只要你有时间，我都可以带你去一一看看。”

　　叶秋道：“蛮武门正在举行比赛，我必须在师姐比赛之前赶回去，所以时间不多。我打算明天就回去，今天可以去转转。”

　　秀珠道：“那我就带你去灵神塔看看，那可是灵风城中最有名的地方。”

　　“为什么有名？”

　　“传说，那是蛮灵门一脉的起源之处，昔年蛮灵门的创始人就是在灵神塔得到了奇遇，从而开创了蛮灵门。”

　　灵神塔位于城北，距离蛮灵门不远，乃是一处旅游胜地，象征意义比实际意义大很多。

　　灵神塔有五层，四四方方，有许多人进去祭拜。

　　“此塔有五层，普通人只能进入第一层，修士有望进入第二层，意志坚定之人能达第三层，福缘深厚之人方能达到第四层。”

　　秀珠带着叶秋来到灵神塔外，简单为他介绍了一下。

　　叶秋问道：“那第五层呢？”

　　“千百年来还未听闻有人进入过第五层，不管修为如何高深，没有缘分都难以登顶。”

　　叶秋惊讶道：“这么奇怪啊，那我可要去试一下。”

　　秀珠笑道：“走吧，来这里的每一个人都抱着与你一样的心思，这也是灵神塔吸引人的地方。”

　　两人进入了灵神塔，第一层空间并不大，仅能容纳数十人，显得格外拥挤。

　　秀珠拉着叶秋往二楼走去，在上楼梯时叶秋感觉到了一股莫名的压力，寻常人根本无法抗拒。

　　叶秋与秀珠都有着不凡的修为，进入第二层还是显得很轻松的。

　　这一层汇聚了不少修士，人数比第一层要少一些。

　　叶秋对比了第一层与第二曾的差别，第一层立着一尊石像，很多人在礼拜祈福。

　　第二层没有石像，但却立着一块石碑，释放出一种莫名的气息。

　　“走吧，去三楼看看。”

　　秀珠松开叶秋的手，踏上楼梯之后身体明显出现了晃动的痕迹，似乎顶着千钧重压在前进。

　　叶秋落后一步，很快也有了那种感觉，重压如山，让人无法呼吸，想要走上前需要耗费极大的心力，还必须心志坚定。

　　叶秋运转葬天诀，体内金字塔从静止不动变为旋转震动，释放出狂暴的力量，让他神力加身，强行破开那如山重压，一步一步走了上去。

　　第三层仅有八人，全都盘坐于地，面朝着一块玉碑，像是在参悟，又似在修炼。

　　秀珠额头上泛起了汗珠，上得三楼让她倍感吃力。

　　叶秋稍好一些，体内大道轰鸣，似乎感应到了某种敌意，在无声的抗击。

　　“走吧，再去四楼看看。”

　　叶秋盯着楼梯，发现楼梯板上铭刻着古老的符纹，与下面三层完全不同。

　　秀珠低吟道：“我曾试过，只能走到这里，无法进入第四层，你去试试吧。”

　　叶秋不语，沉默了片刻，突然抓住秀珠的小手，沉声道：“走吧，陪我一起上去。”

　　叶秋不由分手，拉着秀珠就往楼梯走去。

　　秀珠急切道：“这儿不同别处，根本……”

　　叶秋道：“不要说话，放松全身。”

　　秀珠见叶秋执意如此，忍不住轻叹一声，乖乖放松全身。

　　叶秋踏上了楼梯，脚步落地的一瞬间，就像是激活了某种阵势，楼梯板上符纹交织，演化虚幻时空，让人宛如置身梦境。

　　秀珠一脸震惊，眼前景象大变，仿佛进入了某种未知时空，迷雾重重，景色迤逦，让人不辨东西。

　　叶秋眼神如炬，左手牵着秀珠，右手屈指连弹，指尖射出一缕缕刀芒，竟施展出了落花残红刀法来抗衡这种幻境。

　　叶秋体内万象分明，一座座金字塔旋转震动，发出大道神音，让他时刻保持着清醒。

　　叶秋步履轻盈，并无泰山压顶的感觉，反而有种轻飘飘的幻觉。

　　秀珠心神恍惚，每每迷失之际就会从叶秋手中传来一股清明之气，让她瞬间惊醒。

　　片刻，叶秋拉着秀珠来到第四层，那儿立着一块透明的玉璧，左右各盘坐着一人，竟是一男一女，全都很年轻。

　　玉璧之上有一幅画，画的是一双眼睛，很抽象，但却令人心神绷紧，有种不敢亵渎的感觉。

　　叶秋凝视着那块玉璧，右眼在不住跳动，感觉玉璧上的眼睛正在看着自己，让他右眼之中的魅眼有了一丝解封的痕迹。

　　这种感觉一闪而逝，就像是一种错觉。

　　叶秋此前得到了魔元紫晶，从中获得了灵犀心剑、魅眼通玄两大奇遇，分别封印在他的双眼之内。

　　如今来到灵神塔第四层，这儿立着一块透明的玉璧，上面有一双眼睛，仿佛能看透世间一切虚妄，引起了叶秋体内魅眼通玄的反应。

　　秀珠看着那两人，口中发出了惊呼。

　　“竟然是他们。”

　　叶秋问道：“你认识他们？”

　　秀珠道：“他们都是蛮灵门的绝世天才，想不到竟然登上了灵神塔的第四层。那女的名叫华惠，是蛮灵门的灵女，应该还不满二十岁，拥有倾城之姿。男的叫宋文，是蛮灵门的核心弟子，大概二十五岁左右，长得丰神如玉。”

　　叶秋看着华惠，她脸上戴着面纱，看不到具体面容，可眉宇间却透着灵秀之气。

　　宋文五官英俊，周身灵纹遍布，此刻正在专心修炼，确实是一个难得一见的美男子。

　　“你也去悟一悟吧，别浪费了这样的机会，这玉璧上的眼睛很邪门。”

　　秀珠有些激动，问道：“那你呢？”

　　叶秋看着楼梯处，眼神中透着炙热。

　　“我想去上面瞧瞧。”

　　秀珠一惊，随即恢复了平静。

　　“加油，我祝福你。”

　　叶秋松开秀珠的小手，径直朝着楼梯走去。

　　秀珠来到玉璧前，认真凝视了一会，便盘坐在华惠身旁，开始专心领悟。

　　叶秋来到楼梯口，那里的楼梯是由一块块晶莹剔透的玉石搭建而成，每一块玉石之上都铭刻着复杂的道纹，有花草树木、走禽飞兽、山川河流等图案。

　　叶秋深吸一口气，随即迈出了第一步，一股震天轰鸣在虚空中响起，外人根本听不到，但是在叶秋耳中就像是晴天霹雳，震得他心神崩溃。

　　叶秋眼神溃散，心智迷离，口中发出了震天嘶鸣，周身光芒变幻不定，从三色到五色，再到七色、九色，体内诸多力量在疯狂运转，抗衡着那种天威。

　　叶秋的叫声未曾传出，他进入了一个特殊区域，被限定在某种领域，若无法突破就会被弹回，上不了灵神塔的第五层。

　　叶秋体内葬天诀在高速运转，经脉穴道中一座座金字塔在旋转，释放出大道神音，抵御着那种雷霆天威，但却显得极为吃力。

　　一步之遥，天差地别。

　　叶秋挺过了第一步，迈上了第二步，雷霆神威化作冰天雪地，从至阳至刚一下子转变成了至阴至冷。

　　叶秋体内的金字塔在崩碎，葬天诀运转不畅，遭遇了前所未有的阻击。

　　叶秋毕竟才真武五重境界，想要抗衡着灵神塔第五层的考验，那几乎是不可能的事情。

　　然而叶秋没有放弃，动用一切手段，从葬天诀到落花残红刀法，再到搬山诀、电光诀，倾尽一身所学，咬牙坚持，拼命前进。

　　灵神塔隐藏着蛮灵门的创始之秘，千万年来能进入第五层者屈指可数，无一不是绝世天才，拥有特殊体质。

　　叶秋强行硬闯那是很冒险的事情，遭受到了前所未有的考验，正一步步靠近死神。

　　叶秋嘴角溢血，但他没有退却，全身绷紧，骨骼作响，几乎快要被那股重压碾碎。

　　叶秋心念九转，动用了最大智慧，千方百计想要抗拒，可惜却力有不及，生命陷入了绝境。


第54章 灵神之秘

　　当危险来临，叶秋身上玉光一展，命魂珠中飞出一座玉塔，释放出防御光罩，为他争取到了一线生机。

　　“速退。”

　　梦灵的声音在叶秋脑海中响起，透着几分责备与严厉。

　　叶秋眼神狂野，怒吼道：“不走，我要冲上去。”

　　那一刻，叶秋体内释放出一股恐怖的波动，混沌帝仙花晃动了一下，随即九十九道门户开启，各自露出一道缝隙。

　　玉塔有所察觉，凌空一转便飞回叶秋的命魂珠内，继续沉睡，不问外事。

　　叶秋全身光芒大盛，九十九道仙门中释放出诸天万道之力，冲抵了灵神塔第五层的各种法则压制，让他一口气登上了第五层。

　　那是一种取巧，也是一种实力，只不过不符合规矩。

　　叶秋站在入口处，体内葬天诀在高速运转，让他的伤势迅速痊愈，实力不断提升，直逼真武六重境界。

　　灵神塔的第五层上有一个身影，这让叶秋很是吃惊，不是说千万年来很少有人能登上第五层吗，怎么此刻竟有人捷足先登？

　　灵神塔的第五层与下面四层不同，内部铭刻着古老而神秘的符纹，充斥着一种若有若无的灵魂波动，看不到任何石壁与石碑。

　　叶秋缓步前移，眼神凝视着那道身影，发现他竟然跪坐于地，一副虔诚的样子，像是在聆听教诲，脸上有着恭敬、喜悦之色。

　　那是一个二十出头的俊美男子，额头上有一个圆形的印记，不知是何来历。

　　叶秋脚步轻移，地面泛起了一道道亮光，有纵横交错的线条在游离，充满了玄机。

　　叶秋又惊又奇，心中多了一股警惕，在临近那男子之时，一股灵魂波动引起了他的注意。

　　叶秋扭头四顾，只见四壁上的符纹泛起了光芒，就像是被激活了一样，让此地变得越发的诡异。

　　“诚心拜我，传我衣钵。”

　　一个若隐若现的声音出现在叶秋脑海中，让他大吃一惊。

　　“是谁，出来。”

　　叶秋的声音在第五层回荡，却没有任何答复。

　　那跪坐之人置若罔闻，就像是没有听到似的，保持着虔诚的态度。

　　“荒古大陆，灵神一统，诚心跪拜，传我衣钵。”

　　声音再次响起，引诱叶秋跪拜得传衣钵。

　　叶秋又惊又奇，质问道：“你到底是谁？”

　　“荒古灵神，无上道统，我法御天，万古千秋。”

　　叶秋震惊，但不知为何，心中竟有几分怀疑。

　　“真有这么厉害？怎么从未听人提过？”

　　“世人愚昧，不得真法，信我灵神，赐汝神通。”

　　叶秋看着那跪坐之人，脑中闪过诸多念头。

　　秀珠曾说过，这里与蛮灵门的起源有关系，而当年蛮灵门最鼎盛的时期便是凌圣执掌时期。

　　这二者之间会不会有某种关系？

　　“何等神通，比之圣灵一体如何？”

　　叶秋在试探，故意提及当年凌圣自创的圣体一体大神通。

　　“圣灵一体需要特殊体质，你不具备那种体质，我可传你其他神通，让你踏上人生巅峰，威震荒古大陆。”

　　叶秋质疑道：“你如何知晓圣灵一体神通的奥妙，难道当年蛮灵门的凌圣曾来过此处？”

　　四周光芒闪烁，一道道符纹印记在显化，看上去玄妙极了。

　　“他的确来过这，可惜他让我失望了。你既有缘登临此处，只要拜我门下，我便能让你一统荒古大陆，成就无上辉煌。”

　　叶秋有些心动，扫了一眼那跪坐之人，问道：“让我一统荒古大陆，那他呢？”

　　“同入我门，公平竞争，胜者为王，败者辅佐。”

　　叶秋陷入了沉默，他的理想是回到人域九州，而非一统荒古大陆。

　　此外，叶秋来自蛮武门，与蛮武天神之间有瓜葛。

　　灵神塔是蛮灵门的起源之地，昔年凌圣进入灵神塔，得盖世传承，与蛮武天神为敌，最终功败垂成，个中的缘由叶秋也已经弄清楚。

　　眼下，这第五层已经有了一个传人，叶秋若是加入，双方就会形成竞争，最终的结果很难预测。

　　认真分析，仔细思索，叶秋很快有了决定。

　　“跪拜即可得传承？”

　　灵神道：“入我门下，自然有心灵束缚。所谓道不可轻传，有付出才会有收获。”

　　叶秋哼道：“如此说来，入你门下岂不要受制于你？”

　　“我能让你走上人生巅峰。”

　　叶秋反驳道：“路在脚下，我自己会走。”

　　“如此天缘错过岂不可惜？”

　　叶秋道：“缘有善孽，福祸难测。”

　　“看不出你倒是很自信啊，若入我门下，未来的成就绝不在那凌圣之下，你要想清楚。”

　　叶秋道：“我更喜欢无拘无束。”

　　四周，一道道灵纹在闪烁，朝着叶秋汇聚而来，形成了一股压迫，想要让他臣服。

　　叶秋转身就走，朝着楼梯口冲去，体内葬天诀极速运转，九十九道门户正缓缓关闭，但缝隙之中渗透出来的余威依旧惊人无比。

　　一股束缚力缠住了叶秋，轻易就突破了他的防御，钻入他的体内。

　　这股力量想要禁锢叶秋的行动能力，谁想却遭遇了可怕的反击，直接四分五裂，溃不成军。

　　叶秋冲入楼梯，再次遭受到了那里的法则压制，但他却奋起神威，在体内门户完全关闭之前，冲到了四楼。

　　叶秋大口喘气，脸色阴沉，有种劫后余生的庆幸。

　　灵神塔的传说千真万确，这儿确实与蛮灵门的起源有关系，可叶秋觉得那灵神不是好东西，隐隐有几分邪恶的气息。

　　灵神的来历很神秘，叶秋打算抽空去问一问，看能否找出蛛丝马迹。

　　秀珠还在静心领悟，叶秋休息了片刻也来到那玉璧之上，凝视着那双眼睛。

　　这一次的灵风城之行，叶秋很顺利得到了完整的落花残红刀法，并登上了灵神塔的第五层。

　　这原本毫不相干的两件事情却与蛮灵门的起源扯上了关系，这让叶秋想到了很多事情。

　　这绝不是巧合，而是一种预示，只不过叶秋还想不明白，到底预示了什么事情。

　　许久，第四层的宋文醒来，在看到叶秋与秀珠时，脸上明显露出了一丝诧异。

　　宋文是蛮灵门的核心弟子，修为实力远胜叶秋，对于他的出现虽感惊讶，但却未曾放在心上。

　　宋文离开后不久，灵女华惠便苏醒过来，在看到叶秋与秀珠时颇感意外，但却一言不发的离开。

　　叶秋一直等到黄昏，秀珠才苏醒过来，眉宇间洋溢着抑制不住的喜悦之情。

　　“走吧，先离开这里。”

　　两人下楼离去，直奔蛮灵门。

　　叶秋问起了有关灵神塔的过往，秀珠则告诉叶秋，自己的灵瞳已经初步炼成，就在那灵神塔的第四层，那玉璧上的眼睛玄妙之极，加速了秀珠的修炼进程。

　　“关于灵神塔的历史你了解多少？”

　　叶秋脸上看不出丝毫喜悦，这让秀珠很讶异。

　　“你登上了第五层？”

　　叶秋颔首道：“上面有一人……当年凌圣也曾进入灵神塔第五层……此塔很诡异，我想了解一下它的过去。”

　　秀珠脸色大变，惊呼道：“原来当年凌圣的一身本领就出自灵神塔，如今又有了传人。蛮灵门与蛮神宗应该有关于灵神塔的一些记载，只是以我俩的身份地位，不一定能看到那些东西。”

　　叶秋道：“我明天就要回去，不管行不行得通，都得去试一试。”

　　秀珠道：“那好，我带你去蛮灵门。”

　　秀珠是真武九重境界，可以观阅内门经楼的所有典籍，但是在她的印象中，从外见过有关灵神塔的记载。

　　秀珠手持长老赐予的令牌，四处找人打听，最终打探到了有关灵神塔的一些消息。

　　“在核心弟子区域的经楼中有一本蛮灵起源手札，我找长老帮我借了出来，稍后就要还回去，你快看看吧。”

　　那本手札记载了蛮灵门的起源，叶秋仔细翻阅，其中就有提到灵神塔。

　　据记载，灵风城中原本没有灵神塔，那是当年凌圣从大荒之中带回来的。

　　自从有了灵神塔后，蛮灵门便如日中天，变得越来越鼎盛，虽然最后败在了蛮武门阳玉手中，可灵神塔却成为了蛮灵门的象征。

　　当年的灵神塔位于蛮灵门内，后来蛮武天神创立蛮神宗后，又将灵神塔移到了如今的位置。

　　叶秋看到这，心中闪过了一丝疑虑，当年蛮武天神为什么要移动灵神塔，是有心还是无意？

　　手札上没有这方面的记载，不知道蛮神宫内是否有相关细节。

　　秀珠看了这些，也觉得蛮武天神移动灵神塔事有蹊跷，有必要进一步求证。

　　“我们再去圣女殿找那位前辈。”

　　叶秋不死心，拉着秀珠直奔蛮神宫，那令牌还在秀珠手里，两人再一次来到了圣女殿外。

　　“还来作甚？”

　　老妇人出现在殿门口，略显不悦的瞪着两人。

　　叶秋道明来意，想请教当年蛮武天神移动灵神塔的原因。

　　“这事当年曾轰动一时，蛮武天神在创立蛮神宗后，本打算毁掉灵神塔，但却遭到了蛮灵门许多旧部的反对，于是将其移出蛮灵门，封印在了如今那个地方。”

　　“果然如此，多谢前辈告知。”

　　叶秋印证了心中的猜测，随即带着秀珠离开了蛮神宫。


第55章 图影化铠

　　“灵神塔有古怪，只是不明白当年蛮武天神已经有所觉察，却为何不将其毁掉？”

　　秀珠自语，她觉得蛮武天神不应该留下这种后患。

　　“非常人做非常事，蛮武天神的心思一般人根本就猜不透。”

　　叶秋望着夜空，在天葬深渊方向又有时空飞船在降落。

　　“看什么？”

　　秀珠顺着叶秋的目光看去，夜空下那闪烁着的光芒预示着大批生命的结束。

　　“我该回去了，走之前能让我看看你的样子吗？”

　　叶秋收回目光，落在秀珠脸上。

　　秀珠没有说什么，轻轻取下面纱露出了真容。

　　叶秋平静的脸上露出了惊艳之色，秀珠的容貌比他想象中还要美很多。

　　“好看吗？”

　　秀珠凝视着叶秋的双眼，含羞带娇的问道。

　　“比想象中还要好看很多。”

　　叶秋伸手为她戴好面纱，动作很轻柔。

　　秀珠眼中泛起了一抹娇羞，两人四目相对，彼此心里都多了一种微妙的情愫。

　　晚风如诉，暗香浮动，此时此刻，有你有我。

　　夜色下，秀珠送走了叶秋，开启传送阵，将他送回了血枫城。

　　灵风城之行，八日相处，两人间的关系一下子拉近了不少。

　　叶秋回到血枫城后，没有马上赶回蛮武门，而是去了白云归那。

　　“回来了，收获如何？”

　　白云归看着走入大厅的叶秋，嘴角泛起了醉人的笑容。

　　叶秋来到白云归身边坐下，讲诉了此次灵风城之行所发生的一切。

　　叶秋没有隐瞒什么，从落花残红的故事开始，然后是灵神塔，只是隐瞒了自己与秀珠之间的那段关系。

　　白云归听得秀眉微皱，问道：“有关灵神塔的遭遇，你就一点也不后悔吗？”

　　对于修士来说，那是一次难得的机遇，就这样错过是很可惜的。

　　叶秋道：“每个人都有自己的选择，路要自己去走。”

　　白云归看着叶秋，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“你在一天天的变成熟，让人期待，让人看不透。”

　　“我在一天天的付出，有姐姐的功劳，有旁人的关注。”

　　叶秋眼神明亮，自负中透着一丝醉人之色，让白云归心跳加速。

　　白云归没有压抑这种感受，她在仔细体会，认真品味，显得很从容。

　　作为修道之人，要勇于面对自我，情来则缘至，情去则缘散，不必刻意去逃避。

　　叶秋从白云归的眼中看到了笑容，淡雅自信，风韵迷人。

　　“姐姐真美。”

　　叶秋发自内心的赞美，一点也不唐突。

　　“越叫越顺口了，哪一天是不是也想把姐姐收入房中啊？”

　　白云归眼眉含笑，并无半点恼色。

　　叶秋一愣，随即挠头，一副不好意思的表情。

　　“这个……嘿嘿……”

　　白云归瞪了他一眼，有着说不出的风情。

　　“想干坏事啊，那就加油修炼吧，猿古已经步入真武六重。”

　　叶秋笑道：“稍后我就开始修炼，不知道这几天的比赛情况如何？”

　　“内门弟子的比赛已经结束，除了你夺了个第一，蛮武门弟子在其他几组比赛中，那是全军覆没。”

　　叶秋闻言苦笑，问道：“大致的情况如何？”

　　白云归道：“这一次的友谊赛，真武五重、真武六重、真武七重的参赛人数都完全一样，蛮武门二十人，万古门与天荒教各十人。你得了真武五重的第一，万古门得了真武六重的第一，天荒教夺下了真武七重的第一。”

　　“后面真武八重与真武九重的情况有何不同？”

　　“参赛人数有所减少，蛮武门十六人，万古门与天荒教各八人。天荒教夺下了真武八重的第一，万古门赢得了真武九重的第一。之后是玄灵一重境界的比赛，蛮武门十人，万古门与天荒教各五人，那一场比赛万古门得了第一。今天举行了玄灵二重境界的比赛，天荒教夺得了第一。”

　　叶秋感慨道：“看来差距很明显啊，明天岂不就是玄灵三重境界的比赛了？”

　　白云归道：“目前的安排是一天一组比赛，蛮武门并不急，万古门与天荒教也乐于表现。”

　　叶秋道：“算起来，三天之后就是师姐的比赛了，我得抓紧修炼，赶在那之前步入真武六重境界。”

　　白云归哼道：“开口师姐，闭口师姐，你对她可真是念念不忘啊。”

　　叶秋干笑道：“姐姐说哪的话，你在我心目中才是最重要的。”

　　白云归骂道：“鬼话，还不快去修炼。”

　　叶秋嘿嘿一笑，立马回屋修炼。

　　叶秋取出化铠丹，一口气全部服下，然后抓紧修炼。

　　眼下的叶秋已经处在真武五重境界的巅峰，白天硬闯灵神塔时，体内混沌帝仙花震动，导致九十九道门户开启，那释放出来的恐怖力量让他实力暴涨，当时就差点强行冲破真武六重，幸好他极力压制，不然早就突破。

　　如今，叶秋放开心胸，全力冲刺，在化铠丹的协助下，一身修为势如破竹，眨眼就步入了真武六重，图影化铠的境界，寿命激增五十年。

　　到达这一境界之后，修士身上的图纹会化为铠甲，依据体内火纹的类型，以及体内阵法的强弱，化作不同的铠甲。

　　真武四重，火纹幻舞，修士体内可以凝聚出兽纹、木纹或是器纹，这与修炼的功法及自身属性密切相关。

　　真武五重，结阵刻图，修士在体内构建各种阵法，在体外对应显化，可大大提高防御力。

　　真武六重，图影化铠，成就高低与真武五重，真武四重密切相关。

　　铠甲分为三大类，第一是木纹铠甲，修士体内凝聚的是木纹，构建的阵法也以草木为主。

　　第二类是兽纹铠甲，修士体内凝聚的是兽纹，构建的阵法以凶兽为主。

　　第三类是器纹铠甲，修士体内凝聚的是器纹，具有鲜明的攻击性或是防御性，叶秋就属于这一类。

　　步入真武六重境界之后，叶秋身上图影闪烁，变得越发的紧密，体内阵法在快速运转，真火之力在不断升华，渗透全身肌肤，延伸至体外，逐渐形成了一副覆盖全身的铠甲。

　　一开始，那副铠甲变幻不定，形状不稳，原因是叶秋刚刚步入真武六重境界，实力还不稳定。

　　很多修士在刚刚步入真武六重境界时，都遭遇了这种情形，大部分人第一次化铠都以失败完结，需要后续多次凝练，方能化铠成功。

　　叶秋没有想这些，他体内囤积了三十枚妖丹的精华，在步入真武六重境界之后便迅速释放，让他的修为实力得到了突飞猛进，身体表面的铠甲在逐渐成型。

　　此外，五枚化铠丹也起到了很大作用，有固化铠甲之力。

　　叶秋身上的铠甲变幻不定，在不断的完善与改进，蕴含着葬天诀的真义。

　　叶秋一点也不急，心念九转，全心全意，仔细领悟真武六重的真谛，结合一身所学，以及自身的特点，去完善图影化铠这个过程。

　　叶秋身上的衣物被直接震碎，一丝不挂更有利于化铠的过程，体内的真火之力覆盖全身，蕴含着塔纹奥义，一座座金字塔遍布其中，构建成一座深奥且威力绝伦的大阵，将全身之力，一生精华连贯统一。

　　叶秋的修为实力在不断激增，可化铠的速度却被一直控制，他想要一气呵成。

　　一夜过去，叶秋身上的铠甲有了雏形，十色合一，五彩缤纷，一座座金字塔纵横排列，构成了更大的金字塔，一环扣一环，紧密而完美。

　　接下来，叶秋身上的铠甲开始燃烧，以真火淬炼，十种属性之力汇入其中，十色十光融入每一座金字塔内，让铠甲变得越发精致美丽。

　　这一过程持续了一天一夜，铠甲最终成型，覆盖在叶秋全身的主要部分，五光十色，绚丽之极，为他平添了几分英俊。

　　叶秋并没有因此苏醒，而是在继续修炼，继续完善铠甲的功能。

　　真武六重，图影化铠，这铠甲并非钢铁铠甲，而是以真火凝聚而成，具有很强的防御攻击力，可一旦身负重伤，铠甲就会自行散去。

　　兽纹铠甲、木纹开解与器纹铠甲各有特殊，一般情况下，兽纹铠甲上会有凶兽的图腾，关键时刻还会从铠甲上飞出，对敌人发起攻击，做到出其不意。

　　木纹铠甲上一般有花草树木的图腾，防御力极强，可扎根大地，吸取乙木之气。

　　器纹最是特别，叶秋铠甲上的图腾是金字塔，因为他体内凝聚的就是塔纹，三重十色金字塔，靓丽之极，耀眼之极，具有坚不可摧，禁锢虚空的特性。

　　叶秋的铠甲之上还有法阵，表面看不出，暗藏铠甲内部，与葬天诀有密切关系，铭刻了造化图的虚影。

　　叶秋本想将混沌帝仙花的图腾铭刻进去，但似乎境界差得太远，尝试了很多次都未能成功，只得暂时放弃。

　　白云归不知何时出现在了叶秋的房里，看着他身上的铠甲，眼中露出了沉思。

　　叶秋睁开眼睛，整个人翻身而起，五光十色的铠甲艳丽之极，流淌着玉质的光泽，覆盖他全身的主要部分。

　　头盔很精美，十色融合，上有一座金字塔图案，有如王者桂冠，耀耀生辉。


第56章 天武护法

　　叶秋看到了白云归，俊美的脸上挂着笑意。

　　“姐姐觉得怎么样？”

　　白云归含笑道：“很艳丽，但也暴露了你的一些秘密。”

　　叶秋的铠甲十色合一，这是其他人无法办到的事情，说明他融合了多重属性。

　　“世上没有永远的秘密，迟早有暴露之时。每个人都有秘密，只是看有多少人在意而已。”

　　叶秋笑得很灿烂，明亮的双眼凝视着白云归，竟无丝毫掩饰。

　　白云归心情有些异样，叶秋年纪不大才十六岁，可是他的脱变速度却让人震惊。

　　“洗个澡，换身衣物，我在大厅等你。”

　　优雅转身，白云归走了出去。

　　不久后，叶秋沐浴净身，换了一身新衣来到了大厅。

　　“今天是玄灵五重境界的比赛，稍后我们一起前去。”

　　叶秋笑道：“这样说来，我这次修炼仅花费了两天时间。”

　　白云归含笑点头，饭后便与叶秋一同前往观赛，他的出现引起了很多人的注意。

　　“什么时候回来的？”

　　林若冰看到叶秋，一把将他拉走。

　　白云归秀眉微皱，略显不悦，但却没说什么。

　　叶秋已经失踪十天，此时突然出现，立时引起了不小的骚动。

　　林若冰拉着叶秋进入了参赛弟子的观赛区，问起了他前往灵风城的情况。

　　“这个下来再讲，我已经回来两天，一直在修炼，就想赶在师姐比赛之前出现，为你加油呐喊。”

　　林若冰芳心暗喜，白了他一眼，骂道：“算你还有点良心。今天是玄灵五重境界的比赛，参赛之人全都是三派的核心弟子，将进入最精彩的阶段。”

　　叶秋立在林若冰身边，随口问道：“本门有多少人参加？”

　　林若冰道：“玄灵一重到玄灵四重，本门每次十人参加，玄灵五重之后，人数会减少，仅有八人参加，万古门与天荒教各派出四位核心弟子。”

　　这时候，陆华出现，一见叶秋站在林若冰身边，脸色顿时阴沉下来。

　　叶秋装作不见，很客气的叫了一声陆师兄，陆华也不好表现得太明显。

　　“你什么时候回来的？”

　　叶秋道：“刚回来，就过来看看。”

　　这时候，王鑫上台，吸引了大家的目光。

　　“这次比赛友谊第一，名次第二，所以接下来的比赛，兵器与法宝的使用有一定的限制，希望大家尽可能的发挥出自身之力，而不是借助外力获胜。”

　　这话说得很委婉，但意思大家都明白，真刀实枪的比赛，不要玩什么花样。

　　首轮比赛还是抽签，蛮武门八位弟子对战万古门与天荒教的八位弟子，采用错峰交战。

　　所谓凡胎练力，真武炼气，玄灵练技，核心弟子的比赛，各种神通绝技层出不穷，精彩程度绝非真武弟子可比。

　　叶秋境界不够，看不出门道，只能看看热闹，却也是大开眼界。

　　台上的比赛很精彩，双方实力相当，可战斗经验，战术运用，心智的比较都极其凶险。

　　以往，真武境界的弟子比赛，数十招就能分出高下，可如今玄灵境界的弟子比赛，往往需要数百招甚至上千招才能决出高下。

　　这一来，比赛时间大大增加，幸好比赛场次有多减少。

　　一上午的时间，完成了首轮的八场比赛，结果蛮武门仅两人取胜，六人落败。

　　这样的差距让人无奈，虽然蛮武门弟子大声呐喊，可结果却仍旧一样。

　　中午，林若冰带着叶秋回府，并未在食堂用餐。

　　两人边吃边聊，叶秋讲述了在灵风城中发生的经历。

　　林若冰听完，第一句话就是。

　　“你要当心灵神塔第五层的那个男子。”

　　“这个我知道。蛮灵门有灵女，蛮神宗有圣女，不知蛮武门有无类似的存在？”

　　林若冰道：“蛮武门没有这些，历代的圣女都是从蛮灵门的灵女中挑选，所以才形成了那种习惯。”

　　叶秋道：“如此，蛮武门岂不更加吃亏？”

　　林若冰道：“圣女出自蛮灵门，但是蛮神宗的天武护法则出自蛮武门，也算是彼此牵制。”

　　“天武护法，很厉害吗？”

　　“那是至高荣誉，每一个蛮武门弟子都希望能成为天武护法，威震荒古大陆。”

　　林若冰眼中流露出了向往之色，那可是她的追求之一。

　　“明天的比赛不能动用鸾凤神戟，师姐可想好用什么兵器代替？”

　　叶秋不在意今日的比赛，他在意的是林若冰明日的输赢。

　　“我找鹿长老借了一把长枪，用起来还算顺手，但是从目前的情况来看，万古门与天荒教确实名不虚传，明日想夺第一还得好好加把劲才行。”

　　叶秋笑道：“我相信师姐一定能赢。”

　　这是一种鼓励，更是一种信任，让林若冰心里乐滋滋的。

　　“就为了你这句话，我也一定要拿个第一。”

　　林若冰豪气干云，飒爽英姿格外迷人。

　　下午，比赛继续，叶秋依旧在林若冰身边观战，四强争夺赛尤为激烈，蛮武门两位弟子全部败北。

　　至此，比赛没了看头，变成了万古门与天荒教的比拼。

　　最终，玄武五重境界的冠军被万古门弟子夺得，核心弟子的一场比赛，万古门气势凌人。

　　晚上，叶秋回到内门玄字区域，见到了猿古，他已经修炼到了真武六重境界的中期，速度相当惊人。

　　“舍得从温柔乡里回来了。”

　　猿古一脸贼笑，那怪异的眼神让叶秋略感不悦。

　　“你这是在妒忌吗？”

　　猿古笑道：“我那是在羡慕你，师姐在蛮武门可是极富美名，虽然来了一个白云归掩盖了师姐的一些光芒，可如今的师姐身上多了一股圣洁之气，倒也不比那白云归差多少。”

　　叶秋不置可否，推开房门，猿古则跟了进去。

　　“之前跑哪去了？”

　　“灵风城转了一圈，看到了落花残红刀法的完整版本。”

　　提到这事，叶秋的情绪就有些低沉，那套刀法用情太深，伤人害己。

　　猿古没有多问，低声道：“听说六爪山那边，近几天战况激烈，万古门与天荒教损失了不少人。”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“这对本门来说是好事，正好可以坐享渔人之利，这也是本门举办友谊赛的目的。”

　　猿古道：“听起来是不错，但据闻六爪神鹰一脉已经放出仙窟的消息，我怕到时候本门也会参与。从这一次的比赛来看，万古门与天荒教的底蕴远远超出了想象，真的动起手来，本门根本就争抢不赢。”

　　叶秋不语，陷入了沉思。

　　如果六爪神鹰一脉以仙王宝典为诱饵，只怕三大势力都会上当中计，不惜一切全力追寻。

　　仙窟之秘已经没有意义，虽然外人并不知情，但是仙王宝典，天妖噬神，那可是正儿八经的仙王传承，绝对具有吸引力。

　　蛮武门举办友谊赛是不想在这个节骨眼上出力，可一旦仙王宝典出现，蛮武门也绝对无法坐视不理。

　　那时候，六翼天鹰有仙王宝典在手，就能逗得三大势力团团转，再从中寻找下手的时机，将主动权掌控在自己手里。

　　这是六爪神鹰一脉的优势，就看它们什么时候启用。

　　眼下，万古门与天荒教的高手围攻六爪山，具体情况不得而知，但六爪神鹰被蛮武天神封印在那，根本就无法逃离。

　　“这事只能静观其变，我们人微言轻，没必要参与这些，也管不了这些。”

　　猿古道：“我当然明白这个道理，我只是觉得六爪山发生异变之后，可能会出现一些意想不到的事情。”

　　叶秋道：“以我们的修为实力，不管它发生什么，我们都改变不了结局，抓紧修炼才是我们的当务之急。”

　　第二天一早，叶秋便来到了林若冰府上，陪着她一起吃早饭，一起前往比赛。

　　一身劲装的林若冰英姿飒爽，绝美倾城，一出现就引起了无数尖叫，汇聚了无数爱慕的眼神。

　　蛮武门女弟子不多，林若冰有着蛮武门第一美女之称，高挑丰满，英气逼人。

　　单从容貌而言，林若冰比白云归要略逊一筹，两人就不是一个类型。

　　但自从获得鸾凤雀皇的传承之后，林若冰的气质有了很大改变，身上多了一股圣洁之气，五官轮廓，眼神表情都有了明显变化，一下子就拉近了与白云归之间的差距。

　　如果说白云归是一位清冷如月的仙子，那么林若冰就是一尊斗志昂扬的女战神，浑身充满了爆发力，那种刚毅，那种不屈，时刻散发出致命的魅力。

　　叶秋陪同林若冰一路走来，遭遇了无数嫉妒的眼神，成为了蛮武门无数男弟子心目里的眼中钉。

　　陆华瞪着叶秋，原本的好心情眨眼全无，他和林若冰的关系一向甚好，在叶秋没有成为蛮武门弟子之前，是所有人中最有希望追到林若冰的人。

　　如今，叶秋横空出世，不仅是白云归的随侍，还获得了林若冰的青睐，左右逢源，这自然是让人羡慕嫉妒恨。

　　林若冰六识敏锐，并不在乎这些，只是特意看了白云归一眼，隐隐透着几分挑衅。

　　青琉璃看到这，打趣道：“她这是要抢你的男人。”


第57章 初战告捷

　　白云归并不生气，轻笑道：“那说明我眼光高人一等，一个随侍都能获得蛮武门第一美女的垂青。”

　　青琉璃语塞，一旁的赤天虎则接过话题。

　　“姿容与气质确实不俗，就怕实力不尽人意。”

　　白云归挑眉道：“要不我们打个赌，今天这场比赛，我赌她能拿下第一。”

　　赤天虎与青琉璃交换了一个眼色，异口同声道：“好，我们就赌一赌，只是以何为赌注呢？”

　　青琉璃笑道：“你若是输了，就把叶秋借我使唤一个月。”

　　白云归道：“可以，但我若是赢了，你那铁甲一号就归我了。”

　　青琉璃蹙眉道：“胃口不小啊，用叶秋一个月的时间换我的铁甲一号，我太亏了，最多把铁甲二号给你。”

　　白云归骂道：“小气鬼，输不起。”

　　赤天虎道：“我若赢了，只要你一根发丝，由你亲自缠在我手指上。”

　　白云归脸色骤变，原本的笑容被冷漠替代，眼中多了几分冷酷。

　　“野心不小，很会钻空子啊，你觉得自己就一定能赢吗？”

　　赤天虎笑道：“愿赌服输，就看你敢不敢了。”

　　青琉璃双眼微眯，低吟道：“结发同心，青丝寄情，真是好算计，想不到你竟然知晓白家当年的那个传说。”

　　青琉璃有些失落，留意着白云归的反应，想知道她会不会赌。

　　白云归没有马上回答，而是看着林若冰，心里在考虑这件事情。

　　“你打算用什么来换我的结发情丝？”

　　赤天虎反问道：“你想要什么？”

　　白云归冷冷道：“帝阳石。”

　　赤天虎一愣，问道：“你确定？”

　　青琉璃疑惑道：“一块黑不溜秋，赤家花费几千年时间都没有弄明白的石头，值得吗？”

　　白云归哼道：“我若要赤天魄，他能拿得出来吗？”

　　青琉璃释然道：“这倒也是，他虽然是赤家当代最杰出的天才，可有些东西他还确实拿不出来。”

　　赤天虎道：“好，我答应你，只要你赢了，我就把帝阳石给你。”

　　白云归淡漠道：“那就等结果吧，看谁运气好，眼光独到。”

　　赤天虎闻言心情大好，笑道：“我的胜算可是在七层以上，不管是万古门还是天荒教的弟子获胜，都是我赢了。”

　　白云归一脸冷漠，青琉璃则看着台上，根本就不理他。

　　赛台上，比赛的规则与昨日一样，第一轮还是抽签决定，蛮武门有八位核心弟子参赛，万古门与天荒教各派出四位核心弟子。

　　首轮抽签，林若冰最后出场，抽中的对手是天荒教核心弟子耿烈。

　　辰时三刻，比赛正式开始。

　　林若冰因为是首轮最后一场，所以陪着叶秋坐在台下观战，两人有说有笑，看不到丝毫紧张。

　　陆华第一个出场，对手来自万古门，两人实力旗鼓相当。

　　为了蛮武门的荣耀，更为了在林若冰面前表现自己，陆华倾尽全力，与对手激战近千招，最终击败对手，取得了首场胜利。

　　那一刻，陆华双手高举，振奋无比，回身看着林若冰，眼神中透着炙热。

　　林若冰与陆华关系不错，在他取胜之后也曾为他挥手欢呼。

　　接下来是第二场比赛，蛮武门另一位核心弟子上场，迎战天荒教核心弟子，三百招不到便败在了对方手里，这让蛮武门的士气受到了不小打击。

　　之后的比赛，蛮武门核心弟子的表现不尽人意，那是一败再败，一蹶不振。

　　从第二场到第七场，直接六连败，看得蛮武门的弟子摇头叹息。

　　这是主场失利，虽然大家并不高兴，却也不能忽视彼此间的差距。

　　第八场，林若冰对天荒教耿烈，两人一出场就引起了无数尖叫声。

　　那是蛮武门弟子在为林若冰呐喊助威，高呼林若冰必胜。

　　耿烈今年二十七岁，瘦长的脸上透着一股阴柔，对于场外的热情欢呼感到有些不屑。

　　林若冰英气逼人，手握丈二长枪，通体铭刻着符纹，流淌着暗红色的光泽。

　　耿烈的兵器是一把剑，通体银白有闪电的符纹，释放出危险的气息。

　　相隔两丈，彼此凝视，双方间有股无形的萧瑟。

　　“开始吧。”

　　耿烈语气平静，并没有被林若冰的美色所迷，手中长剑凌空一挥，就拉开了赛事。

　　林若冰面色沉稳，手中长枪一舞，虚空崩裂，一声凤鸣从枪尖传出，落在耿烈耳中宛如晴天霹雳。

　　“有两下子啊，看剑，银蛇电击。”

　　耿烈嘴角微扬，露出了一抹冷笑，手中长剑符纹显化，一剑破空，剑尖上飞出一条由闪电汇聚而成的银蛇，以快得让人吃惊的速度朝着林若冰冲去。

　　林若冰长枪一挑，火凤化影，凤爪撕天裂地，直接就把那银蛇抓碎。

　　枪身旋转，震动轰鸣，一道道符纹铺天盖地，演化奇阵，将赛台与外界隔绝。

　　耿烈弹射而起，悬空而立，四周出现了数不尽的剑芒，形成了一个个漩涡，吞天噬地。

　　每个漩涡之中都有一道剑柱扶摇直上九千里，如巨蛇俯视大地，冰冷的双眸透射出让人惊悚的杀气。

　　这样的剑柱有四十八道，构成了一个大阵，以耿烈为中心。

　　林若冰拔地而起，如鸾凤冲天，似孔雀开屏，狂风吹拂着她的秀发，手中长枪直指耿烈，好似一尊女战神。

　　枪影破天，剑影盖地，双方展开了激烈交战，巨蛇剑柱之中夹着闪电，狂风流云之中有鸾凤和鸣。

　　这就是玄灵六重境界的实力，呼风唤雨，撼天动地，若非赛台被禁法加固，早已伤到了观战之人。

　　耿烈身法如电，剑法通神，周身涌现出一个个漩涡，具有吞噬吸纳之能，不仅可以化解林若冰的攻击力，还能从中吸取林若冰的修为实力。

　　这是天荒教的特殊功法，也是这一派的一大特色。

　　林若冰清啸如凤，神力惊人，手中长枪指天画地，数不尽的符纹演化擎天之臂，枪尖之上鸾凤齐飞，俯视天下生灵。

　　巨蛇剑柱，凤枪鸾鸣，闪电交错，神力盖世。

　　双方互不相让展开正面攻击，顷刻间就激战数百招，谁也压不下谁。

　　翻身而退，耿烈脸上露出了一丝震惊，眼中多了一丝凝重，本以为可以轻松获胜，谁想林若冰远比他想象中更具实力。

　　林若冰傲立半空，从容淡定，狂风衬托着她的身姿，如凤凰高贵，似孔雀美丽。

　　“时间不早了，热身完毕该动真格了。”

　　林若冰将手中长枪一抛，直接朝着耿烈冲去，身上光翼显化，红霞笼罩，顷刻间就变成了一直火凤凰，焚天煮海，傲世穹苍。

　　耿烈脸色微变，长啸道：“来吧，让你瞧一瞧我的绝招，腾蛇化龙。”

　　剑光一闪，破空呼啸，耿烈手中之剑如一道箭羽，直射林若冰胸膛。

　　发出这一击后，耿烈冲天而上，全身雷电缠绕，银光闪耀，作一头巨大的银蛇，一边朝上飞去，一边脱化成龙，欲与天比高。

　　林若冰对于那一剑视如不见，被她抛出的长枪在空中一转，呼啸一声便倒射而回，在她的神念控制下迎上了耿烈的那一招。

　　火凤现世，百鸟朝凰。

　　林若冰身上燃烧着神秘符纹，释放出圣洁之气，如九天神凰，傲世九宵。

　　耿烈化作了似蛇非蛇，似龙非龙的存在，闪电之力霸道之极，缠绕在他身外，如旋转的剑芒，呼啸一声便朝着林若冰冲去，要与她一较高下。

　　林若冰凤啸九天，展翅翱翔，赤红的火焰掩盖了闪电的光芒，双方眨眼相撞。

　　焰光四散，霹雳震天，狂暴的力量瞬间激化，产生了毁灭的冲击波，腐蚀着交战的双方。

　　耿烈倒射而出，口中鲜血狂飙，迎风燃烧起来，绚丽而凄凉。

　　林若冰翻身后退，一道青色风柱笼罩着她，隔绝了冲击波的侵袭，让她未曾受伤。

　　玉手一招，林若冰收回长枪，掌心火焰燃烧，数不尽的火纹缠绕在枪身之上，浮现出一只火凤凰。

　　“凤翼天翔。”

　　林若冰手中长枪一抛，化作飞翔的凤凰，洞穿虚空锁定耿烈，让他发出了怒嚎。

　　屈指连弹，受伤的耿烈试图击退林若冰的这一击，谁想却被那一枪震飞，二次受伤。

　　林若冰一闪而至，抓起长枪，枪身横扫，划破虚空，逼得耿烈无处可逃。

　　暴吼一声，耿烈双手推出，倾毕生之力，一下子抓住了长枪，掌心漩涡浮现，疯狂的吞噬那枪身之上涌来的力量。

　　林若冰冷然一笑，手中长枪震颤，惊天神力石破天惊，一举将耿烈弹飞，落地后衣衫尽碎，满身是血。

　　“你输了。”

　　林若冰没有再攻击，而是眼神凌厉的锁定耿烈。

　　“接我一掌。”

　　耿烈不甘心，身体凌空旋转，化作一道光柱，眨眼就射到林若冰面前。

　　“我就让你败得心服口服。”

　　玉手一挥，林若冰大气凛然，右手之上符纹显化，如一只只孔雀眼，释放出焚灭万物的恐怖力量。

　　耿烈发出了凄厉的惨叫，整条右臂都被烧焦，体内经脉碎裂，遭受了重创。

　　“还要再试吗？”

　　林若冰傲然而立，如战神在世，风华无双。


第58章 反败为胜

　　耿烈躺在地上，卷缩成一团，灰暗的眼中透着苍凉。

　　场外，蛮武门弟子欢呼雀跃，叶秋、猿古都高兴得大叫，白云归也露出了微笑。

　　青琉璃没有太大的反应，赤天虎则剑眉微皱，冷冷的看着林若冰，心情略微不爽。

　　首轮的八场比赛结束了，时近中午，余下的比赛下午继续。

　　叶秋冲到林若冰身旁，拉着她的手为她道贺，与她分享。

　　陆华上前道贺，林若冰只是微微颔首，随后便拉着叶秋走了，这让陆华心头暗恼。

　　饭后，参赛之人稍事休息便赶回赛场，继续第二论的四强争夺赛。

　　这一次依旧是陆华第一个出场，林若冰第三个上场，陆华的对手是天荒教弟子，林若冰这一次却遇上了万古门的弟子。

　　上一场陆华千招获胜，这一场情况就有点不妙，他虽然倾尽全力，奋起神威，支撑了近两千招，可最终他还是败了。

　　陆华心中充满了失望，他本想冲入四强，赢得荣耀，可惜他却输了。

　　第二场万古门获胜，第三场林若冰迎战万古门陈涛。

　　这一次，林若冰改变了战术，采用了快攻，不想把时间拖得太长，以避免过度消耗，不利于随后的比赛。

　　陈涛的兵器是一条狼牙棍，属于重兵器，而林若冰的长枪也属于重兵器，都是神力惊天，开山裂岳的角色。

　　两人以快打快，铁棍长枪奋力拼杀，各种符纹在兵器上显化，赋予了特殊能力，战得天昏地暗，狂风呼啸。

　　林若冰催动三皇诀，这是她在六爪山上得到的传承，鸾凤雀皇号称三皇，乃百禽之王。

　　凤凰神力，至阳至刚，焚天火焰，举世无双。

　　陈涛出自万古门，修炼的是万古长青诀，这套功法极其玄奥，拥有不朽之身，虽然他境界还不够，可是在同境界中拥有立足不败的优势。

　　这一点，从以往的比赛就可见一斑，林若冰早有提防，以长枪为器，施展出凤凰神枪，打得陈涛节节后退。

　　陈涛的天星棍法在万古门也是名扬天下，刚猛绝伦，力压十方。

　　林若冰是蛮武门的女战神，当初就以战力称著，在获得奇缘之后更是神力无匹，双臂蕴含万钧之力，融入凤凰烈焰，足以将敌人活活熔化。

　　陈涛在怒吼，在咆哮，他善用长兵器，自认勇力过人，谁想林若冰一个女子，在这方面竟比自己更加出色。

　　“长青如玉，棍扫大地。”

　　陈涛全身气血冲霄，战意狂飙，一道道灵纹显化结图，让他保持在巅峰状态，一口气挥出数百棍，简直就是大杀四方。

　　林若冰迎难而上，口中长啸震天，手中长枪翻飞挑刺，变化多样。

　　轰隆隆的撞击在半空爆响，狂暴的冲击波摧枯拉朽，撕碎了漫天风暴。

　　陈涛屹立在巅峰状态，手中狼牙棍开天辟地，简直就是不知疲惫。

　　林若冰眼神明亮，战意无双，周身旋风笼罩，一头青鸾若隐若现，结合凤凰的火焰，形成了风火之势，让她的战力狂飙。

　　一枪刺出，虚空震荡。

　　林若冰怒吼啸天，倾毕生之力与陈涛展开了硬撞，枪尖刺在狼牙棍上，双方最强一击就此引爆，那种扩散的冲击波无可抵御，硬生生的将两人震飞了。

　　陈涛闷哼一声，口中鲜血狂飙，长青如玉被强行撕裂，让他跌落巅峰状态。

　　林若冰翻身而退，脚下狂风乱扫，一个个漩涡在地面游走，产生了古怪的吸附力，为她化解了大部分的冲击波。

　　这一击，林若冰明显占据了优势，为这一场的胜利奠定了基础。

　　叶秋与白云归都十分高兴，看到这里就知道林若冰进入四强已经是板上钉钉的事情。

　　赤天虎脸色阴沉，本希望万古门的陈涛能击败林若冰，那样他就能获胜，谁想最终的胜者竟然是林若冰。

　　第四场，天荒教弟子获胜，第二轮的四强赛就此完结。

　　跻身四强之人分别是蛮武门林若冰，万古门薛志，天荒教邹秉承与鲁骏达。

　　接下来是第三轮的比赛，万古门薛志对天荒教邹秉承，蛮武门林若冰对天荒教鲁骏达。

　　第一场，薛志迎战邹秉承，这是万古门与天荒教之争，精彩绝伦，吸引了所有人的注意，双方激战两千余招，最终邹秉承败在了薛志手里。

　　第二场，林若冰迎战鲁骏达，这可是天荒教仅剩的一人，也算是这一次最杰出的一人，代表了天荒教在这一领域上的最高水平。

　　林若冰显得格外小心，两人试探性的交战数百招，逐渐熟悉了对方的底细。

　　“枯木洪荒。”

　　鲁骏达一声暴吼，周身灵纹闪耀，如密集的雨点洒落四周，在地面上形成了一座阵法，一颗颗枯木腐朽不堪，遍布四方。

　　林若冰置身其中，感觉到了不妙，那些枯木在不断变换方位，移动之际就像是一个个恶鬼，竟能吞噬生魂活力，产生枯木逢春的妙能。

　　林若冰感觉体内的能量在流逝，生命力在快速耗损，这让她又惊又奇。

　　环顾四周，林若冰心念急转，手中长枪猛然插在地上，数不尽的符纹涌入地下，形成了一个小范围的防御区域。

　　催动三皇诀，林若冰体内的灵力转化为了火焰，分布在她四周，焚烧世间万物。

　　那些枯木具有吞噬生命力的诡异之能，但是遇上林若冰的凤凰火焰就受到了限制，吞噬与焚毁之力自相矛盾，消耗着彼此的实力。

　　林若冰的处境极其不利，生命在快速流失，只要鲁骏达一直拖下去，最终就能拖垮林若冰，取得这场胜利。

　　林若冰心知肚明，但她并未慌乱，眼中闪烁着异彩，不断的催动火焰，凤凰真火越来越强烈。

　　赤天虎看到这一幕，脸上露出了笑容。

　　“林若冰将止步于此，这一次的打赌，我即将获胜。”

　　白云归秀眉微皱，冷哼一声，不予理会。

　　林若冰的处境确实不利，但林若冰的表情很镇定，所以输赢还很难预测。

　　青琉璃低吟道：“万古门与天荒教虽创立于荒古大陆，可这两派的至高功法却丝毫不比人域九州的长生世家逊色。蛮神宗与之相比，确实存在很大差距。”

　　叶秋看着台上的比赛，心里颇感焦急，天荒教的功法极其诡异，能吞噬生命，林若冰若不能尽早摆脱，最终将越陷越深。

　　鲁骏达在全力维持枯木洪荒大阵，他已经看清楚双方的形势，只要一直耗下去，他就能获胜。

　　比赛除了斗勇还要斗智，战术的运用在实力相差不大的情况下，具有举足轻重的意义。

　　林若冰陷入了困境，这枯木洪荒大阵很诡异，硬闯的话会大伤元气，可死守也不行，会被一点一点蚕食。

　　林若冰采用的拖延战术看得人揪心，大家都明白个中奥秘，若不及早突破那就必败无疑。

　　然而林若冰不急，她在等待时机，四周的火焰越来越强，火焰都化作了凤凰，耀耀生辉，圣洁高贵。

　　林若冰的生命在不断耗损，周身的符纹越来越密集，每一道灵纹就像是一只火凤，铭刻全身。

　　当鲁骏达认为时机已至，展开最后强攻之际，林若冰也发起了反击，施展出了三皇诀中的凤凰涅盘，浴火重生。

　　那一刻，林若冰全身沐浴着凤凰真火，至圣之气直冲九天，原本虚弱的生命力在快速激增，眨眼就恢复了巅峰极限，口中凤鸣震天，化作一道长虹，贯穿了天地，击碎了枯木洪荒大阵，一举扭转了劣势。

　　“这不可能！”

　　鲁骏达几乎不敢相信，就是场外观战之人也全都大吃了一惊，被林若冰的表现所震撼。

　　“凤凰九转。”

　　林若冰的声音奇寒刺骨，锐气惊人，身体就是不灭的火焰，一转倾天，焚灭乾坤，将所有枯木全部烧毁。

　　鲁骏达极速闪退，但却已经来不及，在林若冰二转之时，风火连天，化作吞噬漩涡，一举将他吸了进去。

　　凄厉的惨叫响彻天地，鲁骏达遭遇了重创，整个人被甩飞出去，落地后重伤不起，全无再战之力。

　　如此结果让人大跌眼镜，却换来了蛮武门弟子震天的欢呼声。

　　林若冰取得了胜利，将与万古门的薛志争夺最后的冠军。

　　蛮武门全体上下都在欢呼，这一次的友谊赛，除了叶秋杀入决赛，并夺得第一后，此后再无人进入决赛。

　　如今，林若冰又走到这一步，这如何不让人为之振奋？

　　白云归笑得很迷人，赤天虎则一脸郁闷，心里隐隐有了一种不详的感觉。

　　青琉璃看着林若冰，自语道：“她和叶秋走近，是否也像叶秋一样，能夺得第一？”

　　这是赤天虎在考虑的问题，如果林若冰夺得第一，那就是白云归获胜，他与青琉璃都输给了白云归。

　　这不是赤天虎希望看到的结局，也不是他能左右的结局。

　　最后一战，为了公平起见，林若冰有两炷香的调息时间，并获得了一枚丹药，可在最短时间内尽可能的恢复实力，以最佳状态去争夺冠军。

　　那期间全场寂静，大家都看着林若冰，很多人都期待她稍后能再创奇迹，给蛮武门夺得第二个冠军。


第59章 一枪击败

　　叶秋为蛮武门赢得了开门红，但此后蛮武门弟子便一蹶不振。

　　如今，林若冰又走到了这一步，大家对她寄予厚望，她又能否给大家一个惊喜？

　　万古门的薛志看着林若冰，心里在考虑稍后的交战该如何取胜。

　　两炷香的时间很快过去，林若冰睁开了眼睛，看了一眼不远处的薛志，随后翻身而起，环顾四野，眼神落在了叶秋身上。

　　“师姐加油。”

　　叶秋高呼一声，引来无数人的加油鼓励。

　　林若冰道：“放心，这一场我必赢。”

　　十足的信心激发了全场的热情，引来了万古门的不悦，认为林若冰太自傲了一些。

　　薛志脸色微冷，哼道：“别太高看自己，这一场你没机会赢。”

　　林若冰道：“这场我必赢，这个第一我要定了。”

　　薛志微怒道：“那就手底下一决高低，看谁才是最后的胜利者。”

　　林若冰冷然道：“你既然心急，那就开始吧。”

　　薛志的兵器是一柄战旗，旗帜上铭刻着灵阵，属于法器一类，具有一定的辅助效果。

　　林若冰长枪一挑，双手一青一红，掌心注入源源不断的符纹，覆盖了枪身上原本的纹路，让手中之抢变得更加的得心应手。

　　“长青如玉，我主天地。”

　　薛志语气霸道，周身青光冲天而起，化作一个圆盘，在他上空凝聚长青符印，让他的实力保持在巅峰极境。

　　这是万古长青最大的特色，可以在战斗中保持最佳状态，只要长青如玉不被击破，他就宛如不灭的存在。

　　面对这种敌人，如果境界悬殊，可以强行镇压，但如果同境界之间交锋，那就是很麻烦的事情。

　　林若冰之前与万古门陈涛交战，就已经领略到了万古长青的神妙，有了一定的心理准备。

　　作为蛮武门的核心弟子，林若冰也精通一些蛮武门的上乘绝技，但是从整体水平而言，蛮武门与万古门之间确实存在很大差距。

　　林若冰若非在六爪山得了奇遇，就算她天资绝佳，这一战也没有任何胜算。

　　赤天虎之所以敢和白云归打赌，也就是看中了这个原因，只可惜他并不知道，林若冰另有奇遇。

　　看着薛志头上的长青符印，林若冰战意滔天，脚下狂风涌动，旋转相随，宛如一只青鸾在她身外盘旋。

　　林若冰头顶一道火光冲天，化作一只火凤盘旋不去，身上绿光浮现，背后雀翼舒张，显化出一只绿孔雀。

　　三皇齐聚，傲视环宇。

　　林若冰不再掩饰，这是她的最后一战，她想要最完美的胜利，强行击败敌人。

　　凤凰飞天，青鸾随行，孔雀开屏，圣洁美丽。

　　这就是林若冰，震惊全场，引起了无数人的注意。

　　蛮武门主洪峰惊疑道：“这是传说中的……”

　　万古门副门主乾坤叟愕然道：“门主事先都不知道此事？”

　　天荒教副教主聂苍龙道：“看上去有点像传说中的三皇诀，但还不敢肯定，毕竟那只是传说中的东西，谁也不曾真正见闻。”

　　青琉璃看着台上的林若冰，低吟道：“这一刻的她，美得能够征服所有人。”

　　赤天虎看着白云归，问道：“你事先就知道了？”

　　白云归冷笑道：“你后悔了？”

　　赤天虎怒笑道：“我会后悔？真是笑话。我只是想不到你竟然也有使诈的时候。”

　　白云归嘲讽道：“你觉得我选的随侍会没有一点眼力吗？”

　　台上，林若冰沐浴着凤凰真火，如圣洁的百鸟之王，迈着优雅高贵的脚步朝着薛志逼近，散发出一股无形的气势。

　　薛志眼神如冰，手中战旗一舞，顿时风雷涌动，狂风大作，想要毁灭世间万物。

　　林若冰长枪舞动，鸾凤雀皇融于一体，化作三色奇光，蕴含着无上威压，硬接了薛志的一击。

　　只闻一声爆响，双方各自退开，手中战旗与长枪快速变招，刺穿虚空，洞穿虚妄，都想要力压十方。

　　薛志的战旗上蕴含着风雷裂天之威，每一击都有万钧之力，足以压塌山河，震碎大地，狂暴到了让人惊恐的地步。

　　林若冰长啸如歌，手中长枪汇聚了三皇神力，火凤焚天，青鸾裂地，孔雀开屏横扫天地。

　　至强的攻击撞击在一起，引爆虚空，炸碎流云，形成了一个毁灭区域。

　　薛志在快速移动，林若冰紧追不舍，每每有冲击波临近，她的身上就会有青鸾飞出，双翅一展便狂风如刀，撕开一切。

　　薛志斗志昂扬，战力处在巅峰极境，手中战旗每一次挥舞都能划破时空，横扫四野。

　　战旗之上符文交织，闪烁不息，风雷汇聚，煞气令人，比起同门的陈涛，至少强了五分。

　　林若冰挥枪迎上，战气凌云，枪尖与旗杆激烈碰撞，每一次都震得双方手臂发麻，势均力敌。

　　薛志是一个强敌，林若冰一连数百招都不曾压下他的锐气，精彩的打斗引人入胜，台下一片寂静。

　　赤天虎看到这里，脸上露出了一丝笑意。

　　“这一战，她也不一定就能获胜。”

　　白云归道：“那是因为她还没有倾尽全力。”

　　薛志已经施展出巅峰战力，而林若冰是否施展出了最强实力，这个还不好判断。

　　五百招后，林若冰的攻势开始转弱，这让万古门弟子大声呼唤，赤天虎也十分高兴。

　　白云归神色平静，她一直在观察林若冰的表情，从中看出了一些东西。

　　这一次的比赛，林若冰一天之内连续四场大战，全都是厉害的强敌，这让她获益良多，从中学到了很多东西，无论修为实力，还是对敌经验，或是气质转变，都有了明显变化。

　　叶秋看着林若冰，从她的细微表情中也看出了这些，知道师姐比以往更加成熟，更具魅力。

　　林若冰一闪而退，拉开了与薛志之间的距离，手中长枪直指薛志，眼神清冷而凌厉。

　　“万古门的长青如玉我已经领教过了，现在就让我来结束这一切吧。”

　　薛志冷笑道：“你能奈我何？”

　　林若冰傲然道：“一枪就能击败你。”

　　催动三皇诀，林若冰身上涌现出了圣洁之力，青、红、绿三色奇光融为一体，青鸾、赤凤、绿孔雀交织一体，不断的变幻重叠，变成了一头全新的神鸟，凤头、鸾身、雀尾，汇聚着三色神光，口中发出了撕天之音。

　　那一刻，林若冰手中长枪震动，释放出倾天之力，猛然朝着薛志刺去。

　　神鸟显化，缠绕在枪身之上，让它泛起了三色神光，蕴含着破灭诸天之锐气。

　　薛志心神一震，口中怒吼咆哮，施展出了最强一击，手中战旗凛冽，一道道风雷汇聚成型，演化为一座雷霆之门，迎上了林若冰的一击。

　　远远看去，一头三色神鸟展翅飞天，朝着一座雷霆之门冲去，三色之光演化大道符文，蕴含诸天秘力，眨眼就冲入了雷门之内。

　　恐怖的力量狂暴之极，想要冲破天地，但却遭到了雷门的限制，二者间不可避免的产生了对抗。

　　雷门高大，耸立天地，蕴含着雷霆之威，但却压制不住三色神光的毁灭之力，门户在快速冰裂，眨眼就四分五裂，散于天地。

　　一头三色神鸟盘旋天际，清音如凤，展翅蔽日，神威无敌。

　　林若冰一枪击飞薛志手中的战旗，恐怖的力量直接将他震飞，将他头上的长青玉印震碎，打破了他的巅峰极境状态，让他身负重伤，吐血横飞。

　　“这枪的延展性还是有限啊。”

　　林若冰一击获胜，但却耗费了大量灵力，主要是手中长枪不能很好的发挥三皇诀的威力。

　　若是施展鸾凤神戟，那就会事半功倍，而今却是事倍功半，严重影响了战斗力。

　　林若冰站在台上，长枪指天，英姿无双，如战神降临，引来无数尖叫。

　　叶秋在大声欢呼，猿古高声附和，蛮武门弟子振奋极了，将气氛推到了最高点。

　　白云归嘴角微扬，青琉璃秀眉微皱，赤天虎一脸沉默，三派的首脑人物则各自露出了沉思之色。

　　王鑫走上台，宣布这一战林若冰获胜，取得了玄灵六重境界比赛的第一名，为蛮武门夺得了第二个冠军。

　　“你们输了，东西拿来。”

　　白云归看着青琉璃与赤天虎，笑得很是开心。

　　青琉璃白了她一眼，取出一个小铁人，高不过三寸，全身铭刻着符文，这就是所谓的铁甲二号。

　　白云归接过铁甲二号，询问了控制之法，并当场验证，随后将目光移到赤天虎身上。

　　赤天虎脸色阴沉，取出一块黑不溜秋，一寸大小的椭圆形石头丢给白云归，随即转身离去。

　　白云归看着那块黑石，发现它的形状就像花骨朵，含苞待放，花瓣的纹路都清晰可见，但它却是一块石头。

　　“帝阳石原来竟是这个样子。”

　　白云归自语，感觉这石头有些说不清道不明。

　　青琉璃看着白云归手中的黑石，轻吟道：“赤家得到此石已有数千年，可始终搞不明白它究竟是什么玩意。有人猜测它是一个花骨朵，在特定环境下能开出一朵帝阳花，也有人觉得它的内部蕴含着某种能量，只是坚硬无比，任何神兵利器都破不开。”


第60章 黑欲帝阳

　　白云归道：“传说这帝阳石来历神秘，没有人知道它具体出现是何时，只知道历经无数争抢，最后落入赤家，从此再无人争抢。”

　　青琉璃道：“一开始大家都以为它是宝，不要命的争抢，可后来慢慢发现这就是一块石头，抢到之人谁也没有得到好处，反而还死了不少人，所以渐渐的也就没人再抢。”

　　白云归收起帝阳石，起身看了叶秋与林若冰一眼，准备就此离去。

　　今天的比赛已经结束，万古门已经退场，天荒教的高手也正在散去，唯有蛮武门弟子情绪激动，还在高呼着林若冰的名字。

　　赛台之上，林若冰拉着叶秋的手，一脸的喜悦与开心。

　　其他人围绕在她身旁向她恭喜道贺，但她的目光却和叶秋的眼神交织在一起。

　　此时距离黄昏还早，林若冰获得了第一，将会有丰厚的奖品，需要赛后单独去领取。

　　林若冰拉着叶秋准备离去，她不喜欢这种热闹的场面，她更喜欢同叶秋单独在一起。

　　然而就在此时，远处的天空中传来一声晴天霹雳，音波浩荡有崩天之势，即便相隔数百上千里，也让人心神不宁。

　　一道光柱拔地而起，耀耀生辉，直冲天际，震动了荒古大陆，惊动了九大城池。

　　光柱之中有飞仙虚影，看上去玄妙之极，令人莫测高潮。

　　蛮武门、万古门、天荒教的高手纷纷凝视着那道光柱，猜测着那里发生了什么事情。

　　白云归、青琉璃、叶秋、林若冰等人都看着那道光柱，看着光柱之中的飞仙虚影，各有不同反应。

　　这道光柱通天彻地，存在于群山之中，距离血枫城很远，正好位于六爪山所在的方向。

　　叶秋看了一会，见光柱没有其他变化，便拉着林若冰快速离去。

　　这时候，有万古门与天荒教的高手赶来血枫城，汇报有关那条光柱的事情。

　　光柱的位置距离六爪山约有一千里，在一个深渊之中，那儿有着特殊规则限制，很难靠近。

　　万古门与天荒教高手在追杀六爪神鹰一脉时，将沈毅逼入了那个深渊，从而引出了这条光柱，当中多半隐藏着玄机。

　　蛮武门获悉这一消息后，立马召开了一个会议，白云归被邀请参与。

　　“刚才万古门与天荒教来找我，打算结束友谊赛，前往探索那光柱之秘，大家有何看法？”

　　门主洪峰看着众人，目光落在了白云归身上，想听一听她的建议。

　　白云归道：“从这一次的友谊赛可以看出，蛮武门与万古门、天荒教之间的差距很惊人，此前没有参与六爪神鹰的追捕行动，那是明智之举。然而这一次的光柱来历神秘，蕴含玄机，若能视而不见，可保存实力，但谁又能做到呢？”

　　王鑫道：“白姑娘所言有道理，这是明知不可为，却又不能不为。”

　　白云归道：“这种情况下，最好的办法就是剑走偏锋，派出部分高手侦查情况，不与他们硬挣。示敌以弱，让他们不把蛮武门放在眼里，那样才能有机可乘。”

　　洪峰道：“派大批高手与他们硬抢，我们占不到什么便宜，只能派少部分人前去侦查，伺机而动，看能否有机可乘。”

　　王鑫道：“派谁去适合，派多少人去才好呢？”

　　这是大家需要讨论的问题，也是这次会议的目的。

　　黄昏之前，万古门与天荒教的高手全部离开了蛮武门，赶往光柱所在的深渊处。

　　蛮武门经过商议，最终决定派出两组人手前往侦查，每组五人。

　　第一组由长老林九牧率领，配上两位核心弟子，两位亲传弟子，整体实力相当不错。

　　第二组的成员比较特殊，分别是叶秋、猿古、林若冰、端木齐云与白云归，由白云归任组长。

　　林若冰对此有些不服，好在有叶秋劝说，门主亲自叮嘱，倒也没有闹出太大风波。

　　第一组是常规组合，第二组是精英组合，双方各自行动，不受彼此约束。

　　林九牧当晚就出发了，而第二组则需要做一些准备，第二天才出发。

　　晚上，林若冰领取了奖励，最珍贵的是灵元丹，可让她快速步入玄灵七重。

　　考虑到明日就要出发，林若冰目前已经是玄灵六重境界的巅峰，所以她当晚就服下丹药，抓紧冲击玄灵七重。

　　叶秋来到了白云归府上，聊起了明日的行动。

　　“姐姐为何要亲自出马，不留在塔楼？”

　　白云归笑道：“你觉得我在塔楼就只是下棋那么简单吗？”

　　叶秋笑问道：“那还干了什么？”

　　白云归道：“我在跟他学艺，修炼一门神通。”

　　叶秋好奇道：“他到底是谁，为什么要传授姐姐神通？”

　　“他是蛮武门的一个老古董，此事日后我再与你细说。白天我和赤天虎打了一个赌……”

　　叶秋听完，问道：“结发同心，青丝寄情指什么？”

　　“那是白家当年的一个传说，我若是输了，就要将情丝系在他的手上，这一生非他莫属。”

　　白云归留意着叶秋的反应，发现他脸色大变，眉宇间流露出了不舍与担忧。

　　“姐姐以后不许再与人打这样的赌。”

　　叶秋瞪着白云归，一脸的严肃。

　　“吃醋了？”

　　白云归笑得很开心，叶秋的反应让她很是满意。

　　“我就是吃醋，不许笑听到没有。”

　　叶秋气鼓鼓的，他也不明白为什么突然冲着白云归发火。

　　照说以两人之间的关系，这是很危险的举动，但是白云归没有责备他，也没有生气，只是收起笑容拉着他的手。

　　“小气鬼，毛都没长齐，就学会了吃醋。”

　　叶秋凝视着白云归那冰蓝的眼睛，大声道：“我已经长大了。”

　　白云归笑而不语，将他拉到身旁坐下，从身上取出一个小铁人递给他。

　　“这是青琉璃的铁甲二号，虽然比不上第一号，但也有很强的防御攻击力。”

　　叶秋接过小铁人，惊疑道：“铁甲二号？这是法宝吗？”

　　“这是铁甲一号的仿制品，属于战傀，可力敌玄灵境界的高手，操控性很强。你境界不高，需要多花时间掌握控制之法。”

　　白云归将操控之法传给了叶秋，让他抓紧习练，尽快掌握它。

　　随后，白云归又取出帝阳石。

　　“瞧瞧，有何感觉？”

　　叶秋接过帝阳石，心里涌现出了一种怪异感觉，玉塔也从沉睡中惊醒。

　　“这是帝阳石，又名黑欲花。”

　　梦灵的声音突然响起，让叶秋吓了一跳。

　　“黑欲花，听起来似乎有些邪恶啊。”

　　叶秋在观察帝阳石，内心却在与梦灵交流。

　　梦灵的反应有些怪异，竟发出了叹息。

　　“此物常人得之无用，但是你融合了混沌帝仙花，情况又自不同。”

　　“有何不同？”

　　“没人说得清楚，因为古往今来，黑欲花同混沌帝仙花从未相逢。”

　　叶秋道：“我有一种奇怪的感觉，身体对它有反应，却又不知道该如何做，你能教我吗？”

　　梦灵幽幽道：“我不确定这样做是对是错，因为我无法掌控。”

　　白云归留意着叶秋的反应，问道：“有何感觉？”

　　叶秋迟疑道：“很奇怪的感觉，说不清道不明。”

　　白云归道：“要不你以精血祭炼它，看有无反应？”

　　叶秋沉吟道：“精血祭炼？”

　　内心之中，叶秋在询问梦灵。

　　“精血祭炼有用吗？”

　　梦灵道：“此事你自己拿主意，一念因果，祸福自受。”

　　叶秋陷入了沉默，梦灵从未如此在意一件事情，这说明黑欲花确实与众不同。

　　考虑了片刻，叶秋决定尝试一下，以眉心精血祭炼帝阳石，发现命魂珠在极速震动，上面显示他的精血在快速消耗，导致寿命不断缩短。

　　步入真武六重境界之后，叶秋的寿元达到了一百四十年，如今一下子就耗费了二十年，并且还在持续消耗中。

　　叶秋感到头昏目眩，寿元在快速流失，一会功夫六十年寿命就耗光了。

　　叶秋气得想骂天，他自从步入真武境界之后寿命就没有增长过，从来都是增加五十年，消耗六十年，境界越高寿命越短。

　　帝阳石在疯狂吞噬叶秋的精血，那里面有一种特殊力量让它为之疯狂，源自混沌帝仙花。

　　两者皆是传说之物，古往今来从未相逢，如今遇上顿时引发了异变。

　　黑不溜秋的帝阳石泛起了丝丝光泽，黑欲花被激活，此刻竟绽放出漆黑如墨的光芒，让黑暗降临此处。

　　白云归脸上露出了惊容，小心翼翼的看着叶秋，发现他眼神深邃，仿佛进入了某种空寂状态。

　　帝阳石在开花，那是黑欲花，正在绽放，释放出黑暗欲望，让人心神震荡。

　　花蕊之中有点点白光在黑暗中闪亮，且光芒越来越强。

　　当黑欲花完全盛开，花蕊之中竟有一颗洁白如玉的透明珠子，食指大小，圣洁无暇。

　　珠子腾空，晶莹玉透，让人神清气爽。

　　黑欲花旋转飞舞，朝着叶秋的眉心处靠拢，沾着他的眉心精血一下子就钻入其中。

　　叶秋身体一晃，深邃的眼中泛起了异彩，多了一股邪魅的味道，眉心处的伤口迅速愈合，一朵乌黑的花儿若隐若现，诡异极了。


第61章 阴泉灵力

　　叶秋邪魅的眼神落在那晶莹如玉的珠子上，顿时清明了不少，眼底浮现出了一朵黑色的花，花蕊中孕育着一颗珠子，散发出圣洁的光芒。

　　白云归见证了这一幕，整个人都惊呆了，待她惊醒时叶秋已经清醒，正凝视着半空中的那枚珠子。

　　“这是何物？”

　　叶秋在询问梦灵。

　　“天魄珠，传说之物，想不到被黑欲花包裹起来就成了帝阳石。”

　　“有什么用处，珍贵吗？”

　　梦灵道：“淬炼魂魄，凝练元神，激增神识，乃无价之物。”

　　叶秋暗喜，问道：“要如何驾驭？”

　　天魄珠悬空不坠，耀耀生辉，虽圣洁无暇，却给人一种不容亵渎的感觉。

　　“沟通混沌帝仙花。”

　　梦灵给出了方法，余下就看叶秋怎么去做了。

　　叶秋凌空盘坐，全力运转葬天诀，想要触发体内的混沌帝仙花，这是一次大胆尝试。

　　混沌帝仙花很诡异，叶秋境界太低，不是他想沟通就能沟通的。

　　然而这一次的情况与以往有所不同，黑欲花在葬天诀高速运转之时，释放出了一种玄妙的黑欲秘力，融入葬天诀内，与混沌帝仙花之间建立起了某种联系。

　　那一刻，混沌帝仙花出现了苏醒的痕迹，微微震动起来，让叶秋体内的九十九道门户缓缓撑开一条缝隙，释放出了仙源之力。

　　这种力量渗透他全身肌肤，溢出体外，吸引了天魄珠的注意力，让它自动朝着叶秋飞去。

　　仙源之力惊动了黑欲花，让它在叶秋的眉心处显化出来。

　　天魄珠正好就朝着叶秋的眉心飞去，一下子就钻了进去，出现在黑欲花之上。

　　白云归又惊又奇，只见叶秋眉心的肌肤之下，一朵乌黑的奇花在绽放，花蕊上方一枚银白的玉珠上下沉浮，时而被黑色花瓣包裹起来，变成一个漆黑的花骨朵，时而那花骨朵又绽放开来，花蕊之中吐出一颗玉珠。

　　这一幕清晰可见，持续了好一会，黑欲花和天魄珠才慢慢隐去，不见了影踪。

　　叶秋体内的九十九道门户缓缓闭合，眉心处的黑欲花和天魄珠虽然没有显现，但是它们却打通了眉心与双眼之间的封锁。

　　天魄珠与左眼的灵犀心剑结盟，黑欲花与右眼的魅眼通玄联合，这给叶秋带来了莫大的好处。

　　叶秋静心修炼，忘尘无我。

　　每一次体内门户开启，他就会实力暴涨，这一次也不例外，不仅融合了黑欲花、天魄珠，打通了眉心与双眼之间的封锁，让他可以动用灵犀心剑与魅眼通玄两大神通的基础运用。

　　更重要的是叶秋可以借助黑欲花之力来触发混沌帝仙花，这是他以往想做却又做不到的事情。

　　叶秋的境界不高，身上藏着很多秘密，奈何无法运用。

　　如今，因为黑欲花的缘故，让他可以动用部分之力，这就是最大的进步。

　　一夜修炼，叶秋受益良多，醒来已是辰时末。

　　睁开眼睛，叶秋就看到了白云归，感受到了她眼中的关爱。

　　“姐姐怎么在这？”

　　白云归瞪着他，骂道：“你在这儿修炼，我就守了你一夜，也不知道说点好听的。”

　　叶秋醒悟，大为感动，一把抓住白云归的玉手。

　　“多谢姐姐为我守护，将来我有实力了，也会保护姐姐一辈子。”

　　白云归骂道：“少来，这话可哄不了我。说说帝阳石吧，怎会变成一朵花一颗珠子了？”

　　“那是黑欲花与天魄珠。”

　　叶秋没有隐瞒，他从白云归的眼中看出了一些东西，知道她不会害自己。

　　白云归脸色大变，显然听闻过黑欲花与天魄珠的传说。

　　“此事不可告诉任何人，以免惹祸上身。”

　　“我只告诉姐姐，不会告诉别人。”

　　叶秋笑得很迷人，眼中乌光闪烁，充满了诱惑，气质似乎与以往有了一些不同。

　　白云归哼道：“说得好听，你那师姐要是问起，你会不说？”

　　叶秋笑道：“不说，只对姐姐说。”

　　“信你有鬼，快去收拾一下，稍后就得出发了。”

　　白云归虽然知道叶秋这话并不一定真实，但心里还是乐滋滋的。

　　一炷香时间后，白云归带着叶秋来到林若冰府上，发现她修为大增，已经步入了玄灵七重。

　　叶秋大喜，上前拉着林若冰的手，完全是下意识的举动。

　　白云归略显不悦，但忍住了。

　　林若冰很高兴，与叶秋分享喜悦，同时发现叶秋的实力也增长了很多。

　　“收拾好了就走吧，时间已经不早了。”

　　林若冰没什么可收拾的，就是带来几件换洗的衣物，随后就跟着白云归、叶秋走了。

　　端木齐云与猿古早早就准备好了，可左等右等就是不见白云归、林若冰的人影。

　　此刻见三人出现，端木齐云总算松了口气。

　　“怎么搞的，这么晚才来？”

　　白云归淡然道：“他们两都在修炼，所以耽误了一些时间，走吧。”

　　猿古跑到林若冰身边，左瞧瞧右看看，道贺道：“恭喜师姐修为大进，迈上更高的台阶。”

　　端木齐云看着林若冰，轻呼道：“玄灵七重，真不简单啊。”

　　林若冰道：“过奖了，你不也恢复到了玄灵五重境界吗？”

　　端木齐云苦笑道：“我当初在人域九州，最强也就玄灵七重，且年龄还比你大，修炼资源比你多，对比下来我是不如你啊。”

　　林若冰道：“一时的先后不算什么，最终成就才是关键的。”

　　五人出了血枫城，直奔那光柱所在的深渊，采用的是最普通的飞行之法。

　　“第一组昨晚就出发了，如今早就到了那儿，我们要不要加快速度？”

　　猿古询问，打破了沉默。

　　白云归道：“不急，第一组的任务就是分散万古门与天荒教的注意力，我们远远跟在后面就行。”

　　端木齐云道：“隔得太远也不好，需把握好距离。”

　　林若冰无心讨论，拉着叶秋低声私语。

　　白云归看着远处，表情有些冷，这和叶秋有一定的关系。

　　这一次白云归带队，成员组合很有特色。

　　端木齐云是向着白云归，猿古身为蛮武门弟子，自然是偏向林若冰，而叶秋处在中间，与白云归、林若冰的关系都很亲密，形成了一种平衡。

　　此刻林若冰拉着叶秋，就打破了这种平衡，所以白云归有些不悦。

　　中午时分，一行五人来到距离光柱大约两百里外的一座山谷，在那里发生了几具尸体。

　　“这些都是天荒教的弟子，从死亡时间推断，应该发生在昨天晚上。”

　　端木齐云检查了尸体，给出了这样的推论。

　　白云归看着光柱，轻声道：“你们觉得那会是什么，何以一直持续，永不衰竭？”

　　林若冰道：“光柱释放出磅礴而恐怖的力量，绝不是个人之力所能造成，要么是阵法，要么有玄机，具体情况须得靠近之后才好判定。”

　　叶秋看着四周的山林，体内葬天诀运转之际出现了丝丝异状，锁源御道之术有了微弱的反应。

　　这门神通出自阴源锁，之前叶秋一直没有任何感应，但昨夜修炼之后，除了修为大增之外，体内可动用的力量似乎也增多了一些。

　　叶秋仔细探索，认真搜寻，很多就感应到了一丝源力波动，来自西北方。

　　“姐姐，我想去那边瞧一瞧。”

　　叶秋暗中向白云归传音，并未将事情挑眉。

　　白云归回头看了他一眼，对端木齐云道：“你带着猿古去前面探路，我们稍后赶来。”

　　端木齐云二话不说，当即就带着猿古离去。

　　林若冰似有所觉，一个箭步就来到叶秋身旁，眼神如炬的凝视着白云归。

　　叶秋六识敏锐，左手拉着师姐林若冰的衣袖，右手抓住白云归的手臂，轻笑道：“我们去那边瞧瞧。”

　　两女各自轻哼一声，甩开叶秋的手，不愿受他限制。

　　叶秋心知肚明，知道强求不得，只能循序渐进，慢慢化解两女之间的矛盾。

　　翻过一座山头，前方百花遍地，景色迷人。

　　两女皆有倾城倾国之美，看到如此景色也忍不住露出了喜悦。

　　叶秋全力运转锁源御道神通，眉心处黑欲花若隐若现，右眼的魅眼通玄出现了轻微的跳动，让他隐约看到一个模糊的画面。

　　在那百花齐放的山谷里，有一股微不可察的地下阴泉，蕴含着微弱的灵气。

　　叶秋来到百花丛中，凭借锁源御道神通与魅眼通玄之力，很快锁定了那股阴泉，接下来就是如何吸取这股灵气。

　　心念九转，叶秋很快有了主意，全力运转葬天诀，将体内真力打入地下阴泉，与之纠缠融合。

　　叶秋体内有多重属性之力，虽然都很微弱，但却可以彼此转换，眼下就转化成了玄阴之力，融入阴泉之内。

　　这是葬天诀的特性，先融入其中再将其吸取，一来一往就将地下阴泉所蕴含的灵气全都吸入了体内。

　　因为境界的关系，叶秋还无法直接吸收灵气，所以阴泉之力进入他的身体后，灵气转化为了真力，形成了一个释放过程，让他修为暴涨，一举达到了真武六重境界的巅峰，只待悟透了真武七重境界的真谛后，便能一举突破。


第62章 初入深渊

　　一点灵气可化百点真力，此处的地下阴泉虽然微弱，但对于叶秋而言也极其珍贵。

　　林若冰与白云归都看着叶秋，发现他坐在花丛中修炼，两女都感到讶异。

　　然而不一会，盛开的百花开始凋谢，谷中的生机在快速流失，朝着叶秋体内涌去。

　　林若冰轻呼道：“他这是……”

　　白云归眼露异彩，惊讶道：“他竟然懂得摄取地脉灵气。”

　　林若冰一惊，疑惑道：“以他的年龄与修为，怎会懂得这些？”

　　荒古大陆资源匮乏，地脉灵气极少，所以很少有人修炼寻源锁灵一类的绝技，那在荒古大陆上毫无用武之地。

　　人域九州则恰好相反，很多人都精通寻脉锁元之术，时常在大山之中寻找龙脉，以阵法锁定灵脉，开凿洞府，闭关修行。

　　“他的身上有许多不为人知的秘密，不可轻易告诉他人。”

　　白云归看着林若冰，两女眼神交汇，竟达成了共识。

　　林若冰不傻，获得奇缘之后，无论气质还是智慧都比以往高出一大截，她当然明白叶秋身上藏着秘密，这便是她和白云归看中叶秋的原因。

　　这些秘密不能有太多人知道，否则就会发生危险。

　　一炷香的时间眨眼过去，叶秋翻身而起，不仅修为大增，六识也变得越发敏锐。

　　阴泉之力是叶秋以锁源御道神通吸取的第一股源力，这就像是一把钥匙，为他打开了一扇神奇的大门，让他对于大地山川，万物之力有了更加敏锐的感应。

　　纵身而起，叶秋回到了白云归与林若冰身侧，俊美的脸上洋溢着醉人的微笑。

　　林若冰看着他，笑道：“有了这种手段，以后提升修为实力就变得容易多了。”

　　白云归似笑非笑的看着叶秋，问道：“不打算对我们说点什么吗？”

　　叶秋眼珠一转，拉着白云归与林若冰的玉手，低声道：“我在内门经楼发现了一本阴源锁，从上面学到了一些东西。”

　　白云归抽回小手，狠狠瞪了他一眼。

　　“走吧，端木齐云与猿古还在等着。”

　　林若冰显得豪爽很多，似乎有意刺激白云归，故意牵着叶秋的手，与他并肩前行。

　　一路上，叶秋都在运转锁源御道神通，结果前行百里都一无所获。

　　叶秋觉得郁闷，便私下询问白云归。

　　“荒古大陆资源匮乏，可让修士利用的灵源本就不多。加上你目前境界太低，有些灵源你还感应不到，所以一无所获也是正常的。”

　　叶秋释然，看着群山，自语道：“都说深山之中有灵药，我怎么一株都没有遇上？”

　　林若冰笑道：“这方面，妖兽的灵觉远比人类强很多，若是有灵药，早就被它们服食了。”

　　三人翻山越岭，不多时便追上了端木齐云与猿古二人。

　　“前面发现了万古门的高手，还有几处激烈交锋留下的残迹，此外……”

　　白云归看着欲言又止的端木齐云，问道：“此外什么？”

　　猿古接过话题道：“我们还发现了一具尸体，有点像是一组的成员。”

　　林若冰道：“他们昨晚出发，这么快就损失了一人，说明这里的情况比预想中更为棘手。”

　　叶秋看着远处的光柱，从距离上判断，应该已经不足百里了。

　　那儿位于群山之中，被大山环抱，光柱之中有飞仙虚影，有神兽仙禽，还有各种神兵仙器的身影。

　　凝视中，叶秋感受到了一种威慑，即便相隔近百里，那光柱依旧释放出让人震慑的波动。

　　“六爪神鹰一族为何要躲进那个地方，是无意闯入，还是阴谋呢？”

　　光柱的出现源于万古门与天荒教的高手追杀六爪神鹰一族，将它们逼入了那个深渊之中，结果却引发了意外的变故。

　　猿古道：“这个真不好说话，六爪神鹰一族如果一开始就知道这光柱的存在，为何以前不将它激活，要等到此刻？”

　　白云归道：“说这些没有，去看看就知道了。”

　　五人加速前进，一个时辰后就来了光柱附近，这里分布着许多高手。

　　光柱位于深渊之中，白云归、林若冰、叶秋等人站在深渊外的一座山头上，远远嘹望着深渊方向。

　　深渊四面环山，内部的光柱璀璨夺目，即便是夜晚也明亮有如白天，附近分布着许多万古门与天荒教的高手。

　　“这些人为什么不进去呢？”

　　端木齐云见叶秋开口，回答道：“光柱摄人心神，一般人根本就不敢靠近，我估计深渊之中危险重重。”

　　猿古看了光柱一会就喊吃不消了，心神出现了衰竭现象，精神疲惫不堪。

　　白云归表情严肃，来到这里之后她就变得格外冷静，感受到了一种莫名的威慑。

　　林若冰也有那种感觉，这个地方极其不凡，有种看不见的危险让她心神震颤，浑身绷紧。

　　五人中，唯有叶秋没有这种感觉，所以他很奇怪，为什么万古门与天荒教的高手一直呆在深渊之外，而不进去其中。

　　这时候，林九牧发现了白云归一行五人，悄悄赶了过来。

　　看着林九牧身后还剩三人，大家就明白，他们的确损失了一位高手，是一位亲传弟子。

　　白云归没有出面，让林若冰迎了上去，询问这里的情况。

　　林九牧道：“六爪神鹰一脉早就躲进深渊，万古门与天荒教封锁了一切出口，并派出了大量高手进入深渊，但却有进无出。我之前亲自去了一趟深渊，那里面有特殊规则，只要不进入那个区域，一般就不会有危险。万古门与天荒教派出了许多人硬闯，有不少人被困，也有人死在其中。”

　　林若冰问道：“有看到六爪神鹰一脉的妖兽吗？”

　　“没有，不知道它们躲在何处，那光柱就是从深渊底部发出，有着极其恐怖的波动，以我空冥境界的实力都不敢在那待太久。”

　　“长老前往深渊，万古门与天荒教的高手有没有察觉，可曾出手拦截？”

　　“应该发现了我，但没有阻止，我估计他们现在最头痛的是怎么进入深渊内部，根本不会在乎我们。”

　　“长老接下来有何打算？”

　　林九牧道：“暂时只能静观其变，我估计短时间内这深渊之中不会有太大变化。”

　　林若冰道：“谢谢长老的消息，我们还是兵分两路，有什么情况再相互交流。”

　　林九牧没有说什么，看了不远处的白云归一眼，随即带着人走了。

　　林若冰将情况简单讲述了一遍，五人展开了讨论。

　　猿古道：“既然万古门与天荒教不阻止，那我们就进入深渊近距离观察一下，或许能有所发现。”

　　端木齐云道：“这个想法不错，但多少人去适合？”

　　白云归道：“我们总共就五人，留一半不出面也起不了多大作用，还是一起去瞧瞧。”

　　叶秋没有异议，他一直在观察那光柱，他的锁源御道之术在深渊之中感应到了强大的灵源波动，那不是他这个层次所能触及的。

　　白云归带着大家直奔深渊，那儿四面环山，就像是一个方方正正的深谷。

　　山上分布着万古门与天荒教的高手，在看到白云归一行五人时都略感意外，但却没有丝毫阻止的意思。

　　站在深渊外，近距离感受那光柱的波动，就像一股龙卷风，让人心神惶恐。

　　白云归看了片刻，偏头留意着叶秋，发现他双眼明亮，眼底闪烁着让人不解的智慧光芒。

　　深渊四周是悬崖峭壁，五人紧贴着垂直的山崖往下坠，密切留意着脚下的一切。

　　深渊很深，超过千丈距离，底部有雾霾，夹着一些辛辣气味。

　　“小心有毒。”

　　端木齐云发出了提醒，他在前开道，其余人紧随而至。

　　深渊有些潮湿，原本光线阴暗，但如今因为光柱的关系变得明亮无比，底部怪石林立，高低不平。

　　光柱很大，直径约有半里，炫白之光让人视线不清，有种吞噬神魂的邪魅之力。

　　深渊底部并非四边形，而是有些不规则。

　　靠边处怪石林立，但是靠近光柱的地方却又掌平如镜，形成了一个圆形的印记。

　　怪石之上立着一些身影，其中就有赤天虎与青琉璃，他们在看到白云归时都流露出了惊讶之色。

　　“你竟然也来了。”

　　“我为什么不能来？”

　　白云归反问，目光却凝视着深渊中心处的光柱起源地。

　　那里光华万千，朦胧而美丽，扩散的光浪让时空扭曲，形成了一个特殊区域。

　　数十个万古门与天荒教的高手踏入了光柱外部的圆形区域，有些跌坐于地，有些在挣扎着前进。

　　“那个区域有古怪，要不去试试？”

　　猿古看着白云归，在询问她的意思。

　　“端木齐云，你去试一试。”

　　白云归没有让猿古出马，而是派出端木齐云。

　　这是对猿古的一种保护，也是对端木齐云的一种信任。

　　“好，我这就去。”

　　端木齐云纵身而起，飞出了怪石区域，来到了圆形区域边缘处，小心翼翼的朝前走去。

　　当他进入那一区域，地面上突然显化出一条条弧线，将圆形区域自外而内划分为了多个区域，每个区域的情况似乎都有所差异。


第63章 深渊修炼

　　迈步而出，端木齐云跨出了重要的一步，半边身体进入了最外围的弧线圈层，感觉脚步沉重，似乎肩负了很大的压力。

　　“这是……重力场……”

　　端木齐云一脸愕然，又跨出了第二步，整个人都进入了那个区域，明显感觉身上多了一种束缚力。

　　走了几步，端木齐云感觉重力比正常情况下加大了一倍，对于玄灵五重境界的他来说，这影响并不大。

　　继续前进，端木齐云很快跨越了第二条弧线，身上的重压猛然变大，重力场的倍数从一倍提升到了两倍。

　　“有点意思。”

　　端木齐云有所明悟，跨过第三条弧线后，重力场就变了三倍重力。

　　之后以此类推，到了五倍重力场时，行走就有些难度了。

　　停下脚步，端木齐云看着前方，在第二十条弧线后立有一个洞穴，深入地下却不知道通往哪里。

　　这样的洞穴共有四个，分布在同一弧线后的东南西北。

　　越过那个洞穴继续往里看，间隔一定距离后，又出现了一个洞穴，洞口有光雾涌动，若隐若现，能看到一些符纹在虚空中扭曲。

　　很多人朝着洞穴走去，但似乎承受不住那股重力，停在了半路上，或死或伤。

　　也有人进入了洞穴，但却消失了踪影。

　　端木齐云没有继续，而是返回白云归身侧，将发现的情况告诉了其他人。

　　猿古一听有重力场，顿时变得很兴奋。

　　“我去试试。”

　　纵身而起，猿古朝着圆形区域冲去。

　　叶秋疑惑道：“他这么高兴干嘛？”

　　白云归道：“他传承了远古大力，需要以特殊方式来开启，这重力场就是其中之一。”

　　林若冰道：“叶秋，你也去试试，重力场有助于修炼，在蛮武门中只有核心弟子才有资格动用这种资源。眼下这里有个免费的，你可不要错过。”

　　叶秋笑道：“这样啊，那我就去试一试。”

　　白云归道：“重力场修炼很有讲究，你要多动脑筋，旋转最适合自己的途径。”

　　叶秋含笑点头，朝着圆形区域走去。

　　白云归对端木齐云道：“你就留在这，我去青琉璃那边探听一下情况。”

　　林若冰原地未动，目光留意着叶秋的身影，端木齐云则环顾四周，小心注视着深渊内的一切。

　　叶秋来到圆形区域时，猿古已经从一倍重力场进入了二倍重力场。

　　叶秋进入一倍重力场区域，感受着那种压力，心里在思索白云归的暗示。

　　选择最适合自己的方式，那该如何选呢？

　　沉思中，叶秋想到了梦灵，她简直就是无所不知，是最好的老师。

　　在叶秋的心灵呼喊下，脑海中响起了梦灵的声音。

　　“方法很简单，先在一倍重力场区域将一身所学，从头到尾认真仔细的修炼一遍，然后再进入二倍重力场区域。之后以此类推，慢慢去适应，你就会找到最适合你的方式。”

　　“你是说让身体去自行适应环境？”

　　“每个人的身体都不同，如何最快最好的适应环境，那就是最适合你的方式。”

　　叶秋一想也是，就照着梦灵的吩咐开始在一倍重力场区域修炼，倒也不急于前进。

　　猿古似乎也在采用这种方式，林若冰静静观察，白云归则来到了青琉璃身侧，与她聊起了深渊的情况。

　　“二十倍的重力虽然很强，但拦不住万古门与天荒教的高手，何以还有那么多人往更深处前进？”

　　青琉璃道：“因为最外层的洞穴还有其他限制，玄灵境界以上的人都进不去，只有真武境界才能进去。”

　　白云归笑道：“原来如此，那第二层洞穴有多少人进去了？”

　　“听说有七八个，但一个也不曾出来。”

　　“你们没去试试？”

　　白云归瞟了赤天虎一眼，嘴上问的却是青琉璃。

　　“这种地方还轮不到我们出马，此来也就看看热闹而已。”

　　青琉璃回答，余光则在留意赤天虎的反应，发现他一脸木然，竟无意理会。

　　圆形区域内，叶秋在一倍重力场中将葬天诀从头到尾仔细认真的修炼了一遍，感觉有点变化，但不明显。

　　锁源御道之术也练了练，没什么感觉，电光诀与落花残红刀法都没有太大反应，唯有搬山诀变化最大。

　　在一倍重力场区域，搬山诀比起正常环境下，难度提升了百分之五十。

　　叶秋又惊又奇，还透着几分惊喜，认真琢磨与研究，从中领悟了不少东西。

　　睁开眼睛，叶秋起身前进，发现猿古已经进入三倍重力场区域。

　　“这家伙，是诚心在我面前显摆啊。”

　　进入二倍重力场后，叶秋感受到的压力明显增加，在这样的环境下修炼葬天诀与搬山诀，效果明显比之前好了不少。

　　猿古传承了远古大力，那是力之极境，若能修炼到大乘最高境界，战力将无比惊人。

　　三倍重力如负千钧，猿古周身青光流动，肌肤表面出现了符文印记，迅速汇聚成了一头巨猿图腾，释放出擎天之力。

　　叶秋在后面追赶，他进入三倍重力场区域时，猿古已经进入了四倍重力场区域。

　　时间在无声中过去，一眨眼就天黑了。

　　林若冰在深渊底部观看，叶秋与猿古则忘我的修炼。

　　此时，叶秋进入了五倍重力场区域，在修炼葬天诀的时候，他震惊的发现，自己的修为境界竟然从真武六重倒退到了真武五重，可真实实力却明显激增。

　　叶秋有所明悟，抛开一切专心修炼，不去管修为境界的高低。

　　猿古在六倍重力场区域，原本个子不高的他，如今变得魁梧高大，四肢发达，散发出力的味道。

　　叶秋原本高瘦的身体此刻变得矮小了不少，全身肌肉、骨骼都在压缩，变得更加紧密结实。

　　这是重力场的影响，在这种环境下修炼，对于肉身的淬炼效果那是极其惊人的。

　　叶秋的搬山诀得到了质的提高，山体在变小，但重量在加大，且山体之上多了一些力之符纹，威力在成倍提高。

　　半夜时分，叶秋进入了六倍重力场，这里效果更好，但面对的压力也更多。

　　猿古的情况与叶秋不一样，他变得更发高大，修为境界与综合实力都在迅速提高，已经达到了真武六重境界的后期。

　　重力场区域内，也有万古门与天荒教的内门弟子，他们有些也在修炼，但更多的是身负重伤，甚至有人自不量力，被重力压垮，全身骨骼尽断，死在了半路上。

　　天亮时，叶秋进入了七倍重力场，距离第一个洞穴才走了三分之一的路程。

　　这时候，叶秋发现自己的修为境界已经跌落真武五重，进入了真武四重境界，但综合实力却不降反升。

　　叶秋体内的真火有了质的变化，葬天诀运转越来越快，囤积在体内的妖丹精华正在释放，还有此前吸取的阴泉灵力，眼下都在不断喷发。

　　猿古在八倍重力场区域，修为已经达到了真武六重境界的巅峰，随时有望突破真武七重境界。

　　白云归看出了一些眉目，林若冰也觉察到了异样，两女对望了一眼，都为叶秋的境界变化感到迷茫。

　　深渊中，情况没什么大的变化，万古门与天荒教时不时派出一些人进入深渊底部，这儿看不见六爪神鹰一脉的妖兽，也没有人进入洞穴，一切都在继续中。

　　中午时分，叶秋进入了八倍重力场，修为已经降至真武四重中期，但他的实力却依旧在不断提高。

　　为什么会这样，叶秋不知道，他也无心去想，他只是醉心修炼，心中毫无杂念。

　　猿古在午后突破了真武七重境界，引起了不少人的关注。

　　赤天虎、青琉璃都看着猿古，从他身上传来的力之波动引起了两大绝世天骄的关注。

　　入夜时分，叶秋进入了九倍重力场，越往后速度越慢，但对他而言效果却越好。

　　这一次，叶秋耗费了一天一夜，进入十倍重力场时已经是第三天早上了。

　　猿古依旧走在叶秋之前，处在十一倍重力场区域，脸上露出了几分浓重。

　　十倍重力对于内门弟子而言已经是极大的考验，真武七重境界之下是根本承受不起的。

　　叶秋的境界降至真武四重初期，在修炼过程中跌落这一领域，降至真武三重境界，身上的气息变化让白云归、林若冰都感到惊讶，赤天虎与青琉璃也疑惑不解。

　　此后半个月，叶秋与猿古都在修炼，两人不问世事，就在重力场中缓缓前进，各自有着不同的变化。

　　叶秋在进入十二倍重力场时，修为境界跌落至真武二重，看得白云归与林若冰都满脸担忧，很想叫回叶秋，可最后还是否定了。

　　进入十三倍重力场时，叶秋的身体几乎已经站不直，口鼻之中有血迹溢出，林若冰忍不住想要出手，却被白云归拦住。

　　这时候的叶秋，仅仅是真武一重境界，在十三倍重力的束缚下没死已经算是奇迹了。

　　猿古在十四倍重力场内晋升真武八重，周身气血滔天，力压十方。

　　叶秋在坚持，境界的跌落让他处境堪忧，可他的实力却不减反增。

　　那是纯肉身的实力，扛住了十三倍的重力束缚，绝对算是奇迹了。


第64章 重修破境

　　叶秋在十三倍重力区域逗留了三天，在步入十四倍重力区域时，修为跌落真武一重，降至凡胎界，简直就是打回原形。

　　端木齐云看到这，整个人都惊呆了。

　　“他……他……简直不可思议啊。”

　　林若冰眼神焦虑，白云归脸上也露出了担忧之色，双双凝视着叶秋的一举一动。

　　猿古的境界还在增加，叶秋却境界大跌，简直快把人给气疯了。

　　好在叶秋无事，跌至凡胎境界的他在两天之后竟然又成功步入了真武一重境界，命魂珠在不断闪烁，显示他的寿命增加了三十年。

　　白云归看到这，似乎突然明白了。

　　“这家伙，害我白为他担心了。”

　　林若冰皱眉道：“怎么会这样？”

　　端木齐云也不解，自语道：“他这是从头修炼吗？为何不见他寿命缩短，反而还增加了？”

　　在端木齐云的理解中，叶秋这种情况属于散功重修，原本的寿命会随着境界的跌落而减少，重修之后，寿命又会随着境界的提升而增加。

　　但叶秋的情况明显不一样，境界跌落寿命不减，从凡胎境界再次步入真武一重境界，寿命却又增加了。

　　“他的情况与常人不一样，漫漫看就知道了。”

　　白云归嘴角微扬，露出了一丝微笑，眼神中充满了期待。

　　十四倍重力场中，叶秋确实在推倒重来，但不属于散功重修，具体算什么，他自己也不知道。

　　再一次从凡胎境界步入真武境界，叶秋感觉变化明显，重力场的环境确实对肉身有着极强的淬炼效果，十四倍的重力绝不是一般人可以承受的。

　　叶秋在这一区域总共逗留了四天，随即进入了十五倍重力区域，继续修炼葬天诀与搬山诀，体内气鸣虫动，道音震天。

　　叶秋境界不高，但实力强悍，此时的他比起寻常真武七重境界的修士还要可怕，只不过外人并不知道。

　　五天时间，叶秋步入了真武二重境界，寿命激增二十年，进入了十六倍重力区域，他在追赶猿古的脚步。

　　距离第一个洞穴越来越近了，可两人所面对的重压也越来越可怕，地面符纹交织，缠绕在他们身上，深入骨髓，渗入肌肤。

　　猿古在吸收这种符文，融入自身的远古大力神通之中，叶秋将这些符纹铭刻在全身每一寸血肉、筋骨之中，尝试着去领悟，去消化，去适应它。

　　叶秋在十六倍重力区域内修炼了六天，不仅步入了真武三重境界，增加了二十年寿命，还修炼到了真武三重境界的巅峰。

　　之后，叶秋进入了十七倍重力区域，随着实力的增长，面对重压的束缚，他也已经逐渐习惯了。

　　猿古在十八倍重力区域，修为境界达到了真武八重巅峰，高大魁梧的身体已经不再增长，实力的提升变得缓慢了。

　　叶秋在重修搬山诀，山体之上铭刻着超重力纹，一座山便重达万钧，足以将同境界的修士活活压死。

　　五天时间，叶秋完成了在十七倍重力区域的修炼，步入真武四重境界，达到了真武四重境界的后期，寿命增加二十年。

　　猿古步入十九倍重力区域时，叶秋正好步入十八倍重力区域，仅用了四天时间就修炼到了真武五重境界的巅峰，寿命增加二十年。

　　这一次的重修，寿命增长并不多，但实力增加得很可怕，叶秋整个人都矮了一寸，肌肉筋骨变得比以往结实了十倍，颇有几分铜皮铁骨的架势。

　　进入十九倍重力区域时，叶秋总算追上了猿古，两人在同一区域修炼，情况却完全不同。

　　叶秋在冲击真武六重境界，身上浮现出了一副铠甲，覆盖他全身每一个地方，而后逐渐缩小，露出了头脸四肢，以金字塔为基本图案，五光十色，绚丽之极，流淌着玉质般的光泽。

　　三天时间，叶秋就修炼到了真武六重境界的巅峰，速度是越来越快，只为他已适应了这种环境，这种方式，达到了最佳的效果。

　　睁开眼睛，叶秋发现猿古已经步入二十倍重力区域，全身符纹交织，一件兽铠时隐时现，铠甲上一头巨猿昂天咆哮，宛如在质问苍天。

　　叶秋静静地看着他，而后又看了看左手的命魂珠，上面显示叶秋的寿命长大二百一十年，这一次在重力场中修炼，让他增加了一百三十年。

　　一步跨出，叶秋进入了二十倍重力区域，地面涌出大量的符纹，缠绕在他身上，如一根根丝线要将他切断。

　　叶秋认真体会，仔细冥想，放松全身去迎接这种力量，脑海中泛起了一丝光芒，眉心处黑欲花在悄悄浮现。

　　叶秋专心修炼，什么也不想，他进入重力区域已经有一个多月的时间，也不在乎这一两天。

　　二十倍的重力相当可怕，万古门与天荒教有真武九重境界的弟子死在这一区域，未曾闯过那条生死线。

　　猿古在努力冲击真武九重境界，想要一步登天，但总是缺少点什么。

　　叶秋无欲无求，心无杂念，反而在三天之后步入了真武七重，铠化虚合境界。

　　步入这一层次之后，修士身上的铠甲可随意幻化，心念一动就能铠甲加身进行防护，也能将铠甲上的附加能力实质化，进行进攻。

　　这是真武六重境界的一个延伸应用，属于真武境界后期范畴，具有极强的战力，是一个实质性的跨越。

　　真武九重，越往后晋升越难，每一重之间的差距也越大。

　　猿古在这区域内修炼了九天，依旧未能步入真武九重境界，就因为那一重有很大难度。

　　叶秋修炼了九天，得到了巨大的收获，双眼之中的灵犀心剑与魅眼通玄有了一丝松动，天魄珠与黑欲花变得更加活跃，叶秋已经可以勉强的与它们进行沟通。

　　一个多月的时间，叶秋有了天翻地覆的变化，从真武六重步入真武七重，不仅增加了五十年的寿命，更主要的是内在气质的变化，整个人成熟了很多，身体结实了很多，干练了很多。

　　跨过那条线，猿古与叶秋来到了那个洞穴口，下面漆黑一片，不知通往何处。

　　叶秋回头看着白云归与林若冰，想询问她们的意见。

　　这一个多月来，白云归、林若冰、端木齐云都呆在深渊底部，只为等待叶秋与猿古。

　　如今，两人修炼完毕，实力大增，已经没必要再等了。

　　白云归带着林若冰与端木齐云赶来，三人实力高强，这二十倍的重力对他们不具威胁。

　　白云归随手将一块石头扔入洞穴中，静待了片刻，才传来一声轻响，说明这洞穴很深。

　　“我想下去看看。”

　　猿古自告奋勇，这一次重力场中修炼让他实力暴涨，修为境界超越了叶秋，正是该他表现得时候。

　　白云归道：“我问过青琉璃，她说这洞中有限制，玄灵境界以上的修为进不去。此外，已经有一些人进入洞中，但却一直不曾出来，所以要千万当心。”

　　林若冰道：“如果万古门与天荒教进去之人都活着，那么他们的存在对你来说，可能就是一种灾难。”

　　叶秋道：“让我陪他一起去吧，这洞中说不定还有机遇。”

　　林若冰闻言变色，她并不希望叶秋去冒险，白云归也是这样想的。

　　叶秋显然明白她们的心思，笑道：“放心，我不会这么容易死的，你们去前面等我们就是了。”

　　白云归看着叶秋，问道：“你真有把握？”

　　叶秋道：“姐姐放心，我千辛万苦才活下来，绝不会让自己死在这。”

　　白云归不语，扭头看着林若冰。

　　“让他去吧。”

　　林若冰一咬牙，选择了信任叶秋。

　　白云归点头道：“好了，你们一起去，都给我活着。端木齐云退回远处，密切留意深渊中的一举一动，我和林若冰去前面瞧瞧。”

　　五人分成三组，叶秋和猿古进入了洞穴之中，白云归与林若冰继续前进，端木齐云退出。

　　猿古拍拍叶秋的肩膀，怪笑道：“我先你后，不然她们会把我的皮给剥了。”

　　叶秋一脚将猿古踢入洞中，骂道：“你想走前面，我就送你一程。”

　　猿古怪叫一声，消失在了洞穴中。

　　“小心点。”

　　林若冰小声叮嘱，叶秋道：“姐姐与师姐也要注意安全，我先下去了。”

　　叶秋纵身跳下，坠入黑暗之中，周身涌现出了火焰，照亮了四周。

　　下方一声巨响，那是猿古落地时发生的声响。

　　等到叶秋临近时，猿古冲射而起，一把抱住他，两人平稳下落。

　　这是一个漆黑的地穴，深达数百丈，透着一股寒风。

　　两人转了一圈就发现了一条隧道，迅速进入其中。

　　前方有微弱亮光，在数百丈之后。

　　猿古在前，叶秋在后，两人很快发现了出口。

　　眼前豁然开朗，光线柔和，原来是一个巨大的地下溶洞，石壁上有发光的石头，可以看清楚洞中的景物。

　　“小心点，这地方……快看……那儿有具尸体，从衣着来看，像是天荒教弟子。”

　　猿古眼尖，发现了一具尸体，横躺在乱石中。

　　溶洞中有一条小溪，溪水呈淡红色，散发出腥味，引起了叶秋的关注。


第65章 山谷灵果

　　“好像是血水，难道前面还有人死亡？”

　　叶秋小心翼翼的靠近那条小溪，在临近之际一脚跨入了另一个区域，导致眼前景象大变，出现了一条大河。

　　叶秋震惊极了，明明是一条小溪，怎么一下子就变成了大河？

　　猿古更是震惊，看着叶秋走过去，谁想他刚一靠近小溪，整个人就突然不见了。

　　再看，叶秋还在，但却缩小了千百倍，成了一个小不点，这到底是怎么回事？

　　猿古匆忙赶去，他也撞上了那种怪事，在临近小溪时前方的虚空出现了一阵波动，他还没有来得及搞清楚是怎么回事，眼前就出现了一条大河。

　　“怎么搞的，这是撞鬼了？”

　　猿古大叫，看着大河与叶秋，满脸的疑惑。

　　叶秋摇头道：“不是撞鬼，是空间折叠术。”

　　这是之前梦灵告诉叶秋的，这种空间折叠术不是一般人能够掌握与运用，应该是绝顶高手留下的。

　　光柱源于深渊之中，而深渊底部的地下竟有这等存在，说明这个地方极其不凡。

　　猿古好奇道：“什么是空间折叠术？”

　　叶秋摇头道：“我也说不清楚，单从这里的情况来看，这种空间折叠术肉眼很难发现，只有靠近之后才能察觉。眼前这大河是真实存在的，但却被一种化腐朽为神奇的手段强行缩小了千百倍，且毫无痕迹的融入了这片时空。”

　　猿古惊呼道：“我的乖乖，这得多强的本事才能办到啊？将一偌大的时空压缩变小，再融入正常空间，这简直就是逆天啊。”

　　叶秋脸色严肃，这种手段骇人听闻，对于他这种境界来说，真的是高不可攀啊。

　　“走吧，先瞧瞧情况。”

　　两人顺着大河一路而上，纵跳飞跃速度倒也不满，可惜并没有什么发现。

　　“河水淡红，不像是血水，可为什么会有腥味？”

　　之前看到小溪时，叶秋以为是前方有人死了，血液流入小溪，将溪水染红。

　　如今，这滔滔大河，岂是一个人的血液能够染红，其中必然另有缘故。

　　两人离开了大河，在跨越了一定距离之后，又脱离了那个折叠的空间，回到了正常时空。

　　猿古怪叫道：“真是太邪门了，若非亲身经历，说什么我也不信。”

　　叶秋眉头微皱，这地下遭遇太过离奇，说出去都很难让人相信。

　　顺着小溪一路上行，前方出现了一团不起眼的绿色。

　　猿古没有注意，但叶秋六识敏锐，一眼就看出了其中的不同。

　　那儿应该也是一处折叠空间，绿意悠悠像是一座山谷。

　　猿古看着另一处，那儿有一块石碑，碑上坐着一人，碑下躺着一人，衣着各不相同。

　　“是万古门与天荒教的弟子。”

　　猿古发出了提醒，叶秋却拉着他奔向那团绿色。

　　临近之时，空间放大，两人冲入了一座山谷中。

　　这儿绿树成荫，草木繁盛，弥散着一种异香。

　　猿古嗅觉灵敏，脱口道：“好像有灵药。”

　　叶秋的锁源御道反应强烈，捕捉到了一股源灵波动。

　　猿古环顾四周，朝着左边冲去，叶秋却赶往右侧。

　　这座山谷花香四溢，瓜果无数，有苹果、有桃子、有梨子，还有许多不认识的水果。

　　叶秋一路快行，半途脚下一绊，竟踩到了一具尸体，这可把他吓了一跳。

　　定眼一看，那是天荒教弟子，死了估计有几天了，全身乌黑像是中毒。

　　叶秋停下脚步，扭头看着四周的瓜果，这些会有毒？

　　这个念头吓了他一跳，若是真有毒，那不知道的人贸贸然摘采服食，岂不自寻死路？

　　叶秋想到了猿古，回头远望，绿意悠悠，竟感应不到猿古的气息波动。

　　“好诡异的山谷，希望他不要鲁莽才好啊。”

　　叶秋想去找猿古，但这山谷很大，树荫茂密，找人不易。

　　叶秋沉思了片刻，只得打消这个念头，继续往前走走。

　　根据锁源御道的感应，叶秋来到了一处果林中，那里有一颗不起眼的小果树，上面结满了青涩的果子。

　　叶秋眼中透着疑惑，锁源御道感应到的就是这颗果树，但怎么看都不像是灵果，反而一副快死的病样。

　　“梦灵，你可认识此树？”

　　叶秋看不出名堂，只能向梦灵求助。

　　“这是翠玉果，那看似青涩的果子有着天然的纹路。”

　　叶秋细瞧还真是如此，连忙问道：“翠玉果是什么？”

　　“千年开花，千年结果，千年成熟，你数一数有多少颗果子？”

　　叶秋双眼微眯，神识落在那些果子上，很快就有了结果。

　　“一百颗。”

　　“从小往大选，留下最后一颗不摘。”

　　叶秋质疑道：“为什么？”

　　“不要问为什么，你注意观察就是了。”

　　叶秋知道梦灵的脾气，随意选了一颗小而青涩的翠玉果将其摘下，原本无精打采的果树竟出现了轻微晃动，略显枯黄的叶子似乎变绿了一点。

　　叶秋没有太多关注，继续摘采翠玉果，不一会就摘下十颗。

　　这时候，无精打采的果树变得绿意悠悠，生机勃勃，这让叶秋震惊极了。

　　“为什么会这样？”

　　“摘完我再对你说，记得留下一颗，并加快速度。”

　　叶秋双手齐出，树上的果子越少，树的精力就越旺盛，叶子上浮现出了一道道符文，最后竟然透射而出，看得叶秋脸色大变，这也太妖异了。

　　这颗果树有古怪，但叶秋不知道具体为何。

　　“太多了，我放哪啊？”

　　几十颗果子在手，叶秋两手不空。

　　玉塔从命魂珠内飞出，塔身在缓缓旋转，将一颗颗翠玉果吸入其中。

　　“我先帮你保管，翠玉果不可落地，否则就会灵性全失。以后寻一储物法器，否则会很不方便。”

　　叶秋很快摘采了九十九枚翠玉果，那果树通体符文交织，化作绿色的闪电，有大道符文溢出，看上去就像是要羽化飞仙了一般。

　　叶秋恨不得一口把它吞，这简直就是一株灵药啊。

　　“走吧，该离开了。”

　　梦灵催促叶秋离去，在路上与他说起了有关翠玉果的一些情况。

　　“你若一次将百颗翠玉果全部摘下，那棵树就会跳出这个牢笼，从此再无影踪。留下一颗翠玉果是对它的一种束缚，直到下次开花，那时候它就没机会逃走。”

　　叶秋惊愕道：“这也太让人难以置信了，世上的灵药都是这样吗？”

　　“当然不可能都是这样，翠玉果算是比较特殊。一枚翠玉果，可增寿十年，不管是修士还是普通人，这就是它最大的用处。”

　　叶秋惊呼道：“增寿十年！九十九颗岂不就是九百九十年，这简直太爽了。对了，你能直接吞噬吸取它的精华来复原吗？”

　　“不能。”

　　梦灵回答很快脆，这让叶秋有些庆幸，又有些失落。

　　庆幸的是梦灵不会私吞自己的翠玉果，失落的是自己得不断耗费寿命协助玉塔复原。

　　“这山谷之中的果实是不是有毒啊？”

　　“不全是，但有一部分确实有毒。”

　　梦灵悄然隐去，不再与叶秋多说。

　　叶秋开始寻找猿古，跑遍了大半个山谷，最终才在一处僻静之地发现了猿古。

　　那儿有一颗果树，上面结了不少果子，全都稀奇古怪。

　　猿古站在树下，双眼盯着一枚猿猴形的绿果，一副跃跃欲试的样子。

　　“你看了多久了？”

　　“很久。”

　　“为什么不下手？”

　　“不知道是否有毒。”

　　叶秋好奇道：“你怎知有毒？”

　　猿古道：“半路上发现了一位万古门的弟子，全身乌黑中毒而亡，我估计就是吃了这林中果子。”

　　叶秋道：“我也遇上一位，这山谷中瓜果无数，有些有毒有些无毒，只是不好分辨罢了。”

　　叶秋看上树上的果子，猿古盯住的那一枚想一只猿猴，另有蛇形果、虎形果、鱼形果、鸟形果，还有一些奇奇怪怪，形状不规则的果子。

　　这颗果树太奇怪了，叶秋不得不再次吵醒梦灵，向她请教这颗果树的来历。

　　“这是百幻阴阳树，乃是上古奇药异树之一，树上应该有一百颗果子，但只有一阴一阳两颗果子具有神效，其余果子则有剧毒。”

　　叶秋问道：“要如何分辨哪两颗果子具有神效，不会有毒呢？”

　　梦灵道：“你境界太低，正常手段你运用不了，只能借助黑欲花之力，驱使魅眼通玄，助你分辨真伪。”

　　叶秋暗喜，连忙集中精力，全力与黑欲花沟通。

　　很快，叶秋眉心处浮现出一丝黑线，那是黑欲花释放出来的一股波动。

　　叶秋感觉右眼在跳动，连忙朝着树上的果子看上，那些原本稀奇古怪的果子，此刻在他眼中变成了另一种形态。

　　大部分都是黑色的，唯有一青一红分布在两个不同之处。

　　红色的果子外形像一只猿猴，正是猿古盯上的那一颗。

　　青色的果子外形像一只青鸟，处在一个不起眼的角落。

　　两颗果子一阴一阳，一显一藏，暗合阴阳之道。

　　“猿古，你看中的那颗果子没毒，快下手。”

　　叶秋纵身而起，朝着青鸟果冲去，一把将其摘下。

　　猿古见状也弹射而起，伸手摘下了猿猴果。


第66章 百步一景

　　“这果子真的没毒？”

　　猿古始终有点担忧，扭头看着叶秋。

　　“绝对没毒，你放心吃就是了。”

　　叶秋收起那枚青鸟果，打算送给师姐，因为他觉得这青鸟很像一只鸾凤。

　　猿古迟疑了片刻，最终还是小心翼翼的将果子收起来，没有马上服用。

　　此刻，树上的果子开始坠落，全都变得乌黑难看，发出了腥臭。

　　“快走。”

　　叶秋一闪而过，猿古紧随其后，两人快速冲出了山谷。

　　跨出折叠空间后，叶秋与猿古双双凝视着那块石碑，两人一上一下，一个是万古门弟子，一个是天荒教弟子，他们怎会和睦相处，在那又是干什么？

　　“一个真武九重，一个真武八重，友谊赛上我见过，全都是厉害角色。”

　　猿古打量着那两人，一眼就认出了他们的身份。

　　叶秋道：“我们过去瞧瞧，看能不能探听点情况。”

　　两人很快来到石碑前，只见那石碑上刻着‘百步一景’四个字，一个万古门的弟子盘坐在石碑之上，另一个天荒教的弟子横躺在石碑之下，正看着叶秋与猿古，眼神中透着焦虑与渴望。

　　“情况有点不对劲，不要靠的太近。”

　　叶秋看出了一些端倪，拦住了准备上前的猿古。

　　“你们这是怎么回事啊？”

　　猿古站在两丈外，疑惑的看着那两人。

　　“救……救……我……”

　　石碑上那位万古门弟子眼中充满了渴望，说话很吃力。

　　叶秋问道：“怎么救？”

　　“隔空将……我……我弹开，让身体离开这块石碑。”

　　叶秋与猿古一惊，这才留意到那两人的身体都与石碑有接触，就像是被吸住了一般，根本无法脱身。

　　躺在石碑下的那人，手腕处的命魂珠在一直闪烁，上面显示他的寿命在不断消耗，已经只剩下不足三十年了。

　　“乖乖，这石碑要吃人啊。”

　　猿古被吓了一跳，猛然退后几步。

　　叶秋比较沉稳，问道：“救你可以，但你得告诉我们，这里的情况。”

　　石碑上，万古门弟子吃力道：“我所知也不多，这个区域名为百步一景，有很多看不见的陷阱，一旦进入其中，可能会有奇遇，但更多的是危机。”

　　猿古道：“听说之前进来不少人，那些人哪去了？”

　　“半数以上都死在了这里，也有少数几人一直在前进，具体情况我并不清楚。”

　　叶秋看着巨大的溶洞，沉吟道：“百步一景，以这溶洞的大小来说，至少有七八处景物，之前的小溪、山谷各算一处，其他地方似乎并不明显啊。”

　　“有些地方很危险，不临近根本就看不出来，当中有机缘，但更多的是凶险。”

　　猿古看着石碑，问道：“这儿也算一处？”

　　“是的，这是最危险的一处，一靠近石碑就被它吸住，根本无法摆脱。”

　　猿古看了看前方，问道：“怎么办？”

　　叶秋沉吟道：“以石碑为中心，先四处转转，发现异常后不要轻举妄动。”

　　猿古绕着石碑转了一圈，叫道：“快看，这边还有字。”

　　叶秋迅速赶到石碑另一边，只见上面刻着‘五行齐聚’四个字。

　　“百步一景，五行齐聚。假如小溪属水，山谷属木，那还剩下金、火、土。”

　　叶秋自语，陷入了沉思。

　　猿古道：“那小溪就是一条大河，河中可能有危险，但也可能有机缘，我们当时没敢深入。山谷中机缘与凶险并列，余下三处指不定也是一样的。”

　　叶秋道：“先找到其他三处，我估计分布应该很有规律。此外，这石碑如果算一处，会不会五行属土？”

　　猿古道：“你这猜测很有道理，剩下两处应该就是金与火了。依照小溪与山谷的方位来推断，应该就在那附近。”

　　猿古指着不远处，猜测其中一处应该就在那。

　　叶秋小心翼翼的上前，经过一番观察后发现了一个微微凸起之处。

　　远看那就像是一个小山包，走近之后才发现那竟然是一座大山，位于折叠空间内部。

　　猿古见叶秋消失，连忙追了上去，与他一同进入。

　　“大山，看上去与火无关，可能五行属金，奥秘应该在地下。”

　　这座山光秃秃的十分巨大，山体之上有一些洞口。

　　叶秋与猿古依山而上，仔细排查每个洞口。

　　叶秋运转锁源御道之术，感应到了一丝异样的波动，带着猿古迅速奔向山顶。

　　在临近山顶之际，两人看到了一个不起眼的小洞，叶秋毫不犹豫的钻了进去，猿古紧随其后。

　　“你确定这里面有名堂？”

　　猿古疑惑的看着叶秋，搞不懂他为何直奔此处。

　　叶秋没有说什么，他的锁源御道之术修为尚浅，但他能清楚感应到这里面有源能波动。

　　隧道蜿蜒而下，直达地下深处，叶秋与猿古耗费了一个时辰，才来到一个天然的地下洞穴之中。

　　那里矿石无数，闪烁着五颜六色的光芒，一些大矿石的表面还有弯弯曲曲的符纹，依照一定规律分布，形成了一座古老的矿石阵法。

　　猿古停下脚步，敏锐的感觉到了一丝危机，这里金铁之气浓郁，让他很不舒服。

　　叶秋看着那座石阵，由数百块各类矿石所组成，相当的复杂与深奥，阵法之中弥漫着一种矿源波动，对人体有害。

　　猿古乃血肉之躯，就是感应到了矿源的存在，所以觉得危险，浑身不舒服。

　　叶秋运转葬天诀，他有多重属性的体质，尝试着吸收了一点矿源之力，不一会就被他消化了。

　　“你在这等我，这座山峰不要乱闯，其他洞穴中可能有危险。”

　　叶秋叮嘱了两句，便走入了石阵之中。

　　这座阵法的用途是汇聚矿源之力，这是五行属金的神秘之力，不会对外进行攻击，但正常人会被高浓度的矿源之力腐蚀，出现中毒的痕迹。

　　“里面有危险，你确定要进去？”

　　猿古瞪着叶秋，搞不懂他想干什么。

　　叶秋来到石阵中心处，那儿矿源之力最浓，五颜六色如雾霾一般，让人看不到地面的景物。

　　叶秋就盘坐在那，运转葬天诀，身上浮现出了金字塔铠甲，表面有符纹显化，在吸取那矿源之力。

　　同一时刻，叶秋一心二用，分出部分精力修炼九焰刀，打算将矿源之中所蕴含的金铁之力融入九焰刀，修炼金焰刀。

　　九焰刀，屠天骄，分为九重境界。

　　第一重就有九步，分别是修炼不同色彩的焰刀，如此前叶秋已经修炼成功的赤焰刀，如今正在修炼的金焰刀。

　　九焰刀的九焰分别是赤焰、橙焰、黄焰、绿焰、青焰、蓝焰、紫焰、金焰、白焰九种颜色，每一种颜色的焰刀都拥有不同的属性，具备不同的特色。

　　只有将九焰全都修炼完毕，才算是完成了九焰刀的第一重。

　　叶秋的身体可以容纳吸收矿源之力，这是五行属金与五行属土的融合之力，蕴含着多重属性。

　　叶秋吸纳这种力量淬炼金字塔铠甲，不仅增强了铠甲的防御力，也提高了铠甲的品质，还能运用在搬山诀上，让山体蕴含金土之气，更有助于他修炼金焰刀。

　　猿古看了一会，脸上露出了震惊之色。

　　“他竟然能吸取炼化这种力量，简直骇人听闻。”

　　叶秋心无杂念，运转一身所学，从葬天诀到锁源御道，然后是九焰刀、搬山诀、电光诀、落花残红刀法，全都仔细修炼了一遍。

　　矿源之力对于电光诀与落花残红刀法作用不大，叶秋尝试之后便暂停修炼，把所有精力放在葬天诀、锁源御道、九焰刀与搬山诀上。

　　锁源御道之术在吸取了矿源之中的各种力量之后，锁源感应之力有了明显提示，因为但凡地上灵源与地下灵源都与矿源有关。

　　猿古一等就是七天七夜，叶秋吸光了石阵中的所有矿源，整体实力大幅增长，可境界依旧保持在真武七重后期。

　　大山在震动，剧烈的摇晃，有种即将坍塌的迹象。

　　“快走。”

　　猿古抓起叶秋的手臂，拉着他急速往外冲。

　　失去了矿源后，那座大山坍塌了。

　　叶秋与猿古退出了那个折叠空间，开始寻找五行属火之处。

　　石碑下，天荒教的那个弟子已经死了，七天时间不到，他还剩下的三十年寿命就被那石碑吸光了。

　　石碑之上的万古门弟子还活着，看到叶秋与猿古出现，连忙高声呼救。

　　叶秋没有理他，与猿古一起寻找百步一景的最后一处，找到了很久才在一个不起眼的角落发现了一块红色石头。

　　临近之后，那石头变成了一座火红的大山，释放出焚天之力，热得让人承受不住。

　　“这是五行属火之地，但感觉与想象中有些不同。”

　　猿古看着火红的大山，那儿没有明火，只得高温酷热，让人不愿靠拢。

　　叶秋运转锁源御道之术，感应力比以往增强了很多，立马就觉察到了大山内部有一股火源波动，相当的强大与浓烈。

　　“我要去瞧瞧，你跟来不？”

　　叶秋看着猿古，等待着他的回复。

　　“我当然要去瞧瞧，走吧。”

　　两人纵身而起，在叶秋的带领下，来到了火山半腰处，那儿竟然有一座洞府，名曰三绝洞。


第67章 天王神兵

　　叶秋与猿古交换了一个眼色，随即双双射入洞中。

　　整座火山看不到明火，但山体温度极高，两人进入洞中之后，不一会就大汗淋漓，口干舌燥。

　　叶秋在快速前冲，他知道这种极端环境下生命很难持久，他必须尽快找到火源出处。

　　三绝洞很深，内部有一间石室，叶秋在那里看到了一团三色火焰，乃青蓝紫融合而成。

　　这团火焰仅一尺大小，形状变幻莫测，时而青色，时而蓝色，时而紫色，具有很强的灵力波动。

　　“这玩意看上去很危险，你要小心点。”

　　猿古站在石室中，感觉肌肤欲裂，生命力在快速流失。

　　叶秋道：“你先退出石室外等我。”

　　叶秋放松全身，运转葬天诀，身上释放出一股莫名的吸引力，仿佛能吞噬容纳万物。

　　葬天诀能埋葬诸天万道，可灭世间一切万物，即便叶秋境界不高，但他体质特殊，在葬天诀的协助下，要想融合这道三色火焰，也并不是不可能的。

　　过程很痛苦，叶秋的惨叫回荡在石室中，但他却获得了成功，暂时将三色火焰融入了体内，只不过一会半会还无法消化吸收。

　　在三色火焰钻入叶秋体内之后，原本没有明火的大山突然烈焰滚滚，燃烧起了。

　　猿古大叫，被吓了一跳。

　　叶秋冲出石室，拉着猿古快速逃跑，因为三绝洞很深，两人差点被烧成烤猪了。

　　逃出生天之后，叶秋拉着猿古再一次回到小溪，那滔滔大河淡红如血，腥气极重。

　　“这河里肯定有机缘，想不想去试一下？”

　　猿古沉吟道：“你如何确定是机缘而不是危险？”

　　叶秋道：“我略通锁源御道之术，之前在山谷、大山、火山之中都有收获。”

　　猿古道：“如此，那肯定不能放过这一处。”

　　两人靠近小溪，沿着红河一路而上，由叶秋全力催动锁源御道之术，仔细感应河中的源灵波动。

　　从下游到上游，两人走了很久，叶秋才有所感应。

　　那是一个回水处，河水湍急，河面宽阔。

　　叶秋凝视着那个地方，脸上露出了古怪之色。

　　猿古急切道：“感应到了什么，适不适合我啊？”

　　叶秋道：“有点奇怪，具体我说不准，你可愿意与我一起潜入河中？”

　　猿古走到河边，把手伸入河水中，仔细感应了一下，点头道：“水中没有什么，走吧。”

　　两人纵身跳入大河，潜入回水处底部，那儿有一个水下漩涡，一根铁棍插在漩涡中。

　　叶秋传音让猿古帮忙，慢慢拔出铁棍，不可太快，一定要慢。

　　猿古疑惑道：“为什么？”

　　“灵源就在那漩涡中，被铁棍插着，堵在那不动。”

　　猿古道：“我拔铁棍，好处你得，我岂不什么也没捞着？”

　　叶秋笑道：“你看着铁棍可是凡物？”

　　猿古一愣，仔细观察那铁棍，发现它通体铭刻着纹路，释放出一股摄人心魂的波动。

　　“铁棍归你，如何？”

　　叶秋也不贪心，他看得出这铁棍非同凡响，但却愿意让给猿古。

　　“好，我就吃点亏，下次有好处可不能忘了我。”

　　猿古说得很委屈，心里却暗自高兴。

　　叶秋与猿古仔细商议了一番，随后开始行动。

　　猿古手握铁棍缓缓用力，谁想铁棍纹风不动，他竟奈它不何。

　　猿古惊讶极了，施展出远古大力，爆发出最强神力，这才稍稍撼动铁棍，却已经累得他浑身抽搐。

　　“这见鬼的笨家伙，也太沉了。”

　　叶秋鼓励道：“不要灰心，应该是下面卡着了，松动之后就能拔出，加油。”

　　猿古休息了片刻，这铁棍如此沉重，必是不凡之物，他岂能就此放弃了？

　　在猿古的全力撼动下，铁棍开始松动。

　　叶秋匍伏在漩涡之心，锁源御道之术牢牢锁定那里，在猿古拔出铁棍的同时，探手伸入漩涡之心，抓住了一条冰凉的小鱼。

　　那条小鱼在剧烈挣扎，释放出玄寒之气，让河水迅速结冰。

　　叶秋被直接冰封冻结，猿古也未能逃躲。

　　这种情况下，叶秋依旧死死抓住那条小鱼，掌心释放出葬天诀真力，缠绕在小鱼身上，不一会就把它吸入身体内部。

　　猿古震碎身上的冰层，手中铁棍一舞，一股涟漪朝着四周扩散，直接把叶秋身上的坚冰震碎了。

　　两人浮出水面，踏浪飞出，刚一上岸水中就冒出一条怪蛇，直径三丈，巨大的头颅弹出水面，冰冷的双眸凝视着猿古与叶秋。

　　“快走。”

　　两人不敢逗留，刚一飞起那怪蛇就猛然扑来，差一点把两人给生吞了。

　　退出折叠空间之后，两人远远留意着小溪的情况，水面上那怪蛇不敢的低吼，缓缓沉入水中。

　　叶秋松了口气，扭头看着猿古手中之物，铁棍长约三尺，感觉太短了。

　　猿古看着铁棍，神色有些惋惜。

　　“要是长上一倍，那该多好啊。”

　　这话一出，猿古手中的铁棍顿时变成了一倍，通体符文闪烁，释放出强大的波动。

　　猿古吓了一跳，随即大喜，狂吼道：“太妙了，这简直就是宝物。”

　　叶秋打趣道：“来，我拿这个与你换。”

　　猿古一下子将铁棍藏在身后，板着脸道：“不换，这是我的。”

　　“小气鬼，逗你玩的，先瞧瞧你这棍子是何来历吧。”

　　叶秋上前抚摸着铁棍，感觉微微有些凉，以黑色为主，略微带点红。

　　猿古仔细观察手中的铁棍，口中说道：“再长点……短点……小一点……嗯……差不多了。”

　　铁棍上有一些古老的符文字迹，叶秋看了许久，一个也不认得。

　　猿古也不认识，但他却选择了以精血祭炼铁棍，从中获得了一些信息。

　　“这是陨阳神铁炼制而成的天王棍，重达……十……万斤。”

　　叶秋被吓了一跳，这棍子重十万斤，那也太吓人了。

　　“嘿嘿，不错，不错，真是条神棍。”

　　叶秋笑得很无良，那神棍二字听得猿古很不爽。

　　“你才是神棍，一边去。”

　　舞动着天王棍，猿古感到很吃力，即便传承了远古大力，此时的他想要发挥出这天王棍的威力，那也是力所不及。

　　“你在那漩涡之中得到了什么玩意？”

　　猿古收起天王棍，让它变小变短，融入了掌心之内。

　　“应该是一股玄阴灵气，暂时储存在体内，目前境界不够，还很难吸收。”

　　叶秋没有隐瞒，再次来到石碑处，上面的那人已经奄奄一息。

　　“救……我……”

　　那人无神的眼中露出了一丝渴求，但叶秋却不为所动。

　　“你在想什么？”

　　猿古猜不透叶秋的心思，总觉得他太沉静了。

　　“我在想这百步一景，五行齐聚是谁留下的。折叠空间不是一般的高手能够布置的，那种级别的高手，弄一个五行齐聚究竟想图什么？从我们之前的经历来看，这五行之地的机缘与凶险程度并不很强，不符合那种高手的行事风格。”

　　猿古颔首道：“你的分析很有道理，这个地方只有真武境界的修士能进来，而布下这一切的人物又极其厉害，两者间的反差太大，确实很古怪。”

　　“你看着石碑，可觉得有何不同之处？”

　　猿古仔细观察，不解道：“你指哪方面？”

　　叶秋道：“你不觉得这石碑太大了吗？依照之前的情况推断，折叠空间至少放大千倍。如今我们站在折叠空间之外，这石碑都有正常高度，放大千百倍，那会变成什么？”

　　猿古恍悟道：“说得对，这确实是最大的不同。然此处极其凶险，我们没必要冒死去探索，还是继续前进为主，这里耽误的时间已经够多了。”

　　叶秋轻轻一叹，采纳了猿古的建议，毅然离开了石碑，继续往前走。

　　前方是一条通道，不知通往何处。

　　叶秋与猿古一路小心，但却未再发现任何折叠空间。

　　隧道尽头是一面闪光的石壁，那儿有三道门户，左中右，各有不同。

　　“这儿三条路，该怎么选择？”

　　猿古心里涌现出了不祥，有种无形的紧迫感。

　　叶秋来到石壁前，上面闪烁着各种符文碎片，断断续续并不完整，就像是一种记忆在回放。

　　三道门户外观一模一样，看不出丝毫异常。

　　叶秋凝视着三道门户，全力运转锁源御道，希望能够感应到门户后的情况，但是他最终失望了。

　　锁源御道没有感应到任何波动，三道门户莫测高深，让人捉摸不透。

　　叶秋回头看着猿古，问答：“有何看法？”

　　猿古迟疑道：“任选一个吧，反应福祸难测，只能赌赌运气了。”

　　叶秋道：“那就选中间一个，你觉得如何？”

　　猿古裂嘴道：“你做主，我跟着。”

　　叶秋白了他一眼，径直来到中间那道门户前，先用手试探性的摸了几下，见一切正常这才用力将其推开。

　　门户没有发出任何声响，那种无声的寂静给人一种不踏实的恐慌感。

　　猿古浑身绷紧，早已将天王棍握在手里，随时准备应对可能发生的情况。

　　叶秋透过门户朝内看，俊美的脸上露出了难以置信的神态，到底他看到了什么呢？


第68章 幻境鬼脸

　　猿古小心翼翼的站在一旁，见叶秋脸色不对，忍不住也朝门户内看去，整个人顿时惊呆了。

　　门户之后昏天黑地，闪电呼啸，各种兽魂、骷髅、女鬼、妖灵应有尽有，一副群魔乱舞之象。

　　“怎么会这样？”

　　猿古骇然惊叫，这地方太诡异了。

　　叶秋的表情与猿古有些不一样，他看到的景象也不一样。

　　门户之中百花遍地，天花乱坠，各种仙禽在飞舞，神兽在奔跑，还有美丽的仙女在起舞，有悦耳的歌声在回荡。

　　一门之隔，两种景象，这到底是怎么回事呢？

　　“你看到什么了？”

　　叶秋眼波微动，问起了猿古。

　　“骷髅、女鬼、妖怪……”

　　猿古神色不安，毫无隐瞒的告诉了他。

　　叶秋皱眉道：“我们所见景象各异，有可能是幻象。”

　　猿古道：“你说这些都是假象？那我们进去吗？”

　　叶秋道：“自然要进去，只是要谨慎小心。”

　　叶秋率先进去，猿古紧随其后，两人进入之后那门户就自动关闭了。

　　叶秋回头查看，四周的景象完全一致，根本看不到来时路。

　　猿古也有这种感觉，这个区域很邪门，群魔乱舞，闪电肆虐，就仿佛地狱一样。

　　叶秋与猿古，一个是天堂一个是地狱，完全就是两极化。

　　在叶秋眼中，这里地涌金莲，天降神佛，仙禽盘旋，神兽奔走，更有仙女在歌舞，宛如置身仙境之中。

　　闭上眼睛，叶秋平静了一下心情，二次睁开之时，景色依旧。

　　叶秋惊讶极了，回头看着猿古，只见他一脸紧张，神色惶恐，就像是看到了恶魔。

　　“好厉害的幻境，要如何破解呢？”

　　叶秋心中闪过诸多念头，很快想到了黑欲花，想到了魅眼通玄。

　　所谓灵犀心剑，魅眼通玄，那是两个极端。

　　叶秋的魅眼通玄可以看破世间一切虚妄，只可惜他目前境界太低了。

　　猿古挥舞着手中的天王棍，掌心传来微凉的感觉，让他保持着清醒状态，但却看不透这眼前的虚妄。

　　叶秋抓住猿古的左手，两人小心翼翼的往前走，迎面有仙女与妖魔投怀送抱，看上去真实极了。

　　叶秋立掌如刀，施展出赤焰刀，朝着那仙女劈去。

　　猿古则挥舞着天王棍，直接一棍子将妖魔打碎。

　　“假的。”

　　两人心中闪过此念，胆子一下子大了很多。

　　然后很快又有仙女与妖魔冲来，两人同样应对，但这一次却遭遇了凶险，双双被震退数步。

　　“真的？”

　　两人对望了一眼，都感到惊讶极了，这真假虚实看上去怎么一模一样啊？

　　“这个地方只有真武境界的修士可以达到，说明危险程度有限，只要闯过这一关，我们就能离开。”

　　叶秋在自我安慰，从刚才仙女那一击的力道分析，闯过去的希望还是有的。

　　猿古咬牙道：“那就闯吧，待得越久心越虚，趁着我现在还有点胆量，与这些家伙拼了。”

　　叶秋松开猿古的手，沉声道：“来吧，比一比我们谁先闯过去。”

　　纵身而起，叶秋朝着那些仙女、仙禽、神兽冲去，只要有拦路者一律狂劈乱砍，毫不手软。

　　猿古也是如此，两人心志坚毅，在这幻境之中唯我一心，杀入了不同的区域。

　　眼前的世界无边无际，叶秋一口气击溃十位仙女，却仍有无穷无尽的仙女朝着他飞来，一个个笑颜逐开，就像是在投怀送抱。

　　叶秋一开始是打算印证一下自己的战斗力，可连续不断的战斗让他意识到这样下去只会置身险境，他必须尽快摆脱才行。

　　沟通黑欲花，叶秋集中精力，右眼的魅眼通玄出现了轻微的跳动，眼前的景象在迅速变化。

　　那些仙女化作了骷髅，数量减少了三分之二。

　　仙禽与神兽全都是兽类骨架，真实数量也仅有所见的五分之一左右。

　　地涌金莲，天降神佛全都是假的，只是一些阴煞之力所化，地面乱石飞沙，隐约有残阵可见。

　　环顾四周，叶秋看到了猿古，他正在与一些骨架交战，手中天王棍威力无双，护住了他的安全。

　　这是一个空旷的洞穴并非无边，有一堆乱石堆积而成的祭坛，流淌着黑血，有毒雾弥漫。

　　叶秋避开那些骷髅，冲到了祭坛边，一股恐怖的威慑突然袭来，让他差点栽倒，眉心处被一股看不见的元神之剑划开。

　　那一刻，黑欲花自动浮现，挡住了那一剑，让叶秋躲过一次危险。

　　借助魅眼通玄，叶秋看到虚空中有许多肉眼看不见的元神之剑，专门斩杀修士的元神，根本就不是真武境界的修士可以抵御的。

　　那祭坛很可怕，似乎隐藏着不为人知的绝密，不许任何生灵靠近。

　　叶秋仔细凝视，右眼胀痛无比，他境界太低，无法长时间顺畅的施展魅眼通玄，所以右眼承受了很大的反噬之力。

　　祭坛由乱石堆积而成，石头上冒出黑血，遇到空气之后就化作毒雾，发出刺鼻的腥味。

　　在祭坛乱石之下，叶秋借助魅眼通玄之力看到了一块圆形的石盘，上面铭刻着弯弯曲曲的符文，不知道是什么东西。

　　叶秋施展出赤焰刀，凌空朝着祭坛劈去，刀锋落在那乱石之上，溅起了火星，但却未曾将乱石击碎，祭坛依旧完整。

　　“好硬的石头，看来得借猿古的天王棍一用。”

　　叶秋没有鲁莽行事，回头看着还在狂劈猛轰的猿古，一闪就到了他的身侧。

　　此时，猿古已经被幻象所迷，叶秋在他眼中与妖魔无异，他挥棍就打。

　　“是我！”

　　叶秋爆吼，指尖射出一道玄寒之气，正好打在天王棍上，那冰冷之意让猿古受到了刺激，一下子惊醒。

　　“你怎么样了？”

　　叶秋道：“还好，跟我来。”

　　抓住猿古的手臂，叶秋直奔那祭坛而去。

　　“倾尽全力朝那一击。”

　　叶秋指着某处，让猿古攻击。

　　那个地方在猿古看来空无一物，但他相信叶秋，手中天王棍浮现出符纹印记，释放出恐怖之力。

　　但闻一声巨响，四周的幻象突然消失，祭坛被神兵天王棍击碎，导致幻境破灭，露出了真实的样子。

　　叶秋眼疾手快，指尖射出一股缠劲，将祭坛中的石盘取到了手里。

　　石盘直径三寸，正面铭刻着一圈又一圈的符纹，一共有九层。

　　中间有一个图案，是一只眼睛，感觉很诡异，似乎有光泽流动，正看着叶秋。

　　猿古留意着四周的情况，骂道：“几具骨架害得我把吃奶的力气都用上了，真不知道是谁这么缺德，弄了这样一个幻境，我……咦……那边是什么？”

　　叶秋惊醒，顺势将石盘收入怀中，朝着猿古所指的方向看去。

　　在一个角落里，有一具完整的人骨，斜靠在那里。

　　叶秋与猿古上去查看，发现这是一具死了没多久的尸骨，推测可能是万古门或天荒教的弟子。

　　“怎么只有一具骨架，难不成只有一人闯入这里？”

　　猿古皱眉，觉得不对劲。

　　叶秋道：“三道门户，或许其他人走的左右两侧，这人选择了中门前进。”

　　“这倒有可能，眼下幻境破除，我们得赶快寻找出路。”

　　猿古打量着四周，竟没有发现出路。

　　叶秋抬头看着上空，整个人勃然变色，在距离地面大约十二三丈的高处，一张漆黑的鬼脸正冲着叶秋露出了诡笑，那表情那眼神，栩栩如生，让叶秋的心都凉了。

　　在鬼脸的口中有一个洞口，似乎可以通往外界，这有可能是唯一的出口。

　　“奇怪，怎么没有出口？”

　　猿古转了一圈，回到叶秋身侧，发现他抬头看着上空，也好奇的跟着抬头。

　　“我的妈呀，那是什么鬼东西？”

　　猿古吓得尖叫，反倒让叶秋惊醒了。

　　四周，一具具骨架在移动，竟朝着两人围了上来，仿佛受到了某种力量的掌控。

　　这个地方无处可躲，出口又被鬼脸占据了。

　　叶秋道：“眼下的情况只能硬闯，我来对付上面的鬼脸，你负责断后。”

　　猿古道：“放心，后面交给我，前面就看你的了。”

　　猿古手中天王棍一舞，胸中战意攀升，杀气如虹。

　　叶秋看着上方的鬼脸，心中闪过无数念头，以他的修为境界多半应付不了这鬼脸，只能借助黑欲花或者天魄珠来试一试了。

　　天魄珠叶秋从未尝试沟通过，所以他选择了黑欲花，眉心处一丝丝黑线在显化，逐渐勾画出一朵花的轮廓。

　　地面，诸多骨架迅速逼近，猿古挥舞着神兵，口中大吼震天，小心的将叶秋守护。

　　上方，鬼脸似乎感觉到了叶秋的变化，口中发出了若有若无的声音，导致地面的骨架疯狂攻击，想要消灭叶秋。

　　猿古催动远古大力，手中天王棍释放出横扫千军之威，数不尽的符文在闪烁，将一具具尸骨击碎。

　　然而那些骨架很诡异，碎了又会重组，除非一棍子击破头颅，否则永远都杀不死的。

　　叶秋心无杂念，眉心处显化出一朵诡异的黑花，在肌肤下一开一合，释放出邪魅之力。

　　叶秋右眼刺痛，凝视着那张鬼脸，发现它竟然是一股邪恶的黑气，被封印在石壁之中，守护着那个出口。


第69章 地宫圆柱

　　叶秋境界不够，黑欲花释放出来的邪魅之力让他右眼刺痛，魅眼通玄虽然可以发挥神效，但却有着一定的副作用。

　　弹射而起，叶秋眉心处的黑欲花变得活跃起来，在临近那洞口时，一股玄阴之力化作的无形精神利剑朝着叶秋斩来。

　　这是鬼脸在进攻，以精神利剑为武器，想要斩灭叶秋的元神，但却被黑欲花所吞没。

　　鬼脸露出了惊恐，更多的是恼怒之色，双眼之中飞出一柄柄弯刀，具有勾魂夺魂之力，朝着叶秋的头颅劈来，但却全都被叶秋眉心处的黑欲花所吞噬。

　　那些弯刀是精神攻击，邪魅而阴冷，化作了一股玄阴之气，钻入了叶秋的识海之中。

　　叶秋六识敏锐，神智早开，瞬间就意识到黑欲花乃是这鬼脸的克星，于是加大了逼近的速度。

　　叶秋的眉心处，黑欲花变成了一个漩涡，发出了一丝丝黑色线条，直接洞穿石壁，刺入那鬼脸中。

　　那一刻，鬼脸发出了怒吼，那种声音外人听不到，但叶秋却听得很清楚。

　　石壁中，邪恶之力受到了封印的强力束缚，但是在黑欲花的强劲吞噬力下，还是从石壁中溢出，钻入了叶秋的眉心之中。

　　一股清凉之气让叶秋受益良多，刺痛的右眼得到了缓解，精神力有了明显增强。

　　叶秋单手贴在石壁上，发现那里的封印已经碎裂了，洞口的阴气被风吹走，意识已经可以延伸至其中。

　　地面，疯狂围攻猿古的骨架突然停住，像是失去了灵魂，哗啦啦的散架了。

　　“猿古，我们走。”

　　叶秋右臂一甩，身体射入洞中。

　　猿古纵身而起，紧跟在叶秋身后。

　　这个出口是逆向朝上，内部有超重力场，越往上重力越强，即便是叶秋与猿古都有些承受不住。

　　“这是哪个杀千刀干的，这么缺德。”

　　猿古荤素不忌，大骂不息。

　　叶秋也想骂人，但他忍住了，他在全力运转葬天诀，把这当作是一种磨练。

　　半个时辰后，两人好不容易钻入洞口，眼前是一座大殿，位于地下山腹之中。

　　殿门半开，门上有兽类图案，看上去有点像狼，又有点像狗。

　　叶秋与猿古没有贸然进入，而是站在殿外仔细打量，透过殿门的空隙看到了殿内的一些景色。

　　“有人。”

　　这是两人最大的发现，殿内有人影晃动。

　　“估计是万古门与天荒教的弟子，我们进去瞧瞧。”

　　猿古一马当先，他对活人是一点都不怕，就怕那些死物。

　　叶秋眉头微皱，本想说点什么，可最终还是忍住了。

　　这座地下宫殿很宏伟，门高三丈，大气磅礴，殿内空间高达十丈，让人进入之后，有种自身渺小的感觉。

　　殿内的情况与猿古的猜测有很大出入，这儿确实有活人，也确实有万古门与天荒教的弟子，可除了这两大势力的弟子外，竟然还有其他人。

　　叶秋走在猿古身后，一入大殿就感应到了七股生命波动，其中万古门与天荒教占了四人，余下三股波动略显不同。

　　大殿之中有八根圆柱，每一根圆柱之上都铭刻着古老的符纹，闪烁着耀眼的光泽。

　　猿古停下脚步，惊疑的四周。

　　“怎么还有不认识的？”

　　万古门与天荒教的四人猿古都见过，其中两人还能叫出名字，但余下三位则一个也不认得。

　　“他们的命魂珠与我们不同。”

　　叶秋洞察力惊人，一眼就看出了漏洞。

　　猿古看着那三人，惊呼道：“他们是妖兽幻化而成。”

　　人类与妖灵有着本质的区域，即便妖兽幻化人形，命魂珠的颜色也是不同。

　　“罗锋，这是怎么回事，这里怎会有妖兽？”

　　罗锋乃是天荒教弟子，当初真武八重境界的友谊赛上，他夺得了冠军，所以猿古认得。

　　“这三个家伙都并非六爪神鹰一族，也不是附近的妖兽，而是来自荒古大陆深处。”

　　叶秋打量着那三人，第一位是一个红衣女子，娇娆妩媚，凹凸有致，充满了魅惑。

　　这女子身后有一条狐狸尾巴，不知道是境界不够，还是故意露出，总之迷人极了。

　　第二位一身乌黑，肌肤上有鳞甲，虽然是人形，但看上去有些恶心，一双碧绿色的眼睛透着凶残与狠毒。

　　第三位比较正常，看上去二十来岁，五官俊俏，若非手腕处的命魂珠颜色有异，很难看出他是一头妖兽。

　　“你们来这多久了，可有收获？”

　　万古门梁万友十六岁，在友谊赛上夺得了真武九重的冠军，眉宇间透着一股少年的傲气。

　　“来此半个多月，收获自然有，可为什么要告诉你呢？”

　　猿古不悦道：“你这话什么意思，友谊赛时吃我们的，住我们的，现在翻脸就不认人了？”

　　梁万友大笑道：“友谊赛的事情你也好意思说，你们蛮武门举办友谊赛的目的难道以为我们不知道吗？”

　　叶秋拦住猿古，轻声道：“其实他不说，这里的情况也很清楚，这三位来自荒古大陆深处，多半也是冲着那光柱而来。天荒教与万古门的四人不曾把他们赶出去，我想不是因为友善大度，而是因为他们没有那个本事。”

　　红女狐媚女子笑道：“说得好，这几个家伙自负清高，实际上眼高手低，没什么本事。”

　　梁万友哼道：“狐妖休要张狂，当心我剥了你的皮。”

　　红衣女子挑衅道：“来啊，有本事你使出来。”

　　梁万友自傲道：“我会与你一般见识？”

　　猿古讥笑道：“你要不与她一般见识，就离开这啊，何必赖着不走。”

　　叶秋走入大殿正中，这儿空荡荡的，除了八根圆柱外，看不到什么特别之物。

　　“八根圆柱，是否需要八股力量将其激活？”

　　叶秋之言引起了大家的关注，此前大殿之中只有七人，无法完成这一步。

　　如今叶秋与猿古的加入，不就正好可以试一下？

　　“小家伙头脑灵光，比之前那些蠢货强多了。”

　　红衣女子笑嘻嘻的赞扬叶秋，有意贬低梁万友。

　　罗锋道：“叶秋之言不妨一试，反正大家在这已经耗费了不少时日。”

　　梁万友轻哼一声，没有说什么。

　　红衣女子、乌黑男子、俊俏男子也都选择了沉默。

　　叶秋道：“既然这样，那就试一试吧，猿古，你去那。”

　　叶秋站在八根圆柱中间，吩咐猿古走到最后一根圆柱旁。

　　每一根圆柱之上的符文图案都各不相同，猿古伸手抚摸圆柱，就像是触动了某种能量波，手掌被一下子弹开了。

　　“你们可有遇上这种情况？”

　　猿古看着其他人，刚来这里的他对大殿中的情况还不熟。

　　罗锋道：“大家都差不多，这圆柱上的符纹有排斥性，只是并不太强罢了。”

　　红衣女子道：“我们研究了很久，始终没有找到出路，估计就隐藏在这大殿之中。”

　　叶秋看着四周，大殿一片空荡，目光所及意念辐射，能清楚感应到每一个角落的细微之处。

　　“三位如何称呼？”

　　叶秋看了一圈，把目光移到了三位妖兽身上。

　　“我叫红狐，他是黑鳄，这个是白鸽。”

　　三人的名字一目了然，道出了他们的本来面目。

　　“三位大老远赶来，到底图什么？”

　　白鸽道：“只是好奇来看看，这光柱太过不凡，早已震动荒古大陆。”

　　梁万友不耐道：“少在那废话，要动手就快点。”

　　叶秋冷冷的看着梁万友一眼，随即环顾四周。

　　“大家各自准备，尝试着将力量注入圆柱之中，看都有什么反应，能否将其激活。”

　　大家各就各位，在叶秋的指挥下，同时将手压在圆柱之上，强行注入力量。

　　那一刻，惊呼四起，八条圆柱释放出绚丽的光芒，有七道身影被弹开，仅白鸽安然无恙的站在原处。

　　猿古翻身而起，质疑道：“怎么会这样？”

　　叶秋看着白鸽身前的圆柱，上面的符纹在快速跳变，像是被激活了。

　　黑鳄眼中露出了一丝异色，冷冷道：“这条圆柱被激活了。”

　　大家迅速靠近，凝视着圆柱上的符纹，感觉就像是看到了无数的妖兽在某个特定的空间里自由活动。那种感觉很奇怪，说不清道不明。

　　“与之前大不相同，但还是看不出什么。”

　　红狐微眯着双眼，绕着圆柱走了几圈，那些符纹虽然被激活，但却看不出什么规则。

　　猿古道：“余下圆柱如果全部激活，会是什么情况呢？”

　　罗锋道：“我们眼下要考虑的是为什么这条圆柱被激活，其他的都没有被激活？”

　　叶秋道：“我估计是白鸽的力量与这跟圆柱相符，所以才将其激活。大家不妨换一下位置，多尝试几次，看能否激活其他圆柱。”

　　叶秋的提议得到了大家的认同，在随后的时间里，大家相互换位，努力尝试，不一会又激活了三条圆柱，分别由梁万友、黑鳄、罗锋激活。

　　叶秋让激活圆柱的四人各自站在圆柱旁，余下之人继续尝试。

　　很快，红狐激活了第五根圆柱，猿古激活了第六根圆柱，余下叶秋与万古门丁钰、天荒教华飞三人，怎么也无法激活剩下两条圆柱。


第70章 门户传送

　　“看来是机缘未至，还需要等候。”

　　罗锋感慨，九个人，八条圆柱，激活了六条，这已经算是很大的成功率了。

　　猿古走到叶秋身旁，低声道：“真的没办法了？”

　　叶秋沉吟道：“你们试着同时将力量注入六条已经激活的圆柱之中，看看有什么反应。”

　　猿古、罗锋、白鸽、梁万友、红狐、黑鳄六人依言而行，丁钰、华飞则各自站在一条圆柱旁，密切关注。

　　当六股力量注入六条圆柱，上面的符纹开始迅速移动，一改此前的杂乱无章，变成规则有序。

　　叶秋站在大殿中心，位于八条圆柱的交汇点上。

　　此时，六条激活的圆柱同时闪烁着奇光，各自射出一道光华，汇聚在叶秋上，形成了一道门户虚影。

　　这道门户并不完整，似乎因为还有两条圆柱没有被激活，所以有残缺。

　　“丁钰、华飞，你们再试一试。”

　　叶秋大吼，丁华二人则迅速尝试，但结果与之前完全一致。

　　叶秋陷入了沉默，身上的门户虚影在逐渐转淡，可他却敏锐的觉察到，六条圆柱上射出的光华之中，蕴含着符纹交织的神秘异力，此刻正钻入他的身体之中。

　　叶秋心中闪过诸多念头，待那种异力完全消失，门户虚影丝毫不见之后，才挥手把丁钰叫到身边，让他站在自己刚才的位置上。

　　随后，叶秋让猿古等六人再来一次，并密切观察丁钰的反应。

　　门户虚影再现，投影在丁钰身上，看上去奇妙极了。

　　这一幕持续了片刻，圆柱之上发出的光芒就逐渐消失。

　　丁钰身上有秘力在流动，很微弱，但他似有所觉。

　　叶秋从丁钰的表情变化中看出了一些东西，吩咐道：“你再去试一试。”

　　丁钰微微颔首，走到一条为激活的圆柱旁，将力量注入其中，结果圆柱上符纹显化，出现了快速移动的迹象。

　　“成功了。”

　　众人欢呼，全都被这一幕惊呆了。

　　猿古兴奋道：“叶秋，你太棒了，真有一套。”

　　红狐笑道：“确实很聪明。”

　　梁万友不悦，岔开话题道：“现在是不是该换华飞上场了。”

　　叶秋让华飞站在大殿中心处，余下七人同时将力量注入圆柱之上，光影投射在华飞身上，那门户的虚影越发真实了。

　　之后，华飞退到最后一根圆柱旁，很顺利的就将其激活了。

　　叶秋站在大殿中心，脸色严肃的看着大家。

　　“现在八条圆柱已经全部被激活，催动之后会形成一道门户，但具体的情况如何谁也不清楚。现在我们就来试试，看看会有什么结果。”

　　八人反应不一，并不全都愿意，但这种事情必须八人齐心协力，否则就完不成。

　　在考虑、迟疑了片刻后，八人达成一致，通知催动圆柱，数不尽的符纹在圆柱上快速移动，产生了一种神秘之力，震动整座大殿，释放出符纹交织的光影，投影在大殿正中，落在了叶秋身上。

　　那一刻，叶秋出现了抽搐、痛苦之色，俊美的脸上露出了从未有过的凝重之色，身上的门户虚影在逐渐变成真实。

　　八条圆柱之上投射而来的符纹光华蕴含着莫测神力，改变了叶秋所在位置的空间法则，他贸贸然站在那，这是极其危险的。

　　叶秋很快意识到了这一点，想要离开却已经来不及了。

　　这一次的尝试，叶秋其实藏有私心，他想探寻圆柱之秘，谁想却遭遇了危机。

　　好在叶秋体质惊人，这些圆柱上的符纹之力虽然侵蚀了他的身体，但却被他的身体化解了。

　　一座门户出现在叶秋身上，将他框在门户之中，产生的秘力虽然让他极其痛苦，但却具有开解封印之力。

　　何为门户，通往未知之路，可以开启，也能关闭。

　　此刻，那门户就处于开启状态，在侵袭叶秋的同时，也强行解开了他体内的一些封印。

　　痛苦让叶秋精神绷紧，敏锐的觉察到，自己与黑欲花之间的沟通变得更加顺利，魅眼通玄的封印被解开了第一层。

　　天魄珠与灵犀心剑也是如此，这对叶秋而言，绝对是一个意外的惊喜。

　　大殿中，八条圆柱在震动，快速移动的符纹构建出了各种图案，释放出的波动时强时弱，那是因为八人不齐心的缘故。

　　大家都看着叶秋，见他神情痛苦，猿古第一个放弃，导致那门户最终破碎了。

　　叶秋趁机移动，摆脱了那种束缚。

　　“你没事吧？”

　　猿古冲到叶秋身侧，关心的询问。

　　叶秋摇头道：“没事，那门户形成之初所产生的力量很可怕，稍后我会站远点。”

　　白鸽道：“这门户有可能就是出口，但如果我们不齐心，门户就算成型也不稳定，所以我希望这一次，大家能够齐心协力，暂时抛开彼此间的恩怨，先离开这里再说。”

　　罗锋道：“这个提议我赞同。”

　　叶秋道：“我也赞同，大家先摒弃一切，设法离开才是正事。”

　　经过一番讨论与商议，众人达成一致。

　　接下来，叶秋站在八条圆柱外，由八人同时催动圆柱，整座大殿都在晃动。

　　大殿中心，一道色彩斑斓的门户在逐渐成型。

　　叶秋密切关注，叮嘱道：“大家稳住，先不要急于撤力……嗯……再坚持一会……差不多了……”

　　在叶秋的指挥下，八人足足坚持了一炷香的时间，才让那门户最终稳定成型。

　　八条圆柱此时处于自我激活，自行运转的状态，共同维护着那道门户的稳定。

　　叶秋、猿古、白鸽、罗锋、梁万友等人来到门户前，一边观察一边猜测。

　　“跨过这道门户，会出现什么情况呢？”

　　这是大家最关心的，也是大家最担心的。

　　“叶秋，你这么聪明，要不你先试试。”

　　红狐一脸媚笑，看上去有些小邪恶。

　　猿古骂道：“死狐狸，你怎么不去试一下啊。”

　　叶秋拦住猿古，含笑道：“不必介意，我若没有猜错的话，穿过这道门户我们就能离开这。”

　　梁万友哼道：“你既然这么自信，那就上前一试。”

　　叶秋不理他，拉着猿古的手径直朝着门户走去。

　　猿古嘀咕道：“你真有把握？”

　　叶秋笑道：“我什么时候害过你了？”

　　猿古将信将疑，但也不好反驳太多。

　　四周，七人都仔细看着，只要叶秋与猿古成功，他们就会一拥而上，尽快离开这里。

　　叶秋缓步而行，紧紧握住猿古的手掌，传音道：“你走前面。”

　　猿古一愣，传音反驳道：“为什么？”

　　叶秋道：“我自有道理，稍后告诉你。”

　　猿古暗骂一声，心不甘情不愿的走在前面，改为他拉着叶秋的手前进。

　　这种细微的变化并没有逃过众人的眼睛，只是大家并不明白这有什么不同。

　　很快，猿古与叶秋临近门户，两人同时起脚，跨入了门户之中，只不过猿古身体靠前，叶秋身体略微靠后。

　　跨门而入，时间并不久，但在那一刻发生的事情却很多。

　　猿古老老实实往前走，叶秋却在身体被门户吞噬，遭受到一股强大吸力，即将被传送出去的那一刻，沟通了黑欲花。

　　那一刹那，叶秋体内的混沌帝仙花出现了轻微震动，九十九道仙门开启，释放出一股恐怖波动。

　　叶秋嘴角露出了一抹邪魅笑容，反手一记九焰刀劈中那门户。

　　下一刻，叶秋与猿古被传送离去，而九焰刀夹着恐怖神威，直接将门户震裂，随即破碎了。

　　大殿中，罗锋、梁万友、白鸽、红狐等人发出了震天的怒吼，有种被人戏耍的感觉。

　　门户碎了，必须从新构建，方法就是催动大殿中的八条圆柱。

　　然而殿内仅剩下七人，如何同时催动八条圆柱？

　　叶秋与猿古在跨入门户之后，受到了一股强大的拉扯力，幸好持续时间甚短，眨眼两人就出现在了一个奇特的时空。

　　放眼望去，赤地千里，黄沙漫天，狂风四溢，看不到一点绿色。

　　猿古裂嘴道：“靠，这是什么鬼地方？”

　　叶秋观察了片刻，沉吟道：“不是幻境，有可能是置身于某处折叠空间之内。”

　　猿古道：“折叠空间还真是玄妙啊，可大可小，直接将一座沙漠搬到这里，诚心想要累死我们啊。”

　　叶秋道：“少抱怨，这里很炎热，我们得尽快离开。”

　　猿古道：“不急，你还没有告诉，刚才为什么要让我走前头，是不是有危险让我先给你挡住？”

　　叶秋骂道：“小气鬼，我刚才啊……”

　　叶秋将击碎门户之事告诉了猿古，听得他爆笑不已。

　　“你小子简直太坑人了，这下子他们永远也别想出来了，哈哈……真是笑死我了……大快人心啊。”

　　“话也别说得这么绝对，我只是不希望他们马上出来而已，走吧，先飞离这一区域。”

　　叶秋纵身飞去起，采用御气凌空的方式，朝着远处飞去。

　　猿古紧随其后，两人顶着酷热在大沙漠中飞行，处境颇为不利。

　　沙漠很大，沙子滚烫，灼热难忍，若不能尽快离开，最终只有死在这里。


第71章 石海巨城

　　半个时辰眨眼过去，猿古已经有些吃不消，叶秋额头上也挂满了汗水。

　　“坚持住，我感应到前方有微弱的波动，似乎有人。”

　　叶秋在鼓励猿古，两人相互激励，一炷香后前方出现了火光，沙漠变成了火海，熏得人不敢靠近。

　　火海之中能看到山峰、火树，还有火兽在飞舞，更有修士的声音传出，似乎在大战。

　　叶秋放慢脚步，俊美的脸上露出了凝重之色。

　　猿古惹得大汗如雨，喘息道：“怎么办？我们现在是进退两难啊。”

　　叶秋沉吟道：“取出你的天王棍，我们硬闯过去。”

　　眼下没有选择，只能往前走。

　　猿古二话不说，虽然累得要死，但还是祭出了天王棍，一股清凉之气传遍全身，让他顿时清爽多了。

　　“走吧，往前冲。”

　　猿古在前开道，叶秋紧随其后，他在考虑要如何横渡前方的火海。

　　这个区域的生存难度明显比之前大很多，叶秋有种猜测，自己可能进入了第二区域中。

　　火海不比沙漠，猿古与叶秋闯入之后，那种炙热的高温瞬间就差点把两人烤熟了。

　　那一刻，猿古手中的天王棍自动复苏，挣开猿古的掌控，盘旋在他头上，垂下丝丝清凉之外，隔绝了火海的酷热，以及这个区域的规则之力。

　　叶秋没有神兵，但他怀中却也飞出一物，那是一块石盘，上面铭刻着九圈符纹，中间是一只诡异的眼睛，邪魅而阴森。

　　石盘绕着叶秋转了一圈，随后悬浮在他头顶上空，面朝上缓缓旋转，一圈圈的符纹在闪烁，竟然开始吞噬这里的烈火。

　　猿古好奇道：“这是什么玩意，哪来的？”

　　叶秋道：“我也不知道它是什么，是之前我们在幻境之中得到的。”

　　猿古眼露精光，兴奋道：“看样子是宝贝，送我如何？”

　　叶秋骂道：“送你去死，去不？”

　　猿古道：“小气鬼，不就是一个石盘子嘛，以后我送你一箩筐。”

　　叶秋没好气的道：“等你找来一箩筐再说，走吧。”

　　有了石盘的保护，叶秋开始加速，穿梭在火海之中。

　　猿古东张西望，疑惑道：“这地方怎会如此凶险，感觉前方的波动很吓人，不会是玄灵境界的高手吧？”

　　猿古也不傻，很快就意识到了不对劲。

　　叶秋催动锁源御道之术，将六识的敏锐度提升到最强，带着猿古快速前冲。

　　翻过一座山峰，两人看到了一头火猪正在与一位修士交手。

　　“这里一片赤红，看不清衣服颜色，但我敢肯定，这绝对是天荒教的高手。”

　　叶秋道：“不管是天荒教还是万古门的高手，他的存在只是告诉我们，这里是第二区域，我们已经闯入险地，此后要格外当心。”

　　猿古道：“也不知道白云归与林师姐在哪，若能与她们汇合，安全保障就能提高很多。”

　　叶秋也在想念两女，心里有些担忧，不知道她们如今情况如何了。

　　两人继续前行，一口气飞越千里，途中见到了不少火兽，但却只见到六个修士，全都是玄灵境界，出自万古门与天荒教。

　　火海之后是石海，大大小小的石头一望无际，延绵千里。

　　叶秋站在一块大石上，回望身后的火海，沉吟道：“我仔细计算过，沙漠是赤地千里，火海也是横跨千里，以此推断，眼前的石海必然也是延绵千里。”

　　猿古躺在石头上，喘息道：“不管千里还是百里，我快不行了，得休息一段时间再走。”

　　叶秋道：“我们花点时间调息，争取尽快走出这一区域。”

　　石海寂静，看不到任何危险，两人就在这里修炼调息，耗费了半天光阴。

　　“走吧，继续前进。”

　　叶秋叫醒猿古，开始穿越石海。

　　石盘与天王棍一直悬浮在两人头顶，释放出特殊波动，保护着二人。

　　叶秋觉得怪异，这石海中似乎有一双眼睛在窥视自己，可他却始终捕捉不到那双眼睛。

　　在行至一半时，叶秋头上的石盘出现了异变，竟斜飞出去。

　　叶秋第一时间察觉，惊疑道：“它是要去哪里？”

　　猿古道：“跟上去瞧瞧就知道了，快走。”

　　两人极速追去，这一追就是三百里。

　　在石海深处有一座巨石堆砌而成的石城，像是历经了万古千秋，早已破败不堪，城墙都风化倒塌了。

　　石城远远看去就像是一头巨兽，蛰伏在大海中，霸气雄浑，冷视九州。

　　猿古看到这一幕，整个人都惊呆了。

　　“怎会有这样的巨城，里面不会住着巨人吧？”

　　叶秋表情怪异，自语道：“万古千秋，谁能不朽？”

　　城门高达百丈，普通人根本进不去。

　　叶秋追寻着石盘的足迹，一路飞越城墙，来到了石城中。

　　这座城池四四方方，东西长五十里，南北宽四十里，大得让人有些咂舌。

　　城中许多建筑都坍塌、破碎了，像是曾历经了战火，发生过大战，遭到了严重破坏。

　　这么大的城池，要想逐一走遍每个角落，那是很费时的。

　　好在有石盘带路，叶秋与猿古一直跟着石盘，来到了石城中心的一处广场上，那儿耸立着一块石碑，高约三百丈，宽五十丈，厚十丈。

　　石碑上刻着‘石破天惊’四个巨大的字体，虽然朴实而不光泽，但却有种雄视天下的霸气。

　　石盘悬浮在石碑上方，正面朝下，盘上的那只眼睛闪烁着异样的光泽。

　　叶秋与猿古站在广场上，看着那巨大石碑，全都惊得张目结舌。

　　“好像是一块完整的石头，什么人把它立起来的？”

　　这石碑重于泰山，真不知道是怎么立在这里的。

　　叶秋想的与猿古不同，他并不在意这石碑是怎么立起来的，他更在意的是这块石碑立在这的意义是什么。

　　石破天惊，字面含义很容易理解，可它的真实含义是什么？

　　石盘为什么要来这，是发现了什么，还是石盘当初本就属于这？

　　叶秋看着石碑以及上方的石盘，忍不住腾空而起，落在了石碑之上，放眼四顾，天地都在脚下，那种豪情万丈的感觉，让叶秋忍不住发出了长啸。

　　猿古见状，也想飞上石碑，谁想却遭到了石盘的排斥，发出了一股玄妙之力，撞击在天王棍上，一举将猿古弹飞。

　　“小气，大爷我站一下怎么了，又不掉块肉。”

　　猿古瞪着石盘，很是不服气。

　　叶秋看着石盘，眼中流露出了震惊之色，缓缓伸出左手，只见石盘轻轻落在他的手中。

　　“你带我来这，到底图什么？这石碑有何奇特，隐藏着什么秘密？”

　　石盘仿佛听懂了叶秋之言，出现了剧烈震动，一下子脱离了他的掌控，飞上半空并迅速变大。

　　叶秋又惊又奇，不解的看着放大的石盘，发现它正面朝上，背面显化出古老而神秘的纹路，中心处有一个特殊的印记，四四方方就像玉印，此刻正释放出一道道光波，朝着那石碑缠去。

　　叶秋横移避开，远远的关注，心里有种莫名的蠢动，这石盘太神秘了。

　　正面中心处有一只眼睛，背面中心是一道方正玉印，此刻的变化更是诡秘莫测，不知道它想干什么。

　　猿古来到叶秋身旁，好奇道：“它在干嘛？”

　　叶秋摇头道：“我也不懂，慢慢看吧。”

　　石盘背面发出的光波有如触手般，缠绕在石碑上，越缠越紧，并有渗透的痕迹。

　　这一幕持续了许久，触手般的光束缠满了巨大的石碑，开始发光，释放出玄妙的波动，让石碑出现了晃动。

　　那一刻，整座石城都在震动，许多建筑物破碎垮塌，在强烈摇晃着化为了废墟。

　　半空中，石盘直径超过千丈，中心处的玉印释放出妙不可言的神奇力量，撼动那巨大的石碑，让它左右摇晃，不多时就拔地而起。

　　“太不可思议了。”

　　猿古惊呼，一个小小的石盘竟然将巨大惊人的石碑连根拔起，这简直太恐怖了。

　　叶秋也很意外，但他更在意的是后面的变化。

　　石碑从地下被拔出后，在那些触手的缠绕下竟然开始变小。

　　同一时刻，石盘也开始缩小，背面中心处的玉印闪烁着璀璨之光，数不尽的符纹交织一体，化作了一个吞噬漩涡，将变小的石碑吸入其中。

　　这个过程持续了片刻，整块石碑就消失在了玉印所化的漩涡之中，藏在了石盘中。

　　随后，石盘恢复了原来的大小，落在了叶秋手中。

　　自始至终，叶秋都没有看懂，石盘这样做到底是为什么？

　　猿古也是一头雾水，搞不懂具体原因，只能肯定这石盘与石碑之间关系密切。

　　随着石碑的消失，石城开始全面垮塌，这座不知道存在了多少年的巨城，就在叶秋与猿古眼前轰然破碎了。

　　远处传来一声怒吼，一尊高达十丈的巨人正迅速冲来，一步千丈，健步如飞，肩上立着一个小不点，竟然是一个小石人。

　　叶秋与猿古闻言看去，两人脸上都露出了惊骇之色。

　　“不好，快跑。”

　　两人弹射而出，朝着远处极速逃离，身后传来撕天的咆哮声，透着无尽的愤怒与仇恨。


第72章 湖心岛屿

　　逃出石海后，前方出现了山丘，看到了花草树木。

　　猿古累得直喘气，口中骂骂咧咧。

　　“这都什么鬼地方，竟然还见到了活着的石头巨人，简直就像是一场梦。”

　　叶秋看着眼前这片的山丘，笑道：“事不过三，我们应该算是过关了。”

　　“那可不好说，谁知道这山中有没有巨兽。”

　　猿古反驳，微眯着双眼留意着连绵起伏的山丘。

　　叶秋道：“这种山丘并不适合巨兽生存，因为找不到足够的食物。”

　　猿古惊讶道：“看不出你懂得还蛮多啊。”

　　叶秋收起石盘，进入了山丘地带，锁源御道全力运转，很快就感应到了一些微弱的波动。

　　“那是灵药吗？”

　　叶秋有些疑惑，根据锁源御道的指引，在一处石崖下发现了一株紫色小草，隐隐带着一丝灵力波动。

　　“那是灵草，还不能算灵药，但若能一直成长下去，就有希望进化为灵药。”

　　猿古上前一把将那株小草拔起，将泥土清理了一下。

　　叶秋问道：“灵草效果怎样？”

　　“比普通的药草效果好多了，虽然比不上灵药，但也价值不凡。一般情况下，五株灵草就能换取一株下品灵药。”

　　“原来这样，那我们继续寻找。”

　　山丘之中多灵草，叶秋与猿古一边赶路一边寻找，不多时就摘采了八株灵草。

　　“前面有人。”

　　叶秋猛然停下脚步，眼中露出了震惊之情。

　　半里之外，一个银衫男子立在一棵树下，正冷冷的看着猿古与叶秋。

　　凭借叶秋的神识感应能力，一般人在数里外就能觉察到，而这银衫男子仅间隔半里，叶秋事先都一无所觉，说明这人绝不是一般角色。

　　猿古触及那人眼神，心中顿时出现了巨大震动，有种快要窒息的感觉。

　　“放松，不要与他对视，这人比我们强太多。”

　　叶秋尽可能的保持着冷静，这种时候唯有冷静沉着，才有活命的机会。

　　银衫男子看着叶秋，问道：“你叫什么名字？”

　　“叶秋，尊驾如何称呼？”

　　叶秋神色平静，静静地看着男子，他并没有猿古那种窒息的感觉。

　　“名字我早就忘了，你就叫我银衫客好了。”

　　男子神色冷淡，并无任何情绪波动。

　　叶秋问道：“这是何处，你怎会在这？”

　　银衫客道：“这是一片寂寞的山丘，而我只是在这欣赏景色。”

　　叶秋眉头微皱，这银衫客并不好相处，稍有不慎可能就会大祸临头。

　　“千里山河，万里锦绣，都不如那一眼心动。人生匆匆，所谓何求，景色如梦，能记几何？”

　　叶秋在观察银衫客的反应，这话说得小心翼翼。

　　“说得好，可惜不适合我。去吧。”

　　银衫客移目远视，不再理会叶秋。

　　叶秋松了口气，对猿古使了个眼色，两人匆匆离开了那。

　　一路走来，叶秋与猿古耗费了不知多少时间，但这个时空始终是白天，时间就仿佛不曾流失似的。

　　叶秋有些饿了，猿古找来一些野果，两人匆匆果腹，然后继续上路。

　　翻过一座大山，前方出现了一个湖，湖心有一座岛屿，上面修建着一座宫殿。

　　湖泊对面光雾涌动，有七彩霞光闪烁，气象万千，神秘莫测。

　　“湖心岛屿，上有宫殿，里面住着什么人呢？我们这一路走来，除了在火海之中见到几个修士外，就再也没有见到万古门与天荒教的高手，他们都去哪了？”

　　猿古开始整理思绪，觉得有些不对劲。

　　叶秋道：“当局者迷，我们现在置身其中，所以很多事情都看不透。”

　　猿古瞪着叶秋。

　　“你怎么好像一点也不急似的。”

　　叶秋笑道：“急有用吗？这种地方越急越容易出错，必须要沉着。”

　　猿古无语，远远看着湖心岛屿处。

　　叶秋看着湖泊对面的光雾区域，心里在考虑，那儿会是光柱的中心吗？

　　光柱源于深渊之中，而叶秋与猿古正位于深渊地下，从距离上来讲，距离光柱中心下方的位置并不远，只是有折叠空间存在，让人无法判定。

　　休息了片刻，叶秋道：“走吧，去岛上瞧瞧。”

　　两人横渡虚空，来到了湖心岛屿上，那里的宫殿颇为壮观，只是有些陈旧。

　　“犬神殿，这名字怎么听都不舒服。”

　　猿古是属猴的，猴子天生与狗就是死对头。

　　叶秋笑道：“犬神殿，不知道住的是公犬还是母犬啊。”

　　猿古道：“肯定是公犬。”

　　叶秋道：“那可不见得，万一是母犬呢？”

　　“要不我们打个赌。”

　　猿古瞪着叶秋，嘿嘿笑着。

　　叶秋沉吟道：“与我打赌，多半你要输。”

　　猿古道：“愿赌服输。”

　　“既然你不怕输，那就赌吧。”

　　这座犬神殿大门紧闭，猿古上前将其推开，却被迎面一股狂风吹出。

　　叶秋伸手扶住猿古，目光落在大门内，那儿立着一道朦胧的身影，如梦似幻，飘逸如风。

　　“你输了。”

　　叶秋松开猿古，缓步朝着殿内走去。

　　猿古不解道：“什么我输了，你这话说的也太早了。”

　　犬神殿中，数十天犬兽或立或坐，目光一直落在门口。

　　猿古跟在叶秋身后，进入殿内后，目光也落在那朦胧身影上。

　　那是一个女子，若隐若现，悬空而立，在大殿中飞舞。

　　大殿上，跌坐着几道身影，竟然是万古门与天荒教的高手。

　　猿古辨认了一下，全都是玄灵仅仅的高手，有一些人在友谊赛上见过。

　　这些人精神萎靡，无精打采的坐在那，像是被困住了。

　　叶秋放慢脚步，环顾四周后眼神落在那朦胧身影之上。

　　“你是？”

　　朦胧身影看着叶秋，反问道：“你觉得我是谁？”

　　叶秋道：“我若没有猜测，你应该是这犬神殿的主人，只是今非昔比。”

　　“好一句今非昔比，用词太准确了。”

　　猿古不解道：“叶秋，你那句今非昔比指什么？”

　　叶秋道：“她已经不再是原来的她了，我们所见到的可能只是她留下的一缕精神印记，原来的她可能已经不在了。”

　　猿古一愣，叶秋的说法让他有些难以置信。

　　“为什么会不在了？这犬神殿还完好无损啊。”

　　叶秋轻叹道：“万古千秋，谁能不朽？”

　　那朦胧身影幽幽道：“说得好，岁月无情，天骄陨落，世上没有不死的。你走吧，这里没有你想要的。”

　　叶秋道：“我只有一个问题，希望你能回答我。”

　　“什么问题？”

　　叶秋道：“当年，这犬神殿是谁建的？”

　　朦胧身影沉默了，许久才回答。

　　“他名傲天，纵横荒古，可惜遇上了蛮武……”

　　叶秋轻呼道：“蛮武天神？”

　　朦胧身影微微颔首，左手轻轻一舞，一股旋风就将叶秋与猿古卷飞出去，落在了湖水中。

　　叶秋从湖中飞起，朝着光雾所在的区域飞去，口中自语道：“这里与蛮武天神有关，那个傲天一定很厉害，但却败在了蛮武天神手中。”

　　猿古道：“蛮武天神可是荒古大陆的传奇，当年力压万古天荒，所向披靡，可惜后来一去不回，不然蛮神宗也不会落得如此地步。”

　　叶秋自然知道这个，但眼下说这些没用，搞明白这里的一切才是最重要的。

　　飞越湖泊，叶秋来到了光雾笼罩的区域，这里能见度极低，光雾蕴含着诡秘的干扰波，任何意念探测都不准确。

　　猿古心里有种不安的危机感，这地方让他惊悚。

　　天王棍自动复苏，盘旋在猿古头上，将涌来的光雾感觉在数尺外。

　　光雾之中蕴含着某种天地规则，叶秋一进入自处，就被一种恐怖的束缚力缠住，让他呼吸急促。

　　幸好石盘快速飞出，盘旋在他头顶上空，释放出一个奇特的防御罩，隔绝了那种天地规则的侵蚀。

　　叶秋尝试着前行，感觉举步维艰，石盘帮他顶住了大道腐蚀，却无法消除那种规则束缚。

　　猿古也有这种感觉，这地方就不是真武境界的修士能够进入的。

　　叶秋与猿古境界不够，虽有法宝防身，但却显得异常辛苦。

　　“太艰难了，我们没机会闯过去的。”

　　猿古大汗淋漓，累得气喘如牛。

　　叶秋眉头紧锁，迟疑道：“我想去瞧瞧，我担心师姐她们有可能就在这。要不你就在这等我。”

　　猿古咬牙道：“我陪你一起去。”

　　顶住万钧之力，猿古缓缓前行。

　　叶秋运转葬天诀，体内神力汹涌，迈步往前走。

　　两人的速度都很慢，每一步都重若泰山，但从没有放弃过。

　　穿过层层光雾，前方露出了一条大峡谷。

　　光雾从大峡谷中冒出，让人看不清楚峡谷深处的景色。

　　峡谷对面没有光雾，也没有任何绿色植物，只有一圈圈的光芒，以及一些若隐若现的幻象，难辨真假。

　　叶秋看着峡谷对面，那儿有几道身影，视线受到了某种折射干扰，看不清那些人的具体样子。

　　猿古看着大峡谷，哭丧着脸道：“这么大的峡谷要如何才能横渡？”

　　叶秋也很头痛，随口道：“你把棍子变长架在峡谷上，我们从棍子上走过去。”

　　猿古一愣，疑惑道：“行得通吗？”

　　叶秋道：“你试试不就知道了？”


第73章 姐姐有难

　　猿古看看头上的天王棍，嘀咕道：“你若有灵，就变大变粗，给我架一座桥让我们过去。”

　　天王棍似乎听到了猿古的命令，通体符纹交织，迅速变大变粗，化作一条巨大铁棍，架在了峡谷上。

　　“成了，哈哈，成了。”

　　猿古高兴得又吼又叫，叶秋也露出了笑容，他刚才实际上只是随口说说，想不到竟然误打误闯说中了。

　　峡谷中有罡风，两人在铁棍上前行需要相当小心，否则很容易被吹落谷底。

　　大峡谷的宽度有数百丈，两人耗费了近一个时辰才通过，累得全身都在抽搐。

　　峡谷两侧的天地规则不同，叶秋躺在地上，感觉身上的压力消失了很多，头上的石盘也缓缓飞落，钻入他的怀中。

　　猿古收起天王棍，整个人翻身而起，惊疑道：“这边好像没有那种束缚之力了。”

　　叶秋全身放松，意识神念在迅速扩散，达到一定区域后就无法延伸了。

　　“依旧有规则之力，只不过与那边不同。”

　　叶秋起身看着前方，一圈圈的光芒形成了不同的屏障，视线依旧受阻，很多景象都看不清楚。

　　两人小心前行，百丈外就有一道光芒屏障，临近之时有种令人心颤的惊悚。

　　“小心，有危险。”

　　猿古大叫，叶秋停下脚步，两人脸上都露出了凝重之色。

　　这道光屏看上去透明透亮，可以看到内部的景色。

　　“那会是师姐吗？”

　　叶秋看到了一个身影，让他顿时激动起来。

　　猿古仔细观看，点头道：“很像师姐。”

　　叶秋又惊又喜，仔细留意着眼前的光屏，小心的伸手去触碰，结果光屏上一道闪电划过，直接把叶秋轰飞出去，落在了三十丈外，口中鲜血如雨。

　　猿古大惊，迅速冲到叶秋身边将他抱起，取出一株灵草让他服下。

　　叶秋苦笑道：“没事，贱命不容易死。”

　　猿古骂道：“你要死了，师姐非剥了我的皮不可，你得给我好好活着。”

　　叶秋有些感动，他和猿古实际上算不上交心朋友，但两人一路走来，彼此都在迁就，久而久之就成了朋友。

　　服下灵草后，叶秋花费了一个时辰疗伤，身体就痊愈了。

　　之后，为了闯入那光屏区域内，叶秋与猿古尝试了许多办法，最终还是只能借助石盘与天王棍之力，强行闯进去。

　　进入第一光屏区域后，叶秋发现了三具尸骨，看样子都是没死多久，猜测可能是万古门与天荒教的高手。

　　第二层光屏在三百丈外，而林若冰则位于第三层光屏之后。

　　叶秋与猿古因为有石盘与天王棍的保护，并未受到这一区域的规则束缚，所以不清楚这里的规则之力是什么。

　　两人一路硬闯，最终闯入了第三层光屏区域。

　　“师姐……”

　　叶秋大叫，心情激动无比。

　　林若冰一直背对着外面，在听到这个声音时，整个人浑身一震，猛然回头。

　　“叶秋！”

　　林若冰高兴极了，一下子就冲到叶秋身旁，直接无视一旁的猿古，紧紧握住叶秋的双手。

　　猿古嘀咕道：“师姐也太偏心了。”

　　叶秋握紧林若冰的玉手，发现她比以前更美，更具气质了，修为境界似乎也有所提升。

　　“师姐可好，你是怎么来到这里的，白姐姐呢？”

　　叶秋有很多话想说，见到林若冰他就放心了。

　　林若冰原本很高兴，但听到白姐姐三个字时，脸上明显露出了不自然的神色。

　　叶秋正看着她，立马就觉察到了。

　　“怎么了，白姐姐在哪？”

　　林若冰迟疑道：“她……她……遇上危险了，可我救不了她。”

　　叶秋大惊，失声道：“什么，她在哪？”

　　林若冰拉着叶秋一闪而过，出现在第四道光屏前，指着远处的一堆乱石道：“她就在那，当时我和她一起前行，不小心步入了那个区域，谁想那里有光阴腐蚀之力，我根本抵挡不住。危险关头，她……她……不顾一切把我救出，可她却陷了进去。我多次努力想要救她，可……可……我无法靠近那个地方。”

　　林若冰原本是直爽性格，如今也充满了愧疚。

　　叶秋拳头紧握，问道：“那里是什么情况，师姐为何无法靠近？”

　　林若冰道：“那里有光阴腐蚀之力，只要靠近就会生命流逝，整个人迅速苍老，根本就抵挡不住。我若不是有鸾凤神戟护体，早就死在那里了。”

　　叶秋大惊，脱口道：“那白姐姐？”

　　林若冰满脸担忧，苦涩道：“她境界比我高，但也撑不了多久，她手中有块玉符，似乎能延缓生命衰老，可惜却杯水车薪……”

　　叶秋剑眉紧皱，看着头上的石盘，沉声道：“我要进去救她。”

　　猿古道：“你要考虑清楚，以师姐的修为境界都承受不住，你唯一的依仗就是这石盘，万一它抵挡不住光阴腐蚀之力，那你就死定了。”

　　林若冰道：“我陪你一起去，她是为了救我才陷进去的。”

　　叶秋道：“我会小心的，我们先进去瞧瞧。”

　　叶秋与林若冰一起穿过了第四道光屏，猿古也紧随其后。

　　进入这一区域后，表面上看与之前的区域差不多，只是天王棍与石盘的震动变得剧烈了很多。

　　林若冰道：“这里没什么，要靠近那石堆才会遭遇光阴腐蚀之力，其他地方没有。”

　　叶秋迅速朝着石堆走去，在临近五丈距离时，头上的石盘就突然不走了，开始剧烈旋转，释放出强盛之光，像是在对抗恐怖的恶魔。

　　猿古来到叶秋身侧，他头上的天王棍也全面复苏，发出了震耳轰鸣，棍身上符纹显化，只要临近那五丈范围内，那些符文就会自动破碎，被光阴之力腐蚀。

　　“不行，硬闯不进去。”

　　猿古拉着叶秋退后，不让他冒险前冲。

　　林若冰苦涩道：“这个区域无比恐怖，我只能前行两丈左右，还要借助鸾凤神戟的防御力，否则当场就会死在这。”

　　叶秋收起石盘，将它交到林若冰手中。

　　“师姐暂时替我保管，我要试一试。”

　　猿古道：“你疯了，你怎么试，这是找死。”

　　叶秋不理猿古，冲着石堆大声道：“姐姐，我是叶秋，我来救你。”

　　石堆中传出白云归的声音，虚弱而无力。

　　“叶秋，不要进来，这是绝地，你救不了我。”

　　叶秋大声道：“姐姐坚持住，我一定会救出你来，放心吧。”

　　深吸一口气，叶秋对林若冰道：“师姐相信我吗？”

　　林若冰毫不迟疑的点头道：“我相信。”

　　“那师姐就先退后。”

　　叶秋一脸严肃，林若冰虽然知道他要冒险，可考虑了片刻还是依言退后。

　　猿古想要劝说，却被林若冰拦住。

　　“让他去吧，他很冷静，不会故意找死。”

　　叶秋看着石堆，心里在盘算着成功的把握，为了进一步了解情况，他猛然上前一步。

　　那一刻，一股恐怖的光阴之力笼罩着他的身体，让他浑身绷紧，细嫩的肌肤在快速苍老，发梢由黑转白，十六岁的他仅仅眨眼时间，就变成了一个二十岁的青年，且年龄还在快速激增中。

　　此外，那区域之中还有一股强大的吞噬吸力，想要将他拉到那石堆里去。

　　叶秋手腕处，命魂珠在极速跳动，上面显示仅这眨眼光阴，他就耗费了五年寿命。

　　叶秋吓了一跳，迅速退出那个区域，心中对那里的情况总算有了一定的了解。

　　此刻，白云归置身险境，时刻承受光阴之力的腐蚀，若不尽快把她救出，有可能就来不及了。

　　想到这，叶秋眼神坚定，口中发出了一声大吼。

　　“生命，为我绽放吧。”

　　狂吼声中，叶秋冲入了那个区域，身上的衣物在快速被腐蚀，肌肤老化，黑发变白，寿命骤减。

　　猿古与林若冰都发出了惊呼，眼中充满了担忧，更多的是心疼与不舍。

　　叶秋并非随意乱闯，身上的变化他十分清楚，而林若冰与猿古不清楚的是叶秋体内的变化。

　　在闯入的前一刻，叶秋沟通了黑欲花，借助它的力量唤醒了混沌帝仙花，让它出现了震动。

　　如此，叶秋体内九十九道仙门同时开启，释放出磅礴的生命精气，好似生命在绽放，以这种源源不断的生命精气来对抗那光阴腐蚀之力，形成了短时间内的对冲。

　　叶秋的肌肤先是变老，随后又恢复，头发先白后黑，形成了一种胶着对抗的结果。

　　五丈的距离并不远，可对于叶秋来说，就好似十万八千里似的，漫长而艰苦。

　　当叶秋冲到石堆旁时，半数的头发都已经变白了。

　　这个地方极其恐怖，越是靠近石堆，光阴腐蚀之力越强，能斩灭万物生灵，剥夺一切生命。

　　这时候，叶秋体内的仙门开始关闭，体内那磅礴的生命精气在光阴之力的腐蚀下，也承受不起。

　　叶秋继续沟通黑欲花，想要借助混沌帝仙花之力开启仙门，继续抗衡这种岁月之力，谁想脑海中却冒出了一个念头。

　　“蠢货，收起左手的命魂珠，看右手。”

　　这是黑欲花的意识波动，在叶秋脑海中呈现出来的结果。


第74章 恐怖荒印

　　叶秋一惊随即醒悟，全力控制左手的命魂珠，让它融入血肉之中隐藏起来。

　　同时，叶秋看着右手，只见手腕处浮现出一枚黑色命魂珠，闪烁着诡异的光泽，上面显示叶秋还有三天可活。

　　随着黑色命魂珠的出现，一丝丝乌黑的线条遍布叶秋全身，石堆中那恐怖的岁月之力笼罩在叶秋身上，却被那些黑线抵挡住了。

　　如此一来，光阴之力无法再侵蚀叶秋的身体，让他克服了此地最大的威胁。

　　叶秋大喜，想不到右手的黑色命魂珠还有这种作用，竟能抵挡岁月的刀锋。

　　叶秋冲入石堆，很快就看到了白云归，只见她躺在地上，手中紧握着一枚玉符，手脸肌肤布满了皱纹，长发早已雪白，整个人苍老无比，已然是奄奄一息了。

　　“姐姐。”

　　叶秋大惊，一下子冲到白云归身边，将她紧紧抱住。

　　白云归看到叶秋，眼神又惊又恐，慌乱道：“你走，不要看我的样子，你快走。”

　　叶秋不敢太用力，安慰道：“姐姐别担心，我有办法让你很快恢复。”

　　叶秋在心里呼唤梦灵，想要千年翠玉果补充白云归消耗的生命精气，协助她恢复原貌。

　　梦灵的反应有些迟缓，似乎受到了右手黑色命魂珠的压制，许久才放出五枚翠玉果。

　　“姐姐快吃，这是千年翠玉果，一枚能增加十年寿命，让你容貌恢复。”

　　白云归迟疑了一下，接过一枚翠玉果放入口中。

　　这时候，黑欲花的意识信息又传入叶秋脑海中。

　　“握住她的手，否则翠玉果服下去，很快就会把岁月之力消磨干净。”

　　叶秋大惊，迅速用左手握紧白云归的右手，两人十指紧扣。

　　丝丝黑线从叶秋身上延伸至白云归身上，很快就将她全身覆盖，有效抵御了岁月之力的刀锋。

　　白云归左手紧握着玉符，在服下一枚翠玉果后，生命精气得到了补充，整个人精神一下子好了很多，容貌也突然年轻了十岁。

　　“有效了，姐姐再吃一枚。”

　　叶秋大喜，白云归也有些高兴。

　　女人都是爱漂亮的，特别是白云归原本就倾城倾国，如今老成这样，自然不想让叶秋看到。

　　服下第二枚翠玉果后，白云归再次年轻了十岁，手脸上的皱眉一下子就消失了。

　　五枚翠玉果被白云归接连服下，她很快就恢复了美貌，白发变黑，看上去三十许人，虽然还没有完全恢复，但却多了一股成熟的风韵。

　　叶秋又从梦灵那里要了四枚翠玉果，白云归服完之后，美貌如昔，脸上终于露出了笑容。

　　“叶秋，谢谢你，姐姐我……”

　　叶秋含笑摇头，用手指轻轻压在她那娇艳的红唇上。

　　“姐姐现在还很虚弱，容貌虽然恢复，但修为消耗巨大，我们先离开这。”

　　白云归道：“别忙，这石堆有光阴之力，说明这个地方有古怪，你既然可以抗衡光阴之力，不妨仔细一探。”

　　叶秋留意着石堆里的情况，似乎有一条隧洞通往深处。

　　叶秋沉思了片刻，右手轻轻搂着白云归的细腰，柔声道：“我还是先把姐姐送出去吧。”

　　白云归道：“不要，我想陪你进去瞧一瞧。这一次你为了救我，暴露了自身最大的秘密，我很感动。”

　　叶秋看着右手那黑色命魂珠，苦笑道：“以前确实有点怕，担心姐姐会对我不利。但是当我得知姐姐有危险的时候，我才发现我已经习惯了你的存在，习惯有一个人在后面管管我。我曾说过，我们之间的相逢，只要姐姐相信我，我们就能缔造传说。我从不追问姐姐的过去，因为那时候你的生命里没有我。我在意的是姐姐的今后，因为我们已走入彼此的生命中。”

　　白云归眼神柔和，玉手轻轻抚摸着叶秋的脸颊。

　　“第一眼看到你，就觉得与其他人不同。那是第一印象，注定了我们之间会有纠葛。姐姐是一个极其自负自傲之人，一旦看中一个人，就不容许他让我失望。这种性格的女人，一生的感情大多是可悲的，因为人总有看走眼的时候，但我很庆幸我们之间的相逢。”

　　叶秋道：“我也很庆幸能与姐姐相逢，若不是你，我现在还在外门中默默苦练，不可能有如今的成就。”

　　这时候，外面传来林若冰焦急的呼唤声，打断了两人之间的情感交流。

　　叶秋牵着白云归的玉手走出石堆，冲着一脸担忧的林若冰与猿古道：“我们没事，先去探一探石堆里的情况，稍后就出来。”

　　林若冰见状，总算放下心来，叮嘱道：“小心点。”

　　猿古疑惑道：“他小子是怎么办到的，这没道理啊。”

　　叶秋拉着白云归走入石堆，顺着那隧道小心前往，很快就来到了一处石室之中。

　　这里光阴之力无比恐怖，好在叶秋的黑色命魂珠对岁月刀锋免疫，两人才得以无碍。

　　石室不大，里面空无一物，这是意料之中的结果，毕竟岁月如刀斩灭万物，还有什么东西可以留下呢？

　　叶秋环顾四周，眉心处浮现出一个黑色漩涡，右眼的魅眼通玄自动开启，让他看到了一面石壁上有一个古怪的印记，由九道符纹凝聚而成，有点像是一个‘荒’字。

　　因为黑色命魂珠的缘故，玉塔被压制在左手血肉之中，梦灵与叶秋之间的沟通也变得极其不易，所以叶秋在这种情况下，很多事情无法寻找援助，只能自己拿主意。

　　白云归自语道：“奇怪，怎么什么也没有？”

　　叶秋道：“那边有东西，只是姐姐看不见而已，是一个荒印。”

　　叶秋走到那石壁前，眉心处的漩涡越来越强，黑欲花释放出了想要吞噬那个荒印的念头，可发出的黑欲之力只要触碰到那面石壁，就会瞬间崩灭。

　　很显然，以黑欲花之力，还吃不下这荒印。

　　叶秋仔细凝视，心中有种莫名的恐慌，这石壁内的印记让人惊悚，即便是如今这种状态的叶秋，也不愿意去触碰。

　　然而黑欲花心有不舍，竟煽动叶秋去触碰。

　　叶秋不傻，自然明白石壁中的印记很恐怖，若能驾驭绝对有天大的好处，只是危险系数太高了。

　　然而在黑欲花的一再怂恿下，加上自身此刻能够抗衡岁月刀锋，所以叶秋也跃跃欲试，想看能否成功。

　　白云归在揣摩叶秋的心思，见他不言不动，知道他在犹豫考虑之中。

　　“既然来了，就试一试吧。”

　　叶秋微微点头，目光凝聚一点，缓缓伸出了右手，掌心正好就压在那古怪的印记之上。

　　那一刻，叶秋的身体在剧烈颤抖，右臂乌光大盛，表面的肌肤在迅速变老，但随即又被压下，开始迅速恢复。

　　之后再次老化，被岁月之力侵袭，可随即又被压制，就这样周而复始，一连好几次，最终石壁破碎，那个印记钻入了叶秋的掌心之中。

　　叶秋脸上露出了痛苦之色，那荒印所蕴含的岁月刀锋太过恐怖，根本就不是现在的他可以驾驭的。

　　黑欲花浮现在叶秋的眉心处，唤醒了叶秋体内的混沌帝仙花，在感应到荒印的强大后，混沌天帝的眼睛睁开了一条缝隙。

　　那一刻，叶秋手心中的荒印瞬间就静止不动，像是被封印了起来，陷入了沉睡中。

　　九十九道仙门开启，释放出澎湃的生命精气，大部分被叶秋的身体吸收，也有小部分流入了白云归的身体中。

　　这些生命精气蕴含着仙源之力，对白云归而言可谓是大补，但却夹杂着魔魅之气，深入她的五脏六腑，灵魂深处。

　　白云归的修为在迅速恢复，甚至还有所突破。

　　叶秋的修为依旧处在真武七重，他的细微变化与旁人不同。

　　石室内因为荒印的消失，那股光阴腐蚀之力也随之瓦解，叶秋松开白云归的玉手，右手的黑色命魂珠缓缓隐去，左手的七彩命魂珠再次浮现，上面显示叶秋还有二百四十年的寿命，此前硬闯时消耗了二十年的阳寿。

　　白云归在抓紧消化体内的那股仙源之力，叶秋则看着四周，发现一个角落里有一点白光溢出。

　　叶秋上前一看，那是一块玉石，仅仅食指大小，玉泽光润，内部有氤氲之气在流动。

　　这时候，梦灵的声音出现在叶秋脑海中。

　　“那石头对我有用，可助我恢复。”

　　叶秋又惊又喜，这是玉塔来到荒古大陆后，第一次发现可以助它恢复得东西。

　　叶秋取出那枚玉石，好奇问道：“这是什么？”

　　“玉髓，经岁月之力催化，可快速形成。”

　　玉塔悄悄飞出，将那玉髓吸入塔中，随后一闪而逝，又回到了命魂珠中。

　　这时候，林若冰与猿古进来，她们感受到了岁月之力消失，都充满了好奇，想进来了解到底发生了什么。

　　“你们没事吧？”

　　林若冰看着叶秋与白云归，脸上挂着关切之色。

　　以往，林若冰与白云归一直不对头，但这一次白云归为了救她，自己差点死掉，这让林若冰十分愧疚与自责，心中对她的不满也烟消云散，反而多了一股感激。

　　“没事，都很好。”

　　叶秋笑得很开心，主动拉起林若冰的小手，低声道：“师姐，我有一样礼物要送给你。”

　　林若冰一愣，问道：“什么礼物？”

　　叶秋取出那枚青鸟果，放在林若冰手中。


第75章 犬神天獒

　　“灵药？”

　　林若冰有些意外。

　　叶秋笑道：“这应该不是一般的灵药，我觉得就像是一只青鸾，要不姐姐服下后，看看效果如何。”

　　林若冰眼波微动，暗自催动三皇诀，手中的青鸟果浮现出了玄妙的符纹印记，引起了猿古、白云归的关注。

　　林若冰脸色惊变，脱口道：“这是青鸾果，蕴含着青鸾的血脉神力，正好与我修炼的三皇诀适合。”

　　猿古惊奇道：“我也有一枚，里面会不会蕴含着神猿精血啊？”

　　白云归问道：“这是你们在什么地方得到的？”

　　叶秋道：“那个地方叫百步一景，有折叠空间……我觉得这果子对师姐有用，想不到竟然猜对了，翠玉果也出自那……”

　　猿古疑惑道：“什么翠玉果，我怎么没见过？”

　　叶秋笑道：“我早就吃了，所以没对你说。”

　　林若冰高兴道：“叶秋你简直就是我的福星，上次的鸾凤神戟，这次的青鸾果，要不是你，我不知道还要走多少弯路。”

　　叶秋道：“这是师姐的福缘，我只是锦上添花罢了。”

　　林若冰笑颜逐开，看了白云归一眼，突然道：“师姐有礼物，你白姐姐是不是也该有礼物啊？”

　　白云归淡雅道：“礼物我早就收了。”

　　林若冰哦了一声，来到白云归身边，正色道：“谢谢你之前不顾生命救我。”

　　白云归摇头道：“不必谢我，我救你有一大半原因是为了叶秋，如果那时候我不救你，他会一辈子怨恨我，如果你被困在这，他也会不顾一切来救的。”

　　林若冰道：“不管怎么说，你救了我，这份情谊我是不会忘的。”

　　叶秋上前，分别握住两女的玉手，笑道：“好了，大家现在平安无事，过去的就让它过去吧。眼下我们先离开这，找个地方好好叙叙旧。”

　　这一次，林若冰与白云归没再甩开叶秋，三人手拉着手，跟在猿古身后离开了那。

　　第四光屏区域范围不小，这里除了叶秋、猿古、林若冰、白云归四人外，还有一些尸骨。

　　“姐姐与师姐一路走来，可有发现万古门与天荒教的高手？”

　　林若冰道：“前面就有万古门与天荒教的高手，据说万古门的副门主乾坤叟，天荒教的副教主聂苍龙都来了，只是不知道从那个方向进入。另外还有一些未曾见过的厉害角色，估计是妖灵界的强者。”

　　白云归道：“一直不曾发现六爪神鹰一脉的妖兽，不知道它们躲哪去了。”

　　猿古道：“我们一路上也没有遇到，真好奇它们到底藏哪去了。”

　　叶秋道：“深渊底部世界比我们想象中要诡异很多，眼下我们所见的可能只是冰山一角。”

　　白云归道：“先不说这个，这里我们已经耗费了不少时间，先去前面瞧瞧在说。”

　　石堆附近的光阴之力没有了，可此地的规则之力依旧存在，以叶秋与猿古的修为境界，根本就承受不住。

　　天王棍盘旋在猿古头上，而石盘也自动飞起，垂下一缕缕光华，将叶秋保护起来。

　　“这石盘很是不凡啊。”

　　林若冰之前就问过猿古有关这石盘的来历，也曾仔细观察，但却没有看出什么眉目。

　　白云归听林若冰这样一说，也抬头看着那石盘，眼中灵纹交织，露出了一丝异色。

　　“这是哪来的？”

　　叶秋简单讲述了一下石盘的来历，以及自己与猿古一路上的遭遇。

　　白云归听完，蹙眉道：“我们两人一路遇险，还差点死在这里，你们倒是运气好，一路奇遇不断。”

　　猿古嘿嘿道：“这是他的功劳，我就在后面打打杂，跑跑腿，一点好处都没捞到。”

　　叶秋骂道：“你个尖脸毛猴，这棍子哪来的？”

　　猿古装傻道：“什么棍子，在哪？”

　　林若冰笑道：“好了，别斗嘴了，前面有块界碑，我们去看看。”

　　在第五光屏前，立着一块人高的石碑，上面刻着‘哮天界’三个字。

　　猿古裂嘴道：“哮天界，不会与那哮天犬有什么关系吧？”

　　叶秋的目光透过第五层光屏往里看去，前方有几道身影，看上去身影扭曲，应该是时空折射的关系。

　　白云归看着石碑，脸上露出了沉思，回头看着林若冰，问道：“当年蛮武天神据说融合了太古九大凶兽的精血，修成了蛮神体，从此所向披靡。你可知道太古九大凶兽中，有无与犬类相关的凶兽？”

　　林若冰沉吟道：“太古九大凶兽，犬类，这个……”

　　猿古道：“来之前，我们曾路径一座湖心岛，上面有一座犬神殿，里面有个朦胧的身影，是一个女子，她说那座宫殿是傲天所建，震慑荒古，可惜遇上了蛮武。”

　　林若冰秀眉紧锁，低吟道：“傲天……傲天……怎么觉得好像在哪听过。”

　　叶秋回头看着林若冰，心里思索着白云归的话，暗中唤醒梦灵。

　　“太古九大凶兽中，有犬类的凶兽吗？”

　　梦灵道：“有，天獒。”

　　叶秋疑惑道：“天什么啊？”

　　梦灵道：“獒，犬中之神，恐怖惊人，位列太古九大凶兽排名第四位。”

　　叶秋略惊，第四位这排名可不低。

　　“师姐可曾听闻过天獒？”

　　林若冰一愣，随即恍然大悟。

　　“我知道了，傲天就是獒天，那是太古九大凶兽中排名第四位的天獒，号称獒神王。传说，当年蛮武天神曾与天獒一战，具体情况却无人而知。”

　　白云归道：“如此说来，这哮天界有可能与天獒有关，这神秘光柱也可能因它而起。”

　　猿古咋舌道：“那可是太古九大凶兽之一，属于超级无敌的存在，除了蛮武天神外，谁人能抵挡？假如这光柱与天獒有关，我们继续前进，岂不就危险万分？”

　　叶秋道：“我在想六爪神鹰一族，会不会事先就知道这情况，故意引三派高手入套。”

　　林若冰道：“这种可能性极大，但不是绝对。”

　　猿古看着第五道光屏，自语道：“这儿立着一块石碑，是否在警告来人，适可而止，莫要再继续前行？”

　　叶秋道：“你试试不就知道了。”

　　猿古干笑两声，小心翼翼的靠近第五道光屏，头上的天王棍光华大盛，数不尽的符纹在显化，释放出磅礴之力，缓缓将第五光屏撕开一个口子。

　　那一刻，一股恐怖的规则之力从撕开的口子中冲出一下子就将猿古轰飞出去。

　　叶秋暗惊，白云归脸上则露出了凝重之色。

　　“第五道光屏之后的规则之力很恐怖，没有空冥境界的修为根本就承受不起。猿古即便有天王棍护体，也承受不住那股恐怖的威慑。”

　　林若冰惊呼道：“这样说来，我们都将止步于此，仅有你一人还能继续前进？”

　　叶秋抓住白云归的玉手，沉声道：“不许一个人去冒险。”

　　白云归瞪了叶秋一眼，对于他的敏感反应又好笑又好气。

　　“谁说我要去冒险了？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“不去最好，我们就在这里等，守株待兔有时候也是一种不错的选择。”

　　猿古道：“我们所处的这一区域是一个圆环状，要不走一圈瞧瞧？”

　　此刻不能往前，后退又心有不甘，横向移动是最佳的选择。

　　林若冰道：“这个提议不错，我们对这里了解太少，需要多走走多看看。”

　　四人从左往右走，两道光屏之间的直线距离是两百丈，景色都一目了然。

　　走了一会，叶秋就发现了一具尸骨，左手上还带着一枚戒子。

　　叶秋的锁源御道让他对那枚戒子有了很强烈的感应，知道那绝非凡品。

　　叶秋上前取下戒子，随意戴在了左手中指上。

　　猿古见状，冲上去一番寻找，却一无所得。

　　“这戒子太丑了，你戴着不好看，送我得了。”

　　猿古赖着脸，一脸的无耻。

　　叶秋骂道：“那边有个石头，要不我给你做一个石头戒子，那个与你比较般配。”

　　猿古骂道：“吝啬鬼，重色轻友，我咒你死在女人堆里。”

　　叶秋大笑道：“你这是羡慕嫉妒恨？”

　　林若冰走到叶秋身旁，看着他手中的戒子，惊疑道：“这好像是一枚空间储物戒，拥有三重空间防御，属于灵器中的上品，极其难得。”

　　白云归道：“这种东西，一般出自万古门与天荒教，蛮武门即便有，也数量稀少。你且取来我为你抹去上面的印记，以免将来麻烦上门。”

　　叶秋乖乖取下戒子递给白云归，由她动手抹去了戒子上的一切精神印记。

　　白云归打开空间储物戒，里面放置着一些东西。

　　白云归将其全部倒出，将部分物品分给了林若冰与猿古。

　　“见者有份，这些东西对你们有用。”

　　林若冰得到了一枚蕴空丹，那是万古门的珍贵丹药，只要修炼到玄灵八重巅峰境界，服下这蕴空丹就能增加步入空冥境界的成功率。

　　猿古得到了一枚化灵丹，可用在冲击玄灵境界时服用，能有效助他步入玄灵境界。

　　白云归挑中了一枚雪白的鳞甲，剩给叶秋的仅有一把石锁与一枚化灵丹。


第76章 废墟惊魂

　　“这人应该很厉害，怎么储物戒里就这点东西，也太少了吧？”

　　叶秋嚷道，觉得收获太小。

　　白云归道：“此人应该是万古门的高手，荒古大陆上资源匮乏，即便是他这种境界，手里也不可能有太多好东西。”

　　林若冰笑道：“对你来说，有这空间储物戒就够了。上面的精神印记已经被抹去，现在你可以设定新的空间防御，那样别人就很难打开这枚戒子。”

　　这方面叶秋一点也懂，只得向白云归求教。

　　“此物太显眼，真有无价之宝也不可放入其中，否则迟早容易被人夺走。”

　　白云归简单叮嘱了两句，便指点叶秋如何设立精神防御。

　　叶秋很快就掌握了个中诀窍，可以随意开启与关闭空间储物戒，存取物品。

　　拿起石锁，叶秋心里泛起了一种怪异的感觉，这玩意精致小巧，看上去有些土，表面铭刻着一些古怪的纹路，像是文字，可叶秋不认得。

　　白云归在把玩手中那雪白鳞甲，嘴角微微上翘，笑得美极了。

　　林若冰见状，好奇道：“这是什么？”

　　白云归道：“我还不敢肯定它的来历，但有点像是神兽遗留之物。”

　　叶秋好奇道：“神兽？”

　　白云归道：“荒古大陆有九大太古凶兽，自然就有对应的神兽，只不过更加稀少与罕见罢了。”

　　四人表走边聊，前方竟出现了一座荒废的石府，半边都垮塌了。

　　猿古疑惑道：“这里怎会有石府，难道当初曾有人居住？”

　　叶秋皱眉道：“如果这里是折叠空间，一切皆有可能。但如果不是折叠空间，这石府位于深渊地下，就有些不合理了。”

　　林若冰问道：“为什么不合理？”

　　叶秋道：“兽类与人类不同，具有一些先天习性，犬类一般不钻地洞，何况是天獒，以它的实力它会躲在地下？”

　　白云归赞道：“分析得很有道理，你思绪敏捷，看来开智心法修炼得不错啊。”

　　猿古道：“蛮武门的心念八法我也练了，怎么感觉我就只比他聪明那么一丁点呢？”

　　这话一出，林若冰顿时被逗笑了。

　　叶秋骂道：“你皮痒了是不是？”

　　猿古故作无辜的道：“我就实话实说而已。”

　　白云归含笑道：“开智心法能让人思绪活跃，但却不能改变一个人的性格。”

　　四人来到那倒塌的石府外，叶秋心里骤然升起了一股惊悚。

　　“小心，有古怪。”

　　话犹在耳，一只枯爪从地下伸出，抓住了猿古的脚踝。

　　猿古大惊，怪叫出声，用力的甩动右脚，想要甩开那只枯爪。

　　白云归反应最快，指尖射出一道弧形的光刃，咔嚓一声就将那枯爪切断。

　　猿古脸色苍白，一下子退出数丈外，神情有些慌张，被吓得不轻。

　　枯爪被切断后，余下部分一下子就缩入地下不见了。

　　叶秋与林若冰都下意识后退，眼神警惕的留意着四周的动静。

　　残破石府一片寂静，三面垮塌仅留下一面还耸立着。

　　那些倒塌的石块上闪烁着微弱的光芒，只因上面铭刻着符阵，可以抵御岁月的侵袭。

　　叶秋绕着石府走了一圈，在某个位置上可以看到，那耸立的石墙上留下了一个带血的爪印，即便存在了无数岁月，那血迹依旧清晰刺眼，宛若昨日才留下的。

　　因为角度的关系，有些区域被倒塌的石墙挡住，无法一窥全貌。

　　叶秋看着那带血的爪印，俊美的脸上露出了震惊之色，竟有一种眼熟的感觉。

　　“师姐快过来，你看那爪印。”

　　林若冰来到叶秋身旁，看到了石墙上的带血爪印，心里泛起了一种似曾相识的感觉。

　　“有点熟，但又不敢肯定。”

　　叶秋道：“有点像鹰爪。”

　　林若冰闻言变色，脱口道：“你是说……”

　　白云归与猿古此时来到叶秋两人身侧，看着那石墙上的带血爪印，都露出了惊讶与沉思之色。

　　“仅此一点还看不出什么，刚才袭击猿古的枯爪并非人的枯骨，而是兽类枯骨。”

　　白云归冷静睿智，优雅中透着从容，无形中的气势比林若冰要强上一筹。

　　猿古气呼呼的，哼道：“这鬼地方，我一棍子把它扫平算了。”

　　叶秋眼波微动，笑道：“这个主意不错，扫平这石府的事情就交给你了。”

　　叶秋拉着林若冰与白云归退后，留下猿古一个人站在那。

　　“我就说说气话，你们还当真了？”

　　猿古看着三人，从叶秋那无良的笑容中看出他是故意的。

　　“叶秋你个坑货，你给我记住，别让我逮住机会，否则我要你好看。”

　　猿古郁闷极了，怎么每一次被坑的都是自己呢？

　　林若冰叮嘱道：“猿古，小心点。”

　　“嗯，还是师姐人最好。”

　　猿古咧嘴一笑，右手一把抓住头上的天王棍，催动一身神力，让手中棍子迅速变大变粗，朝着那垮塌的石府当头劈下。

　　天王棍乃是神兵，通体符纹交织，虽然猿古修为境界尚浅，发挥不出天王棍多少实力，但这一击依旧具有很强的威慑性。

　　叶秋、白云归、林若冰都在密切关注，就在那棍子落下之际，垮塌的石府中突然冒出一只枯爪，一把将棍子抓住。

　　这枯爪从地下钻出，爪子有四个趾头，露出地面的部分有两丈多长，稳稳抓住了猿古的天王棍，让棍子动弹不得。

　　猿古大吼，手中天王棍符纹显化，释放出一股威慑，将那枯爪弹开。

　　猿古受反噬之力后退了数步，脸色一片铁青，怒视着那只枯爪。

　　石府废墟中，一股异样的波动传出，那枯爪在变小，地面在震动，很快就钻出一只凶禽骨架，看不出生前是什么种类了。

　　这凶禽骨架高约丈五，因为没有血肉皮毛，所以看上去有些怪怪的。

　　林若冰道：“猿古退下，我来收拾它。”

　　松开叶秋的手，林若冰朝着石府废墟走去。

　　在临近准备出手之际，那石墙上的带血爪印竟燃烧起来，熊熊烈焰朝外喷发形成了一道火焰门户，从中走出了一道身影。

　　“是你。”

　　叶秋惊呼，来人竟然是六爪山中差点杀死叶秋的沈毅。

　　那一次，叶秋发现了混沌帝仙花，差一点被沈毅所杀，双方实力悬殊。

　　林若冰冷笑道：“原来你们躲在这，难怪一直没有被人察觉。”

　　林若冰也见过沈毅，当日在血枫城外，沈毅公然现身，站在巨兽头上，故意放出镇妖令的消息，想引起三派自相残杀。

　　沈毅一身青衣，俊美自负，还是当初那身打扮，嘴角微微上翘，目光在林若冰、白云归、叶秋三人身上转了一圈，唯独没有看猿古。

　　“你倒是命大，可你不该来这。”

　　沈毅这话是对叶秋说的，当日他不曾杀掉叶秋，这是他的遗憾，如今总算又有机会了。

　　白云归看着沈毅，美丽的脸上露出了凝重之色。

　　“你与六爪神鹰到底是什么关系？”

　　沈毅魅笑道：“你猜。”

　　叶秋拉着白云归上前，眼神如刀的凝视着沈毅，冷笑道：“你觉得我若告诉三派高手，你就是六翼天鹰，掌握着仙王宝典，他们会有什么反应？”

　　沈毅笑容一收，神情瞬间变得冷酷。

　　“你若有此念，我保证你无法活着离开这。”

　　白云归道：“你这是不打自招了？”

　　猿古来到叶秋身后，冲着沈毅叫嚣道：“你当我们是吓大的，这附近就有万古门与天荒教的高手，我们只要大吼一声，你是六翼天鹰的秘密就会传出去，那时候不仅三派高手不会放过你，就连荒古大陆上的九大凶兽也不会让你活着。”

　　沈毅不屑道：“蠢货，自以为是，你怎知道九大凶兽不愿让我活着？况且我是不是六翼天鹰，你们谁也不敢肯定，这全都是猜测。你怎知我背后就没有另一个更神秘的高手在操控这一切。”

　　叶秋反驳道：“你要不是六翼天鹰，用得着向我们解释这么多？”

　　沈毅诡笑道：“兵不厌诈，虚实难料。或许我就是故意要让你们以为，我就是六翼天鹰呢？”

　　这个沈毅相当聪明，口头上叶秋并没有占到上风。

　　白云归道：“你故意现身，不会就是与我们说这些吧？”

　　沈毅邪笑道：“闷久了出来透透气，不行吗？”

　　林若冰哼道：“你就不怕落在我们手上？”

　　猿古道：“拿下后剥皮拔毛，直接烤着吃，味道一定很不错。”

　　沈毅没有生气，反而大笑道：“谁把谁烤来吃，那还不好说。”

　　这话一出，附近的地面下探出一道道枯爪，许多凶禽骨架破土而出，数量多达数十具之多，将叶秋、白云归、林若冰、猿古四人包围起来。

　　叶秋眼神微冷，哼道：“这阵仗不错啊，只是你不怕闹出大动静，会惊动万古门与天荒教的高手？”

　　沈毅魅笑道：“两派的高手这里也有，我正准备让你们瞧瞧。”

　　废墟中，三尊人类骨架从角落中走出，早已看不到生前的样子，只是每具骨架上都染着血迹，就像是某种标志，不曾腐朽褪色。


第77章 心怀不轨

　　林若冰脸色微变，但凡能来到这一区域的修士，除叶秋与猿古外，大多是玄灵境界后期的高手，谁想如今却变成了一堆白骨，反受到六爪神鹰一族的驱使。

　　白云归双眼微眯，有些看不透沈毅，从他身上感受到了一种极度危险的气息。

　　“妖灵驾驭人类尸骨，这是很罕见的事情。”

　　沈毅邪笑道：“多谢赞美。”

　　猿古骂道：“驱使死物进攻算什么本事，有种你自己出马，我们一较高低。”

　　沈毅不屑道：“你那点能耐，若不是有那棍子护着你，早就变成一具尸体，有何资格出言不逊？”

　　“我狂故我在，老子高兴，打不过你我也要活活气死你。”

　　猿古在叶秋身后跳来跳去，故意挑衅刺激沈毅。

　　“我难得理你，杀了他们。”

　　淡然转身，沈毅回到了那烈焰门户中，眨眼就消失了踪迹。

　　废墟中，三具人类骨架与四周数十具凶禽骨架一起，朝着叶秋、白云归、林若冰、猿古发起了攻击，想要杀灭四人。

　　“护住叶秋，我来对付这些死物。”

　　白云归一步跨出，影化万千，遍布四周每一个角落。

　　林若冰拉着叶秋，把远古叫到身侧，负责保护两人的安全。

　　白云归优雅从容，每一道身影都各具风姿，招式美妙，动作轻柔，宛如仙女起舞，圣洁之气度化万物，神圣之光化灭死物。

　　场中，一具具骨架迎风化灰，一股股怨气飘散如尘，顷刻间就被白云归消灭了。

　　叶秋与猿古看得两眼发呆，就连林若冰都一脸震惊，深深被白云归的本事惊呆了。

　　相识数月以来，这是叶秋第二次见到白云归出手，但却比第一次强大太多，让人完全看不透了。

　　“我的乖乖，这也太厉害了，我啥时才能修炼到这一境界啊。”

　　猿古惊叹，佩服极了。

　　白云归优雅走来，数不尽的身影从各个方向汇聚而至，眨眼又变成了一个人。

　　叶秋赞道：“优雅如仙，实力惊天，姐姐真不愧是人域九州的绝世天骄。”

　　白云归并无喜色，眉宇间反而透着一股担忧。

　　“这些都是表象，沈毅故意现身，派这些不起眼的角色攻击我们，为的只是掩饰他的真正目的。”

　　猿古疑惑道：“他有什么真正目的？”

　　叶秋沉吟道：“我想，沈毅是故意告诉我们，他就藏在这，希望引我们入瓮。”

　　林若冰道：“他若想杀我们，何必这样大费周折？”

　　白云归道：“他不是想杀我们，而是想借助我们之力，或是万古门与天荒教之力，去为他办点什么。”

　　猿古哼道：“这可能吗？我们岂会白白让他利用。”

　　叶秋道：“身不由己的时候很多，一旦我们落入他的算计中，他就有办法让我们心不甘情不愿，却又必须为他去做，那些他无法办到，而我们有可能办到的事情。”

　　林若冰皱眉道：“这个沈毅还真不是个省油的灯啊。”

　　白云归冷笑道：“他能让万古门与天荒教的高手跟着他屁股转来转去，却又奈他不何，自然不是简单的人物。”

　　猿古问道：“眼下我们该怎么做，是直接离开这不理他，还是跟进去瞧一瞧他有什么诡计？”

　　白云归看着叶秋，问道：“你有什么想法？”

　　叶秋道：“我在想，以沈毅这么聪明能干之人都会有办不到的事情，说明它们目前所处之地，必然有非同寻常之事，否则沈毅不会冒险现身，暴露行踪。”

　　林若冰道“沈毅用心不良，那里面的事情一定非常危险，我们大可装作不知道。”

　　此事风险极大，最好的方式就是远离它。

　　猿古道：“我赞同师姐的看法，既然知道沈毅用心不善，想引我们上当，我们就偏不理他。”

　　“姐姐是怎么想的？”

　　叶秋看着白云归，想知道她心中的想法。

　　白云归轻吟道：“我在想一件事情，这儿距离血枫城并不算远，当年蛮武天神与天獒之战，必定惊世骇俗，若是发生在这，为何血枫城的蛮武门对此事知之不详。”

　　林若冰道：“高层知不知道这件事情我不清楚，但核心弟子与一般的长老确实从未有人提过此事。”

　　猿古道：“这能说明什么？”

　　叶秋道：“这说明当年蛮武天神与天獒一战，很有可能不是发生在这。”

　　猿古愕然道：“之前我们推断，这光柱可能与天獒有关，它乃太古九大凶兽之一，威震诸天。如今你说蛮武天神与天獒当年不是在这交战，那这里的一切又怎么解释呢？”

　　叶秋道：“在犬神殿中，我们只知道当年天獒遇上了蛮武天神，并以此推断天獒败在了蛮武天神手中，但并不能肯定，他们当年就是在这里交战。”

　　猿古反驳道：“那也没有证据证明不是这里啊。”

　　叶秋道：“深渊的面积并不大，可我们进入地下之后，却遇到了许多折叠空间，你不觉得奇怪？如果当年他们是在这里交战，这些折叠空间还会保留下来？”

　　林若冰道：“这话有一定道理，但在没有搞清楚光柱起源之前，一切都还只是猜测。”

　　“师姐说得对，现在全都只是猜测。我们如今选择的这条路，对或不对尚且说不清楚，而沈毅走的那条路对与不对也不好说，有可能他们找到了捷径，而我们还在苦苦挣扎中。”

　　白云归道：“你是想走沈毅走的那条路，那可比这里危险很多。”

　　叶秋道：“我们现在的处境也没有太多选择，因为境界的关系无法继续前进，那就只能退回去，或是走沈毅那条路，看看他们到底发现了什么。”

　　林若冰蹙眉道：“此路凶险，你有多大把握能安然离开？”

　　叶秋道：“我考虑过了，如果沈毅真的想借助我们之力为他开路，那他就不会杀害我们。余下的难题就是，沈毅到底遇上了什么，我们去了之后，又有没有办法化解呢。”

　　白云归道：“既然你已经拿定主意，那我们就去瞧瞧吧。”

　　猿古有些不情愿，而林若冰则没说什么，她对叶秋信任极了。

　　石壁上带血的爪印闪烁着火光，在白云归临近时突然飞出一蓬火焰，化作一道门户。

　　“我走前面，你们当心点。”

　　白云归一闪而入，叶秋与猿古双双跟随，林若冰断后。

　　四人射入烈焰门户之中，眨眼就来到了一处地下隧道之中，那里漆黑阴暗，寂静无风。

　　四人小心前行，历时一炷香的功夫，前方豁然开阔，出现了一个巨大的洞口。

　　这并非天然洞口，四四方方位于山体之中，石壁上铭刻着古老而神秘的纹路，正闪烁着五颜六色的光波。

　　洞口处立着一个身影，背对着叶秋、白云归等四人，正是沈毅。

　　“胆子不小啊，竟敢跟进来。”

　　叶秋冷笑道：“你现身不就是想引我们进来吗，何必这般虚伪。”

　　沈毅回头，眼底泛起了一股杀戮，但眨眼就隐去了。

　　“你觉得是那样吗？”

　　一闪而逝，沈毅进入了洞中，并未过多停留。

　　“走吧，我们进去。”

　　叶秋一马当先，第一个冲入洞中。

　　四四方方的隧洞内光华闪烁，无数符文交织，在墙体之上构成了许多图案，全都是凶禽猛兽。

　　地面也有符纹，构成的凶禽猛兽能显化虚影，只要靠近它们就会遭到攻击。

　　叶秋头上悬浮着一块石盘，垂下螺旋状的光波，抵挡住了那些凶禽虚影的进攻。

　　白云归紧随其后，接下来是猿古与林若冰，四人都遭到了凶禽虚影的攻击，只不过危险程度稍稍有点低。

　　猿古在这个地方意识敏锐，脱口道：“这里已经被攻破，应该是六爪神鹰一脉干的。眼前这些凶禽虚影只不过是虚有其表，真正厉害的禁法早就被破除了。”

　　前方有一座宫殿，里面竖立着一头怪兽，地上尘埃很厚，留下了许多凌乱的足迹。

　　沈毅穿过宫殿，后面有一条隧道不知通往何处。

　　殿内有明显打斗痕迹，叶秋四人进来时并未遭遇任何危险，在逗留了片刻后，就追那沈毅去了。

　　很显然，沈毅是在引君入瓮，叶秋等四人心知肚明，但既然来了，也别无选择。

　　前行两百丈，第二座宫殿出现了，又是一座对开式宫殿，里面有四尊石像，分别是鸟兽鱼虫。

　　叶秋全力催动锁源御道之术，并未在宫殿中发现什么，这一路上的禁制都被沈毅早早破除，所以四人通行无阻。

　　第三座宫殿与第二座宫殿间隔一百八十丈左右，距离在缩短，说明距离目的地已经很近了。

　　第三座宫殿后，立着九尊石像，全都是半人半兽。

　　林若冰觉得奇怪，低声道：“三座宫殿，石像数量从一到四，再到九，且形态各异，这说明了什么？”

　　猿古道：“说明难度越来越大了，第四座宫殿里面的石像，有可能就变成十六座了。”

　　猿古的猜测不幸成真了，第四座宫殿与第三座宫殿间隔百丈，里面果然有十六尊石像，全都是飞禽走兽。


第78章 智斗沈毅

　　沈毅站在第四座宫殿中，这儿已经看不到前路，被一面石壁挡住了。

　　“怎么不走了？”

　　叶秋眼中透着疑惑，这儿并无六爪神鹰一脉的妖兽，仅沈毅一人，他停在这想干什么？

　　“前面没路了，我为你们选择的这个葬身之地，你们觉得如何？”

　　猿古骂道：“葬你头啊，你杀得了我们吗？”

　　林若冰站在宫殿入口处，心里有种莫名的惶恐。

　　白云归站在叶秋身旁，防止沈毅真的下手。

　　“不杀你们，我干嘛带你们来这？”

　　沈毅笑得很邪恶，从容自若的朝着叶秋走去。

　　白云归上前一步，将叶秋护在身后，眼中有灵纹在闪烁，让虚空都在震动。

　　沈毅脚步一顿，嘴角露出了一抹诡笑，身体一闪而逝，竟放弃了叶秋，朝着猿古冲去。

　　“小心。”

　　白云归大叫，来不及拦截，不远处的林若冰则迅速冲来。

　　猿古下意识的闪让，而林若冰则扑了个空，沈毅竟然从她身侧一闪而过，出现在了宫殿的入口处。

　　“慢慢享受死亡吧。”

　　沈毅脚下光芒列阵，就像是激活了某种禁制，让宫殿的入口被一道光屏封闭了。

　　林若冰大怒，祭出鸾凤神戟朝着入口的光屏刺去，结果却被反弹回去，光屏毫发无损，闪烁着一道道符纹。

　　叶秋拉着林若冰，劝道：“师姐不必生气，这就是他引我们来此的目的，想借助我们之力为他打通前路。”

　　白云归道：“既来之则安之，沈毅应该就在外面观察我们的一举一动。”

　　猿古骂道：“这该死的扁毛畜生，简直太阴险了。”

　　林若冰收起鸾凤神戟，在大殿中走了一圈，除了被困在此出不去外，并没有任何危险。

　　叶秋在观察大殿中的情况，十六尊石像最吸引人目光，可叶秋看了许久，也没有看出什么名堂。

　　白云归看着入口处正对着的那面石壁，轻吟道：“从之前的情况推断，如果有前路，应该就在这个方向。”

　　猿古上前抚摸石壁，敲敲打打，却看不出什么。

　　林若冰与白云归也先后上前，做出了类似的举动，依旧一无所获。

　　叶秋一直在默默看着，待三人尝试之后，他才走上前去，很随意的用手抚摸着那面石壁。

　　一开始，叶秋倒也不觉得什么，可片刻之后，指尖就传来一种酥麻的感觉。

　　随后，石壁出现了光芒，许多符纹在显化，错落有致的排列在一起，形成了一面符纹墙，一道道符纹朝着两旁自动散开。

　　猿古、林若冰、白云归都震惊的看着这一幕，生怕发出声音会惊扰到叶秋。

　　石壁五颜六色，每一个符纹的色彩都有所不同，在散开之时有点点光芒缠绕在叶秋指尖上，正在凝聚成一个特色的符纹。

　　石壁上的那些符纹在快速散开，露出了一面透明的晶壁，可以看到内部的景象。

　　晶壁之后有光芒溢出，相当的耀眼与炙热，当所有符纹完全散开之后，那面晶壁后所呈现出来的景色让殿内的四人都惊呆了。

　　一座巨大的宫殿中，各种符纹交织，演化闪电雷暴，凝聚仙禽神兽，释放出大道印记，勾勒出飞仙虚影。

　　那里光雾涌动，霞光炙热，如沸腾的云海，充斥着天地间最奥妙的规则。

　　隔着晶壁，四人都能感受到那里的恐怖波动，而更让人惊讶的是，在那光雾涌动的大殿中有一尊兽王神座，上面立着一头雪白的天獒，眉心处有一个血洞。

　　这头天獒高大雄武，浑身雪白，皮毛鲜亮，双眼凝视着某处，目光永远停留在了那一刻，眉心的血洞是那般的不协调，是那样的刺目。

　　“那就是传说中的太古凶兽？”

　　猿古发出了惊呼，感到不可思议。

　　林若冰惊叹道：“真想不到，深渊之中的光柱竟真的与天獒有关，那儿应该就是光柱的起源之地了。”

　　白云归道：“你们认得天獒脚下的那尊座椅吗？”

　　猿古仔细观察，发现那兽王神座与一般的椅子不同，左边的扶手呈蛇形，右边的是豹头，椅背上有一头猛虎，四脚各不相同，全都是凶禽猛兽。

　　“不会是传说中的百兽王座吧？”

　　叶秋道：“地面光雾涌动，看不清楚，我估计有阵法符纹，为光柱提供能量。”

　　晶壁透明，可以看到那边的景象，但却没有通往那边的道路。

　　四人一番惊叹后，逐渐恢复了平静，开始分析发生在叶秋身上那难以解释的一幕。

　　“为什么你触碰到石壁后就会产生反应，那些符纹就会自动散开，弄得你好像一把钥匙似的？”

　　猿古拉着叶秋左看右看，那古怪的眼神让叶秋浑身不舒服。

　　白云归道：“估计是体质的缘故，你有特殊血脉，他有特殊体质。”

　　林若冰道：“这些不重要，我们眼下要考虑的是如何离开这。”

　　叶秋环顾四周，目光落在了宫殿的入口处，那外面沈毅正隔着光屏看着他，而里面却看不到外面的景色。

　　“我心里突然冒出一个念头。”

　　猿古好奇道：“什么念头？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝嘲讽的笑容，这显然是针对沈毅的，他知道沈毅正看着。

　　“梦醒处，来时路，这里可以看到里面的一切，但入口却不在这。”

　　林若冰问道：“在哪？”

　　叶秋不语，伸出右手食指，指着上方。

　　白云归道：“如果入口在上方，那就不是一般人能够进入，我们这一趟就等于是白跑了。”

　　叶秋笑道：“也不算白跑，至少我们知道光柱的起源与天獒有关，那里面还有百兽王座。另外，这座宫殿之中其实也隐藏着好东西，只不过他们心思不在这，所以忽略了。”

　　猿古一听有好东西，顿时来了兴趣，问道：“什么好东西？”

　　叶秋看着殿内的十六尊石像，笑道：“这些就是好东西，它们身上隐藏着一个秘密。”

　　白云归、林若冰都感到惊讶，眼神疑惑的看着叶秋。

　　猿古疑惑道：“没看出什么啊？”

　　叶秋走到那些石像旁，笑道：“这样自然看不出什么特别，要这样看才行。”

　　一指点出，叶秋指尖上缠绕的特殊符纹释放出绚丽之光，数不尽的符纹印记从四面八方飞来，覆盖在那尊石像身上。

　　眨眼间，石像就被符纹印记全覆盖，释放出光芒，有强大气息溢出，仿佛从沉睡中苏醒了一样。

　　叶秋脚步轻移，右手快速点击在那些石像上，指尖的特殊符纹只要触碰到石像，四周就会有符纹朝着石像涌去，覆盖在它们身上。

　　十六尊石像很快被符纹印记覆盖，就像是被激活了一样，各自闪烁着不同的光芒，释放出不同的气息波动，缠绕在叶秋身上。

　　那一刻，叶秋脸上露出了沉思之色，大殿中的十六尊石像在自动移位，重新排列。

　　沈毅在殿外密切关注，看到这一幕时忍不住就想冲进去，但他又马上忍住了。

　　猿古、白云归、林若冰惊奇的看着叶秋，并留意着那些石像移动的轨迹，发现它们的移动引发了殿内情况的转变。

　　“上面有情况。”

　　白云归反应最快，首先觉察到了大殿上方出现了异样。

　　“似乎有一道门户正在凝聚，难道可以直接通往上面，从那里进入光柱中心？”

　　林若冰的声音沈毅听得一清二楚，到了这一刻他再也忍不住，迅速解开入口的禁制，如幽灵般冲了进去。

　　那一刻，叶秋脸上的沉思之色被一抹诡笑代替了。

　　猿古、林若冰双双朝着入口处冲去，白云归出现在沈毅身侧，朝他发起了进攻。

　　叶秋轻笑一声，调侃道：“你上当了。”

　　大殿方面根本就没有门户显化，只是一些符纹印记的简单聚合，看上去变化莫测，实际上真正的奥妙在叶秋的身上。

　　沈毅大怒，厉声道：“敢骗我，今天你死定了。”

　　白云归冷笑道：“少说大话，接下我这一招再狂。”

　　玉指纤纤，冰蓝涌现，一股极寒之气冻结时空，让沈毅脸上露出了惊讶。

　　“不愧是从人域九州来的，果然有几分门道。”

　　沈毅右手五指成爪，掌心有风暴漩涡，指甲锋利如刀，迎上了白云归的这一击。

　　叶秋来到殿外，站在林若冰身旁，冲着白云归道：“姐姐该走了。”

　　白云归一沾即走，指尖的冰蓝之光威力强大，一举将沈毅震退。

　　下一秒，白云归出现在了叶秋身旁，但见他右手凌空一点，指尖符纹显化，竟激活了入口处的禁法。

　　沈毅迅速冲来，白云归则出手阻挡，双方在入口处展开激战。

　　沈毅想要出来，白云归则不想让他出来，而叶秋正在催动指尖的符纹，要把入口封上。

　　林若冰小心提防，猿古仔细观望，就等那入口禁法完全封闭了。

　　叶秋封印入口的方法有点奇葩，他是直接将宫殿内那面石壁上的符纹移过来，构建成一面墙体，直接把入口堵死。

　　这种方法与之前沈毅封印入口的方法完全不同，开启与破解之道当然也不一样。


第79章 天欲至恶

　　在白云归的全力阻止下，沈毅最终未能冲出大殿，入口被叶秋封印了。

　　“快走，这墙体封印的威力如何不得而知，我估计困不了他多久。”

　　四人原路返回，很快就离开了那里。

　　一路上，四人都没有见到六爪神鹰一脉的妖兽，这事透着蹊跷。

　　返回地面，四人从石府废墟中走出。

　　“要不要毁了此处，把那沈毅永远困在下面？”

　　猿古盯着那面石墙，想到了一个狠招。

　　“毁了此处也不一定就能把他困住，还不如留着这个入口，将消息告诉万古门与天荒教，就说仙王宝典在沈毅手中。”

　　叶秋这招更狠，获得了白云归与林若冰的赞许。

　　猿古道：“这一区域没有万古门与天荒教的高手，我们若不能尽快把这消息传出去，时间一久只怕就会生变。万一沈毅逃了出来，你这借刀杀人之计就落空了。”

　　白云归道：“前面有万古门与天荒教的高手，你们在此等我，我进入其中，将消息散布出去。”

　　林若冰叮嘱道：“小心点，我们就在附近，随时了解这里的情况。”

　　白云归含笑点头，直奔第五道光屏。

　　猿古拉着叶秋，低声问道：“之前第四座大殿中，那十六尊石像身上到底有没有隐藏什么秘密？”

　　叶秋笑道：“十六尊石像暗藏四象百兽阵，你要有兴趣我可以告诉你。”

　　猿古将信将疑道：“真的，你会这么大方？”

　　叶秋飞起一脚，吓得猿古连忙闪让。

　　“人对了，我才告诉你，我若不把你当朋友，会把那铁棍让给你？”

　　猿古干笑道：“我就跟你开句玩笑，你怎么当真了。快跟我说说那四象百兽阵是怎么回事？”

　　猿古厚着脸皮，拉着叶秋的手臂，一脸嘻哈嬉笑。

　　叶秋瞪了他一眼，正色道：“我愿告诉你这个，是因为我知道你拥有特殊血脉，传承了远古大力，三头六臂两大绝世神通，一旦成长起来，必将威临天地。”

　　猿古闻言大喜，拍着叶秋的肩膀道：“放心，我若威临天地，绝不会忘了你的好处，我可把你当兄弟。”

　　叶秋骂道：“鬼话，少来。宫殿内的四象百兽阵并不完善，只能算是一个简化版……”

　　叶秋认真讲述，猿古仔细聆听，林若冰则注视着四周的动静。

　　半个时辰后，白云归返回，身后还跟着四道身影，正是万古门与天荒教的高手。

　　在白云归的指点下，四大高手进入了地下宫殿，寻找沈毅的踪迹。

　　白云归来到叶秋、林若冰、猿古身旁，眉宇间透着一缕忧色。

　　“姐姐怎么了？”

　　白云归叹道：“刚才我在那一区域内，看到了乾坤叟与聂苍龙，他们已经逼近光柱中心，只剩下最后一段距离。但是在那一区域内，并不只是他们两人，竟还有三道身影，其中一道身影漆黑如墨，诡异邪魅。”

　　猿古质疑道：“是妖族高手？”

　　白云归摇头道：“幽域九重乃是妖魔之地，那道黑影虽然相隔遥远，但我仍能感应到他身上的那股恐怖魔气。”

　　林若冰变色道：“魔域高手？”

　　叶秋心神一震，突然想到了魔元紫晶，想到了黑暗大陆。

　　“荒古大陆有魔域高手吗？”

　　林若冰摇头道：“据我所知，荒古大陆以妖灵为主，人类在此扎根，却从未见过魔域高手。传说以前有出现过，但基本都是昙花一现。”

　　猿古道：“这光柱太过耀眼，惊动了魔域高手也不足为奇。”

　　白云归道：“荒古大陆之所以有名是因为天葬深渊的关系，论整体实力根本就无法与幽域九重的其他几重相比，这也是为什么人类可以在荒古大陆立足的原因。”

　　“姐姐是担心魔域高手插手此事，会给荒古大陆，给蛮武门带来不可预测的灾难？”

　　叶秋思绪敏捷，一下子就猜到了白云归心中的顾虑。

　　猿古不以为然道：“这个有点杞人忧天了吧，就算我们蛮武门对付不了，不还有万古门与天荒教在那挡着吗？”

　　林若冰道：“好了，不说这个。刚才那四位高手你是怎么让他们上钩的？”

　　“欲情故纵，我不仅让他们上钩，还从他们手里得到了一些好处……”

　　白云归正说着，地面突然传来剧烈震动，时空出现了大范围扭曲伸缩。

　　叶秋扭头四顾，发现震动之源来自光柱中心区域，第五光屏在剧烈扭曲，随时都有破碎的可能。

　　“快走。”

　　四人电射而出，朝外逃离。

　　身后，第五光屏仅仅撑了片刻就轰然破碎，一股光波狂卷四方，夹着规则之力降临这个地方。

　　叶秋身在半空，感觉一股扭曲之力猛然袭来，让他难以保持平衡的状态，直接从半空掉了下来。

　　猿古的情况也一样，林若冰因为是玄灵七重境界，高出两人甚多，所以情况较好，白云归则并未受到太大影响，迅速落在叶秋身旁。

　　光柱中心处，震天咆哮撕裂虚空，有绝世高手在交锋，恐怖的力量直接把外面的防御光屏一道道撕破。

　　此刻，第四道光屏也碎了，那股扩散之力随着距离的拉远而减弱，可外面的光屏因为防御之力不强，不一会就全都崩塌了。

　　白云归回头，看着光柱中心处，那里有五道身影高大雄伟，释放出不同的力量波动。

　　一尊魔影，两头巨兽，正在与乾坤叟、聂苍龙对峙着。

　　光柱中心处的防御强大无比，以五大高手之力，似乎都难以闯入。

　　不远处的石府废墟在迅速崩塌，那面石墙也抵挡不住那股规则之力的侵袭，上面那带血的爪印正迅速消散，但烈焰门户却始终开启着。

　　另一个方向，一道青光在闪烁，就像是一道青色的火焰，离地数尺高，也是一道时空门户。

　　此前，一直没有人发觉，如今却落在了叶秋眼中。

　　“那地方有情况。”

　　白云归道：“去瞧瞧。”

　　四人朝外飞去，避开了大部分的扭曲之力，然后再绕行前往，来到了青色火焰旁。

　　看着那扭曲闪烁的空间门户，林若冰让猿古先进去探探情况。

　　谁想猿古一去不返，这让三人有些惊讶。

　　“走吧，一起去瞧瞧。”

　　白云归在前，叶秋居中，林若冰最后，三人先后射入空间门户，结果却被分别传送走，并未落在一处。

　　叶秋出现在了一个漆黑寂静的石洞中，根本不知道白云归、林若冰身在何处。

　　叶秋身上火光浮现，照亮了附近的景物，一条隧道呈现在他眼中，不知通往何处。

　　叶秋观察了一下，沿着隧道小心前进，不一会就来到了一个垮塌的大洞中。

　　这里有一些植物，生长在石缝中，有一块蜂窝石，立在一口井旁，发出奇妙的音波。

　　有一具骨架靠墙而坐，血肉全无，不知道死了多久，还有一盏灯悬浮在半空中，灯火微弱，仿佛随时都要熄灭似的。

　　叶秋看着这一切，俊美的脸上露出了惊容。

　　这到底是什么地方，怎会有植物、水井、枯骨、灯火？

　　沉思中，梦灵的声音响起。

　　“那盏灯很奇特。”

　　叶秋一愣，梦灵用奇特二字来形成这盏灯，难道她不认识，或是不曾见过？

　　“你不知道它的来历吗？”

　　“天地无极，这世上我不知道的东西多了，有什么好惊讶的。”

　　叶秋没有反驳，仔细凝视着那盏灯，造型古朴，灯火微弱，但却给人一种很诡异的感觉。

　　叶秋看了一会，心情有些波动，就像是受到了蛊惑，惊动了眉心处的黑欲花，压下了心中的躁动。

　　“那是生命之火。”

　　黑欲花认得此物，提醒叶秋要千万小心。

　　“生命之火有何特色？”

　　黑欲花道：“那是号称天地间最纯洁的火焰，却又是世间最邪恶之物。”

　　叶秋惊讶道：“为什么？”

　　“因为世间最纯净的火焰是以燃烧生命为代价换来的，它的每一缕火焰就是一段生命，可能是十年，百年，甚至是千年。”

　　叶秋变色道：“你是说这盏灯需要吞噬修士的寿元来维持火焰的燃烧？”

　　“这是它的特点，也是它的可怕之处。”

　　叶秋震惊极了，疑惑道：“怎会有人炼制这样的法宝，而它又怎会出现在这儿？”

　　梦灵道：“荒古大陆迷雾重重，隐藏着无数上古传说。”

　　黑欲花道：“为什么出现在这不清楚，但炼制这种法宝的人，古往今来有很多，可成功的只有一个，那就是上古时代的妖命天罗。”

　　叶秋看着那具尸骨，问道：“这会是那妖命天罗吗？”

　　黑欲花道：“这是一具男子的枯骨，而妖命天罗是个女的，她当年炼制的那盏灯取名天欲灯，据说炼成之后就遭到了天谴，魂魄受炼狱之刑，永镇九幽，不得轮回。”

　　叶秋愕然，质疑道：“世上真有天谴？”

　　黑欲花道：“世上有天劫，那是千真万确的，可有没有天谴我就不敢肯定的，这些都只是传说。”

　　叶秋看着那盏天欲灯，皱眉道：“照你这样说，这盏灯岂非是不祥之物？”

　　“一方天地一方道，一世轮回一世果，是非对错一念起，恩怨情仇随风落。我说你是不祥之人，你觉得呢？”

　　叶秋一愣，随即恍悟。

　　“对错在我心，是非在我手。”


第80章 各有际遇

　　猿古进入时空门户，被送到了一个山谷，这儿猿猴众多，叽叽喳喳甚至吵闹，占据了附近的山头与树木。

　　“奇怪，我记得深渊附近没有这样的山谷啊，这里怎会看不到光柱？”

　　猿古东张西望，引起了那些猿猴的注意，它们三三两两的朝着猿古扑来，一副好奇、挑逗的样子。

　　“别吵，谁能告诉我这到底是哪？”

　　猿古瞪着那些猿猴，他并不知道这一吼叫刺激到了猴群，许多性情急躁的猿猴纷纷朝着他扑来，向他发起了进攻。

　　猿古身法灵巧，一闪而过，目光扫过四周，一个身影吸引住了他的目光。

　　在一颗大树下坐着一个金色的身影，那是一头金毛巨猿，双眼赤红，内蕴符纹，有种让人心寒之感。

　　猿古躲避着其他猿猴的进攻，偶尔也出手反击，总会有一群猿猴被轰飞，口中发出了怒吼声。

　　金毛巨猿一直看着，在猿古惊退其他猿猴之际，它突然起身了。

　　那一刻，山谷中群猴共鸣，全都看着那头金毛巨猿，眼中充满了渴望与敬畏。

　　猿古提高警惕，目光锁定那只金毛巨猿，只见它身高两丈，双臂粗长，身上的金毛根根立起，如钢针一样。

　　右臂一挥，金毛巨猿手臂伸长，直接朝着猿古抓来，这是通臂神拳，猿古也会。

　　天王棍一舞，猿古展开反击，硬接了金毛巨猿的一击，谁想竟被直接轰飞，身体撞击在一块山石上，震得他吐血负伤。

　　金毛巨猿跨步而出，落在了场中，右臂再次挥舞，不给猿古任何喘息的机会，一拳朝着他的头上轰去。

　　“你个丑不拉几的家伙，真当我好欺负啊？”

　　猿古翻身而起，口中大吼震天，施展出远古大力，倾尽一身之力，以天王棍为武器，发起了第二次攻击。

　　但闻一声巨响，猿古被再次震退，而那金毛巨猿也晃动起来，口中发出了怒喝声。

　　猿古弹射而起，展开狂攻，真武八重配合神兵天王棍，威力倒也惊人。

　　金毛巨猿力大无比，浑身刀枪不入，与猿古展开了激烈的搏击，一时间竟平分秋色。

　　白云归第二个进入空间门户，眨眼之间就出现在了一面光壁前，四周灰雾涌动，看不到任何景色。

　　这个地方很诡异，光壁之上浮现出一副星图，错综复杂，暗藏玄机，让人很难理解。

　　白云归心神收紧，她在等待后面的叶秋与林若冰，可等了许久，也不见两人的踪影。

　　“原来那空间门户是随机转送，也不知道他们被送到了何处去。”

　　白云归修为不凡，见多识广，一下子就明白了其中的原理。

　　看着那面光壁，白云归眼中的灵纹变得明亮而炙热，涌现出阵阵涟漪，在解析这光壁上的奥秘。

　　这是一种很高明的探测分析手段，需要修炼到极高的境界才能使用，成功率极高，但不是绝对。

　　光壁上的星图复杂而玄奥，在白云归的凝视下，竟逐渐发生变化，那些星辰在移位，仿佛在演化宇宙衍生的过程，看得白云归心神大震，有种难以置信的震惊。

　　这一幕如梦似幻，让人难分真伪。

　　白云归不知道身在何地，但却背着光壁深深吸引。

　　林若冰最后一个进入空间门户，而她却来到了一座大殿之内。

　　“叶秋，你们在哪？”

　　林若冰最在意叶秋的安危，第一个呼唤的就是他的名字。

　　大殿一片寂静，中间塑立着一尊雕像，人头、蛇身、鸟羽，看上去怪异之力。

　　林若冰祭出鸾凤神戟，这把神兵盘旋在她头上，垂下三色奇光，释放出特殊气息，保护着她的安危。

　　三色奇光自上而下，在触碰到地面时，那里显化出无数的图纹印记，就像是激活了某种禁制，数不尽的符纹在离地数寸高的位置旋转飞舞，化作光雾，绚丽而耀眼。

　　林若冰暗自惊奇，小心翼翼的观察四周的动静，慢慢走入大殿来到那塑像前。

　　四周，一道道符文旋转而上，呈螺旋状分布在塑像身外，将它衬托得越发神秘。

　　那是一张美丽的脸庞，轮廓清晰，双目如炬，像是在凝视着林若冰，让她有种面对真人的感觉。

　　林若冰站在那里，耳中响起了若隐若现的声音，仿佛从上古传来，跨越时空，延续至今。

　　那是一种很玄妙的感觉，林若冰听不清楚那声音的具体内容，所以她得更加用心。

　　在努力倾听之际，林若冰依旧凝视着塑像的眼睛，她发现越是用心凝视，耳中的声音就会变得越发清晰。

　　心无杂念的林若冰并未察觉，自己身上涌现出来的三色奇光正越来越强烈，头顶的鸾凤神戟在震动，发出了奇怪的声音，竟与那上古传来的声音相辅相成，化作完整的字句，呈现在了她的脑海里。

　　“……悠悠万古……三皇五主……九凶一禽……傲视苍穹……”

　　这个声音回荡在林若冰的脑海中，其他声音则听不清楚。

　　悠悠万古，傲视苍穹，这两句很好理解，九凶一禽则指太古九大凶兽与六爪神鹰，唯有三皇五主不太好猜测。

　　林若冰修炼了三皇诀，这个三皇指的是鸾凤雀三皇，与那三皇五主中的三皇是否是一个意思，暂时不好说。

　　就算那种理解无误，那么五主又指什么呢？

　　林若冰在思索，耳中的声音一直在重复，而眼前的塑像却似乎变成了活物。

　　坍塌的洞穴中，叶秋因黑欲花的点拨而醒悟，不再去计较那天欲灯到底是不是不祥之物，他既然出现在这，就说明其中有因果。

　　放眼四顾，洞中最醒目的要数那口井，那盏灯，那些植物与那具枯骨。

　　灯的来历已经搞清楚，剩下那枯骨是谁，井里有什么，植物为何会生长在这，都需要叶秋去搞清楚。

　　前行一步，叶秋没有马上去理会天欲灯，他是一个谨慎之人，打算先全盘掌握之后再下手。

　　然而就是这小小的一步，像是触动了某种规则，洞中的植物一下子活跃起来，一株紫藤探出了嫩枝，盘旋在叶秋上方，释放出了一股探测波。

　　叶秋停下脚步，眉心处黑线浮动，黑欲花释放出了邪恶诡异的气息，让那紫藤唰的一声就退了回去，不愿招惹。

　　叶秋顺势前行一步，地面出现了一道道骷髅符纹，那靠墙而坐的枯骨震动了一下，井口旁的蜂窝石中传来了低沉而阴冷的声音。

　　“来者止步。”

　　叶秋闻言变色，死死盯着那具枯骨，感觉这一切太诡异了。

　　枯骨震动了一下，而声音却从蜂窝石中传出，这不沾边的玩意凑在一起，完全就说不通。

　　“你是谁？”

　　叶秋虽然很难理解，但还是发出了询问。

　　枯骨坐直，无形中多了一股威慑，让洞中的气场发生了明显变化。

　　一道道骷髅符纹在半空显化，透着灰暗、死寂的压迫，让叶秋呼吸急促，全身骨骼轰鸣，在对抗那种威慑。

　　叶秋储物戒中石盘飞出，却被他一把抓住，并没有放手，他在独自面对这种强者的精神威慑。

　　枯骨像是在凝视着叶秋，蜂窝石中传出了他的声音。

　　“煞邪罗。”

　　这是枯骨生前的名字，听起来很有气势。

　　“这是何处，有何特别之处？”

　　叶秋深吸一口气，压下心中的躁动，表现出了冷静与沉着。

　　枯骨微微震动，空洞的眼眶中燃起了两道鬼火，蕴含着精神波动，这让叶秋大惊失色。

　　鬼火就是枯骨的眼睛，正凝视着叶秋，透射出无上威慑，让叶秋身上颤抖，根本承受不住。

　　那一刻，叶秋手中的石盘脱手飞出，盘旋在他的头顶上方，盘面朝下射出九道螺旋状的光波。

　　同一时刻，黑欲花出现在叶秋眉心处，有效抵御住了枯骨那可怕的入侵精神波。

　　“这是阴煞绝地，我千辛万苦才找到的葬身之地，却不曾想多年后竟然会有人闯入。”

　　叶秋得石盘保护，身上压力大减，缓缓站直了身体。

　　“既然是你千辛万苦寻找的葬身之地，何以却这般残破？”

　　“那是天罚，想要我万劫不复，可惜老天它失望了。”

　　叶秋疑惑道：“天罚？你这样还不算万劫不复吗？”

　　煞邪罗哈哈道：“血肉虽无，枯骨尚存，神识残破，有恨无悔。这哪里算得上万劫不复？”

　　叶秋没有与他争论，目光扫了一眼那口井，问道：“这是什么井，为何不许我靠近？”

　　煞邪罗道：“知道得越多，你就离死越近，你不怕吗？”

　　叶秋反问道：“我现在离死有多远的距离？一丈，两丈，还是十丈八丈？”

　　煞邪罗哼道：“胆子不小啊，你以为我和颜悦色的与你说几句，就不会杀你？”

　　叶秋挑眉道：“杀我对你一点好处都没有，你会干这种蠢事？你这阴煞之地以往从未有人来过，我是唯一之人，也是一次机会，你会白白错失？”

　　叶秋的镇定让煞邪罗有点惊讶，这个年纪不大，修为不高的小子，似乎很有心机。

　　“我既然找了葬身之地，就再无所求，又岂会在意你的死活。只要我高兴，随时都可以杀掉你。”

　　叶秋丝毫不惧，反而笑道：“如此，你又何必在意我的这些问题？”


第81章 千恨冥泉

　　“你想做个明白鬼？”

　　“你不想成人之美？”

　　煞邪罗哼道：“本事不高，胆量倒是不小，我今天就成全你。”

　　叶秋笑道：“那就说说这口井，说说这里的一切。”

　　煞邪罗扭动头颅，看着那口井。

　　“这是阴煞绝地的冥泉井。”

　　叶秋自语道：“冥泉井，听起来好像很厉害的样子，有何特别？”

　　煞邪罗道：“冥泉很珍贵，可淬炼神魂，祭炼神兵，腐蚀世间一切至阳至刚之气，但那只是普通的冥泉而已。这口井里的冥泉更是珍贵，堪称独一无二，又名千恨冥泉。”

　　叶秋初闻此名，不甚了解，但是脑海中却响起了梦灵的轻呼与黑欲花的震惊，这让叶秋意识到，这口井绝对有着非同凡响的来历。

　　“何为千恨？”

　　叶秋看着煞邪罗，轻声询问。

　　“所谓千恨指的是一千道生魂凝聚成一点怨念，一千点怨念凝结成一滴冥泉。”

　　煞邪罗的解释听得叶秋骇然色变，这千恨冥泉竟然是这样形成的，简直是太邪恶，太可怕了。

　　这口冥泉到底凝聚了多少魂魄，叶秋都不敢去想，这等邪恶至极的存在，真不愧是阴煞绝地，会遭到天罚。

　　“千恨冥泉，百万生魂一滴泉，简直就是万恶不赦啊。”

　　叶秋震惊之后，毫不掩饰心中的厌恶。

　　煞邪罗嘿嘿笑道：“存在就是必然，与天葬深渊相比，这又算什么？”

　　叶秋无语，那是事实，难以反驳。

　　像冥泉井如此邪恶的存在，也只有荒古大陆上才会出现，才有那么多生魂供它提炼。

　　想到天葬深渊，叶秋心中突然闪过一念。

　　“这儿距离天葬深渊有多远？”

　　煞邪罗阴笑道：“看来你还不算太傻，冥泉井就位于天葬深渊的入口之下。”

　　叶秋眼神惊变，质疑道：“真的？”

　　“我既然答应让你做个明白鬼，又何必骗你呢？”

　　叶秋沉默了，光柱所在的深渊距离天葬深渊并不近，自己怎会一下子就跑到天葬深渊的入口之下来了，那个空间门户传送得也太远了。

　　想到天葬深渊，叶秋的心情就很复杂，他就是从这里进入荒古大陆的，本以为此生再也不会踏足此地，谁想却总是避不开它。

　　叶秋在天葬深渊沉睡了三年，获得了天葬深渊最大的隐秘，其中的细节他至今都还没有搞清楚。

　　原以为天葬深渊已经没有什么秘密了，谁曾想在入口之下，竟然还有这样的一个洞穴，有一口千恨冥泉井，有一盏天欲灯。

　　“天葬深渊埋葬亿万生灵，就是因为这口冥泉井？”

　　叶秋眼神复杂，冷冷的看着煞邪罗。

　　“不全是因为这口井，但它确实吞噬了无数生魂。”

　　叶秋哼道：“你是说，就算毁了这口井，天葬深渊依旧会继续吞噬亿万生灵？”

　　煞邪罗笑道：“你毁不了这口井，也阻止不了这一切，天葬深渊号称生命回收站，乃是地狱的代名词，绝不是表面上那么简单。”

　　“既然这么不简单，你确定天葬深渊就一口冥泉井？”

　　“这种东西从来都是独一无二的，不用去怀疑什么。”

　　叶秋道：“我并非怀疑，只是随口说说，我想到井口去看看。”

　　煞邪罗质疑道：“你敢看？”

　　叶秋眉眼微挑，迈步朝着冥泉井走去。

　　煞邪罗扭头看着他，并没有阻止的意思。

　　叶秋来到冥泉井旁，表面上看这里很平静，感受不到任何危险，但叶秋心里清楚，越平静就越是可怕。

　　叶秋平复了一下心情，缓缓探头朝着井里看去，入眼是粼粼水波，可下一刻的景象就让他骇然失色。

　　煞邪罗在高度关注，一双鬼火般的眼睛闪发出了精神入侵波，想要捕捉叶秋内心的情绪变化，从中了解他到底看到了什么。

　　然而叶秋的状况很奇特，眉心处的黑欲花自动隐去，脑海中梦灵的声音也消失无踪，左手命魂珠七彩流光，右手的命魂珠在缓缓显露。

　　叶秋脸上神情丰富，有愕然，有疑惑，剑眉微皱，双唇紧抿着，一副费解之色。

　　“你看到了什么？”

　　煞邪罗追问，叶秋却宛若未觉，呆呆的看着井中，好一会才收回目光，站直了身体。

　　“你曾看到什么？”

　　叶秋不答反问，眼神如冰的看着煞邪罗。

　　“前世今生。”

　　煞邪罗的回答令人惊愕，一双鬼眼在不停的闪烁，似乎在怀念什么。

　　叶秋问道：“如果一个人跳下去，那会是什么结果？”

　　煞邪罗瞪着他，竟没有马上回答，似乎在犹豫什么。

　　“冥泉井很邪恶，普通人看上一眼，魂魄就会被吸入井口。当年我的三魂七魄有一半以上就被吸入其中，所以我跳下去了，结果就成为了现在这副模样。”

　　叶秋脸色微变，看了看半空中悬浮的天欲灯，问道：“这盏灯为何一直不曾熄灭？”

　　煞邪罗道：“因为它的名字叫天欲不灭灯，永远都不会熄灭。”

　　叶秋冷笑道：“真能不灭？如果把它丢进冥泉井，你觉得会有什么样的结果？”

　　煞邪罗笑道：“想法很不错，可惜没人能办到的，你问了这么多，死了也不算糊涂鬼了。”

　　叶秋道：“你要杀我早就动手了，根本不会等到现在。神识残破，有恨无悔，说明你心中有恨，故而有憾，你心有不甘。”

　　煞邪罗哼道：“那也与你无关。”

　　叶秋笑道：“你杀了我，心中的遗憾就会永远都是遗憾，留着我或许还有弥补的一天。此外，你也想知道，我到底在冥泉井中看到了什么，可与你当年看到的一样？”

　　煞邪罗道：“你确实很聪明，但你不该这么自傲。如果你表现得谦卑一点，衬托出我的威严，我或许会饶你不死，可你太爱表现，完全无视我的存在，我岂能容你？”

　　叶秋冷笑道：“我要是表现得诚惶诚恐，你早就把我杀掉了。对于你这种自负之人，是绝不会欣赏那些卑躬屈膝，阿谀奉承之辈的。”

　　煞邪罗似乎愣了一下，点头道：“这话倒也有道理，可你言辞凌厉，一再压制我的气焰，处处激怒我，这难道不是诚心找死吗？”

　　叶秋不答反问道：“你觉得我为什么会出现在这，是巧合，是必然？”

　　煞邪罗哼道：“我把你杀了，一切对你而言都是枉然。”

　　叶秋笑道：“若然你心无恨，又何必与我争辩？”

　　煞邪罗气急，右臂一挥，五指成爪，直接就把叶秋的身体抓来，骨爪掐着他的脖子，随时能把他的脑袋拧下来。

　　叶秋表情痛苦，但眼神却丝毫无惧，凝视着那双鬼眼，并无丝毫退让。

　　“你真的不怕我杀了你？”

　　煞邪罗恶狠狠地吼道，希望叶秋能服软，可叶秋却丝毫不怕。

　　这种环境下，叶秋心里明白，斗勇肯定是斗不过煞邪罗的，唯有与他斗智。

　　叶秋的洞察力很强，知道煞邪罗心中有恨，这是他的弱点，也是叶秋的机会。

　　双方僵持了许久，煞邪罗真恨不得掐死叶秋，可他最后还是忍住了。

　　“果然有骨气，与我年轻时一个模样，我可以饶你不死，但是你能给我带来什么呢？”

　　叶秋喘着气，问道：“你心中有何遗憾？”

　　煞邪罗道：“不是遗憾，是遗恨。我这一生，千人唾弃，万人咒骂，被冠以妖邪、恶魔之称号，全都是拜一人所赐，可惜我最终都没能杀掉他，我恨啊。”

　　叶秋皱眉道：“你说的那人应该很可怕，以我如今的修为，即便答应帮你报仇，也不是短期内可以做到的。”

　　煞邪罗哼道：“你这点三脚猫功夫当然不行，但若是你能掌握冥泉井与天欲灯，就有希望杀掉他。”

　　叶秋疑惑道：“这天欲灯是你当年带来的？如果这样，何以你不曾杀掉他？”

　　煞邪罗轻叹道：“当初我为了报仇，不惜成魔，干尽了伤天害理之事，为的就是不断的提升实力，可惜天不佑我，虽然得到了天欲灯，却遭到了无情的追杀，一身罪孽深重，几次冲击更高境界都遭到了天劫惩罚，最终逃往至此，只因心有不甘啊。”

　　叶秋看着天欲灯，低吟道：“此物很邪恶啊。”

　　煞邪罗道：“器无正邪，是非于心。天欲灯将世间最纯净与最邪恶的两个极端，完美的融合在了一起，这就是道之真义，可惜很多人都不愿相信。”

　　叶秋问道：“天欲灯要如何驾驭才不会伤到自己？”

　　煞邪罗道：“我可以告诉你方法，但并不是掌握了方法就能驾驭它。还有这冥泉井，你若不能掌握它，那么你还是非死不可的。”

　　叶秋脸色严肃，突然想到一个问题。

　　“这么多年了，你为什么不离开这呢？”

　　煞邪罗道：“因为这口井，我无法离开它，我一念尚存也是因为被它诅咒了。”

　　叶秋有些意外，煞邪罗活到现在，竟然是因为诅咒而不死，这也太让人难以置信了。

　　“这种诅咒有办法化解吗？”

　　煞邪罗道：“千恨诅咒只有世间最纯净之力才能化解，可惜如今的我再也无法驾驭天欲灯，因为我没有生命可供它燃烧。”


第82章 过河拆桥

　　叶秋惊骇道：“驾驭天欲灯要燃烧自己的生命？这不是找死吗？”

　　煞邪罗道：“天欲灯之所以可怕，是因为它以生命为燃料，要么燃烧别人的生命，要么燃烧自己的生命，从而点燃世间最耀眼的火光。”

　　叶秋苦笑道：“这种东西太邪恶了，无怪被世人唾弃，一心想要毁掉它。”

　　煞邪罗道：“你想活命就必须掌握冥泉井与天欲灯，否则我是不会让你活着离开的。”

　　叶秋道：“你先告诉我驾驭着天欲灯的方法。”

　　煞邪罗道：“天欲灯很诡异，以生命为燃料，要么寄存在命魂珠内，要么潜伏于识海之中。当年妖命天罗炼制成功就遭到了天谴，有关天欲灯的一些情况并没有来得及留下，所以这盏灯可能还有一些秘密是我们所不知道的。我当年得到天欲灯，依照妖命天罗留下的掌控之法，以神魂饲养，让它寄存在我的识海之中……”

　　叶秋仔细聆听，很快就从煞邪罗那里掌握了天欲灯的驾驭之道。

　　天欲灯可以寄存在命魂珠内，但是稍不小心宿主就会耗尽生命，所以一般情况下，宁可让它寄存在识海之中，虽有损神魂，但却安全很多。

　　“对这千恨冥泉，你了解多少？”

　　煞邪罗道：“这口井很深，存在的岁月无穷久远，冥泉能销魂蚀骨，熔炼万物，即便是仙也抵挡不住。”

　　叶秋皱眉道：“照你这样说，我是没有办法驾驭它了。”

　　煞邪罗道：“你的情况有点特殊，我当年手握天欲灯，探头凝视井中之物，都有半数魂魄被吸走，而你却毫发无损，这说明你拥有特殊体质。我猜测，你能来到这也是因缘际会，这冥泉井或许真的要落在你手中。”

　　叶秋皱眉，陷入了沉默。

　　煞邪罗到了这一刻，应该不会再对自己隐瞒，但是从他的话中可以看出，他也不清楚要如何才能驾驭这冥泉井。

　　如此，叶秋就必须自己想办法，否则煞邪罗是不会放他活着离开的。

　　叶秋开始寻找帮助，呼唤梦灵，沟通黑欲花，这是他的秘密武器。

　　梦灵道：“你眼下的处境很关键，只要一步走错就会万劫不复。天欲灯与冥泉井都是天地间独一无二之物，谁先谁后，如何驾驭，如何相处，那都是相当关键的。”

　　黑欲花道：“以你的实力，若有成功的希望，也必须借助混沌帝仙花之力。”

　　叶秋道：“我仔细分析过，打算先从天欲灯下手，让它寄存在识海之中，然后再跳入冥泉井中。”

　　黑欲花道：“这样做太冒险了，你要考虑清楚。”

　　梦灵道：“想法很大胆，可万一发生意外，死亡率是极高的。”

　　叶秋道：“我考虑过了，以我的修为境界根本就左右不了冥泉井，唯一的希望就是借助自身的秘密去克服它。天欲灯虽然邪恶，但它能释放出世间最纯洁的生命之火，必要时可借助生命之火来对抗千恨冥泉，这就是我先从天欲灯入手的缘故。”

　　梦灵闻言陷入了沉默，黑欲花则提出了一个问题。

　　“煞邪罗的话真的可信吗？万一你控制了冥泉井，他身上的诅咒就此消失，从而摆脱困境，远走高飞，你又当如何？”

　　叶秋道：“这个问题我早就考虑过了，不管他的话可信与否，我要活命都得靠自己，哪怕放走一个恶魔，我也别无选择。”

　　见叶秋这样说，黑欲花便不再开口。

　　煞邪罗观察着叶秋的表情，问道：“想出对策没有？”

　　叶秋沉吟道：“有些事情需要尝试，我也没有多大把握，如果我死在这，你又只能一个人永远的呆在这。”

　　煞邪罗道：“那就要看你的命运了。”

　　叶秋无奈一笑，命运谁能说得清楚？

　　看着天欲灯，叶秋在考虑如何下手，要将它引入识海之中，并不是那么简单的。

　　煞邪罗说过，掌握了方法不代表能成功，这盏灯诡秘邪恶至极，绝不是什么人都可以驾驭的。

　　叶秋尝试着沟通天魄珠，这是至阳至圣之物，那种气息对天欲灯或许有一定的吸引力。

　　半空中，天欲灯的火光出现了微微晃动，似乎感应到了叶秋身上那天魄珠的气息，开始对他有了一点兴趣。

　　叶秋暗喜，继续沟通天魄珠，释放出更强的气息，引得天欲灯微微摇晃，不一会便飞射而来，绕着叶秋盘旋。

　　煞邪罗看到这一幕，赞道：“你小子果然很奇特。”

　　叶秋心无杂念，双眼凝视着天欲灯，灵犀心剑与魅眼通玄都出现了开启的迹象，正邪之力齐聚一身，这与天欲灯的情况有些相符。

　　叶秋体内，混沌帝仙花出现了一丝晃动，释放出恐怖的威慑，那对天欲灯充满了诱惑，让它呼啸一声便射入了叶秋的眉心之内，进入了识海之中。

　　初步的引导叶秋已经成功，借助了混沌帝仙花、天魄珠、黑欲花之力，总算将天欲灯‘请’入了识海中。

　　接下来，叶秋就地盘坐，体内九十九道门户开启了一条缝，释放出仙源之力，化为磅礴的生命精气，让天欲灯燃烧起了璀璨的生命之火。

　　这种火焰在叶秋的识海中绽放，净化他的灵魂，淬炼他的神识，让他在精神层次方面得到了极大的提升。

　　煞邪罗静静地看着，并不能入侵叶秋的识海，所以根本看不出什么。

　　一个时辰后，叶秋睁开眼睛，灵犀心剑与魅眼通玄的封印已经解开一部分，眼神变得凌厉而又清澈，仿佛能看透一切迷雾。

　　“你成功了？”

　　煞邪罗说这话的心情很复杂，既希望叶秋成功，又不希望他这么快就成功，因为这简直太不可思议了。

　　叶秋微微颔首，左手轻轻摊开，掌心之中就浮现出一盏灯，看上去精致小巧，燃烧着淡淡的火焰，正是那天欲灯。

　　煞邪罗仔细观察，发现此时的天欲灯座上，多了一些神秘的花纹，就像是一种封印，让它不会伤害宿主。

　　煞邪罗震惊极了，他曾是天欲灯的宿主，明白这盏灯的可怕，任由他想方设法也难以克制天欲灯的噬主之力，谁想叶秋却轻易就做到了。

　　叶秋收起天欲灯，来到了冥泉井旁，再次探头凝望井底，俊美的脸上依旧露出了震惊与迷茫，到底他看到了什么呢？

　　凝视了片刻，叶秋纵身跳下井口，这举动吓了煞邪罗一跳，惊呼道：“你不要命了？”

　　冥泉井中没有任何声音传出，但是整个洞穴在晃动，这让煞邪罗的鬼眼之中流露出了期待、惊喜之色。

　　冥泉井很深，叶秋直接沉入冥泉之中，每一滴冥泉都是由百万魂魄凝聚而成，充满了咒怨与杀戮，能腐朽世间万物，对灵魂神识的伤害那是无与伦比的。

　　叶秋眉心处的黑欲花在剧烈震动，识海之中的天欲灯变得璀璨明亮，纯净的生命之火照亮了叶秋的灵魂，同时也在吸取他的灵魂之力进行燃烧。

　　叶秋体内，混沌帝仙花在震动，九十九道仙门开启，那个黑洞也浮现出来，蕴含着天葬深渊的万古绝密，对抗冥泉之力。

　　叶秋现在是随波逐流，他无能为力，身体与意识不过是两种力量的承载体，谁胜谁负还说不清楚。

　　冥泉井在剧烈震动，引发了洞穴的摇晃，随时可能坍塌掉。

　　煞邪罗起身，走到冥泉井旁那块蜂窝石上坐下，一双鬼眼闪烁不定，没人知道他在想些什么。

　　一炷香过去，洞穴开始垮塌，地面的震动越来越强。

　　半个时辰后，冥泉井出现了崩塌，井底释放出了黑色的火焰，似有亿万冤魂在诅咒，在啼哭，要灭了这个苍穹，毁了这个世界。

　　煞邪罗双手抱头，发出了痛苦的嘶吼，坐下的蜂窝石在嗡嗡而鸣，竟有大道神音溢出。

　　三个时辰后，冥泉井崩碎了，一道身影冲射而出，正是叶秋。

　　此时此刻，叶秋煞气冲霄，双眼血红，宛如一尊恶魔，眼神冰冷的看着煞邪罗。

　　叶秋眉心处，黑欲花变得活跃极了，左眼之中有剑芒涌动，那是灵犀心剑在压制魅眼通玄，天魄珠在努力克制黑欲花。

　　冥泉井毁了，但是冥泉却进入了叶秋的身体之中，流入那个黑洞之内，成为了混沌帝仙花的水源养分，以亿万灵魂之力来滋养这株本不应该出现之物。

　　这样的结果让混沌帝仙花活跃了很多，不再一味的沉睡，而是开始生长进化了。

　　煞邪罗看着叶秋，大笑道：“好，很好，太好了。你终于成功掌握了千恨冥泉，也顺便解除了我身上的束缚。现在我就送你上路，然后离开这。”

　　叶秋并不意外，冷冷道：“你终于还是食言了，一开始就在利用我。”

　　煞邪罗道：“如果你无法掌握冥泉井，我无法离开这，那么我或许会放你一条生路。然而你修为境界太低了，要想靠你替我报仇，那几乎是无望的，所以我必须另谋他路。还好，天不亡我，你竟然真的掌控了冥泉井，让我摆脱了束缚，这样我当然会选择自己报仇。”


第83章 千丝万缕

　　叶秋哼道：“千人唾弃，万人咒骂，你果然是江山易改，本性难移啊。”

　　煞邪罗狂笑道：“这算什么，世间比我更坏，更恶之人还有许多，只不过他们活得没有我这么久罢了。”

　　叶秋眼中的杀戮在缓缓平复，血红的双眼逐渐恢复了平静，融合冥泉所产生的副作用正在快速消除。

　　“我让你脱困，你为何还要杀我？”

　　煞邪罗笑道：“杀你的原因有两个，第一是灭口，第二我要夺回天欲灯。”

　　叶秋惊讶道：“你不是不能使用天欲灯了吗，干嘛还要夺回去？”

　　煞邪罗诡笑道：“我现在血肉全无，自然不能使用天欲灯，等我血肉重生之后，有了生命就能再次使用。”

　　叶秋哼道：“你这个样子，还想血肉重生？”

　　“你懂什么，到了我这种境界，只要离开这里，血肉重生那是十分简单的事情。现在你已经知道一切，就乖乖受死吧。”

　　叶秋眼神微变，双方实力悬殊太大，绝不能让煞邪罗先出手。

　　叶秋心念转动，天欲灯出现在了他的左手，灯芯之上燃烧着璀璨的火焰，里面出现了一张张面孔。

　　“没有用的，你境界太低，就算有天欲灯在手，也难逃劫数。”

　　煞邪罗很自负，两人的实力一个在天，一个在地，完全没有对比性。

　　叶秋没有说什么，灯芯之上的火焰越来越明亮，一张张面孔在快速转变，突然冒出了一张俊俏的面孔。

　　这时候，煞邪罗正准备出手杀掉叶秋，谁想那俊俏的面孔一出现，他就双手抱头，发出了惨痛的嘶吼。

　　火焰中，一个俊俏的青年在悲鸣，在咆哮，五官扭曲变形，似有万千不甘，却又无可奈何。

　　“可恶，我杀了你……啊……不……”

　　煞邪罗痛苦极了，想要冲过去杀掉叶秋，但还未靠近，又被那种无法抗拒的痛苦逼退了。

　　“这就是当年的你，品貌出众，可惜万恶不赦。”

　　叶秋没有以自己的生命来催动天欲灯，而是以冥泉为燃料，那是灵魂之力汇聚而成，是生命的另一种形式。煞邪罗当年得到天欲灯，以为生命力是唯一的燃烧，却不知道灵魂之力也能燃烧。

　　万物生灵的存活包含了生命与灵魂，生命力耗尽，肉身就会死亡，而灵魂力耗尽，肉身就只是一个躯壳。

　　这一点，当初妖命天罗来不及讲述，所以煞邪罗虽然得到了天欲灯，所知却是不多。

　　当年，煞邪罗曾跳入冥泉井中，血肉与魂魄都被冥泉吞噬消化，融入其中。

　　此刻，叶秋就是在燃烧当年煞邪罗坠入冥泉井中的魂魄，这让他痛苦至极，难以忍受。

　　“你该死，我绝不会饶恕你的。”

　　煞邪罗心神不守，魂魄相连让他难以承受，根本就无法出手。

　　一旦叶秋焚毁他那些魂魄，后果将极其严重，煞邪罗可不敢冒险去赌。

　　鉴于这个缘故，煞邪罗突然掉头，一把抓起那块蜂窝石，直接将垮塌的山洞冲出一个缺口。

　　逃走过程中，煞邪罗手中的蜂窝石在不断变小，发出了诡异的音波，引起了叶秋的警惕。

　　“那块蜂窝石竟不是凡物，我真是大意了。”

　　梦灵道：“有点像万兽螺。”

　　叶秋好奇道：“那是何物？”

　　梦灵道：“那是当年万兽天尊亲手炼制的法宝。”

　　叶秋一愣，质疑道：“万兽天尊炼制的法宝，怎会出现在这，难道在煞邪罗之前，万兽天尊曾来过此处？”

　　梦灵道：“这万兽螺是万兽天尊在成为仙王之前炼制的，一旦吹响便能驾驭万兽。假如万兽天尊当年曾来过此处，为何不毁了冥泉井，或是将其移走？”

　　叶秋问道：“以万兽天尊之力，有办法移走或是掌控这冥泉井吗？”

　　梦灵道：“那要看他当年来此之时的修为如何，如果是仙王，就能移走冥泉井，如果还未跨出那关键性的一步，那就不好说了。”

　　“关键性的一步指什么？”

　　梦灵轻吟道：“仙……”

　　叶秋一愣，似有所悟，不再多说什么。

　　收起天欲灯，叶秋顺着煞邪罗逃跑的方向一路追去，很快就来到地面。

　　这儿正好位于天葬深渊的入口处，上方有无数生命被倾倒而下，在坠落的过程中血肉横飞，尸骨粉碎，魂魄无归。

　　深渊入口有各种光雾，普通的视线无法看穿，叶秋是借助了魅眼通玄之力才看到这一幕。

　　那场景令人震撼，即便知道结果，叶秋的心情也难以平复。

　　当初，叶秋就是从这里进入荒古大陆，那种经历不堪回首，如今却又故地重游。

　　长长一叹，叶秋不忍多看，仔细观察深渊四周的情况。

　　这个地方一般人无法达到，也见不到这下面的景象。

　　叶秋看了半晌，发现这里似乎有一座上古奇阵，深奥之极，蕴藏玄妙，令人心神恐慌。

　　叶秋境界不高，虽然体质特殊，可仍旧感受到了一股无形的压迫，仿佛有一双眼睛在暗处看着他。

　　那种感觉就像是被毒蛇盯上了一样，难受而慌张。

　　叶秋不敢过多逗留，沿着绝壁腾身而上，无意中发现了一条石缝，可容一人通过，他便钻了进去。

　　顺着石峰一直前行，叶秋发现了几具枯骨，大多死了几百上千年，甚至更久。

　　那些枯骨生前在石壁上凿了一个洞，就盘坐其中。

　　叶秋仔细查看，在一具枯骨旁发现了一行字迹。

　　“何为万古，三皇五主。”

　　八个字当中，万古二字最是奇特，乃是符纹凝聚而成，万字由三道符纹组成，古字由五道符纹组成。

　　叶秋才思敏捷，看了片刻就有所明悟，低吟道：“万古就是三五，谁为皇，谁为主？”

　　只是叶秋搞不懂，这个‘万古’是一个名词，还是表示万古门呢？

　　叶秋没有过多停留，顺着石峰前行数里，来到了一座大山之外，背后就是天葬深渊的入口。

　　远远看去，在那入口处立着几道身影，负责处理天葬深渊的一切事物。

　　叶秋不愿节外生枝，借助山间草木掩藏身影，快速离开了那里。

　　此去血枫城甚远，叶秋在离开十数里后，开始御风而行，速度一下子提高了很多。

　　在飞越一座山峰时，叶秋意外的觉察到了一股生命波动，那是一个身负重伤，即将死去的高手。

　　叶秋来到他的身旁，从对方的衣着上认出，那是万古门的高手。

　　那人看到叶秋，脸上露出了激动之色，断断续续的道：“告诉……诉……他们……天葬……深渊……发……生……异变……”

　　声音到此结束，那人就此死去，没有留下更多的信息。

　　叶秋上前检查他的身体，周身一无所有，这让叶秋有些失落。

　　起身，叶秋看着天葬深渊所在的方向，思索着那人的话，天葬深渊发生了异变，那是指什么呢？

　　三天后，叶秋回到了六爪山附近，直奔光柱所在的深渊。

　　这段时间，深渊附近汇聚了大量万古门与天荒教的高手，但却没有探索到什么拥有的信息。

　　叶秋站在远处，心里在思索，自己若是就这样过去，会发生些什么？

　　眼下，白云归、林若冰、猿古下落不明，唯一知道的就是端木齐云在深渊之中，叶秋首先得与端木齐云汇合。

　　观望了许久，叶秋快速朝着深渊赶去，这里高手如云，想要神不知鬼不觉的进入深渊，那显然是不可能的。

　　与其这样，还不如光明正大，试探一下万古门与天荒教的反应。

　　就在叶秋逼近深渊之际，另一个方向飞来一头巨禽，背上坐着一道细小的身影。

　　那头巨禽铺天盖地，双翅展开足有千丈之巨，挥舞之时狂风大作，飞沙走石。

　　它的出现引起了万古门与天荒教高手的密切注意，数十道身影冲天而上，意识锁定那头巨禽。

　　只闻一声凶鸣，巨禽无视两派高手的警告，强行靠近深渊入口，这让万古门与天荒教的高手很是不悦。

　　“大胆妖孽，竟敢无视我等存在，看我灭了你。”

　　一个洪亮的声音在风中响起，一直巨大的手掌从天而降，插着那巨禽劈去。

　　巨禽展翅，如刀锋凌厉，狂暴的旋风之中夹着闪电，迎上了那只大手。

　　双方的攻势在半空相遇，瞬间产生爆炸，导致时空扭曲，附近观战之人被纷纷震退，各种叫骂之声不绝于耳。

　　巨禽无恙，铁爪直击，将下方一座山头抓爆，附近的几个修士被活生生的震死。

　　后方，一群凶禽由远而近，数量多达数百，以人字形排列，几句话的功夫就到了附近。

　　巨禽长鸣，发起了攻击，数百头凶禽直冲地面，见人就抓，见人就啄，动作凶狠，那是毫不留情。

　　万古门与天荒教的高手都在怒吼，想不到这些妖禽如此嚣张，简直无法无天。

　　叶秋趁机朝着深渊飞去，心中却有几分意外，这些凶禽为何要大举来袭？

　　“大家小心，这是青云雕，号称七禽之一，凶猛无比。”

　　万古门有高手认出了这些凶禽的来历，但那并不能改变双方之间混战的格局。

　　青云雕在妖族之中具有极其响亮的威名，一向霸道凶残，无所畏惧，明知这里有万古门与天荒教的高手，它们依旧强势降临。


第84章 光柱破碎

　　巨禽凶猛，实力骇人，轻易冲破了两派高手的拦截，出现在了深渊附近，化作一个高大的男子，肩上坐着一个几岁大的女童。

　　叶秋因为临近深渊，正好看到了男子与他肩上的女童，心中暗自警惕。

　　这个男子气势凌人，一双眼睛如刀锋般凌厉，眼底有符纹显化，让人不敢直视。

　　男子观察了一会光柱的情况，就直接飞入深渊，根本不在意附近的打斗，以及同类的生死。

　　叶秋沿着石崖小心进入深渊，很快就看到了端木齐云，他的身边竟立着一个熟悉的身影，正是白云归。

　　叶秋大喜，迅速朝着白云归冲去，口中大叫姐姐。

　　白云归闻言一震，回头看着叶秋，瞬间就出现在了他的面前，抓住了他的手。

　　“回来就好，我可一直在担心你。”

　　白云归松了口气，看到叶秋无恙，她总算放心。

　　“我没事，姐姐不必担心，师姐与猿古呢，他们在哪里？”

　　叶秋看了看附近，没见到林若冰与猿古的身影。

　　“他们还没有回来，我也不知道他们在哪里。”

　　白云归拉着叶秋来到端木齐云身旁，告诉他近来这里发生了不少事情。

　　“大量妖兽朝此聚集，它们仿佛觉察到了什么，纷纷涌入此地。”

　　这是端木齐云近来的发现，万古门与天荒教的高手虽然不希望太多妖兽进入，但也不愿死拼，这样就形成了对峙的格局。

　　叶秋想到了天葬深渊，那儿发生了异变，难道是因为这光柱的关系？

　　不远处，赤天虎与青琉璃见到叶秋出现，都露出了惊讶之情。

　　白云归是从深渊地下出来的，这个不足为奇，但叶秋却是从深渊入口下来的，这就明显不对劲了。

　　当日赤天虎与青琉璃亲眼见到叶秋进入了那个地洞之中，从未见他从那里出来，如今却从外门归来，这其中肯定有缘故。

　　青琉璃朝这边走来，想要探听一下情况。

　　谁想还未靠近，那个肩上坐着女童的高大男子就闯入了光柱中心区域，引发了恐怖的爆炸，扩散的力量震得深渊都在动荡，边缘观战之人全都被震飞了。

　　叶秋看着那男子，只见他沐浴着璀璨的光华，拖着长长的身影，坚定不移的朝着光柱中心走去，那种气势，那种魄力，看得叶秋心神大震，佩服无比。

　　深渊之心，扭曲的光柱内符纹交织，有着恐怖的规则之力，足以毁灭一切。

　　没有足够强大的实力，根本就抵挡不住那种规则之力的侵袭。

　　白云归身前出现了一个透明的风盾，护住了叶秋与端木齐云。

　　光柱中心处泛起了阵阵涟漪，竟有其他强者闯入，映射出一个高大的身影。

　　端木齐云惊呼道：“大变将至，这人的硬闯打破了此地的平衡，引发了其他高手的介入。”

　　近段时间，众多妖族高手驾临，大家都在观察，在分析，一直没有迈出最后一步，但今天这个青云雕一族的高大男子一来就硬闯，逼得其他高手不得不参与进去。

　　深渊的另一个方向，一声巨响撕裂天地，一头巨熊冲入光柱中心区域，引发的爆炸将那边的一座山崖都夷为平地，震死震伤了不少人。

　　万古门与天荒教的高手有些气愤，那些死伤之人大多是两派高手，给他们带来了不小的损失。

　　“这些高手从地面硬闯，能进得去吗？”

　　叶秋感到疑惑，此前万古门乾坤叟、天荒教聂苍龙都是从地下进入，在靠近光柱之心附近一层层闯关。

　　而今，这些妖族高手更是直接，都懒得进入地下，一副要强行破开光柱的架势。

　　白云归道：“这些高手并不蠢，他们早就知道地下有高手在硬闯，如今从地面硬攻，也算是配合地下的行动，上下夹击更容易击破光柱的防御。”

　　端木齐云道：“我观察许久发现了一个现象，光柱的波动在不久前出现了一次明显衰竭，如今已大不如前，且一直呈衰减趋势。”

　　此刻，第四位高手闯入光柱中心处，显化出半人半兽的躯体，滔天气血震动天地。

　　叶秋皱眉道：“这种层次的高手一旦交锋，势必殃及池鱼，我们得马上离开这。”

　　白云归道：“远观即可，我们走。”

　　不远处，赤天虎与青琉璃都双双撤离，不敢呆在深渊中。

　　万古门与天荒教各有一个高手冲入深渊，并不愿意在妖兽面前示弱，他们也硬闯光柱中心，顶着无上压力一步步靠近。

　　如此一来，六大高手各据一方，释放出恐怖的力量，让光柱都扭曲变形，有种随时可能破碎的迹象。

　　叶秋、白云归、端木齐云退出十里外，只见那深渊之中射起一道道光华，如神剑天刀，旋转交错，同时切入光柱之中。

　　那是六大高手展开了强攻，在诸多因素的影响下完成了一次联手。

　　那一刻，破灭之光照耀整个荒古大陆，恐怖的爆炸撕裂苍穹，整个深渊被夷为平地，附近来不及撤退的生灵，无论人兽全都化为尘土，魂魄元神都被撕碎了。

　　“小心。”

　　白云归脸色大变，迅速撑开最强防御，叶秋身法出现了金字塔铠甲，端木齐云身上灵纹浮现，都在第一时间全力以赴。

　　巨大的光柱在六大高手的联手强攻下轰然破碎了，那种灭世之威横扫数十里区域，将深渊附近的一切生命都摧毁、淹没。

　　白云归相隔十里，也遭到了可怕的冲击，三人在狂风中后退，被吹出五里外，那股扩散的冲击波才有所减弱。

　　光柱破碎，整个天地都一下子暗淡了许多，唯有爆炸中心光雾涌动，十几道巨大身影耸立天地间，展开了激烈的争夺。

　　爆炸此起彼伏，连环不绝，直到一炷香过去，霹雳之声依旧回荡在虚空里。

　　叶秋远远看着，魅眼通玄让他看清楚了交战场中的情况，可惜大部分的高手他都不认得。

　　那些巨大身影中有天荒教聂苍龙与万古门乾坤叟的身影，还有沈毅的身影，他立在一头巨兽身上，参与了这场争夺。

　　交战中心，最显眼的当属百兽王座与天獒，这是所有人争夺的目标。

　　光柱的起源于天獒有关，与这百兽王座有关，谁能得到王座，谁就能号令百族，成为兽中之王，横行整个荒古大陆。

　　在距离爆炸中心不远处，一把奇兵破地而出，闪烁着三色神光，正是鸾凤神戟，下面跟着一道挺拔的身姿，长发飞舞，英气逼人。

　　“师姐。”

　　叶秋大喜，想不到林若冰竟然会在这时候出现。

　　交战中心的波动太强，林若冰不敢靠近，只能朝外飞去，谁想却看到了叶秋。

　　林若冰凤鸣长啸，如战神凌天，迅速朝着叶秋飞去，拉着他快速回到了白云归身侧。

　　白云归看着林若冰，脸上露出了一丝震惊之色。

　　“你竟然步入了空冥境界。”

　　端木齐云大惊，脱口道：“这么快，怎么可能？”

　　来之前，林若冰还只是玄灵七重境界，如今前后不足两个月的时间，她就突破了玄灵八重境界，步入了空冥境界，这也太快了一些。

　　真武有九重，玄灵有八重，空冥则有七重，这是每个修士都知道的常识。

　　如果说玄灵境界还只是二流水平，那么空冥境界绝对就算是步入了高手行列。

　　从玄灵八重境界步入空冥一重境界，很多人可能终其一生都迈不过去，就算天资绝佳之人，没有三五年时光，也很难突破。

　　林若冰这一次仅仅用了数日就完成了一次跳跃，那速度之快简直让人难以置信。

　　“那得感谢叶秋的青鸾果以及鸾凤神戟，是它们让我完成了一次华丽的变身，迈入了一个全新的领域。”

　　林若冰抑制不住内心的喜悦，这一次的突变不仅让她实力暴涨，更让她在蛮武门拥有了说话的权利，身份再上一个台阶，从核心弟子步入了长老级别。

　　叶秋大喜，笑道：“太好了，师姐有此奇遇，我们当庆贺才是。”

　　白云归道：“现在就剩下猿古下落不明了。”

　　端木齐云道：“希望他吉人天相吧。”

　　远处，百兽王座之争变得越发激烈，无论是妖族高手，还是万古门与天荒教高手，都希望将这件象征着至高权力的王座抢到手，而不是落在对方手里。

　　百兽王座之上立着天獒的尸体，它虽然死去，却依旧释放出恐怖之力，让靠近之人遭受到了一种凶煞之气的腐蚀。

　　那种腐蚀之力可怕无比，实力稍弱之人都会当场吐血倒地，将百兽王座牢牢压制。

　　大战在持续，十五里外许多人在观战，却不敢靠近。

　　叶秋的锁源御道之术自生反应，在那爆炸区域中感应到了诸多源力气息。

　　这时，叶秋心里突然涌现出一股异样的气息，让他下意识的回头望去，顿时发出了惊叫声。

　　“怎么了？”

　　林若冰与白云归双双开口，充满了担心。

　　叶秋脸色骇然，指着天葬深渊所在的方向，示意两女看去。

　　在那千山之外，耸立着一尊高达万丈的人形骷髅，半边头颅都没了，但却释放出阴冷、邪恶、死亡的气息，一团幽蓝色的鬼火在眼眶中闪烁不息，冷冷的看着光柱爆炸之地。


第85章 九焰初成

　　“这是……”

　　白云归与林若冰都发出了惊呼，眼中流露出了骇然之色，怎么也想不到，天葬深渊竟出现了如此恐怖的玩意。

　　叶秋脸色凝重，低声道：“来之前，我在半路上遇上万古门一位高手，他临死前只说了一句话，天葬深渊发生了异变。我想，他说的就是这个吧。”

　　一具骷髅高达万丈，耸立在天地间，俯视苍生，傲视天下，那是何等的霸气与威严。

　　光柱中心，那些身影高达千丈，气势慑人，但与这人形骷髅一比，顿时就差了一大截。

　　百兽王座上，天獒虽死但它似乎依旧感应到了那具骷髅的气息，身上浮现出一些玄妙的符纹，纯肉身之力就将附近不少高手震飞。

　　“怎么回事？咦……那是……”

　　有高手发现了天葬深渊中的骷髅，顿时发出了惊呼，那个地方就是地狱的代名词，没有人愿意提及。

　　其他高手纷纷朝着天葬深渊看去，眼前的一幕让人骇然失色，强如这些高手也被吓得不轻。

　　“那是传说中的不朽吗？”

　　有岁月悠长的高手在惊呼，道出了远古传说中的隐秘。

　　万古门乾坤叟脸色死灰，颤声道：“不朽现，荒古乱，马上就要大祸临头了。”

　　天荒教聂苍龙道：“这种异变出现，我们就没必要再抢夺百兽王座了。”

　　乾坤叟明白他的意思，点头道：“让王座落在妖族手中或许还能发挥一些作用，我们走。”

　　两派四大高手迅速撤离，竟放弃了对百兽王座的争夺，这让很多人都感到吃惊。

　　沈毅看着那尊骷髅，眼中流露出了阴霾之色，自语道：“为什么偏偏出现在这时候，这么多年都过去了，就不能再等等吗？”

　　此刻，远山之中传来一道犬鸣声，凶残而凄厉，听的人心神不宁。

　　百兽王座上，天獒在听到那犬鸣声后竟突然飞起，眨眼就消失在远山深处。

　　这一来，百兽王座没了压制迅速变大，宛如天地至尊，傲视环宇。

　　林若冰惊叹道：“这玩意真不简单，难怪有号令百族之威。”

　　叶秋看着远山深处，低吟道：“我在担心那天獒的尸体，它为什么会飞往那里，那犬鸣声又说明了什么问题，日后还会不会出现在我们的视线里。”

　　白云归道：“天獒位列太古九大凶兽之一，即便死去了，可它的肉身依旧恐怖无比，轻易就压制住了百兽王座，这绝不是一般妖兽可以比拟。谁若能驾驭天獒的尸体，那绝对是一宗大杀器。”

　　端木齐云道：“眼下天獒远去，百兽王座神威再现，天葬深渊骷髅惊世，万古门与天荒教各自撤离，剩下妖族高手争锋，结果将变得扑朔迷离。”

　　叶秋道：“关键是百兽王座的归属问题，谁能得到这至高的权利。”

　　林若冰道：“如果百兽王座落在沈毅手中，六爪神鹰一族必然兴旺，未来它们将成为人类大敌。”

　　白云归道：“若是放在以往，后续的发展可能如此，而今天葬深渊生变，那骷髅镇压九天十地，它才是最大的威胁。”

　　交战中心，妖族高手们一边争夺百兽王座，一边密切留意骷髅的动静，发现骷髅只是冷冷看着，竟没有将那百兽王座放在眼里。

　　半空中，百兽王座如一座大山，释放出无上威仪，傲视这片大地，对抗着人形骷髅散发出来的冰冷气息。

　　片刻，万山之中传来一声虎啸，直接撕碎虚空，破灭万道，引起了人形骷髅与百兽王座的注意。

　　那一刻，百兽王座腾空而起，像是在回应那声虎啸，竟朝着那个方向飞去。

　　沈毅见状，咒骂一声，驾驭巨兽追了上去。

　　其他妖族高手也不甘示弱，都纷纷追上，不想让百兽王座落在其他妖族手里。

　　现场随着这些妖族高手的离去，一下子变得冷清。

　　天葬深渊内，那人形骷髅看了片刻就收回目光，遥遥凝视着万古门与天荒教所在的方向，这让叶秋大感好奇。

　　“它到底在看什么？”

　　林若冰道：“那是万古门与天荒教所在的方向，难道它与这两派有什么关系？”

　　端木齐云道：“这个不好推断，我们还是先离开吧。”

　　叶秋道：“不急，之前光柱爆炸波及甚大，我打算去转转。”

　　端木齐云不解道：“那个区域万物毁灭，有什么可转的？”

　　叶秋笑而不语，迈着轻灵的脚步，看似优雅缓慢，实则速度极快，自外而内迂回游走。

　　白云归与林若冰默默跟随，密切观察着叶秋的一举一动，发现他周身微光闪烁，一道道塔纹浮现，化作一个个漩涡，在悄无声息的吸取虚空中的一些微弱源力。

　　叶秋的双眼明亮无比，特别是右眼的魅眼通玄，结合锁源御道之术，让他可以看到虚空中灵力流动的方向与分布的范围。

　　之前的爆炸，许多修士与妖兽死在这里，大部分的精华与能量都化为灰烬，却有少数残余之力飘荡在虚空里。

　　在外围区域，一些结丹妖兽尸骨无存，但妖丹依旧完整，全都逃不过叶秋的意识感应与那双眼睛。

　　端木齐云惊疑道：“他能消化吸收各种妖丹的精华？”

　　白云归道：“他精通锁源御道之术，体质异于常人。”

　　林若冰道：“我们各自分开，帮他收集。”

　　三人迅速分开，扩大范围帮叶秋收集妖丹，速度明显加快。

　　半个时辰后，一行四人绕着外围转了一圈，共收集到几十枚妖丹，全都被叶秋服下。

　　叶秋身上的气息在不断增强，铠甲上的塔纹全部激活，金字塔内部有漩涡呈现，一股无形的风盘旋在叶秋四周。

　　端木齐云惊讶极了，白云归与林若冰脸上则满是惊喜与欣慰之色。

　　叶秋眉心处有黑纹浮现，那是黑欲花在活动，体内有泉水流动的声音，那是冥泉在汹涌，天欲灯在他识海中上下沉浮，释放出生命之火，让他神识敏锐，灵魂稳固。

　　叶秋的脚步越来越轻灵，身上的光芒逐渐变得炙热，从单色到双色，再到多色，代表了多重属性的聚合。

　　前行中，叶秋双眉微蹙，像是在明悟什么，右手在胡乱比划，指尖时不时射出一道弧形的刀光，色彩在一直变化着。

　　那是九焰刀，白云归、林若冰、端木齐云都不认得，因为没有招式，只是一种附加运用，可融入落花残红刀法，或是其他招式之中。

　　叶秋脚下出现了一个个漩涡，让他凌空虚步，飘逸如风。

　　端木齐云疑惑道：“他这是在修炼？”

　　白云归道：“应该是一心多用，处在一种很奇妙的状态下。”

　　林若冰道：“看他的样子，应该很快就能步入真武八重境界了。”

　　叶秋指尖的刀芒色彩多样，脚下的漩涡慢慢转变成了一朵朵花儿，花瓣从三到四再到五，每一瓣的色彩各不相同。

　　“这是步步生莲？”

　　端木齐云一脸骇然，这简直没有道理啊，以叶秋真武七重境界的修为实力，怎么可能做到？

　　白云归道：“算不上步步生莲，只是形似而已。”

　　叶秋指尖的刀芒色彩在不断转变，红色与金色最为强大，橙色、黄色、青色也相继成型。

　　这时候，四人已经靠近爆炸的中心区域，那里掌平如镜，爆炸产生的毁灭之力摧枯拉朽，连山岳都被磨灭成了平地。

　　狂风中，各种源力化为一缕缕符纹，汇聚在叶秋身上，被铠甲上金字塔内部的漩涡所吸取。

　　这种现象具有延展性，很快就遍布整个爆炸区域，形成了五颜六色的细小风柱，缠绕在叶秋身上。

　　这时候，叶秋指尖的刀芒变成了绿色，就像是一种有生命的火焰，释放出不灭的生机。

　　片刻后，绿色刀芒变成了蓝色，蕴含着另一种寓意。

　　叶秋身上七色齐聚，他还在继续前进，继续领悟其中的奥义，修炼九焰刀，想一口气完成第一重境界。

　　白云归、林若冰、端木齐云都和叶秋保持着一定距离，他现在成为了风暴的中心，身上缠绕的风柱开始转弱，而指尖的刀芒已转成了紫色。

　　那一刻，叶秋身上三分之二的风柱眨眼消失，爆炸区域内所残余的源力已经被他消耗了五分之四。

　　叶秋没有停止，他的九焰刀就差最后一种颜色，只要刀芒变白，凝聚成型，他就完成了第一重境界。

　　九焰刀的修炼极其不易，需要多重属性之力聚合在一起，才能满足条件。

　　叶秋虽然有特殊体质，但这样的环境却是难得一遇，所以他才会抓紧时机。

　　这儿死了太多修士与妖兽，很多都是高手，但因为被毁灭，那些力量被打回原形，成为了最原始，最纯洁之力。

　　叶秋借助魅眼通玄与锁源御道之术，结合特殊体质，正好可以将这些力量物尽其用，拿来修炼九焰刀，有效提高了修炼的效率。

　　当叶秋来到爆炸中心位置，指尖的刀芒终于变成了白色，九焰刀顺利完成了第一重的修炼，接下来就将跨入第二重的修炼。

　　狂风破碎，叶秋从特殊状态下苏醒，走过之处地面留下了一朵朵花儿的印记，从五片花瓣一直到最后的九片花瓣，讲述了叶秋的修炼之路与脱变过程。

　　叶秋依旧还是真武七重境界，但他的综合实力又有了大幅提升。


第86章 真武第一

　　站在以往光柱中心所在，叶秋心里有种奇怪的感觉，那是一种淡淡的失落，似乎这个地方与他有着宿命的交集。

　　环顾四周，叶秋朝着那巨大的人形骷髅看去，发现它正凝视着这里，仿佛在看着自己。

　　叶秋没有回避，迎上了骷髅的眼神，在对视了片刻后，他惊奇的发现那骷髅竟转身离去，巨大的身影一下子消失，藏入了天葬深渊之内。

　　叶秋不解，但他想到了自己与天葬深渊之间的关系，难道这骷髅竟然有所察觉？

　　天葬深渊发生了异变，人形骷髅现世，预示着灾难即将降临。

　　光柱破碎，天獒的尸体下落不明，百兽王座突然遁去，一切就像是镜花水月，但叶秋却从中获得了奇遇。

　　沉思中，叶秋感应到了一股波动，扭头看着左侧，一根棍子从数里外的地下穿出，引起了不小的动静。

　　看着那棍子，叶秋脸上露出了笑意，林若冰一脸欣慰，笑道：“我就知道他不会死在这里。”

　　猿古破土而出，气血惊人，竟然已经步入了真武九重境界，这让端木齐云大跌眼镜。

　　“嘿嘿，你们都在这里迎接我啊。”

　　猿古一脸嬉笑，掩饰不住内心的喜悦。

　　叶秋笑道：“我们想看看你给我们带回了什么好东西啊。”

　　猿古裂嘴道：“好东西没有，好消息有一个，我已经步入真武九重境界了，你们不送点礼，好好为我庆贺一下？”

　　叶秋骂道：“送你一脚，要不？”

　　端木齐云笑道：“我可以多送一脚。”

　　猿古苦笑道：“交友不慎啊，你们怎么一点幽默感都没有。”

　　林若冰道：“走吧，先离开这里。”

　　光柱破碎预示着这里的一切已经完结，五人返回血枫城，结束了这一次为期一个多月的行动。

　　五人中，端木齐云有惊无险，变化不大。

　　余下猿古、林若冰、白云归、叶秋四人，以林若冰的修为进展最快，叶秋遭遇最离奇，猿古实力大增，白云归则莫测高深，看不出太大的变化。

　　五人回到蛮武门后，得知一组林九牧已经早一步赶回，但却在之前光柱爆炸中撤离不及时，损失了两人，仅剩下他和一位核心弟子身负重伤赶回。

　　门主洪峰召开了一次会议，白云归与林若冰双双出席，就光柱之事，以及天葬深渊的人形骷髅展开了讨论。

　　叶秋与猿古回了一趟内门，引起了不小轰动。

　　叶秋在友谊赛上夺得了第一个冠军，为蛮武门赢得了荣誉，那一刻开始他就已经成为了内门弟子中风头最劲之人。

　　如今，叶秋外出归来，修为大增，更是引发了许多人的好奇。

　　“他竟然步入了真武七重境界，不知道能否在真武玄字碑上排入前十？”

　　“我看有前三的机会。”

　　“距离友谊赛才一个多月，他就连升两级，速度虽快但实力不一定稳定，我看前三没什么机会。”

　　猿古听到这些，拉着叶秋直奔那真武玄字碑。

　　“过去试试，让他们瞧瞧你的实力。”

　　叶秋看着真武玄字碑，想起了林若冰的话，不夺过第一岂能对得起师姐？

　　四周，许多内门弟子认出了叶秋，全都在高喊他的名字。

　　叶秋含笑回应，走到真武玄字碑前，脑海中又泛起了白云归的身影。

　　她也曾说过要自己夺取第一，如今正是最好的机会。

　　叶秋伸出右手按在真武玄字碑上，体内真火流转，碑上的名字便迅速闪烁着起来，几乎眨眼时间，叶秋的名字就冲上了前十。

　　四周，无数内门弟子在尖叫，深深被叶秋的实力所震惊。

　　猿古笑而不语，看着叶秋的名字快速上移，眨眼就排在了第二排，进入了前三，而上升速度依旧快得惊人。

　　下一刻，叶秋的名字冲到了第一位，闪烁着耀眼的光芒，而叶秋却并未将手收回。

　　叶秋继续运转葬天诀，第一排的名字在闪烁之时开始转变眼色，从寻常之色转变为了深紫色，变得格外引人注意。

　　收回右手，叶秋转身离去，迎面却走来两男一女，刚好拦住了他的去路。

　　“你们是？”

　　“萧星、王佳、李云。”

　　来人正是真武玄字碑前三位的内门弟子，那萧星以往一直排名第一，如今被叶秋挤了下去。

　　王佳是个少女，高挑丰满，身体强健，中等姿色。

　　李云十六岁，白脸清秀，神情略冷。

　　叶秋道：“有何事？”

　　十六岁的萧星高大俊伟，哼道：“我想印证一下你的实力。”

　　这是切磋讨教，只不过萧星的语气不讨人欢喜。

　　叶秋笑道：“原来是不服气啊，行，我给你们一次机会，三人联手接得下我十招，就算你们赢。”

　　这话一出，四周顿时传来尖叫声。

　　有人觉得叶秋太狂了，但更多的人都喜欢他那张扬霸道的性格。

　　蛮武门好战，最喜欢这种场面，大家早已习惯。

　　萧星脸色难看，微怒道：“叶秋，你欺人太甚。”

　　叶秋淡然道：“是你们要上门讨教，不是我跑去惹是生非。想动手就三人一起上，否则我不奉陪。”

　　漠然转身，叶秋朝着猿古走去。

　　王佳哼道：“比就比，我还不信你赢得了我们三人。”

　　李云也同意比，想借此打压叶秋的气势。

　　萧星虽然不高兴，但也看不惯叶秋的狂妄，双方就此说定，三人联手，十招分输赢。

　　地点就在真武玄字碑前，吸引了玄子区域的所有内门弟子。

　　叶秋其实没必要与三人计较这些，但他之所以迎战，只是为了给白云归、林若冰争得一份荣誉。

　　叶秋心里知道，自己很快就会离开这里，不留点回忆岂不太可惜？

　　萧星、王佳、李云都是真武七重巅峰境界，三人能一直雄霸前三名，自然有着极强的实力，代表了玄子区域的最高水平。

　　叶秋放松全身，静静地看着三人，神色平静的道：“开始吧。”

　　萧星自负道：“第一招让你。”

　　叶秋笑道：“不必相让，我就以搬山诀与你们交手，看你们能接得下几招。”

　　李云道：“来吧，然我们瞧瞧你的搬山诀到底有多大威力。”

　　叶秋道：“小心了。”

　　一掌挥出，叶秋掌心飞出一座小山，速度并不快，朝着李云飞去。

　　李云冷笑一声，施展出刀锋诀朝着小山劈去，刀芒落在山体之上，发出了金铁之声，随即被弹回。

　　“力道太弱了一些。”

　　李云发出了嘲讽，虽然没有劈开叶秋的小山，却也将其震退。

　　“不用急，第二招来了。”

　　这一次，叶秋施展出两山之力，威力顿时增加了一倍。

　　王佳自告奋勇道：“我来，看我的。”

　　玉手纤纤，掌力开天，这王佳排名犹在李云之上，那一掌劈空炸响，神力惊人，硬是将叶秋这一击弹飞。

　　叶秋并不在意，第三次出手，掌心之中射出三座小山，迅速融为一体，朝着萧星冲去。

　　萧星冷然一笑，直接一拳轰出，撞在那小山之上，当场将它震碎，而自己也后退了数尺，脸上露出了一丝讶异。

　　“第四招，看仔细。”

　　四山一体，如一座金字塔，刚一出现就震荡时空，给人一种千钧在身的感觉。

　　李云吼道：“我来。”

　　身体前倾，凌空旋转，化作一道风柱，迎上了叶秋的这一击。

　　但闻一声巨响，人影横飞，鲜血在半空绽放，如绚丽的玫瑰，让人难忘。

　　观战之人又惊又奇，谁也想不到叶秋的这一击竟然重创李云，让他直接横飞出去。

　　萧星与王佳脸上变色，都看出叶秋的招式一招狠过一招，越往后威力越大，那简直就是在翻倍。

　　“第五招，你们可以联手来接。”

　　叶秋善意的提醒，听在萧星与王佳耳中就变成了一种讽刺，这让他们很是不悦。

　　“狂妄，看我赢你。”

　　萧星右手连挥，掌沿上泛起了赤红的光芒，施展出刀锋诀，一道弧形的赤红刀罡劈在那山体之上，产生了狂暴的冲击力。

　　山体剧震，刀罡弹回，萧星勉强接下了叶秋这一击，但却被反噬之力震得气血翻腾，脸色苍白。

　　王佳脸色阴霾，李云带伤赶回，三人暗自交流了几句，迅速调整方位，准备联手迎敌。

　　叶秋没有说什么，第六招依旧简单，直接一掌挥出，没有任何花样，完全可以轻松躲避。

　　然而萧星、王佳、李云三人不能躲避，当着无数内门弟子的面，他们要是选择了避让，那就是承认不如叶秋，等于是认输投降。

　　三人岂能容忍这种结局，他们大吼震天，联手一击，将三人之力融会贯通，硬接了叶秋的这一击。

　　一声巨响，气流翻腾，尘烟满地。

　　叶秋傲然不动，萧星、王佳、李云三人则摇晃后退，一脸的难以置信。

　　“第七招。”

　　叶秋的声音不大，语气也很缓慢，但却给人一种无形的压力。

　　这是七山一体，如一座双层金字塔，蕴含着可怕的重压。

　　在光柱深渊之中，叶秋在二十倍重力场中重新修炼搬山诀，让它威力大增，融入了超重力场的符纹印记，具有更强的破坏力。

　　萧星、王佳、李云脸色严肃，三人不敢有丝毫大意，全都倾尽全力，融合三人之力迎上了这七山一体的攻击。


第87章 新的变化

　　那座山体看上去有一丈大小，从斜上方落下，颇有几分泰山压顶之势。

　　王佳与李云将一身之力灌入萧星体内，他则双臂擎天，身上符纹汇聚，化作龙蛇之形，试图托起这种小山。

　　然而山岳万重，镇压天地，那种重量超出了一般人的理解范围，即便萧星三人颇为不凡，竟也承受不起。

　　萧星的双臂在剧烈颤抖，嘴角鲜血直流，身后的王佳与李云脸色苍白，身体剧烈抖动，双双吐血倒地。

　　下一刻，萧星被弹飞出去，落地不起，而那座山却一直悬浮在半空中，并未落地。

　　叶秋看着三人，轻声道：“你们输了。”

　　全场无声，大家都看着叶秋，深深被他的实力所惊。

　　猿古脸色微变，他虽然是真武九重，可这一刻竟也对叶秋有种惧怕之心，不为他的强大，只为他的那份平静。

　　猿古越来越看不透叶秋，虽然两人关系不错，但他有种被疏远的感觉。

　　王佳与李云眼神暗淡，虽然心有不甘，但他们知道叶秋的实力确实不是他们能比。

　　萧星躺在地上，眼中满是失意，他曾在真武玄字碑上排名第一，且持续了很久一段时间，如今却败在叶秋手里。

　　叶秋走了，走得很平静，并没有去刻意嘲讽落败的三人，那原本就不曾放在他的眼里。

　　以叶秋如今的综合实力，真的动起手来，他有绝对的把握可以一招就击败三人，只是那又如何呢，根本没有意义。

　　十六岁的叶秋有着超越同龄人的心智，他自小受尽苦难，比一般人要成熟很多，有着更加远大的理想，他想回到故乡去。

　　猿古已经是真武九重境界，不能再呆在这里，简单收拾了一下，就去内门天字区域报到了。

　　叶秋躺在床上，开始整理这段时间所发生的一切，感觉事情的发展有些诡异。

　　闭目养生，叶秋不知不觉中睡去，醒来时床边正坐着一人。

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　叶秋翻身而起，看了看天色，原来已经是黄昏。

　　“走吧，回去再说。”

　　白云归优雅起身，带着叶秋离开了内门玄字区域，回到了她的府上。

　　下人已经准备好了晚餐，林若冰、猿古、端木齐云都在，五人一同用餐，聊起了一些事情。

　　“这一次事件后，我和林若冰的身份都有所提升，成为了长老级别。”

　　这是蛮武门的规定，步入空冥境界之后，就拥有了蛮武门的长老资历。

　　林若冰虽然才刚刚步入空冥一重境界，但她二十五岁的年龄，在蛮武门来说，堪称千年之内无人可及。

　　白云归是外来者，只能算是蛮武门的名誉长老，相对比较自由，也拥有一定的权利。

　　叶秋笑道：“恭喜两位姐姐，我敬你们一杯。”

　　林若冰端起酒杯，笑道：“今晚聚会不是为了庆贺，而是另有要事。”

　　叶秋道：“不管怎样，这都是值得庆贺的事情。”

　　猿古道：“叶秋说得对，我们先干一杯，然后再说其他事情。”

　　五人一起举杯，大家一饮而尽。

　　放下酒杯，白云归道：“成为长老后，拥有的权利与自由就大了很多。这一次门主特地奖励我俩，给了我们一些特权。”

　　林若冰道：“经过商议，我打算让猿古去我府上，长老拥有收徒的权利，享有一定的资源，这比他在内门要好上很多。”

　　猿古喜道：“好啊，以后我就跟着师姐混，师姐让我朝东，我绝不朝西。”

　　叶秋有些意外，问道：“那姐姐这边呢？”

　　白云归道：“从明天开始，端木齐云就是这里的总管，我不在的时候一切将由他代为管理，而你也直接从内门出来，专心做我的随侍，身份与亲传弟子平级。”

　　叶秋微微皱眉，沉吟道：“这样做其他人不反对？”

　　林若冰道：“这种先例蛮武门是有的，很多亲传弟子实际上都还处在真武境界，只是天资出众而已。”

　　叶秋问道：“那以后我还能进入内门经楼观阅典籍吗？”

　　猿古笑道：“当然可以，亲传弟子的权利比内门弟子大一些。”

　　白云归道：“这些都是小事，门主已然答应。接下来，防范可能发生的异变才是蛮武门的首要重责。”

　　端木齐云道：“天葬深渊出现人形骷髅，一旦入侵人类七大城池，蛮武门将首当其冲，能否抵挡得住谁也说不清，我们需要早做准备。”

　　林若冰道：“血枫城地势险要，这就是本门最吃亏的地方，无论何时都挡在前面，却又不得不拼尽全力。”

　　叶秋道：“这就是万古门与天荒教留着蛮武门的原因，这是缓冲之地，留着蛮武门比灭了蛮武门更有意义。”

　　猿古骂道：“这两个门派真是阴险狡诈，将我们看成挡箭牌了，无论是妖灵入侵，还是天葬深渊发生异变，都是我们冲在前面。”

　　端木齐云道：“这种事情在人域九州简直就是习以为常，根本不算什么。我们要在意的是如何在动荡不安的环境下更好的活下去。”

　　端木齐云与白云归都来自人域九州，他们的心情与林若冰、猿古不同，并没有与蛮武门同生共死的荣誉感，在意的只是如何更好的想活，如何返回故土。

　　白云归道：“血枫城有镇妖令，并不惧怕妖灵，关键就看天葬深渊那人形骷髅的动向了。那种存在难以预测，说太多也是枉然，加紧修炼才是最重要的。”

　　“姐姐所言甚是，先不谈这些，专心吃喝……”

　　叶秋岔开话题，五人抛开一切，开怀畅饮。

　　饭后，端木齐云吩咐下人收拾碗筷，很快进入了总管的角色。

　　林若冰吩咐猿古先回她的府上，白云归则带着叶秋、林若冰进屋单独交谈。

　　“蛮武门给姐姐长老身份，给你自由之身的权利，就不怕你跑了？”

　　白云归笑道：“那是因为门主知道我不会跑，才会小以恩惠。接下来，蛮武门会重点培育林若冰与猿古两人，将他们牢牢抓在手里。本来你也是重点培育对象，却因为我的关系让蛮武门有些犹豫不决。”

　　叶秋道：“无妨，跟在姐姐身边修炼也是一样，外加师姐的照顾，应该也不差。”

　　林若冰道：“若是蛮武门肯倾力栽培，那对你的好处还是蛮大的。如今，本门全力培育猿古，他的修为境界会一直走在你的前面。”

　　叶秋笑道：“那其实也正是我想要的，猿古越强就越能掩盖我的实力，在我没有真正成长起来之前，我不想太高调了。”

　　白云归赞道：“强者易陨，弱者长存，这道理很简单，可能够做到的人却很少。”

　　林若冰道：“因为人都有脾气，很多时候忍不下一口气，就会暴露自己。”

　　叶秋道：“那是生存所必须面对的考验，活着不易，在荒古大陆活着就更是不容易。”

　　白云归轻叹道：“你才十六岁。”

　　“可我却历经生死，曾与死神相遇。”

　　叶秋自嘲，心情有些苦涩。

　　林若冰道：“过去就让它过去，近期蛮武门可能不安宁，你预计什么时候能够步入真武八重境界？”

　　叶秋道：“可快可慢，要看情况而定。对我而言，有时候晋升慢一点也是好事。”

　　白云归道：“在深渊之中，你进入空间门户后，去了哪里，为什么是从外面回来的？”

　　这个问题白云归一直想问，却没有找到机会。

　　当日，猿古、白云归、林若冰都曾进入空间门户，各有不同的奇遇，但她们都是从深渊底部，或是附近出来，唯有叶秋的情况最是特别。

　　叶秋沉吟道：“我出现在了一个洞穴中，那儿位于天葬深渊内。”

　　这话一出，白云归与林若冰脸色大变，双双站起。

　　“怎会如此，你在那里遭遇了什么？”

　　叶秋道：“遭遇了一些事情，被困了数日，但最终还是脱困了。出来后，我发现身在天葬深渊的入口处，那儿有一条石峰，我在里面发现了一些情况。何为万古，三皇五主。”

　　叶秋没有细说，因为牵扯到天欲灯与千恨冥泉，那都是邪恶至极的东西。

　　林若冰惊讶道：“悠悠万古，三皇五主，我见过类似的字迹，却一直不明白三皇五主到底指什么。”

　　白云归轻吟道：“听起来像是某种简称，可能指八大高手。”

　　林若冰道：“我也曾想过，三皇会不会与鸾凤雀皇有关，假如它们代表三皇，那五主代表什么？”

　　叶秋问道：“师姐所见，仅仅悠悠万古，三皇五主八个字吗？”

　　“后面还有九凶一禽，傲视苍穹。”

　　叶秋皱眉道：“九凶一禽很好理解，假如三皇五主与之对应，那么是不是可以理解为，三皇五主属于正义的一方，属于仙禽神兽，而九凶一禽则属于邪恶的一方，凶残暴戾，实力恐怖。”

　　白云归道：“从她的遭遇来说，这种解释是可以说得通的，但是悠悠万古与何为万古，意思是决然不同的。悠悠万年透着感慨，而何为万古则是质问，像是在解释万古就是三皇五主。”


第88章 太古盟约

　　“姐姐的分析很有道理，我刚才的假设听起来不错，但却存在明显漏洞。”

　　叶秋剑眉微皱，再次陷入深思中。

　　林若冰质疑道：“何为万古，三皇五主，这确实是一问一答的语气，只是万古到底代表了什么？时间？地点？还是别的？”

　　叶秋道：“我曾想过，这万古会不会与万古门有关，三皇五主说的是万古门先后曾出现了八位高手，但结合师姐的遭遇分析，应该与万古门无关。”

　　白云归道：“万古的本意应该是指过往的一段岁月，但三皇五主始终解释不清楚。”

　　叶秋想到了一个很重要的细节，那就是万古二字与其他字迹不同。

　　“我见到的万古二字乃是符纹汇聚而成，万是由三道符纹凝聚而成，古则是五道符纹，我当时就觉得万古正好对应三五。”

　　林若冰道：“万字三笔，古字五笔，万三古五，这似乎也没什么啊？”

　　白云归沉吟道：“万三古五……万三古五……谐音就是万山古物、万山古屋、皖山鼓舞，我们得好好查一查这个谐音，看是不是遗漏了什么。”

　　叶秋闻言醒悟，笑道：“姐姐真是太聪明了，这句话极有可能是某种隐喻，只要破解了其中的奥妙，就能有所收获。”

　　林若冰道：“这种分析不无道理，但我在想，三皇五主会不会有双重含义，史上真的曾出现过所谓的三皇五主。”

　　白云归道：“这个暂时不好说，需要进一步求证。”

　　叶秋道：“既然三皇五主与九凶一禽同时被提及，或许太古九大凶兽与六爪神鹰会知道有关三皇五主的事情。”

　　“这话有道理，可惜太古九大凶兽与六爪神鹰都不是我们能够接触到的。”

　　林若冰略显失落，她修炼的是三皇诀，一心想要弄清楚三皇五主的含义，但目前却不可能。

　　半晌，林若冰离去，房中就剩下叶秋与白云归。

　　“你在天葬深渊中到底经历了什么？”

　　叶秋知道瞒不住白云归，但他依旧没有明说。

　　“有些事情说了徒乱人心，还是不说好一些。姐姐只要知道我没事，我很好，那就行了。”

　　白云归道：“有时候一个人心里藏着太多的事情，也不是什么好事。”

　　“我知道，但有些事情现在还不适合去谈论。”

　　起身，叶秋拉着白云归的双手，给了她一个拥抱，随即含笑离去。

　　“姐姐真美。”

　　白云归瞪了他一眼，心情有些异样。

　　“我这是怎么了，他才十六岁，我怎会……”

　　白云归眼中流露出了一丝疑惑，俏脸泛起了一抹红晕。

　　叶秋回到自己的房间，休息了一会便开始修炼，他眼下正处在一个关键时刻，随时有望步入真武八重境界。

　　第二天，叶秋没有出门，白云归则来到塔楼，陪着长发老人下棋。

　　端木齐云正式成为了白府的总管，负责处理日常事务。

　　林若冰与猿古都在闭门修炼，蛮武门暂时没有什么事，一切都很正常。

　　在群山之中，有一座光秃秃的孤峰，上面立着一个俊俏男子，手中握住一块蜂窝石。

　　“那小子始终是个心腹大患，我得借助他人之手将他杀掉，才能夺回天欲灯。”

　　从这话可以听出，此人便是煞邪罗，他已经血肉重生，恢复了年轻时候的样子，丢失了天欲灯，但却得到了当年万兽天尊留下的万兽螺。

　　孤峰以北，群山起伏，有一座葫芦形的大山，那里气象万千，景象极其不凡。

　　煞邪罗看着那座大山，自语道：“那是宝葫山，百兽王座的气息就从那里传来，我若能得到百兽王座，结合万兽螺之力，就能驾驭百兽，到时候要杀掉叶秋就容易多了。”

　　纵身而起，煞邪罗一闪而逝，下一刻就出现在了宝葫山中，速度之快完全就是瞬间转移。

　　山中云遮雾绕，有霞光缭绕，各种妖灵邪兽分布四处，透着凶残诡异之气。

　　山腰收窄，就像葫芦的细腰，那儿有一处平谷，此刻正聚集了众多妖族高手，包括沈毅、青云雕族的高大男子，以及其他各大妖族的厉害角色。

　　煞邪罗来到附近，看到这场景，顿时陷入了沉思。

　　被困多年，煞邪罗元气大损，短时间很难恢复巅峰实力，加上荒古大陆的规则限制，如今的煞邪罗最多能发挥出当年十分之一的实力。

　　此地各族高手齐聚，为了争夺百兽王座，成为一方霸主，来的全都是厉害角色。

　　煞邪罗就算不惧，也不可能力压群敌，因而心情有些郁闷。

　　沈毅看着不远处的百兽王座，眼中透着炙热，那是他志在必得之物，是他强势崛起的基石，绝不容许其他人夺去。

　　然而眼前的形势对沈毅并不利，他虽然有仙王宝典在身，奈何境界不足，还未真正成长起来，要想战败各族顶尖高手，显然还力所不及，唯有挑拨离间，等待时机。

　　百兽王座悬空而立，上面坐着一道虚影，看不真切但却释放出一股莫名的气息。

　　“尔等不服？”

　　声音低沉而冷酷，从王座上那虚影口中响起。

　　“是不服，你违背了太古盟约，插手了百族之事。这百兽王座是百族的至高权利象征，太古九大凶兽与六爪神鹰是不允许争夺的。当年你们曾亲口承诺，如今却公然违背，岂能令我等心服？”

　　青云雕族的高大男子大声回应，颇有几分威武不屈的豪情。

　　“这个先例是天獒打破的，虽然它已死，但有些事情一旦开了头，就收不了尾。”

　　高大男子道：“天獒已死，是非已经没有意义，我们只希望你能遵守太古盟约，不插手百族之事，将百兽王座还给我等。”

　　“有了百兽王座又如何，你们依旧斗不过人类。还不如归顺于我，让我一统妖界。”

　　“百族共存，绝不会归顺任何人。你若强行插手，那我们只能请出太古令。”

　　高大男子怡然不惧，眼神坚定。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“我们只希望你遵守昔年自己承诺的事情，将百兽王座归还，它的去留将由我们百族自己决定。”

　　一旁，其他高手都在高喊太古盟约四个字，希望遵守当年的约定。

　　“我要不同意呢？”

　　“昔年天獒不守太古盟约，最终它死在了蛮武天神手里。我们虽然奈何不了你，但你就不怕步上天獒的后尘吗？”

　　“放肆！竟敢这样与我说话，信不信我灭了你们？”

　　“就算你灭了我们，百兽王座依旧是百族之物，只有在百族手中，我们才会听从号令，在九大凶兽与六爪神鹰手里，我们誓死不从。另外，天獒就是前车之鉴，太古盟约承载了百族亿万生灵的诅咒，强悍如它也承受不起。”

　　这话很有威胁，百兽王座上的虚影似乎也有所顾忌，并没有马上回应。

　　沈毅剑眉皱起，这些话对他很不利，但他却不能言明。

　　暗处的煞邪罗也很意外，这等隐秘他还是初闻，想不到百兽王座竟牵扯到了太古盟约。

　　百兽王座上的虚影看不出具体来历，但可以肯定必是太古九大凶兽之一，它插手此事暴露了它的野心，可如今却进退维艰，有种骑虎难下的感觉。

　　“既然你们执意想要这玩意，我就还给你们，不过须得到灵荒城去取。”

　　高大男子一愣，其他各族高手也都很意外，想不到对方竟然会提出这样一个条件。

　　“好，成交。”

　　高大男子与各族高手商议后，咬牙答应了这个条件。

　　虚影嘿嘿一笑，坐下的百兽王座凌空一转，下方就出现了一道时空之门，眨眼就钻入其中消失了踪影。

　　“追。”

　　高大男子弹射而起，一步千丈，快若惊鸿，朝着远处冲去。

　　其他高手也紧随而至，赶往灵荒城。

　　沈毅咒骂一声，驾驭着巨兽迅速追去，煞邪罗则从暗处现身，望着那些远去的身影陷入了沉思。

　　灵荒城乃是荒古大陆九大城池之一，也是被妖灵占据的两大城池之一，有着无数诡秘的传说，即便是百族高手，平日里也不愿意进入那里。

　　此次百兽王座进入灵荒城，那是进入容易出来难，必将引发一场腥风血雨。

　　午后，叶秋走出白府，来到了蛮武门的长老院，林若冰如今的新府邸就位于这里。

　　这是蛮武门的根基，八层以上的高手都住在这里，内门弟子是没有资格进入，必须要亲传弟子才能进出此地。

　　叶秋身份特殊，守门之人一见是他也没有阻止，任由他进出此地。

　　叶秋来到林若冰府上，经下人通报，林若冰很快便出来迎接。

　　拉着林若冰的小手，叶秋看着府中的景色，感觉比以前核心弟子的府邸高档多了。

　　“师姐，这长老院住了不少长老吧？”

　　林若冰笑道：“一百多位，不算少，但比不上蛮灵门，更无法与万古门、天荒教相比。”

　　叶秋道：“确实不少了，只是真正能更上一步者却寥寥无几啊。”

　　林若冰道：“不能奢望太高，以血枫城的环境，蛮武门能有这样的成就已经算不错了。”


第89章 方天星盘

　　猿古在闭关冲击玄灵境界，林若冰带着叶秋在府里转了一圈，回到了大厅。

　　“这次我来是想了解一下万古门与天荒教的起源，不知道师姐了解多少？”

　　林若冰愕然道：“你没事了解这个干嘛？那两派源远流长，具体起源我也所知甚少。”

　　叶秋道：“天葬深渊中那人形骷髅曾凝望着万古门与天荒教所在，这让我觉得奇怪，它为什么不看蛮神宗呢？”

　　林若冰道：“这个谁说的清楚，或许它就随意看两眼，没有什么意义的。”

　　叶秋笑道：“万一有含义呢？师姐就与我说说你所了解的万古门与天荒教的情况，就当是闲聊。”

　　林若冰瞪了叶秋一眼，无奈道：“真拿你没办法，就爱问些稀奇古怪的问题。据我所知，万古门……”

　　一声霹雳从天而降，打断了林若冰的话，震得大地都在摇晃。

　　“什么情况？”

　　林若冰猛然起身，拉着叶秋飞出大厅，冲上半空查看四周的情况。

　　“在那边，快看。”

　　叶秋指着北方，在千里之外有闪电凝聚，似天怒责罚，银色的电芒如星河垂落，轰入地下。

　　林若冰俏脸惊变，疑惑道：“那是什么情况？”

　　叶秋仔细观看，发现闪电之中竟出现了时空裂缝，有一艘漆黑的骨船缓缓飞来，承载着太古沧桑，在天罚之力下摇摇晃晃。

　　那艘船由漆黑的骨架构成，通体遍布乌黑的纹路，邪恶阴森，凶残狠辣。

　　船头之上插着一柄长枪，末端有一颗骷髅头，迎风发出了凄厉的鬼叫，令万物都为之恐慌。

　　蛮武门诸多高手纷纷现身，看着远处的骨船都一脸迷茫。

　　这时候，白云归从塔楼中飞出，来到了叶秋身旁，眼神阴霾的凝视着那艘骨船，脸色难看极了。

　　“那是传说中的恶鬼号，游荡在天地间，可穿梭时空，横渡宇宙，从古至今永不毁灭，每一次现身都会带来灾难。”

　　叶秋初闻此名，不知者无惧。

　　“恶鬼号到底是什么东西？法宝？武器？还是其他？”

　　白云归道：“据说恶鬼号上的每一根骨头都出自仙人身上，可万世不朽，以往曾在人域九州出现过，带来了恐怖的杀戮。如今出现在这，注定荒古大陆难逃劫数。”

　　林若冰道：“这段时间感觉诸事不利，先有六爪神鹰，然后是深渊中的光柱，接着天葬深渊的人形骷髅，现在又出现这恶鬼号，难道荒古大陆真的要大祸临头了？”

　　白云归看着从闪电中飞出的恶鬼号，发现它竟然朝着天葬深渊方向飞去了。

　　“恶鬼号与那人形骷髅之间难道有什么关联？”

　　叶秋看着其他方向，发现万古门与天荒教的高手都在密切关注，显然被恶鬼号惊动了。

　　此刻，闪电消失，漆黑的恶鬼号朝着天葬深渊飞去，沿途生灵涂炭，所到之处生机灭绝，连同大山都变成了不毛之地，所有植物都顷刻枯萎，化为微尘。

　　叶秋看到这些，这个人都惊呆了，这也太可怕了。

　　恶鬼号离地至少数百丈，仅仅是从上空飞过，下面的一切生机都被灭绝了。

　　蛮武门高手见到这些，也差不多都被吓傻了，这种存在哪里是人类可以匹敌的？

　　塔楼之上，长发老者站在窗口处，看着远去的恶鬼号，口中发出了叹息声。

　　“多少年了，荒古大陆又要乱了。”

　　白云归脸色阴沉，待恶鬼号消失，这才收回目光看着叶秋。

　　“你得加快提升实力。”

　　叶秋轻轻点头，心中蒙上了一层阴影。

　　那艘骨船太可怕的，在荒古大陆上，除了天葬深渊外，估计也没有地方容得下它。

　　恶鬼号的意外出现打乱了荒古大陆的平静，无论是人族三大门派，还是妖灵百族都被惊动了。

　　一天后，万古门乾坤叟、天荒教聂苍龙再次光临蛮武门，就恶鬼号的出现展开了一次三派会议，商议与讨论应对之策。

　　叶秋回到房中，唤醒了梦灵，问起了有关恶鬼号的事情。

　　梦灵道：“恶鬼号是一个特殊存在，乃是一件祭炼失败的残次品，可它却并未毁灭，反而有望自我升华。”

　　叶秋好奇道：“祭炼失败的残次品？谁祭炼的？”

　　“屠仙客，一个禁忌的名字，他一手炼制了恶鬼号，本名葬仙船，可惜最后关头出了差错，葬仙船变成了恶鬼号，成为了一个特殊存在。”

　　叶秋问道：“屠仙客，好霸气的名字，连仙都敢屠啊，他现在呢？”

　　“早就死了，仙域九界容不下他。当时他曾逃往域外天，跨越千万星辰，却依旧未能逃掉。”

　　叶秋轻呼道：“跨越千万星辰都不曾逃掉，拥有屠仙之力最终还是死了，到底是谁把他给杀了的？”

　　“谁知道呢？”

　　梦灵的回答让叶秋有些意外，他觉得梦灵一定知道，只是不想告诉自己罢了。

　　“恶鬼号出现在这，预示着什么呢？”

　　梦灵道：“它的出现或许与天葬深渊的异变有关，而天葬深渊的异变又与那光柱的出现有关。这是一环扣一环，谓之必然。”

　　“你得了玉髓，现在恢复了多少？”

　　这几天叶秋一直没时间理会玉塔，也不知道它的情况怎么样了。

　　“恢复了一点。”

　　玉塔从命魂珠中飞出，悬浮在叶秋面前，个头变大了不少。

　　当初叶秋得到它时，它才豌豆大小，如今已经变成拇指大小，通体晶莹如玉，神纹流光。

　　“看样子很不错，有空我再设法收集一些玉髓，让你尽快恢复。”

　　梦灵道：“玉髓不是那么好找的，倒是天欲灯的生命之火可以助我复原。”

　　叶秋笑道：“你怎么不早说，我们现在就试试。”

　　叶秋祭出天欲灯，以冥泉为燃料，释放出了最圣洁的生命之火。

　　玉塔在火焰中沉浮、旋转，吸收那种纯净之力，很快就变大了不少。

　　叶秋一直在密切关注，半个时辰后发现玉塔已经不再长大，似乎没什么效果了。

　　此时，玉塔从拇指大小变成了拳头大小，看上去晶莹无比，有蒙蒙仙光笼罩其上。

　　“效果确实比玉髓强多了，可惜也就只能恢复到这一步了，你先收起天欲灯吧，没必要浪费生命之火。”

　　叶秋好奇道：“你如今实力怎样？”

　　“比刚来时强了不少，与当初相比却又差远了。你如今的情况我已经基本知道，你要设法融会贯通，将黑欲花、天魄珠、冥泉、天欲灯、灵犀心剑、魅眼通玄结合起来，凭借你的特殊体质，将万法融于一身，得到最大的升华。”

　　叶秋道：“我现在境界不足，短时间内只怕难以完成。”

　　梦灵道：“先练一心千念，可以增强你的悟性与智慧，然后加速提升修为境界，务必在每一个层次突破极限，达到大圆满境界。”

　　叶秋取出石盘，这是他在光柱深渊中得到的，却一直不知道石盘的来历，只能向梦灵请教。

　　玉塔盘旋在石盘之上，塔身轻轻旋转，释放出神纹仙光，让石盘上的纹路自动激活，如螺旋状呈现出来。

　　“此物很特别，天圆地方，九星贯连，有点像是传说中的方天星盘。”

　　“方天星盘？有何特点？”

　　叶秋略显激动，语气中充满了期待。

　　梦灵道：“此物很强大，天圆地方指的是天眼地印，地通帝，又有天眼帝印之说，可观诸天万象，镇压十方大地，乃是传说中天石一族的至宝。正面的九道符纹代表了九星千重劲，也就是所谓为的超重压力，能很好的淬炼你的肉身。”

　　叶秋大感震惊，想不到这竟然是天石一族的至宝。

　　“看样子比猿古的天王棍强多了。”

　　梦灵道：“那是神兵，这是帝印，岂能同日而语？荒古大陆是你的崛起之地，你当好好珍惜。”

　　玉塔一闪，飞回命魂珠内，很快归于平静。

　　叶秋心情亢奋，一时间难以平静，前次光柱深渊之行，他简直就是满载而归。

　　把玩着方天星盘，叶秋思绪如织，想到了很多事情。

　　自己短时间内奇遇连连，这固然可喜，但同时也说明了一些问题，那并非巧合，而是因缘际会。

　　所谓福之祸所依，诸多奇遇凑在一块，是否在暗示他，大难即将来临？

　　叶秋目前的处境看不出什么危机，甚至可以说一切顺利，如果有危险，那会源自哪里？

　　万古门与天荒教希望蛮武门能派出高手，三派一起前往天葬深渊，探听恶鬼号的消息，随时掌握它的一举一动，以便应对可能发生的危机。

　　这个提议遭到了蛮武门的拒绝，洪峰答应借道让两派高手通过，也可以给予适当的帮助，但就是不愿意派人前去送死。

　　天葬深渊那是万古地狱，以往三派都有高手在那里抢夺倾倒而下未死之人。

　　可自从人形骷髅出现后，就再也没有人愿意前往那里。

　　昨日，恶鬼号所到之处生机灭绝，所有人都看得骇然失色，大家躲都来不及，谁还敢靠近那里？

　　万古门与天荒教失望而归，本想煽动蛮武门出力，谁想蛮武门却一口拒绝。


第90章 慕寒寻仇

　　夜风微凉，小雨飘洒，一个黑色的身影走入了林九牧的府上。

　　“长老……”

　　“咦……慕寒……你出关了？”

　　林九牧有些意外，看着眼前的黑影，那是一个三十来岁的俊伟男子，刀削般的脸庞，一双冷漠的眼睛透着寒光。

　　“我是为慕江而来。”

　　慕寒神情冷漠，眼神如刀。

　　林九牧脸上肌肉颤抖了一下，挥手道：“坐吧，你现在的修为……”

　　慕寒道：“我已经步入空冥一重境界了。”

　　林九牧略感惊讶，笑道：“恭喜你啊，只是你若想找白云归报仇的话，我劝你还是打消这个念头吧。”

　　慕寒冷声道：“为什么？”

　　林九牧叹道：“那个女人很可怕，连门主都要让她三分，她得到了太师祖的垂青，现在没人敢动她。说句不好听的话，我如果扬言要杀她，明天我的人头就会被挂在蛮武门的大门上。你是聪明人，三十二岁就步入空冥境界，未来的成就不可限量，你要考虑好。”

　　慕寒神色微变，林九牧的话让他大感意外，看来想为弟弟慕江报仇，是没有多大希望了。

　　“多谢长老指点，我明白了。”

　　漠然起身，慕寒离开了。

　　林九牧双唇微动，想说点啥，可最终还是放弃了。

　　下雨对于血枫城来说那是一种美景，一个月都难得遇上一次。

　　叶秋漫步在细雨中，街道两旁沾满了人，大家都在观赏雨景。

　　今晚的血枫城似乎与以往有些不一样，细雨掩盖了白日的喧哗，让夜色宁静而充满了诗情画意，还有那淡淡的忧伤。

　　雨滴落在叶秋身上，被无形的防御罩弹开，形成了雨幕，自动朝两边散开。

　　街上，很多人都在淋雨，就像是在沐浴着上苍的恩泽，让苍天的祝福渗透到灵魂深处。

　　御风拍是一家拍卖行，也是血枫城唯一的一家拍卖行，平日里一个月都难得开门一次，而今晚那里却很热闹。

　　叶秋事先并不知道，他只是凑巧遇上，便好奇的进去瞧瞧。

　　今晚的御风拍汇聚了血枫城不少名流，半数以上都出自蛮武门，大多是核心弟子或是蛮武门长老，也有部分亲传弟子，但多半是来看热闹。

　　今晚的拍卖品一共三件，此时正在拍卖第二件物品——魂木令，那是一块木牌，上面有弯弯曲曲的纹路，黑不溜秋，看不出任何异样。

　　“此物来历神秘，有人说是当年蛮武天神亲手炼制，可以克制兽魂，镇压凶兽，故而取名魂木令。”

　　这块木牌引起了很多人的热议，起拍价是五十枚化灵丹，这在血枫城而言，价格已然不低了。

　　化灵丹是真武巅峰境界冲击玄灵境界的最好丹药，蛮武门真武九重境界的弟子，三个月才有机会领取一枚。

　　这块木牌起拍价就是五十枚，对于资源匮乏，不善于炼丹的蛮武门高手来说，确实是价值不菲。

　　一般而言，亲传弟子是买不起的，只有核心弟子与长老才有竞拍的资格。

　　叶秋看着那块魂木令，心中略感震惊，右眼的魅眼通玄能够清楚的看到，魂木令的内部符文交织，形成了一个印记，正是一个‘令’字。

　　血枫城是蛮武门管辖的势力范围，这里没有其他门派，所以竞拍之人都来自蛮武门，出价之人不多，就三五位，此时价格已经抬高到了七十五枚。

　　片刻后，价格升到九十枚，这魂木令被蛮武门的王鑫长老拍去。

　　“第三件物品是一幅地图，名曰蛮荒图。”

　　拍卖师将一幅图展开，上面画着一些简陋的山行地势，标注了一些醒目之物，一条黑线深入群山之中，就像是昔年某人的行进线路。

　　很多人都觉得惊愕，这地图看上去粗糙不堪，有什么竞拍价值吗？

　　“蛮荒图的起拍价是一百枚化灵丹，传说中这地图很可能是当年蛮武天神亲手绘制并留下的。”

　　这话一出，引起了不小轰动，这可是血枫城，但凡与蛮武天神扯上关系的物品都价值不菲，意义非凡。

　　叶秋静静地观看，他无心竞拍，也没有能力竞拍，只是来凑个热闹。

　　因为起价颇高，出价之人很少，几轮之后价格也才升到一百二十。

　　“一百二十五。”

　　一个冷漠的声音突然响起，引来了不少人关注。

　　出价之人一身黑衣，俊伟高大，竟然是之前拜访林九牧的慕寒，想不到他竟然也来了。

　　“一百二十六。”

　　有长老添了一枚，慕寒立马道：“一百三十枚。”

　　那位长老有些不悦，瞪了慕寒一眼，却又不便与他一般见识。

　　最终，慕寒以一百三十枚化灵丹的价格拍下来蛮荒图，临走时还看了叶秋一眼，那暗藏的杀机并未逃过叶秋的魅眼。

　　“很强的杀气，他到底是谁，我得回去问问师姐。”

　　拍卖会结束后，叶秋便返回蛮武门，找到了林若冰。

　　“你说的那人有点像是本门的核心弟子慕寒，据说他一直在闭关，已经一年了，难道他出关了？”

　　林若冰有些意外，叶秋问道：“慕寒可有一个弟弟将慕江？”

　　“对啊，他们两兄弟都很杰出，双双成为了蛮武门核心弟子。”

　　叶秋道：“我明白了，他是报仇来的。当日慕江跑到白姐姐府上，要拿我去审问，被姐姐当场杀掉。那时候慕寒应该在闭关，并不知道这事。”

　　林若冰并不清楚此事，那时候的她还没有见过叶秋。

　　“你是说……不好……你要当心慕寒，此人心志坚毅，他杀不了白云归，很可能拿你开刀，没事你就呆在府上，我明天去打听一下他的情况。”

　　叶秋道：“在蛮武门他应该不敢乱来，我先回去告诉姐姐，让她也小心点。”

　　“我送你回去。”

　　林若冰担心叶秋的安危，亲自把他送回白云归的府上，途中竟真的遇上了慕寒。

　　“真的是你。”

　　林若冰脸色微变，从慕寒那冰冷的双眼中看到了杀气。

　　“你想干什么？”

　　林若冰语气一冷，周身气势飙升，锁定慕寒。

　　“不管你的事，让开。”

　　慕寒看着林若冰，余光却留意着叶秋的反应。

　　“你是来杀我的？”

　　叶秋很平静，在蛮武门范围内，有师姐林若冰在身旁，他根本无所畏惧。

　　“当日我弟弟就是因你而死。”

　　慕寒并不隐瞒心中的杀气，他动不了白云归，难道还不能动她的一个随侍？

　　步入空冥一重境界的慕寒，身份与林若冰相当，也算是蛮武门的长老级人物，有着很高的地位。

　　在慕寒想来，自己若是招惹白云归，肯定会受到门主的责罚，但若是杀一个随侍，拼着长老身份不要，蛮武门应该也不会惩罚自己。

　　这就是慕寒敢前来杀叶秋的原因，他刚刚出关，对于之前蛮武门发生的很多事情都还不太了解，并不知道叶秋在蛮武门也有着很高的地位。

　　林若冰脸色如冰，冷冷道：“出手吧，我送你归西。”

　　慕寒一愣，质问道：“你确定自己在说什么吗？为了别人的一个随侍，你竟然要与我动手？”

　　林若冰道：“你想杀他，我就先杀你。”

　　慕寒气急，怒笑道：“好，你既然护着他，我就成全你。”

　　慕寒眼中流露出野兽般的凶光，身上浮现出一道道虚影，在身后演化出一个虚拟世界，一尊巨人耸立在天地间，脚下堆满了妖兽的尸骨，释放出狂暴之气。

　　林若冰双眼微眯，哼道：“空冥境界，难怪你敢来此放肆，可惜你时运不济。”

　　林若冰左手朝后一挥，就把叶秋送出百丈外去，然后脚步一迈，整个人弹射而起，身后飞起一道火焰，在夜空中化作一只火凤凰，双翅挥舞间一个世界雏形展现出来。

　　慕寒冷笑道：“大家同是空冥一重境界，想赢我你还没有那个资格。”

　　林若冰道：“比一下就知道高低，接招吧。”

　　俯冲而下，林若冰在雨夜之中化作一头凤凰，焚天之力让夜空中的雨滴都变成了火焰，看上去耀眼之极。

　　慕寒弹射而起，如巨人擎天，气势狂野，竟与林若冰在半空中展开了快捷凌厉的交锋。

　　双方速度极快，招式凌厉，眨眼间就硬拼了数百次，扩散的光波撕碎虚空，绞碎天地，引发了各种闪电雷暴，哗啦啦的霹雳声响彻四野。

　　这样的交战立马惊动了蛮武门的高手，许多长老快速赶来，见到交锋的两人，连忙大声呵斥，让他们住手。

　　林若冰与慕寒置若罔闻，双方已经战到了最激烈的一刻，火凤与巨人在半空相遇，狂暴的冲击波肆虐天地，轰然一声巨响，双方分出了高低。

　　林若冰飘然而后，如神凰傲视，圣洁美丽。

　　慕寒翻滚坠地，口中鲜血外溢，眼中充满了不甘与仇恨，他竟然败在了林若冰手里。

　　双方都是空冥境界第一重，慕寒刚出关，而林若冰晋升这一境界也不久，差异应该不明显，但战斗结果却是林若冰技高一等。

　　众多长老看到这样的结果，都对林若冰刮目相看，多少有些为慕寒感到惋惜。

　　以往，慕寒可是蛮武门最最杰出的核心弟子之一，闭关一年就成功步入空冥境界，这说明他有着绝佳的天资与潜力。


第91章 仙窟暴露

　　林若冰当初的境界比慕寒差了一大截，如今却后来居上，在同境界中击败慕寒，这样的结果确实让人唏嘘。

　　双方的交战以快打快，属于硬碰硬的方式，没有丝毫取巧，这说明在纯战力方面，慕寒不如林若冰。

　　“住手，同室操戈，成何体统。”

　　林九牧站了出来，狠狠瞪了慕寒几眼，骂道：“丢人现眼，还不快滚。”

　　慕寒咬牙切齿，眼神有些疯狂，心中充满了仇恨。

　　原本他闭关成功，雄心壮志，谁想一出来就听闻弟弟的死讯，而后找到林九牧，却劝他打消报仇的念头。

　　如今想杀叶秋，又被林若冰阻拦，还败在她的手里，这简直就是诸事不利，这让性情高傲的慕寒如何承受得起？

　　雨夜中，慕寒狂叫着跑去，宛若一头受伤的野兽，不甘而怨恨。

　　林若冰略感惋惜，本想杀掉慕寒以绝后患，但她心里也知道，在蛮武门这种地方，是不可能杀掉慕寒的，门中长老不会同意。

　　“我们走。”

　　林若冰拉着叶秋离去，没有任何解释，也无需解释，就当是一场切磋，这在蛮武门是司空见惯的事情。

　　来到白云归府上，林若冰说了一下刚才的事情。

　　“从慕寒离去时的表情可以知道，他不会就此放弃。”

　　白云归冷笑道：“那就直接送他归西，这事我会处理。”

　　叶秋没说什么，他知道白云归的脾气，这种已知的祸患是不会容他长久存在下去。

　　“晚上我去看了一场拍卖行……魂木令被王鑫长老拍走，蛮荒图落在了慕寒手里。”

　　白云归笑道：“血枫城这种地方的拍卖行根本就没有看头，那是变相的给蛮武门送东西，完全没有利益可图。晚饭前，端木齐云打听到一个消息，说是蛮武门的几个亲传弟子在数百里外发现了一个山谷，里面有可怕的禁制，已经有三人死在那里。”

　　“数百里外，那应该是蛮武门的管辖范围，发生这种事情，必然会派人前去了解实情。”

　　白云归道：“这种事情无需我们操心，你眼下专心修炼就是。”

　　第二天，蛮武门就那山谷之事派出了部分高手前往查看，并没有太过重视。

　　慕寒因为败在林若冰手下，觉得脸面无存，昨晚就跑出了血枫城，谁想竟在半路上与前往山谷查看的林九牧相遇。

　　林九牧将慕寒叫到身旁，给他讲述起了蛮武门近来发生的一些事情。

　　“叶秋现在境界不高，但身份不低，加上白云归与林若冰的庇护，你暂时不要去招惹。门主如今在重点培育林若冰，昨晚她就是杀了你，门主也不会重责，所以我才有意支开你。君子报仇，十年不晚，你要稳住气。”

　　“多谢林长老的提点与关心。”

　　慕寒脸色沉默，看不出说这话是否真心。

　　林九牧也不在意，带着慕寒一起上路，前往那山谷查看地形。

　　那是一个寸草不生的山谷，白日里都显得很阴森。

　　林九牧站在谷外，脸上露出了凝重之色，心里涌现出了不安的感觉。

　　慕寒看了片刻，突然从怀中取出一幅地图，正是他昨晚竞拍得来的蛮荒图，上面竟然有标注此地。

　　“怎会如此，难道是巧合？”

　　慕寒感到又惊又喜，这蛮荒图若真是当年蛮武天神亲手绘制，那眼前这个寸草不生的山谷就绝对有着非同寻常的来历。

　　只可惜蛮荒图上没有任何文字，就是一幅地图而已。

　　“你在看什么？”

　　林九牧无意中回头，正好看到了慕寒手中的地图。

　　“这是昨晚在御风拍竞拍得来的蛮荒图，上面竟然对这个山谷有标注。”

　　慕寒没有隐瞒，这地图没有文字，到底记载了什么，谁也说不清。

　　林九牧好奇道：“我瞧瞧……嗯……还真有标注。”

　　蛮荒图上有很多标注，连起来就是一条线路，这山谷并非起始点，依照顺序排名第五位，并不算很起眼。

　　林九牧仔细瞧过，图上的第一个标注点竟然是六爪山，这让他很是吃惊，连忙问道：“拍卖行的人是怎么介绍这副地图的？”

　　慕寒道：“说地图有可能是当年蛮武天神亲手绘制。”

　　林九牧脸色大变，心中思绪万千。

　　“如果这真是蛮武天神当年手绘的地图，那么这山谷之中必然藏有绝密。”

　　慕寒眼珠急转，振奋道：“若是我们能解开其中之秘，就能为蛮武门立下大功一件，到时候……”

　　林九牧道：“成功了就是大功一件，可若是不成功，很可能就会把命搭进去。”

　　慕寒道：“我们先派人去打探一下情况再说。”

　　这一次，林九牧带了八个蛮武门高手随行，加上慕寒刚好十人。

　　林九牧派出两人进入山谷，密切留意他们的行进线路，随时指点他们。

　　然而这座山谷很邪门，禁制极其可怕，两个高手先后入内全都死无葬身之地，形销魄散，尸骨无存。

　　林九牧无奈，亲自施展御物之术，弄出了一尊石像傀儡，尝试着破开谷中的禁制，谁想也没能撑上多久，最终还是化为了飞灰。

　　林九牧不得不暂时停下，与大家一起商议，随后又小心尝试，可整整一天死了五位高手依旧毫无起色。

　　不得已，林九牧只能派人回去请求支援，这个地方他还真就进不去。

　　这件事情很快引起了蛮武门高层的注意，立马又派出二十位高手，结果耗时三天，死伤过半，依旧没能进去。

　　第四天上午，山谷附近出现了万古门的高手，下午，天荒教的高手也来了，他们竟得到消息，知道这里发生了诡异之事。

　　蛮武门对此并不在意，大家心里都知道，三派之间各有卧底，除非是绝顶机密，否则根本瞒不住其他人。

　　“谷中有阵法，而且相当深奥与可怕，说明隐藏着非同寻常的秘密。”

　　万古门乾坤叟见多识广，一眼就看出了谷中的玄机。

　　天荒教聂苍龙站在另一个方向，身后跟着一大群高手。

　　“这山谷四周寸草不生，无论从那个方向进去，都不必避免的要遭遇阵法的阻击。如此巧妙的布置，我真的很好奇，这到底隐藏了什么玩意？”

　　蛮武门的王鑫道：“想知道就自己闯进去。”

　　这是蛮武门的管辖范围，谷中的一切当属蛮武门所有，万古门与天荒教不请自来，这可不讨人高兴。

　　好在这山谷很邪门，蛮武门已经死了不少人，也不介意让万古门与天荒教的高手埋葬于此。

　　“阵法深奥，静止状态下很难看出破阵之法，须得先将阵法激活才行。”

　　这一次，青琉璃与赤天虎竟也来到了这里，对于眼前的情况，青琉璃提出了自己的建议。

　　聂苍龙当即派人从半空靠近，试图从上方进入山谷，但结果还是一样，激活了谷中的禁法，被可怕的阵法之力绞杀。

　　山谷中的情况很诡异，阵法杀灭入侵之人后，立马就归于平静，这让大家无从下手，很难寻找阵法的破绽，从中悟出破解之道。

　　万古门换了一种策略，同时派出两人从不同的方向进入，将触发阵法的时间拖长，这样就能从中看出一二。

　　蛮武门下令后退，暂时把山谷让给天荒教与万古门，看他们有什么良策。

　　在破阵方面，万古门与天荒教确实比蛮武门强上一些，虽然牺牲了不少人，但却掌握了一些重要信息。

　　血枫城内，白云归已经从端木齐云口中知晓了此事，当即通知林若冰，带上叶秋赶往那里。

　　三人速度极快，仅一炷香的功夫就来到了山谷附近。

　　白云归在留意四周的动静，林若冰看着那些闯入之人，唯有叶秋的表情最是怪异。

　　这个山谷叶秋认识，他曾来过这里，这就是仙窟所在地。

　　仙窟内的秘密已经消失，可入口处的禁法依旧还在，不曾想竟被蛮武门的弟子察觉。

　　叶秋觉得这就是一种讽刺，三大门派还不知道这是什么地方，若是知晓这里就是仙窟的入口，肯定会挤破头颅，不惜一切。

　　叶秋恢复了平静，装作一无所知，好奇的看着这一切。

　　白云归朝着山谷飞去，却被叶秋拉回，不让她过去。

　　白云归回头凝视着叶秋的眼睛，问道：“为什么不让我过去？”

　　叶秋笑道：“我想姐姐陪在我身边，那慕寒就在附近。”

　　白云归道：“让林若冰陪着你，我去谷外瞧瞧。”

　　叶秋摇头否定，紧紧握住白云归的手，笑道：“我要你们都陪着我，那样安全一些。”

　　叶秋顺势抓住林若冰的小手，把她拉到身侧，一副左右逢源的架势。

　　“你有事瞒着我们。”

　　白云归很聪明，以她对叶秋的了解，叶秋并非那种胆小怕死之辈，这其中肯定有原因。

　　“这个地方很诡异，我只是不想姐姐去冒险。”

　　叶秋没有否认，但也没有道出原因。

　　林若冰道：“我们先看看情况，万古门与天荒教似乎损失了不少人。”

　　白云归瞪了叶秋一眼，三人相处之时林若冰总是袒护他，这让白云归有时候失去了发言权，不得不迁就他。


第92章 一石二鸟

　　叶秋回以笑脸，拉着两女找了处僻静之地，发现慕寒的眼神一直锁定在自己身上。

　　很明显，慕寒心不甘，对于三人那是恨之入骨啊。

　　山谷入口处，万古门的高手正迟疑着不敢往前走，脸上满是惊恐之色。

　　另一边，天荒教高手的脸色也很难看，这个寸草不生，宁静诡异的山谷已经吞噬了上百条生命，可依旧无法找出破阵之法。

　　白云归静心观察了半个时候，两派就死了六人，每一次都有进步，可每一次的结果都是一样。

　　林若冰脸色有些难看，惊骇道：“这地方好可怕，根本就闯不进去啊。”

　　叶秋道：“硬闯自然不行，但可以想办法啊。”

　　白云归问道：“什么办法？”

　　叶秋笑道：“前后左右都进不去，何不试一试从地下进入。”

　　白云归否定道：“谷中禁法厉害，地下根本就不可能进得去。”

　　叶秋道：“人在理智的时候自然会想到这些，可不理智的时候就不会在意。反正又不是我们要进去，让万古门与天荒教的高手试试有什么关系？”

　　白云归骂道：“说了半天，你是在拐着弯坑人啊。”

　　叶秋道：“其实也不算坑人，这种笨办法他们根本就不会上当，他们缺少的是一把钥匙。”

　　林若冰好奇道：“什么钥匙？”

　　叶秋笑了笑，意味深长的道：“开启谷中禁法的钥匙，那玩意在六爪神鹰一脉手里。”

　　白云归眼神微变，瞬间想到了很多事情。

　　“你知道这是什么地方？”

　　叶秋不置可否，回头瞟了一眼慕寒，对两女道：“当日的蛮荒图我曾看过，上面就有对这山谷的标注。现在我仔细回想，发现蛮荒图上标注的第一个位置竟然是六爪山，你们不觉得奇怪吗？”

　　林若冰道：“那说明蛮荒图真有可能是蛮武天神亲手绘制的。”

　　叶秋赞道：“师姐聪明，现在你去找王鑫长老，告诉他这件事情，让慕寒交出蛮荒图，然后再把消息泄露出去，让万古门与天荒教的高手知道，要进入这山谷须得一把钥匙，而钥匙就在沈毅手上。”

　　林若冰骂道：“小坏蛋，就知道坑人。”

　　叶秋笑而不语，松手让林若冰离去。

　　白云归看着林若冰远去的身影，低声道：“你说，这到底是什么地方？”

　　叶秋双眼微眯，凝视着白云归那冰蓝色的双眸，那儿充满了诱惑与神秘。

　　白云归瞪着叶秋，催促道：“快说。”

　　叶秋笑意迷人，突然一把抱住白云归娇柔的身体，在她耳旁低吟道：“这就是姐姐一直想要寻找之地。”

　　白云归闻言一震，脱口道：“真的？”

　　叶秋双臂用力，感受着白云归那娇柔动人的美丽。

　　“白如雪，似梅香，圣如仙，冰如刀……”

　　叶秋轻轻低吟，脑中全都是白云归的身影。

　　“白云随风去，叶落盼心归。姐姐真美。”

　　白云归又羞又恼，一把推开叶秋，狠狠瞪了他两眼便慌乱的移开了目光，俏脸上泛起了一抹蜜色。

　　叶秋很平静，这一刻的他看上去成熟而淡定，有种从容自负，驾驭随心的感觉。

　　“你来过这里？”

　　白云归难以平静，继续追问。

　　叶秋拉起白云归的小手，轻轻放在手心。

　　“姐姐因该知道，我不会害你。”

　　叶秋的眼神真挚而坦然，让白云归的心难以平静，隐隐有种莫名的窃喜。

　　“你个混小子，我想要找的东西全都被你霸占了。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“姐姐可以把我霸占了。”

　　“想得美。”

　　白云归有些羞恼，却又拿他没办法，潜意识里就不曾想过要责备他。

　　叶秋握紧白云归的玉手，此时无声胜有声，根本不需要言语。

　　林若冰找到王鑫长老，提到了蛮荒图一事。

　　那地图当晚王鑫也见过，但却没有想太多。

　　如今林若冰提起，王鑫才意识到蛮荒图的重要，马上找到慕寒，让他交出蛮荒图。

　　慕寒自然不情愿，但事关重大也没办法，蛮荒图便暂时落在了王鑫手中。

　　经过仔细研究，蛮荒图上第一个标注点确实是六爪山，这山谷时第五个标注点。

　　林若冰在一旁有意无意的提到六爪神鹰一脉，这让王鑫很快就醒悟过来。

　　“我明白了，要入此谷需要先找到六爪神鹰一脉……”

　　一时激动，王鑫的声音有些大，附近很多人都听到了。

　　不多时，这个消息就传到了万古门与天荒教的耳中，乾坤叟与聂苍龙双双前来，求证这一说法。

　　“师姐办得好，现在万事俱备，只欠东风，我们就等着看好戏吧。”

　　林若冰道：“别高兴得太早，眼下六爪神鹰一族下落不明，若是拖个三五个月，什么好戏都凉了。”

　　白云归笑道：“无妨，回去后再给它加点料，保证好戏更加热闹。”

　　乾坤叟与聂苍龙在看过蛮荒图后，有些相信王鑫的说法了，带走了大部分的高手，仅留下少数人守在这。

　　王鑫也迅速赶回蛮武门禀报，这里暂时交给林九牧负责。

　　叶秋没有逗留，陪着白云归、林若冰反应蛮武门，不久后门主就召开会议，两女都出席参加。

　　在讨论的过程里，白云归提出了一些自己的建议。

　　“……我一直在想，那山谷的防御如此严密，又与六爪山有关系，会不会是传说中的仙窟所在地？”

　　此言一出，全场震惊，就连林若冰都感到惊骇无比。

　　这就是白云归的加点料，有如晴天霹雳，让人难以置信。

　　洪峰脸色严峻，如果那里真是仙窟所在，就绝不能落在万古门与天荒教手里。

　　然而眼下的形势要守住这个秘密并不容易，说不定万古门与天荒教也有此怀疑。

　　会议结束后，洪峰就派出高手赶往六爪山，寻找六爪神鹰一脉的妖兽。

　　同一时间，万古门与天荒教也展开行动，大批高手赶往六爪山，寻找那所谓的钥匙——仙王宝典。

　　三派都不傻，将一些线索凑在一块，即便无法确定，也能猜出几分。

　　仙王葬地，仙窟之秘，这些就掌握在六爪神鹰一脉的手里。

　　这个消息一开始只在三派之间流传，可两天后就传入了妖灵耳中，引起了整个荒古大陆的轰动。

　　仙窟牵扯甚大，它的传说遍布九天十地，加上仙王宝典一事，更是引起了无数妖族的注意。

　　此时的沈毅正在灵荒城内，想方设法的争夺百兽王座，可惜情况并不理想。

　　当仙窟的消息传到灵荒城，沈毅心里明白，他必须马上离去。

　　那一刻，沈毅想到了一个借刀杀人的主意，以仙窟与仙王宝典为诱饵，引诱人类三大势力与妖灵百族之间的血拼，以便他从中取利。

　　百兽王座在灵荒城，吸引了妖灵百族中半数以上的妖族参与。

　　如今，沈毅突然撤离，它的身份引起了其他妖兽的注意，很快就有妖兽猜出沈毅是六爪神鹰一脉，掌握着仙窟之秘。

　　许多无力争抢百兽王座的妖族纷纷转移目标，朝着沈毅追去，想要获得仙窟之秘。

　　一天后，六爪山上，人类三大势力与妖灵百族相遇，双方爆发了一场百年不遇的战争。

　　沈毅躲在暗处观战，心里得意无比。

　　这些年，六爪神鹰一脉一直比较虚弱，与其他妖族相比，整体实力存在明显差距。

　　唯有借刀杀人，削弱其他妖族与人类的实力，六爪神鹰一族才有机会趁机崛起。

　　煞邪罗在远处观看了一会便加入了战斗，他是打算浑水摸鱼，专杀三大门派的高手，吸食人类精魂气血，从而恢复元气。

　　煞邪罗的实力恐怖之极，但他很有分寸，并没有做的太过分，暂时还不想暴露自己。

　　三派都有不少高手死在他的手里，但却很少有人留意到这件事情。

　　蛮武门的高手发出了求助信息，这边的大战早已引起了蛮武门的注意。

　　叶秋、白云归、林若冰三人置身半空，远远看着六爪山方向，从那里传来的霹雳之声述说着战况的激烈。

　　这是叶秋等待已久的好戏，只是真的上演之后，他的心中竟又泛起了一股失落之情。

　　这似乎并不是他想看到的结局，但却是因为他而造成。

　　叶秋不知道这样做对不对，他只是下意识的想要保护仙窟之秘，不想让那里的秘密这么快就公之于世。

　　六爪山的激战持续了一天一夜，最终三大势力的高手被迫离去，各族妖灵死伤惨重，但却成功将人类击退。

　　接下来，大家开始搜寻沈毅的下落，很快就有妖兽发现了沈毅的踪迹，他竟然直奔仙窟所在地。

　　那里还有三大势力的高手，这一去再次引发了血拼，沈毅杀了不少人，而紧随其后的妖灵各族更是狂暴，差点将山谷附近的人类高手斩尽杀绝。

　　万古门、天荒教、蛮武门在得知沈毅赶去仙窟后，也迅速集结高手，以最快的速度赶去。

　　这就刚好与妖灵各族遇上，在山谷附近形成了对峙。

　　沈毅笑容邪魅，直奔谷中而去，那恐怖无比的阵法阻挡不了他的前进，他竟真的掌握了破阵之法，能自由来去。


第93章 破局之策

　　三派高手看到这，全都激动无比，只要拿下沈毅，就能进入山谷，解开仙窟之秘。

　　然而如今沈毅躲在阵法之内，这是最让人头痛的事情，外面有妖灵各族想要争夺，里面有无法破解的阵法保护防御，要想拿下沈毅，那几乎就是不可能的事情。

　　沈毅躲在山谷阵法内，并未穿越那阵法进入谷内，而是在阵法内密切留意外界的动静，这就引起了很多猜测。

　　“他为什么不穿过阵法进入仙窟，难道他还没有真正悟透阵法的玄机，还在努力破阵？”

　　“这阵法如此深奥，他就算有开启的钥匙，也不是马上就能穿过的。”

　　“对，多半就是这样的，我们只要抓紧时间，就能在他破阵进入之前拿下他，那时候就能掌握仙窟之秘。”

　　“走，马上行动，不惜一切也要拿下他。”

　　三派高手纷纷逼近山谷，而妖灵百族的高手也迅速逼来，谁也不想仙窟之秘落在对方手上。

　　大战由此爆发，各方势力牵扯，全力破阵，可惜效果并不大。

　　仙窟入口的防御阵法太强了，远远超出了大家的想象，绝不是空冥境界的高手能够破解的。

　　叶秋远远看着，脸上露出了沉思之色。

　　林若冰有些担忧，这个山谷就是死亡绝地，已经吞噬了数百条生命。

　　蛮武门如果继续硬闯的话，还会损失大量高手。

　　白云归秀眉微皱，自语道：“以万古门与天荒教的底蕴，若真要强行破阵，应该也是有办法的。”

　　叶秋道：“或许他们不愿暴露太多，也可能是在故意借刀杀人，削弱蛮武门与妖灵百族的实力。”

　　林若冰道：“那沈毅的情况也很怪，他是进不去，还是故意不进去，就在那引诱这些人？”

　　叶秋道：“我觉得他应该能进去，眼下是故意装作进不去，想诱杀更多的敌人。”

　　林若冰道：“沈毅若然就是六翼天鹰，必将是人类大患。蛮武门完全可以请求蛮灵门协助，一起应付眼前的局势。”

　　叶秋听到蛮灵门三个字，心中顿时冒出了诸多疑惑。

　　“蛮武门与蛮灵门同属蛮神宗，何以彼此间来往甚少？”

　　林若冰道：“这与当年蛮武天神的离开有关，他虽然一统蛮武门与蛮灵门，创立了蛮神宗，可并没有呆多久便离开，两门之间恩怨颇多，并没有想象中和睦。”

　　白云归道：“这也是蛮神宗一直无法与万古门、天荒教抗衡的原因之一。”

　　叶秋闻言摇头，这样的蛮神宗除非再出一个蛮武天神，否则永远无法与万古门、天荒教争雄。

　　沉思中，叶秋突然回头凝视着远处，他的举动引起了两女的关注。

　　“怎么了？”

　　白云归顺着叶秋的目光看去，远山一片苍绿，并没有什么异样。

　　叶秋皱眉道：“很奇怪，我总觉得有人在暗中盯着我。”

　　白云归眼中灵纹波动，巡视着那个方向，数不尽的信息涌入心头，快速分析判断，并没有发现什么不对头。

　　“这儿高手太多，有些地方被屏蔽了，很难探测。”

　　林若冰道：“要不我们先回去，这里的情况估计短时间内不会有太大变化。”

　　叶秋望着远山，心里闪过诸多念头。

　　“也好，我们先回去。”

　　三人立马转身，赶回蛮武门，不再理会仙窟之事。

　　“师姐觉得，那蛮荒图真是当年蛮武天神亲手绘制的吗？”

　　林若冰点头道：“是啊，有什么不对吗？”

　　叶秋道：“没什么不对，我只是在想，那蛮荒图如果不是蛮武天神亲手绘制的，又会是谁绘制的？”

　　白云归道：“我私下让端木齐云去查了，蛮荒图不止一副，万古门与天荒教手里都有，虽然地图内容一模一样，但可能全都不是真迹。”

　　林若冰质疑道：“这能说明什么？”

　　叶秋道：“说明蛮荒图应该是从万古门或天荒教流出，故意让它出现在血枫城的。”

　　林若冰皱眉道：“这有什么意义吗？”

　　白云归道：“暂时不好说，或许是巧合，也可能是阴谋。”

　　叶秋道：“你们先回去吧，我想去经楼转转，从外门经楼开始，再到内门经楼。”

　　白云归没有说什么，林若冰则道：“我送你去吧，省得麻烦。”

　　叶秋顺利进入了外门经楼，一个人在那里翻阅典籍，不为挑选功法秘籍，只为增加阅历。

　　两天后，叶秋进入了内门黄字区域的经楼，在那逗留了三天，便去了玄字区域的经楼。

　　之后是地字区域的经楼与天字区域的经楼，足足在里面呆了十天。

　　这半个月来，仙窟入口处的阵法依旧无人能破，沈毅也一直呆在阵法中，令人猜不透他想干什么。

　　万古门与天荒教想了不少办法，牺牲了很多高手，始终无法进入山谷，那儿成了一个死胡同，把所有人都难住了。

　　叶秋回到白府，端木齐云看到他时，第一反应就是叶秋变了，与以往明显不同。

　　白云归看到叶秋，先是一愣，随即露出了笑容。

　　“你步入真武八重境界了。”

　　叶秋含笑点头，手中拿着一本书，封面上有‘大荒异闻录’五个字。

　　“姐姐瞧我找到什么了？”

　　叶秋来到白云归身边，翻开手中的异闻录，当中一页记载了一段隐秘。

　　“大荒以北，幕山以南，四足双头，灵角解繁……”

　　白云归接过一看，惊讶道：“这是大荒异兽之一的灵角兽，又名破甲兽。”

　　叶秋笑道：“这上面记载，此兽头上灵角神异非凡，能破解世间一切阵法。若能找来一头，岂不就能破解山谷入口的阵法。”

　　白云归道：“传说不一定都是真的，且这种灵角兽也很难捕捉，能找到它的几率很少。”

　　“这至少是一种希望，总比三派在那看不到希望要好。”

　　叶秋知道山谷入口的破解之法，但他不能讲，所以只能采用这种方法，协助蛮武门高手进入山谷，借助三派之力去对付沈毅。

　　当初在六爪山上，叶秋就差点死在沈毅手上，双方实力悬殊太大，叶秋要想杀掉沈毅，唯有施展借刀杀人之法。

　　“你想把这个办法告诉他们？”

　　叶秋笑道：“老是僵持也不好，给他们一点希望，他们才会更有干劲。”

　　白云归骂道：“你又想坑人了。”

　　叶秋摇头道：“我只想他们能早点把沈毅消灭掉，那始终是个祸患。”

　　白云归道：“这事你可以让林若冰出马，将功劳记在她头上。”

　　叶秋道：“我也是这样想的，稍后我就去找她。”

　　林若冰见到叶秋时，一眼就看出了他的变化。

　　“效果不错啊，一下子就步入真武八重境界了，接下来就是真武九重境界，你可要加油啊。”

　　叶秋笑道：“师姐放心，我会加油的。这一次我来，是有一个好消息要告诉师姐。”

　　“什么好消息……啊……这个啊，你确定要我禀报上去？”

　　林若冰的反应与白云归相仿，都觉得这灵角兽不一定靠谱。

　　叶秋道：“这事可以分散三大势力的注意力，也能引开一部分妖兽，让他们在寻找灵角兽的过程里相互争斗，相互厮杀。”

　　林若冰道：“你是想破局，不希望看到眼前那僵持的局面？”

　　叶秋笑道：“浑水才能摸鱼，修炼就是夺阴阳，争造化，有时候需要取巧。”

　　林若冰道：“行，我这就去禀报。”

　　带着叶秋送来的大荒异闻录，林若冰赶往仙窟所在的山谷，将有关灵角兽一事禀报了门主洪峰，得到了他的极力嘉奖。

　　经过讨论与商议，蛮武门最终决定派出两组高手前往大荒深处寻找灵角兽，其中一组就由林若冰负责。

　　人员可以自行挑选，两组高手一明一暗，以保证行动的顺利展开。

　　这一点叶秋早有预料，与林若冰、白云归商议之后，决定叫上猿古，四人一组前往幕山。

　　第一组的人数共计七人，全都是空冥境界的高手，综合实力远胜第二组，所以他们在明，林若冰一行四人在暗。

　　端木齐云想去，但却被白云归留下。

　　蛮武门两组高手悄然出发，直到第二天，这个消息才被万古门与天荒教知晓。

　　为了抢夺灵角兽，万古门与天荒教各自派出了四组高手。

　　此事惊动了附近的妖灵百族，它们竟也听到了风声，纷纷派出高手赶往幕山，寻找灵角兽的下落。

　　山谷外，各方势力依旧在对峙中，密切留意谷内的情况，观察沈毅的一举一动。

　　外面发生的事情沈毅并不知道，他现在老神在在，就在阵法之中修炼，等待着妖灵百族与人类高手前来送死。

　　煞邪罗站在远处，仙窟对他也有吸引力，但眼下却不是现身的时候。

　　另外，煞邪罗还没找到适当的机会杀掉叶秋，想夺回天欲灯暂时也下不了手，只能继续观察与等候。

　　为了寻找灵角兽，林若冰在出发前，特意要了一张蛮武门绘制的大荒图，这可比那所谓的蛮荒图详细多了。

　　荒古大陆无比辽阔，七层以上的土地都控制在妖灵手中，大陆之外还有海洋与岛屿，隐藏着太多的秘密与传说。


第94章 不越之山

　　蛮武门创派万年，绘制的大荒图以血枫城为中心，辐射四方，半径八千里范围之内的大致地形情况都有所收录。

　　灵角兽位于大荒以北，幕山以南，那个位置在大荒图的边缘地带，若无地图指引，一般人根本就到不了那。

　　幕山位于大荒深处，妖灵盘踞，沿途凶险，若无准备将寸步难行。

　　叶秋出发前要了一张弓，十支箭，轻装上阵，看上去很干练。

　　猿古已经成功步入玄灵一重境界，真武之身晋升为了玄灵之身，综合实力大幅提高，仅仅准备了一些丹药。

　　林若冰与白云归并没有刻意做什么准备，到了她们那种境界，实力就是最好的准备。

　　猿古在前开道，叶秋陪在白云归与林若冰身旁，四人快速行进，脚不沾尘，凌空而行。

　　“若一切顺利，三日后就能达到目的地。”

　　林若冰收起地图，看着前方的崇山峻岭，嘴角泛起了一缕微笑。

　　白云归道：“不会太顺利的，这是大荒，遍地都是危险，走在前面不见得就是好事。”

　　叶秋道：“大荒多奇峻，有些东西适合人类，而不适合妖灵，正好被保留下来。”

　　林若冰道：“这是原始之地，虽然有机缘，可更多的是危险。”

　　四人翻山越岭，入山的五百里并没有遇上什么危险，可过了那个界限，情况就有了一些变化。

　　猿古放慢脚步，警惕的看着四周，心里有种莫名的恐慌。

　　青山依旧，绿水无踪，前面的大山寂静无声，看不到任何野兽。

　　“师姐，是直接飞过去，还是绕道而行？”

　　林若冰道：“先绕道避开吧。”

　　那山不祥，四人都清楚感应到了，没必要与它较量。

　　猿古迅速掉转方向，绕道往左，多行了五十里，终于避开那山，可片刻后，前面又出现了一座差不多的大山，那气息依旧让人心慌。

　　叶秋道：“师姐把地图给我看看。”

　　林若冰取出地图交给叶秋，四人围在一起查看。

　　“地图上标注这里叫不越山，无法绕道，只能硬闯。”

　　猿古眉头皱成一团，为难道：“硬闯，有没有搞错？这地方傻子都能看出有危险，还要去硬闯，那不是嫌命长吗？”

　　林若冰道：“一组在我们之前，眼下没有见到他们的身影，说明他们已经闯过去了，这不越山的难度应该不会太大。”

　　叶秋道：“师姐所言有理，这只是第一关，若是我们都闯不过去，后面就不用去了。”

　　白云归道：“走吧，先去瞧瞧情况。”

　　四人不再回避，直奔不越山，很快就来到山脚下。

　　此山甚大，寂静无声，有种无形的精神压迫，让人心神惶恐。

　　进入山中之后，那种无形的精神压迫越来越强大，就好似一座大山压在四人心头，强如白云归与林若冰都感到震惊与疑惑。

　　猿古在前开道，紧握天王棍，一脸的小心与紧张。

　　叶秋紧随其后，每一次抬头往上瞧，那股精神压迫就会陡然变强。

　　低头之后，那种精神压迫就会减弱，这让叶秋感到诧异极了。

　　怎么会这样，这也太邪门了。

　　山势徐徐而上，四人每上行一步，承受的精神压迫就会增加。

　　猿古才走了一炷香的时间，就累得疲惫不堪，有点走不动了。

　　林若冰感触道：“这山真是奇怪，没有明显的外力攻击，就是单纯的精神压迫，让人每上一步都面临着极大的精神包袱。”

　　白云归道：“这个不算什么，真正诡异的地方在于每次抬头，都仿佛有一双眼睛在看着，让人不敢仰望，有种精神崩溃，快要臣服的冲动。”

　　叶秋道：“不越山的名头可能就是这样得来的，此山号称不越，我们若想强行翻越，只怕会付出很大代价。”

　　猿古质疑道：“一组的人是怎么过去的，不可能恰好被他们避开了。”

　　林若冰道：“这儿距离山腰还有一段距离，到了山腰再说吧。”

　　四人休息了一会，又继续前进，顶着越来越强的精神压迫朝前进发。

　　叶秋在体会那种滋味，感觉这是一个修炼精神力的好地方，能够磨练一个人的意志。

　　放松全身，叶秋体内真元流动，开启了自我防御模式。

　　真武八重，气转元通，指的是修士体内的真气朝着真元转化的关键时刻。

　　此前的七重境界，修士体内的真气化为真火，铭纹刻道，凝聚铠甲，本质上都是真气，属于一级力量。

　　步入真武八重境界后，体内的真气已经达到了一个临界点，填满了经脉与穴道，已经难以进一步增长，唯有提高品质，转化形态，才能让实力进一步提高。

　　这种情况下，真气就必然要朝着真元转化，从气态浓缩成液态，大大减小体积，让修士可以吸纳与累积更多的力量。

　　真气转化真元，压缩比至少在百倍以上，所以真武八重与真武七重境界是一个分界点，有着本质的区别。

　　叶秋登山之前，一直将境界压制在真武七重境界，采用主动驾驭的方式，去对抗不越山上的那种精神压迫。

　　如今，叶秋改变了方式，不再压抑自己的身体，任由它自行发挥，开启自我防御模式，感觉顿时就有了天翻地覆的变化。

　　首先，那种精神压迫的强度没有变，但是叶秋的承受能力大幅提高。

　　其次，叶秋的眉心处浮现出了丝丝黑线，那是黑欲花在显化，抵挡住了那种精神压迫，让他不受此地的影响。

　　第三，叶秋体内的葬天诀在高速运转，一边将真气压缩成真元，一边吸纳外界游离的真气，识海之中天欲灯的火焰在微微闪耀，让他神识稳固，思绪变得异常活跃。

　　四人来到半山腰，这儿竟有一间山神庙，里面供奉着一尊山神像。

　　庙外有一颗枯树，上面挂着一排骷髅头，看上去有些吓人。

　　猿古数了一下，一共有九个人头。

　　枯树上刻着四个字，不敬者，杀。

　　这是一种警示，在告诫后来者，不可冒犯神威。

　　猿古试着抬头朝山顶望去，谁想却遭受到了一股强大的精神压迫，导致他嘴角溢血，当场倒地。

　　叶秋连忙上前扶起猿古，查看他的伤势，叮嘱他不要强行抗拒。

　　林若冰一脸阴霾，苦涩道：“从这里的精神压迫强度来看，想从山顶翻过去，那几乎没有可能，我们只能选择从山腰绕过去。”

　　叶秋道：“你们从山腰走，我想上去瞧瞧。”

　　白云归问道：“你不怕？”

　　叶秋道：“我有办法。”

　　林若冰道：“我们还是一起走吧，不要去冒险。”

　　叶秋笑道：“有风险才会有机缘，师姐放心就是了。”

　　白云归道：“让他去吧，若能弄清楚这不越山的秘密，或许还真有奇遇。”

　　双方就此分手，林若冰、白云归、猿古三人从山腰绕过去，叶秋则独自一人继续前往山顶。

　　越往上精神压迫越强，叶秋眉心处的黑欲花从一丝丝黑线变成了一朵花，这让叶秋意识到山顶的精神压迫在增强。

　　在接近山顶时，叶秋看到了一面石崖，上面有一株数尺高的枯树，树丫上站在一只灰色的乌鸦，正静静地看着他。

　　叶秋略感惊讶，整座山看不到任何动物，想不到竟然在这里见到了一只乌鸦。

　　山顶就是一片石崖，光秃秃的看不到任何生命痕迹，除了那只乌鸦外，就只有那颗枯树在风中微微摇晃。

　　叶秋来到石崖下，还未靠近石壁就感受到了一股强大的重压，就像是超重力场一样，让他双腿一软，直接就跌坐在那。

　　叶秋脸色惊变，想要站起来，却发现那股力量之强大，不是他能抗拒的。

　　枯树上，乌鸦发出了呱呱的叫声，刺耳惊魂，仿佛要摄人魂魄，但却被叶秋眉心的黑欲花挡住了。

　　乌鸦看着叶秋，突然从上面飞下，落在叶秋的肩上，这让动弹不得的他心神大骇，差点尖叫起来。

　　情急之下，叶秋沟通灵犀心剑，想要施展精神攻击，谁想那只乌鸦很机灵，竟提前飞开了。

　　下一秒叶秋的身体突然可以动了，身上的超重力场莫名消失，这让他意识到是那只乌鸦干的。

　　看着飞回枯树上的乌鸦，叶秋疑惑道：“为什么会这样？”

　　乌鸦呱呱的叫着，眼中透着叶秋无法理解的神色。

　　“我想翻越它？”

　　叶秋指着山顶，留意着乌鸦的反应，发现它竟摇头作答。

　　“为什么不能翻越它？”

　　叶秋追问，他想弄清楚这一切。

　　乌鸦叫了两声，朝着石崖挥了挥左爪，一股无形之力让石崖震动，表面碎石飞溅，露出了‘不可逾越’四个字，下面还有一个山洞。

　　叶秋一脸疑惑的看着那四个字，目光很快移到了洞口处。

　　“里面有什么？”

　　乌鸦不答，直接俯冲而下，一下子就飞了进去。

　　叶秋明白了乌鸦的意思，那是让他从那里穿越，希望他离开此地。

　　至于洞中有什么，那只有叶秋进入之后才会知晓。

　　深吸一口气，叶秋朝着山洞走去，眼中透着一股炙热，心中有股期盼之情。


第95章 翠竹倩影

　　不越山的存在从蛮武门绘制的地图可以看出，已经有很久的历史。

　　以往有没有人来过山顶，见过这面石壁，发现这个山洞，谁也说不清。

　　眼下，叶秋有机会进去，这山洞仅仅只是一条通道，还是另有玄机，正等待着叶秋前去探寻。

　　据叶秋推测，山洞若是直接贯穿石崖，长度不过超过三十丈，一靠近洞口就能看到光亮。

　　然而结果是叶秋来到山洞口，里面却是黑漆漆的。

　　叶秋小心翼翼的步入洞中，脚下突然泛起了火焰，那是一种很诡异的火焰，能看到光芒，却感受不到丝毫热量。

　　火焰照亮了洞中的景象，这是一条弯曲的隧洞，有许多稀奇古怪的画面在火焰中闪耀。

　　叶秋仔细观察，想要捕捉那些画面，却发现越是努力就越是遗忘。

　　画面中有战火，有厮杀，有巨兽，有闪电，仿佛太古时期发生了什么，一直保存到现在。

　　叶秋被一股莫名的力量牵引着向前，感受着画面中的那些场景，每前行一步就会遗忘很多碎片，但他却没有办法。

　　不知不觉中，叶秋穿过了山洞，前方出现了亮光，两旁的火焰逐渐暗淡，那些画面也迅速从叶秋的脑海中消失了。

　　走到洞口，叶秋有些茫然，他并不清楚经历了什么，因为他根本就想不起来。

　　回过头，叶秋惊讶的发现，身后的山洞已经消失了，一切就像是一场梦，那般的虚幻而不真实。

　　叶秋愣愣的站在那，好一会才回过神来，刚一迈步准备离开，脚下就被绊了一下。

　　叶秋低头查看，地上横着一根弯曲的黑木棍，就像是一把无弦的弓。

　　叶秋随手将其拾起，感觉轻若无物，但仔细一看，又觉得似乎在什么地方见过。

　　叶秋有些疑惑，努力搜寻记忆，脑海中突然跳出一个画面，正是之前他在山洞中那火焰里见过的一幕，也是他唯一记得的一幕。

　　“就是这一张弓。”

　　叶秋记起来了，目光再次移到手上，却发现手中的黑木棍竟然正在风化，变成了粉末。

　　叶秋惊讶极了，还没有搞清楚是怎么回事，黑木棍就烟消云散，从他指尖滑落。

　　那一刻，一道黑色的符纹印记看上去就像是一把精致小巧的无弦之弓，竟缠绕在了叶秋的左手中指之上，一连闪烁了三次，便隐藏在了肌肤之中。

　　叶秋满脸惊愕，尝试着唤醒那道符纹印记，中指上又出现了无弦之弓。

　　这玩意不知是何物，叶秋也搞不清楚，正打算进一步思考，呱呱的叫声却把他惊醒了。

　　叶秋回头，看不到那只乌鸦，但他心里知道，自己该走了。

　　下意识的挥挥手，叶秋离开了山顶，林若冰、白云归、猿古三人正在山腰处等候。

　　“可有收获？”

　　猿古第一个迎了上去，一脸好奇的看着他。

　　叶秋道：“山顶有活物，是一只乌鸦。”

　　猿古骂道：“晦气。”

　　白云归道：“走吧，路上再说。”

　　四人离开了不越山，继续往前走，在黄昏时分来到了一处大峡谷中。

　　谷中有雾，看不见数丈外的景物。

　　空中有巨禽，鸣叫之声令仍惊恐。

　　猿古提议从半空中飞越此处，但却被白云归否定了。

　　“空中的巨禽那是凶兽，你和叶秋都不是对手，还是走地面比较稳妥。”

　　猿古道：“只怕地上也不安全啊。”

　　林若冰道：“就算有危险，在地面的应对方式也比在空中要强很多。”

　　叶秋没有开口，自从进入这大峡谷，叶秋就感应到了一股莫名的不安，似乎这里隐藏着什么。

　　谷中的迷雾具有干扰意识感应的作用，四人各据一方，缓缓推进，不多时就来到了峡谷深处。

　　前方出现了一头巨兽，在迷雾中看上去狰狞而又恐怖，正冷冷的看着四人。

　　猿古走在前面，被吓得尖叫，林若冰与白云归也是心神大震，唯有叶秋最是平静。

　　“别担心，那只是一具兽骨。这迷雾能让人产生幻觉，所以要谨守心神。”

　　猿古一听，气得大骂，上前一看，那果然只是一具兽骨。

　　“小心。”

　　就在猿古临近兽骨之际，白云归与林若冰都双双发出了提醒。

　　一条毒蛇从兽骨上飞出，迎风化作一条巨蟒，长达数十丈，力大无穷，一下子就把猿古弹开，朝着叶秋射去。

　　林若冰冷喝一声，左手凌空一抓，一头青鸾从掌心飞出，直接把那条毒蟒抓起，在半空中就撕成几段。

　　“四周有情况，大家小心。”

　　白云归脸色微变，扭头一看发现这大峡谷中一下子冒出数十条巨蟒，花花绿绿全都是毒兽。

　　这些巨蟒盘起身子，最短的都有三十丈，最长的有数百丈，简直就是一群真龙，在俯视着谷中的猎物。

　　猿古气血翻滚，迅速回到叶秋身旁，看着眼前这阵仗，忍不住骂道：“我操，这成毒蛇窝了。”

　　叶秋苦笑道：“全都是些庞然大物，我们根本就帮不上一点忙。”

　　真武境界的修士遇上这种妖兽，那是毫无办法的。

　　猿古虽然步入了玄灵境界，可惜才玄灵一重，也发挥不出什么作用。

　　林若冰道：“我来开道。”

　　白云归道：“硬闯有风险，我们先退出去。”

　　林若冰不解道：“为什么？”

　　白云归道：“遥遥数千里，不必急在这一刻。这些巨蟒拦不住你我，杀它们也没有多大用处，不如留给后来者。”

　　叶秋道：“师姐，我们先退吧。”

　　叶秋开了口，林若冰也不好再多说，四人联手冲破了巨蟒的拦截，退出了大峡谷。

　　“这地方应该可以绕过去，我们继续赶路。”

　　大荒多奇兽，不同的区域生活着不同的妖兽，它们有着各自的修炼之法，追求着各自的梦。

　　叶秋一行四人走在第一组之后，但却走在万古门与天荒教的高手前头。

　　为了绕开大峡谷啊，四人耗费了一夜的功夫，在天亮之前进入了一座常满翠竹的山峰。

　　地图显示这叫翠竹峰，曾被蛮武门前辈标注。

　　四人进入此峰后，山间就传来笛声，遍布整座山峰，轻快中透着一股朦胧，似有淡淡的苦涩。

　　白云归秀眉微皱，四下张望寻找笛声的源头，可瞧了许久，也不知道那笛声是从何处来的。

　　猿古似乎不喜欢音律，有些烦躁，嚷道：“什么鬼地方，竟然还有人吹笛子，简直吃饱了撑着。”

　　林若冰感到疑惑，低声道：“这山中会有人吗？不应该啊。”

　　这是大山深处，怎会有人？

　　叶秋在仔细聆听，笛声悠扬，却又透着淡淡的失落，像是在怀念什么。

　　清晨的山间有风，吹得竹叶哗哗作响，让那笛声变淡了许多。

　　四人没有考虑太多，直接穿越翠竹峰，行至山腰竹林深处，叶秋突然停下了脚步。

　　“那是什么？”

　　叶秋看着数十丈外，那里有个小土包，附近密密麻麻长满了翠竹，而土包上却仅有一颗青竹，在无风摇动。

　　猿古道：“就一土包而已，哪有什么？”

　　林若冰道：“像是一座坟，但这里不可能埋着什么人。”

　　叶秋朝着土包走去，那颗青竹微微摇动，林中的笛音越发的清楚。

　　白云归跟了上去，林若冰也紧随其后，唯有猿古站在原地未动。

　　叶秋停在两丈外，看着小土包与那颗青竹，发现青竹中间部位，有两段竹节上竟有天然的孔洞，而此前的笛音竟然就是从这颗青竹上传出。

　　“这是巧合吗？”

　　自语声中，叶秋眼前的景象一下子变了，一个朦胧的身影站在迷雾中，正在追逐着一个逝去的背影，想要挽留他的脚步。

　　那朦胧的身影看上去像是一位女子，而她所追逐的背影则是一个男子。

　　白云归与林若冰就站在叶秋身旁，可她们却什么也没有看到，只有那笛音回荡在心头。

　　“悠悠千古恨，坟上立青竹。”

　　叶秋惊醒，发出了叹息，他自己都不明白，为什么会突然说这个。

　　“你怎么了？”

　　白云归比较敏感，觉察到了叶秋的不同。

　　“没什么，就是突然之间有了一种感慨，像是在怀念什么。”

　　叶秋转身走了，在他离开之后，小土包上多了一个朦胧的身影，正在无声的朝他招手。

　　那一刻，叶秋似乎感应到了什么，走出百丈外的他突然回头，竟看到了那道身影，看到了她眼中的泪光，柔弱中带着伤。

　　叶秋心神荡漾，双唇微微动弹了两下，还没有来得及说话，那坟头的身影又莫名的消失了。

　　“怎么了？”

　　林若冰不解的回头，什么也没有看到。

　　叶秋摇头，表情怪异，有种说不出的心绪。

　　这地方很诡异，其他人一无所觉，但叶秋却遭遇了前所未有的怪事，在他心中留下了阴影，驱之不散，挥之不去。

　　叶秋不明白原因，但是他心里知道，这一趟大荒之行，注定会发生很多事情。

　　“快看，那山竟然会跑。”

　　走出翠竹峰，叶秋还未从沉思中惊醒过来，耳边就传来猿古的大叫声。

　　林若冰顺着猿古手指的方向看去，只见一座数百丈大小的山峰正在快速移动，山上长着一颗巨树，树下有光芒在闪烁。


第96章 仙人指路

　　“真的会跑啊，这是怎么回事？”

　　林若冰从未见过这等怪事，眼前的一幕让她有种眼花的感觉。

　　白云归看着那座会跑的山峰，先是惊愕，后是惊喜，眼中露出了激动之色。

　　“会跑路的山，会说话的树，这是传说中的仙人指路。”

　　叶秋看着那会跑的山峰，好奇道：“仙人指路？”

　　白云归道：“仙人指路又名地藏仙，据说那山峰之中埋葬着仙人，具有趋吉避凶，指点迷津之作用。”

　　猿古兴奋道：“那就快追啊，别让它跑了。”

　　这话刚出口，前方就出现了一只毛茸茸的兽爪，直接撕破虚空，朝着那座山峰抓去。

　　山峰极速闪躲，可惜那只兽爪太大，根本就无处可躲。

　　关键时刻，山上的巨树释放出千道光华，如火山爆发，直冲云霄，形成了火舞流星，撞击在那只兽爪上，硬是将它逼停。

　　随后，巨树闪光，枝叶舒展，条条瑞气直冲九霄，化作一道道剑柱，在半空中旋转聚合，与那只兽爪交锋。

　　兽爪极其恐怖，爪心之中雷电倾泄，形成了雷鸣风暴，轻易就把靠近的剑柱撕得粉碎。

　　巨树毫不示弱，每一片叶子都在闪烁，有古老而神秘的符纹显化，遍布四极八荒，形成了一个世界雏形，给人一种时空转换的梦幻感觉。

　　许多流星光芒四下乱冲，落在附近的山峰上，直接将大山炸为平地，留下一个个坑洞。

　　叶秋、猿古、林若冰、白云归四人看到这，全都惊呆了。

　　猿古怪叫道：“我的天啊，这就是地藏仙啊，简直太可怕了。”

　　白云归稍显平静，轻声道：“仙人指路流传已久，自然有一定的自护之力，否则岂不早就被人霸占了。”

　　林若冰道：“快看，兽爪的主人现身了。”

　　远山之中，一头巨兽显化，竟然是一头黑熊，身高千丈，体型如山，毛茸茸的熊爪每一次挥落，都造成大地的颤抖，许多山头被抹平，更有山峰直接被震塌。

　　会跑的山峰通体符文闪烁，山上的巨树开始变大，符纹演化的世界由虚转实，一颗颗大树以巨树为中心，覆盖四极八荒，彼此气脉相通，释放出连绵不断的生机。

　　巨树之下，一道虚幻朦胧的身影盘坐在那，像是在悟道，又似在修炼，宝相庄严，气势慑人。

　　黑熊咆哮，感受到了一股压力，一双熊掌快速挥舞，恐怖的攻击连绵不断的落在巨树上方，形成了毁灭之源，想要强行压制巨树的气势。

　　巨树在摇曳，每一根枝桠，每一片叶子都在绽放光芒，有大道神音响起，有天道符纹在凝聚，神圣威严，万法不侵。

　　叶秋看着那颗巨树，右眼在不住的跳动，魅眼通玄自动开启，看到了许多符文印记，蕴含着天道至理。

　　树下的虚影乃是由无数符纹凝聚而成，留有特殊的精神印记，竟能排斥魅眼通玄的窥视，这让叶秋大感震惊。

　　林若冰惊叹道：“好厉害的仙人指路，若能登上此山，会有什么好处？”

　　白云归道：“传说这棵巨树会说话，能助人悟道，通晓天地间诸多隐秘。树下的那道虚影，据说就是当年的那位仙人，他在树下悟道，成就仙业，其肉身就葬在这里。”

　　猿古道：“这山会跑，巨树会防御，那要如何才能登上去？”

　　白云归摇头道：“我就知道这些，具体情况我也说不清。”

　　黑熊与巨树之战惊天动地，斗得山崩地裂，江河倒泄，很快就引起了其他妖灵的注意。

　　这时候，一头花豹出现，身上的豹纹竟然是由雷电符纹所形成，释放出恐怖的雷电之威。

　　那头花豹纵身而起，朝着那座山峰冲去，身体在半空中迅速放大千百倍，化作一头巨兽，身上的豹纹变成了一个个雷电漩涡，吞吐着雷鸣闪电，其恐怖的波动较之黑熊有过之而无不及。

　　这是一头雷豹，口中音波裂天，雷电倾泻，形成了一条直径三丈大的巨型光柱，朝着那颗巨树射去。

　　面对左右夹击，那座山峰再快速横移，山顶的巨树在剧烈摇动，每一片叶子都发出哗哗的响声，产生了一种共振，数不尽的符纹化作海洋，如浪涛般席卷诸天。

　　雷豹狂啸，身体矫健，周身雷电喷射，就像是火焰一般，包裹着它冲入了符纹海洋之中。

　　黑熊有些气恼，巨大的身躯猛然冲出，如一座黑压压的大山，直接朝着巨树砸来。

　　“速退。”

　　白云归抓住叶秋的手臂，极速朝后退去。

　　林若冰与猿古反应迅速，双双倒射而出，避免殃及池鱼。

　　三方大战，惊世骇俗，附近的山峰一座接着一座倒塌，成片的草木化为尘埃，留下光秃秃的大地，诉说着那一战的可怕。

　　远处，一条金色蜈蚣冷冷看着，并没有参与进来，但却在伺机而动。

　　那座山峰在快速移动，边战边退，朝着大荒深处冲去。

　　黑熊与雷豹紧追不舍，金色蜈蚣也远远跟着，不一会就远去。

　　“怎么办，我们要不要跟去瞧瞧？”

　　猿古看着大家，问得有些急切。

　　白云归道：“难得遇上，就算得不到，也可以去开开眼界。”

　　林若冰与叶秋没有异议，四人迅速追去，一路翻山越岭，不多时就前行千余里，来到了一片云遮雾绕的区域。

　　这个地方很邪门，叶秋一进入就感应到了不对劲。

　　“环境有变，大家小心。”

　　白云归修为境界最高，对于外界的变化感应也最强。

　　四人减速慢行，云雾有碍视线，隐藏着莫名的凶险。

　　这片区域很大，四人进入之后，就失去了地藏仙与三大妖王的踪迹，只能从新寻找。

　　半晌后，一声咆哮传来，引起了四人的注意。

　　“在那边，快走。”

　　四人循声追去，翻过三座大山，前方出现了一道巨门。

　　那是两山夹一线形成的一座山门，在云雾中显得格外宏大。

　　门中有闪电雷暴，黑熊咆哮，似乎它们遭遇了什么困难。

　　白云归在前，叶秋、猿古居中，林若冰断后，四人小心翼翼的前进，穿过了那座巨大的山门，进入了其中。

　　山门一越，景象大变，前方出现了一个山谷，谷中气象万千，有神霞冲天，有符纹显化，竟将黑熊、雷豹、金色蜈蚣给阻挡在了谷外。

　　“怎么回事？”

　　猿古惊讶，搞不懂三大妖王怎么会被拒之门外。

　　白云归道：“不要说话，我们先绕道避开，然后再看情况。”

　　四人快速前移，并未引起三大妖王的注意，它们的心思全都在那山谷之内。

　　四人从另一个方向进入了山谷中，发现前面竟然还有两座山谷，层层包裹，地形很是怪异。

　　那座会跑的山峰就位于最中间的一处山谷内，体型缩小了数倍，山顶的巨树也恢复了原样，通体闪烁着神秘的符纹。

　　叶秋回头看着谷外的三大妖王，疑惑道：“为什么它们不进来？”

　　猿古猜测道：“会不会是它们体型太大，进来不方便。”

　　林若冰道：“它们那种境界，身体可大可小，哪有什么不方便的。”

　　白云归一言不发，带着三人快速前行，很快来到第二个山谷的入口。

　　一靠近，入口处就涌现出一道符纹屏障，一下子将白云归震退。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　叶秋扶住白云归，脸上露出了疑惑之色。

　　猿古道：“我来试试。”

　　说完上前尝试，谁想却顺利通过了入口，没有遭到任何排斥。

　　林若冰觉得惊讶，她也上前尝试，谁知刚一靠近面前就出现了一道符纹屏障，阻止了她继续前行。

　　叶秋不解，他也上前尝试，结果与猿古一样，毫无阻隔的就进入了山谷内。

　　白云归与林若冰不甘心，双双二次尝试，谁想结果完全一样，那道符纹屏障再次出现，就是不让两女进去。

　　猿古怪叫道：“奇了怪了，怎么这地方还分男女啊？”

　　叶秋皱眉，私下召唤梦灵，向她请教这事。

　　“不是针对男女，是有境界限制。这里有特殊规则，外面的三大妖王进不来，就是因为那里有规则之力，超过空冥境界的生灵都无法靠近。这里的入口则限制了空冥境界的修士，只有空冥境界以下的修士才能进去。”

　　梦灵之言让而且大感震惊，想不到世上竟然还有这种古怪之地。

　　白云归很聪明，在连续三次尝试后就想到了这个可能性。

　　“应该是规则限制，境界太高进不去，这也是地藏仙躲入此地的原因。”

　　林若冰道：“那现在怎么办？”

　　白云归道：“让他们继续前行，这里的规则不仅对我们有限制，同样对那地藏仙也有限制。说不定在这种情况下，他们反而有机会登上那座山峰，在那巨树下悟道。”

　　叶秋道：“如此，两位姐姐在此等候，我们进去瞧瞧。”

　　猿古道：“放心，我会保护叶秋，带他登上那座山峰。”

　　两人挥挥手，随即快速前行。

　　白云归与林若冰就站在入口处，关切的看着两人。

　　这时候，谷外传来震天的轰鸣，七头雷豹与八头黑熊冲来，还有六条金色蜈蚣，它们像是受到了召唤，赶到了山谷入口处。


第97章 迎战黑熊

　　三大妖王发出了咆哮，这些雷豹、黑熊、蜈蚣迅速冲入山谷。

　　白云归见状脸色惊变，拉着林若冰一闪而退，朝着一旁闪避。

　　雷豹速度最快，冲在最前面，刚一靠近就有三头雷豹被符纹屏障震飞。

　　余下四头雷豹顺利穿过第二道山谷，它们的修为境界应该全都在空冥境界之下。

　　六条蜈蚣中有两条蜈蚣被弹回，四条蜈蚣顺利穿过。

　　八头黑熊有五头黑熊穿过了第二山谷，三头被弹回。

　　林若冰有些担心，本以为叶秋和猿古不会有竞争者，谁想眨眼之后变数就出现了。

　　白云归比较冷静，密切留意着猿古与叶秋情况，发现他们已经逼近第三座山谷的入口，只要穿过那里，就能靠近地藏仙。

　　叶秋回头看着后方的雷豹、黑熊、蜈蚣，脸上露出了凝重之色。

　　“快冲过去。”

　　叶秋低吼，与猿古迅速朝着谷内冲去。

　　然而就在临近入口处，一道光屏出现，直接把远古弹回，叶秋则不受限制，一下子就冲了进去。

　　“我去，怎么会这样，我才玄灵一重境界而已，也不让我进去？”

　　猿古气得大骂，叶秋则停身望去，冲猿古道：“快闪避。”

　　后方，四头雷豹极速冲来，如闪电般惊人。

　　五头黑熊紧随其后，四条蜈蚣飞射而至，根本就没有把猿古放在眼里。

　　猿古连忙闪躲，朝着叶秋吼道：“快走。”

　　叶秋闻言转身，施展出电光身法，朝着那座会跑的山峰冲去。

　　刚一靠近，一股无形的气罩就出现在叶秋面前，将他弹飞出去。

　　叶秋翻身而退，看着那座山峰，只见峰顶的巨树在微微摇曳，每一片叶子上都浮现出符纹印记，形成了一种符纹气罩，不许任何生灵靠近。

　　这时候，四头雷豹中有三头被弹了回去，仅有一头雷豹冲入此地。

　　四条蜈蚣也仅有一条飞入此地，属于真武境界。

　　黑熊数量最多，可大多是玄灵境界，也只有一头符合条件，闯入了这一区域，来到了那座山峰外。

　　叶秋看着这些不速之客，心中闪过诸多念头。

　　雷豹、黑熊、蜈蚣根本不看叶秋，它们都是冲着地藏仙而来，几乎在同一时刻出手，朝着那座山峰冲去。

　　叶秋没有参与争抢，而是静静地看着，发现三大妖兽在临近山峰之际，符纹气罩自动出现，如巨浪滔天，一下子就将三者弹飞出去。

　　黑熊落地，咆哮不已，雷豹甩动着尾巴，眼中透着森寒之气。

　　蜈蚣展翅横飞，围绕着山峰盘旋，似乎在寻找破绽。

　　叶秋催动魅眼通玄，仔细观察山峰的防御罩，那是一道道符纹交织而成，中间有空隙，但却无法穿越。

　　黑熊脾气火暴，立马展开了二次尝试，结果还是被弹回，这让它恼羞成怒，眼中凶光毕露，竟朝着叶秋冲来，想拿他出气。

　　黑熊的举动引起了雷豹与蜈蚣的注意，它们都停了下来，饶有兴致的看着即将发生的一切。

　　叶秋微微皱眉，他不想与黑熊动手，因为无论输赢都没有什么意义，这不是在争名额，而是大家都进不去。

　　黑熊心情暴躁，它可不管这些，直接朝着叶秋冲去，毛茸茸的熊爪看上去很可爱，但力量却强悍惊人。

　　叶秋选择了闪避，不与黑熊一般见识，谁想反而激怒了黑熊，让它变得越发暴躁狂野。

　　雷豹与蜈蚣缓缓逼近，似乎不喜欢看到叶秋老是躲闪的样子，想逼使叶秋正面反击。

　　谷外，猿古看到这一幕不免有些担心，林若冰与白云归则充满了期待，想瞧一瞧叶秋步入真武八重境界后，战斗力有了多大提升。

　　叶秋停下脚步，眼中露出了一丝冷意，他不愿出手并非惧怕，而是不想浪费精力。

　　如今，黑熊非要找麻烦，他叶秋又岂是怕事之人？

　　黑熊见叶秋停下，迅速冲来，招式虽然看上去很笨拙，但却有拔山裂岳之威。

　　叶秋施展出搬山诀，直接迎了上去，一掌击中黑熊左爪，沉如山岳的力量与狂暴之力瞬间激化，引发了虚空爆响，一举将叶秋震飞。

　　翻身而退，叶秋脸上露出了一丝红晕，这黑熊的力量之大出人意料，叶秋那七山一体竟然被直接轰飞。

　　黑熊气势惊人，前冲的身体顺势一转，就发起了第二轮的攻击。

　　叶秋不闪不避，施展出八山一体，二次迎上了黑熊的巨掌，谁想依旧被震飞。

　　这一次，黑熊晃动了一下，反弹力让它咆哮不已，没有劈死叶秋更是让它生气。

　　叶秋落地后深吸一口，直接十山一体，将搬山诀的威力发挥到极致，双掌之上浮现出了金字塔纹。

　　黑熊第三次冲来，毛茸茸的熊掌泛起了灰绿色的光芒，高速聚合的符纹掌力代表了力之极境，迎上了叶秋的一击。

　　一声巨响，虚空爆裂，观察的雷豹与蜈蚣都吓了一跳，迅速后退一定距离。

　　叶秋的身体在剧烈摇晃，最终还是退了三步，而黑熊冲来的身体被弹回，口中怒吼嘶鸣，受到了莫大的刺激。

　　叶秋弹射而起，展开了快攻，落花残红刀法配合电光身法，融合九焰刀，发挥出了惊人的威力。

　　黑熊皮坚肉厚，力大无比，在妖兽之中可谓是力之王者，从来都是以力服人。

　　叶秋的刀法阴柔诡异，透着无尽哀怨与凄美，恰好形成了以柔克刚的格局。

　　黑熊怒吼，身躯猛然放大十倍，化作一头巨兽，展开了狂暴的攻击。

　　黑熊身上绒毛立起，形成了一种特殊的防御，一般的拳头掌力根本就奈何它不得。

　　叶秋的落花残红刀法阴柔多变，刁钻无比，九焰刀无坚不摧，蕴含着腐蚀之力，给黑熊构成了莫大的威胁。

　　叶秋刚刚步入真武八重境界，还处在这一境界的中前期，而黑熊乃是真武巅峰境界的妖兽，战斗力极其狂暴，同境界的妖兽与修士几乎都难以匹敌。

　　叶秋丝毫不惧，右眼的魅眼通玄能清楚看到黑熊体内的力量走向，发力与出招的间隙。

　　这种洞察力大大提高了叶秋的获胜几率，让他可以轻松自如的应对。

　　黑熊气得要死，它空有一身力气，奈何叶秋并不与它硬拼，九焰刀色彩艳丽，但却极具威胁，刀锋落在黑熊身上，每一次都会出现伤痕。

　　黑熊的抗击打能力比一般的妖兽要强上很多，但是弱点也很明显，那就是笨拙，力大无穷，可惜不够灵活。

　　叶秋的刀法十分娴熟，每一次施展落花残红刀法，他的心情都会受到感染，变得多愁善感，有种莫名的惋叹。

　　那种情绪影响着叶秋的刀法走向，充满了一种未知的力量，让他隐约看到了一个朦胧的身影，在远处凝望。

　　黑熊感受到了危险，巨大的身躯迅速缩小，在地面快速一转，形成了一个黑色的漩涡，离心力干扰了叶秋的刀法走向，让它暂时化解了危机。

　　叶秋有些惊讶，想不到黑熊如此聪明，竟然还懂得这招。

　　叶秋手腕翻动，指尖刀锋旋转，切开了黑色漩涡的束缚之力，整个人迅速退开。

　　右手高举，叶秋眼中倒映着火焰，指尖刀芒绽放，化作一把百丈巨刀，朝着黑熊当头斩下。

　　黑熊咆哮，身体直冲云霄，双掌叠加朝天一举，竟硬接了这一刀。

　　半空中，一朵朵红花在飘洒，在破碎，如落花残红，格外凄美。

　　百丈巨刀光洁如镜，浮现出一道朦胧的身影，发出了幽幽的叹息声。

　　刀光一闪，熊掌坠地，叶秋一刀将黑熊劈开，鲜血洒落大地。

　　雷豹与蜈蚣吓了一跳，谷外的黑熊族高手全都发出了怒吼，想不到真武巅峰境界的黑熊竟然会死在叶秋的手里。

　　叶秋静静地站在那里，仔细回味刚才的那一击，刀身之上浮现出朦胧的身影，那叹息声是如此的清晰，让人心神憔悴。

　　那一刻的叶秋如有神助，一刀就宰了黑熊，完全超出了预计。

　　雷豹凝视着叶秋，发现他似乎在走神，灵巧的身体一闪而至，竟发起了偷袭。

　　猿古大惊，叫道：“快闪开。”

　　叶秋置若罔闻，直到雷豹逼近，他才顺势一转，右手凌空一挥，指尖刀芒绽放，化作旋转的光轮，挡住了雷豹的利爪。

　　雷豹有些失望，张口吐出一道闪电，叶秋身上铠甲浮现，及时护住了身体，被闪电击飞出去。

　　下一刻，雷豹如鬼魅般出现在了叶秋身旁，尾巴笔直如枪，直射叶秋心脏，想要将他洞穿。

　　叶秋来不及闪避，一拳迎了上去，拳头上浮现出一座金字塔，而雷豹的尾巴上则雷电缠绕，声威骇人。

　　一击而退，叶秋手臂发麻，那座雷电之力让人很难抗拒，换了一般人早就被电击而死。

　　雷豹身法灵巧，浑身雷电缠绕，乃是一个难缠的角色，拥有真武巅峰境界，几乎就是不可战胜的强敌。

　　叶秋脸色阴沉，这样的交战有助于他提高实力，却也充满了威胁。

　　手腕转动，刀锋如血，九焰刀有效增强了落花残红刀法的威力，火焰与雷电相遇，产生了滋滋地电流声。


第98章 登山悟道

　　雷豹的双眼清澈而美丽，有种荡人心魂的魔力，竟能分散叶秋的注意力。

　　这头雷豹明显比之前的黑熊要厉害几分，身上雷电缠绕，那是与生俱来的天赋神通，相当于黑熊的力大无穷。

　　叶秋的搬山诀对它没什么用处，唯有全力施展落花残红刀法，体内真元在快速流转，真气进入高速转化阶段，血肉之中蕴含的妖丹之力在不断释放。

　　雷豹速度极快，丝毫不在叶秋的电光身法之下，能轻松避开叶秋的刀法，这给叶秋的进攻造成了极大难度。

　　双方交锋数十招，谁也奈何不了对方，一时间竟陷入了僵持的局面。

　　叶秋心思百转，突然将速度加快，体内真元鸣动，如浪花飞卷，释放出一股勇往直前，我主天下的气概。

　　雷豹属于妖兽中的王族，对于那种气势极为敏感，仿佛受到了挑衅，变得狂暴起来。

　　双方的速度越来越快，只要稍有差池就会出现无法挽回的局面。

　　叶秋就是利用这一点，在高速交战中催动魅眼通玄，将雷豹的一举一动看得一清二楚，从中寻找破绽。

　　因为速度太快，所有的破绽都一闪而逝，即便发现也不一定就能把握好。

　　叶秋全力运转葬天诀，修为实力随着真气转化速度的加快而不断提高，逐渐拉近了与雷豹之间的实力差距。

　　豹类的速度那是极其出色的，雷豹拥有闪电之速，叶秋想突破它的破绽那是一种极大的考验。

　　双方持续数百招，叶秋依旧未能拿下雷豹，但自身的速度与战力却有了明显提高。

　　“看来得换种方法，与它比速度那是很愚蠢的想法。”

　　叶秋开始减速，对付极快的办法就是极慢，以静制动，后发制人。

　　叶秋专心施展落花残红刀法，激动的心情快速平复，六识变得敏锐，动作轻柔而优雅，就像是女子在跳舞，刀锋雕琢出一朵朵红花，在虚空中绽放。

　　雷豹围绕在叶秋身外，那些盛开的花朵让它产生了危机感，悬浮在叶秋的身外。

　　雷豹并不急，它在观察猎物，等待着下手时机。

　　叶秋也不急，他觉得这落花残红刀法真的很神奇，在他炼成九焰刀的第一重之后，刀法自动与九焰刀融合，产生了新的变化，多了一些莫名的情绪。

　　叶秋身上刀花绽放，逐渐转化为了符纹，引起了地藏仙的反应。

　　山顶之上，巨树在摇曳，发出了玄妙的声音，一些叶子上出现了符纹，就像是一道道细小的身影盘坐其上，在吟唱大道神诀。

　　雷豹停下脚步，蜈蚣也看着山顶，隐隐觉察到了一丝变异。

　　叶秋心神空灵，像是听到了那种大道神音，手中的刀法越来越轻灵，双方之间似乎产生了一种共鸣。

　　不一会，叶秋指尖的刀芒变成了符纹印记，蕴含着天地奥秘，引发了那座山峰的震动，有看不见的力量朝着叶秋涌去。

　　雷豹纵身而起，试图破坏这一切，谁想却毫无作用。

　　下一刻，雷豹朝着叶秋冲去，口中闪电如剑，洞穿虚空，尾巴横扫而出，朝着叶秋的头颅劈去。

　　叶秋身影一晃，指尖刀锋三分，一朝雷豹口中的闪电劈去，一朝雷豹的尾巴劈去，剩下一道朝着雷豹的腹部劈去。

　　双方动作极快，擦肩而逝，叶秋旋转着飞出，雷豹却发出了凄厉的怒吼声，腹部被开了一条长长的口子，鲜血内脏都露出了出来。

　　一道道电纹雷印缠绕在雷豹身上，让它腹部得而伤口快速闭合。

　　叶秋弹射而起，人如一道旋转的刀轮，朝着雷豹发起了攻击。

　　金色蜈蚣没有出手，毫无协助雷豹的意思，任由他们战得你死我活，一副开热闹的表情。

　　雷豹大怒，快速闪避，奈何叶秋的速度也十分惊人，紧咬着它不放。

　　谷外，雷豹一族的高手都在吼叫，恨不得撕了叶秋，可惜它们进不去。

　　猿古躲得远远的，眼下可不是嚣张的时候。

　　林若冰与白云归都默默看着，并没有表现出太多的激动与兴奋。

　　叶秋与雷豹之战，在持续了三百招后，出现了此消彼长的形势。

　　雷豹腹部的伤势严重影响了它的战斗力与移动速度，在叶秋的狂攻猛打之下，伤势的痊愈速度大大减慢，导致雷豹最终陷入了不利的处境。

　　叶秋指尖的刀芒时而变成符纹印记，时而化作巨型刀罡，融合九焰刀之力，很快找到了针对雷电之力的方法，那就是绝缘之力。

　　那是九焰刀的属性之一，枯木绝缘，看似不锋利，但却能够抵挡雷豹的攻击，对它造成一次次的伤害。

　　感受到死亡的威胁，雷豹心中泛起了怯意，竟转身朝着谷外逃去，不得不说它却是很聪明。

　　叶秋没有留情，双方前后大战上千招，若最终让雷豹逃走，叶秋岂非自讨没趣。

　　落花残红刀法无声无息，阴柔诡异，总是在不经意间爆发出让人意想不到的威力。

　　雷豹的头颅被叶秋斩落，一身靓丽的皮毛在失去了生命之后变得暗淡无比。

　　金色蜈蚣没有离去，也不曾攻击，远远注视着叶秋，让人猜不透它的用意。

　　叶秋回到那座山峰前，心里在思考要如何才能穿过符纹气罩，直达山顶，在那巨树之下聆听道音，领悟道意。

　　叶秋缓缓靠近，眼前出现了符纹气罩，就像是一堵墙，将他拒之千里。

　　叶秋屈指一弹，一缕刀芒劈在那符文气罩之上，结果被直接弹回。

　　叶秋右手前伸，体内葬天诀高速运转，想要强行突破，但依旧被震退。

　　叶秋不甘心，眉心处浮现出一朵花，那是黑欲花，带着邪魅诡异之力，与那符纹气罩进行接触，形成了一种腐蚀交织的状态。

　　黑欲花很可怕，竟能腐蚀那种符文气罩，但叶秋一时半会也进不去。

　　“生命之火。”

　　梦灵的声音突然响起，给叶秋指了一条明路。

　　叶秋将信将疑，左手缓缓前伸，指尖射出一道火焰，圣洁无暇，落在那符文气罩之上，顿时开了一道门。

　　叶秋一闪而逝，表情振奋无比，在心里询问梦灵。

　　“为什么生命之火能穿过，葬天诀与黑欲花都不行？”

　　梦灵道：“这是地藏仙，岂容邪恶之气靠近？生命之火是天地间最圣洁的火焰，这叫着物以类聚。”

　　金色蜈蚣一直在密切留意叶秋的动静，在他穿越符纹气罩之际，连忙以最快的速度冲去，谁想还是晚了一些。

　　谷外，猿古、林若冰、白云归都露出了激动之色，想不到叶秋真的成功登上了那座会跑的山峰，这绝对是天大的奇遇。

　　那座山峰在山谷中缩小了数倍，仅有几十丈大小，山顶的那棵树也只有两丈多高，树下有一道虚影盘坐在那里。

　　叶秋来到山顶，感觉这里很神秘，有种若隐若现的声音回荡在脑海里。

　　叶秋看了看那道虚影，竟走了过去，就盘坐在那，试图与那虚影重叠在一起。

　　这是叶秋耍了一点心机，想借此体会当年那位仙人在这里悟道的精力，谁想他的身体却被自动横移，无法与那虚影叠合在一起。

　　叶秋有些意外，连续尝试了多次，都是一样的结果，最终也不去强求这些。

　　盘坐树下，叶秋聆听到了大道神音，感觉就像是那棵大树在说话，在检测他的身体，分析他的状态，从中为他指点迷津。

　　叶秋心无杂念，放松全身，整个人就像是沉睡入梦，身体缓缓浮起，悬空而立。

　　大树通体发光，每一根枝桠，每一片叶子上都有符纹溢出，树干上更有古老的神纹，显化出各种神迹。

　　谷外，所有妖兽都看着叶秋，眼中充满了妒忌。

　　白云归与林若冰含笑观望，猿古则羡慕不已。

　　谷内，那座山峰在微微震动，大树轻轻摇曳，一道道符纹印记如雨滴般落在叶秋身上，覆盖着他的身体。

　　叶秋的状态很玄奇，天魄珠在震动，灵犀心剑浮现在他的心底。

　　天欲灯燃放出生命之火，混沌帝仙花上的仙王睁开了眼睛。

　　至纯之力，至阳之气，至仙之源变得异常活跃，而邪恶、阴森、诡异之力则潜藏隐匿。

　　这或许印证了梦灵之前的分析，这地藏仙容不得邪恶之气靠近，叶秋能够来到这里，那是因为他正邪齐聚，符合条件限制。

　　叶秋物我两忘，不问世事，在那树下一坐就是三天，这可让谷外三人与三大妖王等得心急。

　　三天一过，那座山峰开始复苏，直接从山谷中飞起，而树下的叶秋依旧还处在悟道的境界里。

　　会跑的山在变大，气势惊天，要离开此地。

　　谷外三大妖王封锁了天地，绝不容这座山峰离去。

　　地藏仙开始强行突破，大树放大千万倍，如天地神树，撕裂了诸天，呼啸一声就射入了大荒深处。

　　三大妖王在咆哮，迅速追了去。

　　猿古与林若冰、白云归紧追不舍，他们可不放心叶秋一个人。

　　半日后，白云归、林若冰、猿古三人追出上千里，在一个深谷之中发现了叶秋的踪迹，却不见那地藏仙的踪影。

　　“你怎么样，没事吧，地藏仙呢？”

　　三人关切的询问，扭头看着这附近。


第99章 灵荒洞中

　　叶秋道：“地藏仙跑了，将我扔在这里，那三大妖王紧追不舍。”

　　林若冰笑道：“这样也好，免得我们为你担心。”

　　猿古问道：“你在那里悟了三天，都悟出了什么东西？”

　　叶秋道：“限于境界，没有悟出太多的东西，但却隐约看到了两道身影。”

　　白云归疑惑道：“看到了两道身影？”

　　叶秋道：“那应该是在我之前登上那座山峰的两个人，其中就有沈毅。”

　　猿古惊呼道：“什么，沈毅竟然也曾登上过那座山峰，在那树下悟道？”

　　林若冰皱眉道：“这可不是什么好事。”

　　白云归问道：“另一道身影呢？”

　　叶秋道：“有点像前一次我在灵神塔第五层见过的那人。”

　　林若冰变色道：“那人得到了灵神传承，再登上地藏仙悟道，未来的成就必然惊人之极，足可以沈毅一较高低。”

　　猿古道：“怕什么，叶秋不也登上了地藏仙悟道，将来有望超过他们。”

　　叶秋摇头道：“这一次我登上山顶，说起来有取巧的嫌疑，我的体质很特别，地藏仙对我有排斥，虽然同样是悟道三天，但效果却有着很大的差异。”

　　白云归皱眉道：“有排斥？”

　　叶秋轻叹道：“那座山容不得阴邪之气。”

　　白云归复杂一笑，林若冰则安慰道：“别管这些，遇上了固然好，遇不上也不用叹气，我们继续前进。”

　　四人耽误了三天，算起来已经被万古门、天荒教与妖灵百族超越。

　　取出地图，四人一番研究后，迅速掉转方向，朝着幕山赶去。

　　半日后，四人就发现了万古门、天荒教、妖灵百族留下的痕迹。

　　“有打斗的迹象，看来它们彼此间的争斗也很残酷。”

　　一些山峰有明显破损，到处坑坑洼洼，一直延伸至大荒深处。

　　叶秋笑道：“走前面有前面的优势，走后面有后面的好处。此去幕山遥遥数千里，大荒深处凶险莫测，有他们在前开路也是好事。”

　　四人沿着前人的足迹一路奔行，黄昏时分叶秋的锁源御道之术突然有了反应。

　　这方面，白云归也很擅长，只不过她境界高出叶秋太多，很多资源在叶秋来说刚好，而白云归却已经感应不到，因为她根本用不上。

　　“走那边。”

　　叶秋在前带路，偏离了方向。

　　一炷香功夫后，四人来到一座石山前，此山草木不生，光秃秃的看上去就像是一座石炉。

　　猿古道：“这地方鸟不拉屎，会有什么资源？”

　　叶秋道：“四处找找，应该在石山内部。”

　　叶秋催动魅眼通玄，绕着石山转了一圈，结果入口在山顶，那里有机关，相当的隐秘难找。

　　开启入口之后，四人从上方坠落而下，来到了石山内部，那里有一道石门，上面刻着‘灵荒’二字。

　　跨过石门，地面尘埃满布，几行清晰的脚印出现在了四人的眼中。

　　“有人来过。”

　　这是四人脑海中最先闪过的念头，第二个念头谁来过？

　　叶秋仔细观察，对比脚印大小形状，确认出自同一人，从痕迹来看，时间应该不久。

　　顺着那脚印四人进入了洞中，看到了一座炼器炉。

　　叶秋全力催动锁源御道之术，结合魅眼通玄，很快就在炼器炉下发现了一个石匣子，里面空无一物，但却有一个淡淡的圆形印痕，说明当初这石匣子内放有一件东西。

　　白云归接过石匣子，仔细感应了一下，蹙眉道：“还有未曾消散的灵气波动。”

　　林若冰在一面石壁上发现了一行字迹，上面提到了八灵玉。

　　猿古道：“八灵玉会不会就是放在石匣子内的圆形之物？”

　　林若冰道：“这上面说，八灵玉具有吸纳灵物，储存与培育灵药的作用，可同时储存或是种植八种灵物，故而取名八灵玉。”

　　叶秋环顾四周，指着一处角落道：“那边应该有一道泉眼，炼器少不了水火。”

　　白云归放下石匣子，跟着叶秋来到那角落处，果然发现了一道泉眼，虽然不大但却寒气惊人。

　　叶秋眼波微动，回头看着白云归，问道：“此处对姐姐可有用处？”

　　白云归有些高兴，笑道：“有用，这泉眼之中有极寒之物，正好与我适合，待我好好瞧瞧。”

　　猿古在洞中转悠，自语道：“八灵玉被人捷足先登，这儿还有没有留下别的好玩意呢？”

　　林若冰抬头看着头顶，有人在那里花了一张笑脸，充满了嘲讽。

　　“你们看头上，那是什么？”

　　叶秋、白云归、猿古抬头一看，顿时感到一阵不舒服。

　　那笑脸十分生动，微微弯曲的嘴角充满了嘲讽，仿佛在嘲笑后来者。

　　猿古骂道：“是谁这么可恶，竟然留下笑脸嘲讽我们？”

　　叶秋道：“从痕迹上看，很可能就是那个得到八灵玉之人留下的，他似乎知道会有后来者，故意这样做。”

　　白云归道：“从这一点推断，得到八灵玉之人是一个心机极深之辈，日后若遇上了要千万当心。”

　　林若冰道：“八灵玉已经不在了，叶秋是怎么感应到这里有资源的？”

　　叶秋道：“我的锁源御道之术感应到这里另有一股奇异的波动，我还在仔细寻找。”

　　白云归站在泉眼旁，右手轻轻探入其中，指尖绽放出冰蓝色光芒，如一朵盛开的雪莲花。

　　泉眼在震动，一股极寒之气化为符纹印记，飞入那花蕊之中。

　　白云归身体一震，美丽的脸上瞬间苍白，有种寒气入体的迹象，右手快速结冰，眼中冰蓝之光大声。

　　叶秋觉察到异样，惊呼道：“姐姐要紧不？”

　　白云归冷得全身颤抖，颤声道：“不要靠近我，这事我自能应付。”

　　叶秋不敢妄动，林若冰上前查看，叮嘱道：“我看着她，你继续搜寻此洞。”

　　猿古帮着叶秋寻找，这个洞就这么大，里里外外转一圈也要不了多少时间。

　　“奇怪，看不出还有什么特别之处。”

　　猿古疑惑，叶秋也很疑惑，脸上露出了沉思之中。

　　“炼器需要水火，水源有了，火源在哪？”

　　想到这，叶秋的目光顿时落在那炼器炉上。

　　这是一尊石炉，四脚平稳，沉稳不动，却看不到炉下有火。

　　之前，石匣子就是从炉子下面找出来的，如今那里已经空无一物。

　　猿古道：“石门上有灵荒二字，将如灵指的是八灵玉，那荒又指什么？”

　　叶秋有所启发，仔细打量着炼器炉，右眼出现了不寻常的跳动，那是魅眼通玄有所发现。

　　白云归此刻已经全身结冰，那泉眼之中极寒之气化作的符纹缠绕在白云归的指尖，正慢慢的朝着她体内渗透。

　　这一变化引起了洞中的异动，那炼器炉开始震动，通体符纹交织，自动显化出来，释放出特别波动。

　　猿古与叶秋都吓了一跳，密切关注着炼器炉的一举一动，发现它上下颠簸，左右摇动，炉身符纹缠绕，却有崩溃的迹象。

　　“怎么回事，它好像要散架了？”

　　猿古愕然，不解的看着叶秋。

　　“我也不明白，但它确实快要散架了，符纹在溃散，炉身在冰裂，应该撑不了多久。”

　　角落处，白云归身体剧颤，极寒之气入体需要强大的承受力，那是很痛苦的事情。

　　林若冰仔细观察，发现白云归的颤抖与那炼器炉的崩溃似乎存在某种关系，二者异变的时间太巧了。

　　山洞在摇晃，一声脆响传来，炼器炉裂开，而白云归身上的冰块也随之破碎，洒落在地上。

　　那一刹那，白云归指尖的极寒符纹融入体内，让她整个人气势飙升，眼中冰蓝之光大盛，蕴含着惊喜与惊讶。

　　洞中，炼器炉轰然破碎，所有符纹断裂四散，溃散成灰。

　　猿古啧啧称奇，叶秋却仍旧看着炼器炉所在的地方，锁源御道之术被催发到极致，感受到了一种若有若无的光。

　　“幽泉冰符，真想不到。”

　　白云归身上的寒气在逐渐隐去，眉宇间多了一股华贵的冷意，道出了泉眼之秘，那里的极寒之气乃是幽泉冰符，是天地间罕见的奇珍之一，有着玄妙莫测之力。

　　林若冰朝她道喜，猿古也上前道贺，唯有叶秋站在原地，眉头紧缩，一脸的心事。

　　“你发现了什么？”

　　白云归走过来，所到之处有清晰的脚印，透着玄寒之气，让地面突然裂开。

　　叶秋见状，释然道：“果然如此，姐姐继续催动寒气，将此地震裂。”

　　白云归微微颔首，脚下冰花涌现，极寒之气让地面迅速开裂，原来炼器炉所在处裂开了一个洞口。

　　“瞧瞧有什么好玩意。”

　　猿古一脸热切的走近，探头往洞口中一看，脸上顿时露出了失望之色。

　　“什么也没有啊。”

　　林若冰上前，发现那裂开的洞口并不深，就六尺左右，下面确实没什么宝贝，就一小撮土。

　　白云归看着那一小撮土，眼中灵纹交织，却看不出什么特别之处。

　　抬头，白云归看着叶秋，发现他也正看着那一小撮土，但神色却与旁人不同。

　　“你看出什么了？”

　　叶秋剑眉微皱，迟疑道：“没看出什么，只是觉得这些土有些奇特。”

　　猿古道：“有什么奇特的，颜色形状与外面的泥土没什么差别。”

　　蹲下身体，猿古伸手想要抓起一把泥土，谁想就在手掌临近之际，心中突然感受到了一股莫名的惶恐。


第100章 奇才古烈

　　猿古迅速收手，起身后退数步，脸色难看极了。

　　“有古怪，我的手还没有靠近，就感受到了一股莫大的惶恐，像是在惧怕什么。”

　　林若冰惊讶道：“有这等怪事，我来试试。”

　　蹲下身体，林若冰小心翼翼的伸出玉手，在临近那一小撮泥土时，心里骤然涌现出一股莫名的危机感，吓得她连忙收手，心神不受掌控。

　　“果然有古怪，好邪门的事情。”

　　白云归不语，她也尝试了一下，结果心中的不安更甚，这让她眼中流露出了疑惑之色。

　　叶秋道：“你们先退开，我试试。”

　　蹲下身体，叶秋伸出左手，在指尖临近之际，脑海中突然响起了梦灵的声音。

　　“这是荒土。”

　　就四个字，没有任何解释，这让叶秋意识到了事态的严重。

　　荒土是什么？

　　叶秋从未听过，但是从梦灵的反应来看，绝不是寻常之物。

　　叶秋心中没有惶恐，指尖触碰到了荒土，一种奇异的感觉涌入心头，身体产生了一种抗性，似乎在排斥荒土。

　　猿古看着叶秋，怪叫道：“怪胎就是怪胎，我们都不敢靠近，你却屁事也没有。”

　　叶秋不语，陷入了沉默，好一会才抬起头，对林若冰道：“师姐帮我把那石匣子递过来。”

　　林若冰拾起石匣子交到叶秋手中，发现他竟然将荒土装入石匣子中。

　　石匣子不大，幸好荒土也不多，仅占了三分之二的空间。

　　叶秋将石匣子收入空间储物戒内，笑道：“好了，可以走了。”

　　林若冰道：“走吧，虽然八灵玉被别人抢先一步，但你们俩也算是有所收获。”

　　猿古苦笑道：“就我一无所获，老天真是不开眼啊。”

　　白云归道：“每个人的机缘各不相同，不必强求什么。”

　　四人离开了山洞，刚跨过那道石门，身后就传来一声巨响，紧接着地裂山崩，整座石山都垮塌了。

　　“小心。”

　　白云归与林若冰大惊，双双冲到叶秋身旁。

　　林若冰祭出鸾凤神戟，这把神兵迅速变大，直接将垮塌的山体洞穿，凿开一条通路。

　　猿古也不示弱，祭出天王棍，将石山击穿，强行飞了出去。

　　四人刚刚逃出生天，垮塌的石山再次爆炸，数不尽的乱石飞向四周，一股恐怖的气息从石山之下冲出，差点将四人砸中。

　　白云归脸色阴霾，看着爆炸中心，眼中流露出了前所未有的凝重之色。

　　猿古骇然，疑惑道：“怎么搞的，发生了什么？”

　　林若冰摇头，她也不知道发生了什么，一切都来得太突然了。

　　石山下，一道诡异的风柱拔地而起，附近的巨石冲天而上，在半空化为粉末，形成了沙尘暴，扩散四周。

　　风柱中，一个巍峨的身影如地狱的恶魔，正冷冷的看着这个世界，心中充满了杀戮。

　　叶秋等四人震惊极了，完全想不到这石山之下竟然还藏着一个厉害的高手。

　　那身影迈步而出，附近的山石草木迅速破碎，在狂风中化为尘土。

　　林若冰上前一步，手中鸾凤神戟一舞，释放出强大的波动，试图抵挡眼前那狂暴的冲击，谁想却被直接弹飞了。

　　“你是谁？”白云归抓住林若冰的手臂，将她拉了回来，眼神警惕的看着那人。

　　狂风中，那人长发飞舞，看上去有种沧桑的落寞。

　　“我是谁？哈哈，我是谁？”

　　那人语气癫狂，乱发下一张脸庞让人心神刺痛。

　　左边脸庞完好无损，看上去是那样的年轻与俊美，可右边脸庞却没有肌肉，只有森森白骨，血淋淋的，看得人心中作呕。

　　此人左眼正常，右眼就像是一团火，充满了愤怒、仇怨、杀戮。

　　叶秋心头震动，眼前之人实力恐怖，但遭遇似乎很坎坷，导致性情大变，焦躁易怒。

　　猿古低声道：“快走，这家伙看样子不好惹，就像一头恶魔。”

　　林若冰道：“他境界太高，我们没机会逃脱。”

　　白云归道：“你护着他们退后，我看能不能缠住他片刻。”

　　林若冰叮嘱道：“小心，不要硬拼。”

　　拉着叶秋的手臂，林若冰迅速退后，猿古紧随身侧。

　　那人眼神冷酷，口中轻哼一声，宛若晴天霹雳，震得叶秋、猿古、林若冰吐血重伤，眼神瞬间就暗淡下去了。

　　白云归情况稍好，嘴角也溢出了血迹，显然这人的实力已经超越了空冥境界，是不可匹敌的存在。

　　屈指一弹，白云归指尖冰蓝绽放，极寒之气冰封时空，隔绝了那人身上的怒火。

　　感受到那股寒气，那人就像是受到了刺激，越发的狂暴与愤怒，脚下烈焰狂涌，直接将冰封的时空焚烧撕裂。

　　白云归迅速退后，脸上涌现出了一抹潮红，眼中透着几分苦涩。

　　“你们先走，我去助她一臂之力。”

　　林若冰看出白云归的窘境，口中长啸震天，施展出三皇诀，全力催动鸾凤神戟，想要让这件神兵复苏，以抗衡那可怕的高手。

　　猿古道：“我也去。”

　　力拼不过，就只能借助神兵之力。

　　猿古手中的天王棍在剧烈震动，符纹显化出来，释放出强大的气势，引起了那人的注意。

　　叶秋没有妄动，心中思索着对策。

　　目前四人处境凶险，那人太可怕，即便有鸾凤神戟与天王棍两大神兵，只怕也抵挡不住。

　　叶秋境界不够，虽有方天星盘在手，但也不知道有多大用处，唯有向梦灵请教。

　　“荒土。”

　　梦灵就说了两个字，却让叶秋恍然大悟。

　　此人出自石山之下，与那灵荒洞有关，势必就牵扯到了八灵玉和荒土。

　　此刻，林若冰与猿古全力催动两大神兵，形成了一种左右夹击之势，谁想那人却根本不在乎。

　　白云归指尖冰芒绽放，设下了层层防御，在极力闪避那人的进攻。

　　“住手。”

　　叶秋大吼一声，取出石匣子打开，荒土的气息顿时散发出来，逼得那人停下脚步，目光自动移到了叶秋手中。

　　叶秋左手托着打开的石匣子，来到白云归身旁。

　　“此物将你镇压在石山之下，是我将其取出，你才得以脱困，我们之间并无恩怨，何不平心静气交个朋友。”

　　那人厉声道：“我要抹平这里的一切，杀光所有相关之人。”

　　叶秋道：“那并不能让你忘记过去，只会加深你的记忆，让你永远被困在这段记忆里。化解仇恨最好的办法就是宽恕，只有放下过去，你才能走向未来。”

　　“你胡说。”

　　那人怒吼，迅速冲来，吓得白云、林若冰、猿古连忙进攻，试图营救叶秋。

　　叶秋没有闪躲，也来不及闪躲，左眼神瞬间变得明亮，体内天魄珠在震动，灵犀心剑化作无形的精神利剑，瞬间攻破了那人的心灵防线，让他前冲的身体出现了短暂的停顿。

　　那一刻，白云归抓起叶秋，带着他急速退后，拉开了双方之间的距离，眼神中透着警惕。

　　那人发出了低吼，凌乱的神志一下子清明了很多，竟激起了他的怒火。

　　叶秋苦笑，祭出方天星盘，沟通眉心处的黑欲花，让魅眼通玄与方天星盘正面的天眼贯通，形成了一种暂时的融合，以便他可以催动这件宝物。

　　林若冰与猿古双双退到叶秋身侧，四人一动不动的盯着那人，心中的危机感越来越强了。

　　叶秋左手托着石匣子，右手缓缓深入其中，用手抓起一把荒土，发现灰色的荒土竟然一下子变黑了，散发出一股夺人心神的恐怖波动，连叶秋自己都觉得有点惊悚。

　　那人猛然停下脚步，眼神阴冷的瞪着叶秋的右手，那黑色的荒土让他心中涌现出了不祥的感觉。

　　“收起它。”

　　男子怒吼，似乎对那荒土恨之入骨。

　　叶秋道：“可以，但你得告诉我们，你到底是谁，为什么在这？”

　　男子周身烈焰焚烧，显然心情很激动，连虚空都烧出了一个大窟窿，那景象可怕极了。

　　“快收起它。”

　　男子再次吼道，语气较前一次要柔和了很多。

　　叶秋松开右手，荒土自动滑落，随即叶秋将石匣子关上，放入空间储物戒中。

　　男子见状，情绪好转了几分，抬头看着天空，似乎陷入了回忆中。

　　“我来自万古门……”

　　叶秋等四人都是一愣，但却没有插嘴，静静地聆听。

　　“我叫古烈……”

　　这话一出，林若冰顿时发出了惊呼。

　　“是你！怎么可能？”

　　叶秋好奇道：“师姐听闻过他的名字？”

　　林若冰眼神古怪的看着男子，幽幽道：“传说，一千二百年前，万古门出了一个旷世奇才名叫古烈，拥有五行属火的单属性体质，是先天纯阳之体，号称千古不遇。他就好比一颗彗星划过夜空，照亮了一个时代，都以为他将震慑九天十地，可谁想某一天他突然失踪，从此音讯全无。”

　　白云归脸色惊变，脱口道：“单属性体质，这是传说中的五行体，即便是人域九州也罕见无比，想不到这荒古大陆上竟然出了一个。”

　　猿古不解道：“单属性体质有何特殊之处？”

　　白云归道：“常人五行齐聚，只是有强有弱而已。单属性体质号称五行独一，只具备一种属性，天生与道相近，可以在那一领域走到极致。万古以来，每一个单属性体质之人，无不是盖世强者，威临四极八荒，震慑诸天万界。”


第101章 荒古十绝

　　猿古惊呼道：“这么厉害，岂不比我的特殊血脉还要强大？”

　　林若冰道：“古烈五行属火，乃纯阳之体，不具备其他属性，就像是一团火焰，时刻都在燃烧，能够修炼任何火属性的功法绝技，并将其修炼到最高境界。只要不半路夭折，那就是注定的强者之命，谁想他却被镇压在这里。”

　　叶秋感到有些惋惜，这样的一个旷世奇才，本以为能飞天遁地，谁想却半路消失，被囚困于此，真可谓是造化弄人。

　　白云归叹道：“再强的潜质也敌不过命运，万古以来天骄无数，可真正成长起来的却万中无一啊。”

　　叶秋问道：“你既然是万古门的旷世奇才，怎会受困于此？”

　　古烈仰天悲笑，其音伤神，充满了不甘与怨恨。

　　“那一年我二十五岁，听闻这一带有火狸出没，便前来找寻，谁想在山中遇上一个疯疯癫癫的怪人，见我是纯阳之体，五行属火就把我抓去，弄到那石山之中说是要炼制一枚八灵玉。那儿有一至寒阴泉，怪人整天疯疯癫癫，说什么人炼器，器炼人，我火气太旺，刚极易折，正好借助我的五行之火配上阴泉之冰，用来炼制八灵玉。”

　　林若冰道：“炼一块八灵玉用不了一千二百年吧？”

　　古烈道：“八灵玉炼制了八百年，他以荒土将我封印在炉下，让我无法脱身，还导致我容貌毁坏。”

　　白云归问道：“荒土是什么？”

　　古烈道：“我也不知道荒土是什么，总是那玩意可怕之极。”

　　猿古道：“八灵玉炼制了八百年，那岂不是盖世无双的绝世奇珍？”

　　古烈摇头道：“我听那怪人的语气，八灵玉并没有想象中那么神奇，之所以炼制了八百年，是怪人故意整我，想磨掉我身上的锐气。可我就是不明白，他为什么要故意整我，那对他有什么好处，他为什么要毁了我的一生？”

　　林若冰问道：“怪人最后去哪了？”

　　古烈道：“我不知道他去哪了，在八灵玉没有炼制成功前，他每隔一段时间就会出现一次。八灵玉炼制成功后，他就销声匿迹了，我再也没有见过他。”

　　叶秋感触道：“你的遭遇真是让人惋惜，而我们之间的相遇也是一种缘分，你在这时候出世，或许也是天意。”

　　古烈哼道：“天意？什么意思？”

　　猿古道：“如今的荒古大陆发生了很多事情，先有六爪神鹰一脉，紧接着是仙窟之秘，牵扯出了仙王宝典……”

　　古烈仔细一听，心中也感到震惊，荒古大陆近期发生的事情，无一不是惊天动地的大事，修为实力达到他这种境界，也都被深深吸引。

　　“你们是谁？”

　　林若冰道：“我们出自蛮武门，他叫叶秋，我是林若冰，这是猿古，那是来自人域九州的白云归。”

　　古烈对四人的身份倒不是很在意，蛮武门虽然不属于万古门，但也从未被万古门放在眼里。

　　“你们现在要去幕山寻找灵角兽？”

　　叶秋道：“你若有空，欢迎加入我们的行列。”

　　古烈陷入了沉思，他被困一千二百年，脱困后第一件事情应该是赶回万古门，但想到这些年的遭遇，他又有些忐忑与犹豫。

　　“换一种心情，换一个开始，以你如今的修为实力，何不放开一切，随心所欲。”

　　叶秋在观察古烈的反应，想劝他同行。

　　猿古与林若冰没有吭声，两人觉得古烈是一个不稳定因素，还是敬而远之为妙。

　　白云归明白叶秋的心思，她的看法与叶秋相近，不管古烈出身何处，若能与他结识，未来都会有所益处，这就叫多一个朋友多一条路。

　　“放开一切，随心所欲。”

　　古烈重复着叶秋的话，似乎一下子找到了感觉。

　　“好，我就暂且与你们同行。”

　　猿古与林若冰交换了一个眼色，心中各自警惕。

　　叶秋露出了笑容，朝着白云归使了一个眼色，让她带着林若冰与猿古走在前面，暂时与古烈保持距离，自己则走到古烈身旁，与他扯开了话题。

　　“二十五岁的你就已经名扬荒古大陆，一定有着很多传奇经历。”

　　叶秋提起了古烈的往事，每个人都喜欢回忆一生中最辉煌的过去。

　　古烈轻叹道：“那时候还年轻，嚣张得意，不可一世，总觉得自己是天下无敌，干过许多自认潇洒，实际上蠢得要死的事情。若不是那时候太狂妄，我也不会一个人独闯大荒，落得如此下场。”

　　叶秋轻声道：“善水者弱于水，刚极易折，每个人都会经历这些。那些所谓聪明，一辈子做事小心谨慎之辈，他们从不逞强，从不张扬，生活平静如水，过得也不一定就开心。年少总有一些轻狂，否则便对不起自己。”

　　古烈有些惊讶，扭头看着叶秋，眼底闪烁着异样的光彩。

　　“你比当年的我更加理智与冷静。”

　　叶秋笑道：“因为年幼的我根本无法与你相比，嚣张是一种态度，并不是每个人都有那样的机会。”

　　古烈嘴角微动，扫了一眼前面频频回头的三人。

　　“他们很在意你的安危。”

　　“那是因为我们才刚刚相识，交往不深。”

　　古烈道：“你若有兴趣，我可以带你进入万古门。”

　　叶秋笑道：“若无名利心，何来甲乙丙。”

　　古烈也不勉强，他有点欣赏叶秋的坦然与从容，但两人的修为境界毕竟悬殊太大，根本就不是一个层次的人。

　　晚上，五人找了一处山谷落脚，围坐在篝火旁，一边吃着肉，一边聊着天。

　　叶秋问起了万古门的起源，这是他一直想要搞清楚的事情。

　　古烈倒也没有隐瞒，因为万古门的起源并不是什么秘密。

　　“人类三大势力中，万古门最先创立，随后是天荒教，前后间隔应该在数百年左右。剩下蛮神宗，晚了差不多上万年的光阴。”

　　叶秋有些惊讶，蛮神宗比万古门晚的也太久了一些。

　　猿古插嘴道：“不是说天荒教比万古门晚了至少一千年吗？”

　　古烈道：“那只是传说，万古门与天荒教之间据说还有一段隐秘，只有极少数人知情，以我当年的身份也并不知晓其中的秘密。”

　　叶秋没有过多的追问细节，他只是了解了一个大概，心中隐隐有了一些猜测。

　　夜晚的大荒很不平静，远处有巨兽吼叫，有天禽嘶鸣，更有妖兽之间的战斗，以及人类与妖族之间的争锋。

　　半夜时分，叶秋突然问道：“古烈，你的脸还能治好吗？”

　　“若能找到八灵玉，就有希望治愈。”

　　白云归听到八灵玉，突然想到一个问题。

　　“你知道是谁得到了八灵玉吗？”

　　古烈道：“是一个男子，很年轻，修为也不错，但身上的气息很诡异。我被镇压在炉下，只能感应到这些。”

　　猿古道：“年轻男子，气息诡异，修为不弱，会是谁呢？”

　　林若冰道：“反正多半是三大势力的弟子，就是猜不透是谁。”

　　叶秋道：“不急，只要八灵玉出现，就会知道那人是谁，眼下……”

　　一道弧形的光刃划破天地，引发了轰然爆炸，将一座山峰都夷为平地。

　　那种动静打断了叶秋之言，让在场的五人全都扭头看去。

　　远处的夜空下，一道道青色光刀交错编织，化作一尊巨鼎，耸立在夜空之下。

　　古烈眼中露出一丝炙热，沉声道：“这是万古门的高手在出招，对方应该是妖族中的强者。”

　　一头巨鸟的虚影显化在夜空中，双眼宛如恶魔一般，要吞噬生灵，鸟嘴细长坚硬，朝着那只巨鼎啄去。

　　一声声闷响震动天地，成片的森林被毁，数不尽的花草化为飞灰，破灭一方生机。

　　猿古看得咂舌，怪叫道：“乖乖，幸亏隔得远，不然连怎么死的都不知道。”

　　白云归轻吟道：“这大半夜的，他们干嘛大动干戈？这里距离幕山还远啊。”

　　古烈道：“他们在争抢一个木匣，表面有月牙图案。”

　　白云归惊变道：“月牙图案，难道是荒古十绝之一的陨月刀。”

　　叶秋好奇道：“荒古十绝指什么？”

　　林若冰惊疑道：“陨月刀，不会吧。传说那是幽域第一重天月大陆之物，在数万年前曾在荒古大陆出现过一次，从此就再无踪迹。”

　　猿古振奋道：“要不要去瞧瞧，看能不能趁机夺过来。”

　　叶秋笑骂道：“那玩意就是丢到你面前，你也不敢捡，除非没人看见，否则就是祸害。”

　　古烈道：“匹夫无罪，怀璧其罪，境界不够之人，确实不易参合进去。”

　　白云归道：“不抢，但可以看看，毕竟那等传说之物，万年难得一见。”

　　大家没有意见，一致同意去看看。

　　交战之处位于两百多里外，叶秋、古烈等五人仅仅用了一炷香的时间，就赶到了附近，周边布满了围观之人以及诸多妖兽，全都在密切关注。

　　一个巨大的身影显化在夜空中，身外刀光交错，凝聚成一只巨鼎，震慑九天十地，稳固时空，压塌山岭，让动荡不安的气流变得寂静无声。

　　不远处，一头巨禽俯视苍生，身躯大如山岳，双眼凝视着半空中的一个木匣子。


第102章 青月仙子

　　那木匣子六寸见方，通体神纹密布，正面有残月图案，看上去古朴而神秘，透着莫名的气息。

　　巨影探手朝着木匣子抓去，巨禽则俯冲而知，铁嘴锋利，宛若神兵。

　　林若冰看着交战的双方，提出了一个问题。

　　“万古门这位高手已经跨越了空冥境界，这等高手在此前从未见过，怎会为了寻找灵角兽而排出这种级别的强者？”

　　无论是六爪山、光柱深渊、还是仙窟山谷，万古门与天荒教都不曾出动这种级别的强者，如今在这大荒深处冒出一位，确实让人质疑。

　　白云归道：“万古门乾坤叟与天荒教聂苍龙的实力都相当惊人，表面上看是空冥七重巅峰境界，但实际上有可能已经步入了万寿境界，只不过平日隐藏得比较深。”

　　叶秋看着那木匣子，自语道：“谁敢肯定这木匣子是不是空盒子？”

　　猿古一愣，叫道：“对啊，光看到盒子，没看到里面的东西，万一是个空盒子，岂不被人耍了？”

　　古烈赞道：“叶秋，你很聪明，竟没有被陨月刀本身吸引。”

　　叶秋道：“过奖了，我只是觉得这样的两大高手抢一个木匣子，万一打开后是空的，岂不让人扫兴？”

　　白云归笑道：“不管里面是不是空的，只要他们知道这木匣子代表着什么，那就会出手争抢。”

　　林若冰看着古烈，问道：“万古门那么高手你认识吗？”

　　古烈点头，表情略显复杂。

　　“当年我还是核心弟子的时候，他就已经是万古门长老了，如今更是成为了核心高手，时光真是无情啊。”

　　据古烈讲，那人名叫樊秉正，当年在万古门的资质算不上绝佳，可如今他却成长起来，成为了万寿境界的强者。

　　万寿境界顾名思义，到达这一层次后，拥有万年的寿命，只要不遭遇凶杀、兵灾，活几千上万年是没有问题的事情。

　　这种境界的高手，别说荒古大陆稀少，就算是人域九州也不会太多。

　　猿古道：“万古门派来了这等级别的强者，不知道天荒教有没有派出类似的强者？”

　　交战场四周高手云集，除了万古门与天荒教的人类高手外，妖灵百族的高手也占了很大的比例，其中就不乏一些厉害的角色。

　　古烈环顾四周，目光扫过附近之人，突然看到了一个让他意外的身影。

　　“她也来了，想不到时隔千年竟然还有相见的机会。”

　　古烈心情很复杂，凝视着某处，那儿立着一个纤细的身影，在夜空中显得格外飘逸。

　　场中，双方的交战异常激烈，附近的山峰早已破败不堪，波动的光浪蕴含着毁灭之力，所到之处生机灭绝。

　　木匣子在半空飘来飞去，通体闪烁着奇异的光符，竟无惧那毁灭之力，深深吸引着所有生灵。

　　叶秋留意到了古烈的异样，问道：“在看什么？”

　　古烈神色有些落寞。

　　“在看过去的梦。”

　　叶秋一愣，顺着他的目光看去，看到了夜色中那个纤细的身影，长风随风舞动，神韵天成，一张冷艳的脸上挂着些许寒意与灵秀之气，竟是一个难得一见的绝美女子。

　　这女子一身青衣，在夜色下看上去就是黑色，高贵典雅，气质清冷，眼中倒映着粼粼波光，有种说不出的美韵。

　　“她是谁？”

　　叶秋好奇，开口询问。

　　古烈道：“天荒教水梦莹，外号青月仙子。”

　　叶秋问道：“很有名？”

　　古烈点头不语，把目光移到了木匣子上。

　　此刻，万古门樊秉正与巨禽的争斗已经进入白热化阶段，各种闪电冰霜、大道符纹撕碎天地，形成了一个恐怖区域，漫天火舞流星，狂风交织，让人根本就看不清楚场中的真实情景。

　　一条条光柱冲天而起，击穿苍穹，斩落星辰，恐怖到了让人瞠目结舌的程度，许多人都有些不敢置信。

　　相隔十里，白云归感到心驰神摇，一旁的林若冰与猿古就更是不济。

　　反倒是叶秋的情况有点特别，面对这种可怕的波动，他反而很平静，有种淡定不惊的气质。

　　古烈悄无声息，如一尊幽灵藏在夜色里，静静地看着这一切。

　　成片的光柱在破碎，形成了一个超级巨大的光球，轰然爆炸，覆盖四野，让方圆十里范围内生机全无，所有生命痕迹都化为灰烬。

　　木匣子遭受到了撞击，呼啸一声冲天而起，朝着大荒深处射去。

　　那一刻，一头银狼弹射腾空，朝着木匣子冲去，身躯在半空中快速放大，化作山岳般大小，一爪朝着木匣子抓去。

　　樊秉正因为与巨禽激战，遭受到了爆炸的影响，来不及拦击。

　　巨禽也无暇抽身，这就让银狼钻了个空子，抢占了先机。

　　然而世事多变，就在银狼即将夺得木匣子之际，夜色下升起了一轮青月，一个纤细高挑的身影立于月影之中，如仙子临凡，美得让人移不开眼睛。

　　“是天荒教的青月仙子水梦莹。”

　　有人大叫，声震四野。

　　其实就算那人不开口，大部分的高手也都听闻过青月仙子的大名。

　　水梦莹的插手破坏了银狼的好事，让木匣子斜飞出去，这就给了樊秉正与巨禽机会。

　　古烈看着青月中的那道身影，眼神充满了叹息，竟有一种挥之不去的惋惜。

　　叶秋站在古烈身旁，轻声道：“她很美。”

　　古烈面无表情。“那是属于别人的美。”

　　叶秋嘴角微扬，低吟道：“纵横天地，心所我意。只要你肯努力，就有机会属于你。”

　　古烈摇头道：“我已不再年轻，无论容貌还是心。”

　　夜空中，四大高手争夺木匣子，最耀眼的当属青月仙子水梦莹，她绝美倾城，但却战力惊人，打得银狼与巨禽怒吼咆哮，打得樊秉正脸色苍白，全力闪避。

　　四周，天荒教的高手们在呼唤呐喊，万古门的高手则有些郁闷，妖灵百族的高手密切关注，随时准备趁机抢夺。

　　林若冰看着水梦莹，惊叹道：“是她！真不愧是天荒教最杰出的旷世奇才之一。”

　　猿古愣道：“又是旷世奇才？”

　　林若冰看了古烈一眼，低声道：“当年，青月仙子水梦莹与万古门的古烈齐名，是当世最耀眼的两位天才，曾多次交锋都难分高下，大家一直期待他们能分出胜负，谁想古烈却突然消失。”

　　猿古惊叹道：“这样啊，难怪这么厉害。”

　　白云归看着古烈，心中闪过了一些念头，女人的直觉让她认为，古烈与水梦莹之间应该存在着某种男女关系。

　　“青月仙子可有嫁人？”

　　林若冰迟疑了一下，点头道：“她嫁给了天荒教的另一位绝世天才龙天宇，那人也极其厉害，虽然比她稍差一点，却也名震荒古，极富盛名。”

　　白云归轻叹一声，没再多问，而古烈眼中的光彩却一下子暗淡了数倍，变得落寞郁闷。

　　此时，木匣子的抢夺已经步入最后关头，万古门的樊秉正虽然不是青月仙子水梦莹的对手，却也极力抢夺，不愿陨月刀落在天荒教手里。

　　银狼与巨禽已经形成了联手之势，却依旧阻止不了水梦莹。

　　樊秉正大吼，满心不甘，既要提防银狼与巨禽的偷袭，又要阻止水梦莹，这让他压力大增，不多时就负伤了。

　　水梦莹虽然实力最强，但面对三大高手的围攻，想要顺利夺取木匣子也不容易。

　　从现在的交战情况分析，各个击破是最佳的选择，而负伤的樊秉正成为了首选目标。

　　水梦莹没有迟疑，指尖青光凝月，蕴含着大道真谛，如刀锋般凌厉，强行突破了樊秉正的防御，一指击中他的胸口，青月在他体内成型，随即爆炸破碎，一道青光遍布樊秉正全身，让他重伤横飞。

　　银狼嘶吼，抓住机会展开偷袭，狼爪蕴含着撕天之力，要抓爆樊秉正的头颅，致他于死地。

　　巨禽迎战水梦莹，阻止木匣子落入她手里，四大高手形成了两种格局。

　　那一刻，万古门的高手们发出了惊呼，全都在为樊秉正的安全担心，可惜境界不够，无法化解他的危机。

　　“你不出手吗？”

　　叶秋看到这，好奇的询问。

　　古烈反问道：“我该出手吗？”

　　叶秋笑道：“想做就做，何必在意？”

　　古烈不语，思索着叶秋的话语，自己真能做到毫不在意，坦然面对那人吗？

　　樊秉正怒吼震天，全身符纹交织，燃烧起了火焰，那是在燃烧生命，想要抵挡银狼那必杀的一击。

　　古烈眼波微动，到了他这种境界，深深明白樊秉正那样做意味着不惜一切，即便不死，那代价也让人痛心。

　　这一刻，古烈突然有了一丝不忍心，那可是万古门的高手，是他的同门，也是昔年的前辈，他岂能忍心看着他死在这里？

　　古烈想出手救下樊秉正，可第一眼却看向那个熟悉的身影，稍后如果对上，自己该如何应对？

　　这么多年过去，她或许已经不认识自己，也可能早就忘了自己，根本不会想到，此时此刻两人竟然会在这里相遇。


第103章 陨月传说

　　银狼这一击志在必得，到了它这种境界，一旦占了先机，重创了樊秉正，稍后就有希望致他于死地。

　　只要樊秉正一死，那时候银狼与巨禽联手，就能杀掉青月仙子，最后银狼再与巨禽争夺木匣子，那样就容易多了。

　　然而银狼算盘虽然打得好，却不曾想到附近还有万寿境界的强者，还正好就与樊秉正有关系。

　　当狼爪挥落，危险临近，樊秉正身上火焰炙热，形成了一种防御罩，在来不及闪躲的情况下，硬接了这一击，被当场击飞，重伤吐血。

　　下一刻，银狼出现在樊秉正头顶，眼中闪烁着残酷阴森之色。

　　樊秉正身上的生命火焰在快速减退，刚才的那一击他已经付出沉重代价，如今再想抵挡住银狼的第二次攻击，那几乎不太可能。

　　银狼有些得意，狼爪上闪烁着大道符文，化作死神的镰刀，朝着樊秉正当头抓去。

　　这一击如果击中，樊秉正不死也得少掉半条命，之后再想从银狼抓下逃生，那几乎就没有可能。

　　就在这危险时刻，一道焚天烈焰突然照亮了九天十地，散发出恐怖的神威，笼罩在银狼身上，打了它一个措手不及。

　　古烈现身，长发凌乱，遮挡住了他的脸，周身烈焰焚天，如天火降世，要惩罚世人。

　　那种炙热火焰由大道符文组成，能毁灭世间万物，恐怖到了让人难以承受的境界。

　　银狼防御不及，身上沾染了火焰，痛得它嘶声厉吼，全身银光闪烁，数不尽的符纹强行将身上的火焰镇压下去。

　　樊秉正趁机脱身，看着古烈的背影，眼中露出了疑惑之色，但还是送上了一声感激。

　　“谢谢相助。”

　　古烈没有理会，双手背负，如神王巡天，迈着尊贵的步伐朝着银狼走去。

　　他的每一步都引发诸天震动，大道轰鸣，脚下火焰化作红莲，绽放出神纹光雨，神异非凡，充满了道之神韵。

　　同为万寿境界，古烈的强大绝不是樊秉正可以比拟，打得银狼节节败退，重伤嘶吼，心生去意。

　　那一刻，青月仙子水梦莹身体一震，心中泛起了一种莫名的感应，身后青月浮现，释放出强大的气势。

　　巨禽嘶鸣，感受到了威胁，迅速朝后退去，眼神惊恐的看着青月仙子与那个突然冒出来的怪人。

　　青月仙子水梦莹没有理会巨禽，侧身看着古烈，那焚天烈焰让她熟悉，心痛到无法言语。

　　“是你。”

　　简短的两个字声音并不大，可古烈的身体却出现了明显震动，身外的火焰也快速翻滚，显然他的心情很不平静。

　　青月仙子水梦莹看到这，顿时印证了心中的猜测，绝美的脸上露出了一股沧桑之色。

　　“都说你死了，为什么你偏要活着，还要再现人世。”

　　古烈背对着水梦莹，他不知道如何回答，只能沉默不语。

　　古烈心情苦涩，他不想让水梦莹认出自己，可是他心里也明白，两人体质特殊，一个五行属火，另一个五行属水，只要靠近就能互生感应，谁也瞒不过谁。

　　银狼趁机逃离，躲得远远的，眼中透着惧意。

　　樊秉正看着古烈的背影，再听到水梦莹这样说，心中竟泛起了一种莫名的情绪。

　　“你……你……难道是你？”

　　樊秉正不敢肯定，身为太古门高手，他当然很熟悉古烈当年的事情，可毕竟时隔一千二百年，谁能相信古烈还活着，还会出现在这里？

　　古烈不语，右手屈指一弹，那木匣子就朝着水梦莹飞去，而他则转身离去。

　　“你给我回来。”

　　水梦莹大叫，一把抓住木匣子，朝着古烈追去。

　　古烈加速离去，他还没有想好如何面对，唯有选择逃避。

　　水梦莹紧追不舍，两人一前一后，眨眼就消失在了夜色里。

　　陨月刀的木匣子落在了青月仙子水梦莹手里，而水梦莹却去追那神秘人，现场高手全都不知道怎么回事，唯有樊秉正陷入了深思。

　　白云归看着远处的两道身影，低吟道：“这就是造化弄人。”

　　叶秋道：“造化弄人是在考验一个人的心志，如果能够战胜一切，就能得到自己想要的东西。”

　　林若冰道：“这世上有些事情天道不许。”

　　叶秋道：“所以才有逆天之人。”

　　猿古道：“其他人都散了，我们也该离开了。”

　　古烈走了，四人并不太在意，继续前往幕山，寻找灵角兽。

　　路上，叶秋拉着林若冰，问了一件事情。

　　“青月仙子真的嫁人了？”

　　“那事曾轰动荒古大陆，三大势力众人皆知，岂能有假？”

　　叶秋皱眉，不再多问，眉宇间透着一丝狐疑。

　　猿古留意着前方的动静，问起了有关陨月刀，有关荒古十绝的事情。

　　白云归道：“荒古十绝，天葬第一。”

　　猿古愕然道：“天葬深渊？这都哪跟哪啊？”

　　林若冰道：“荒古十绝并非全都宝物，还包括一些特殊存在，或是奇绝诡异之地。陨月刀出自幽域第一重天月大陆，有着古老的传说，曾出现在荒古大陆，引发了一场浩劫，从而跻身荒古十绝之列。”

　　叶秋道：“陨月刀既然跻身荒古十绝之一，本身必然惊世骇俗，不知道有何特别之处？”

　　白云归道：“传说，幽域九重的夜空中原本有三轮明月，分别是血月、妖月、幽月，昔年曾出现过三月当空的奇景。”

　　叶秋惊呼道：“三月当空，我怎么从未听闻过？”

　　猿古疑惑道：“不是只有双月当空的奇景吗，怎么变成三月当空了？”

　　林若冰道：“这就和陨月刀有关系，传说远古时期有无上高手炼制了一把神兵，挥舞之际惊天动地，竟然将天上的幽月直接吸入了刀身之内，使得神兵威力大增，故而取名陨月刀。从此，幽域九重就只剩下血月与妖月，再也无法见到三月当空的奇景。”

　　叶秋质疑道：“真的假的？”

　　白云归道：“传说就这样，谁知道真假。”

　　上午辰时，赶在最前方的万古门与天荒教高手突然停下，眼前出现了悬空奇景，一座湖泊，四座大山，位于云海之中。

　　叶秋看到这一幕，整个人都惊呆了。

　　“世间怎会有这样的地方，有这等美景？”

　　林若冰道：“大荒神秘，存在着各种各样的奇景。”

　　白云归道：“取出地图瞧瞧，看这是什么地方。”

　　林若冰展开地图，这个地方被标注为悬空山，并有一行注解。

　　“悬空山，倒着看，能绕则绕莫横穿。”

　　猿古感觉奇怪，整个人倒立过来，观察着眼前的湖泊与大山。

　　叶秋道：“地图提示不要横穿，说明这个地方有危险。”

　　前方，大批妖族高手纷纷绕道而行，显然它们都知晓这是什么地方，听说过有关这里的传言。

　　天荒教的高手没有绕道，而是直接穿越，万古门的高手在观望，密切留意着悬空山的情况。

　　叶秋四人选择了绕道，多走了一截弯路，直到中午时分才绕过悬空山。

　　猿古觉得疑惑，质疑道：“明明不远，为什么每一次绕道都会耽误很多时间？”

　　白云归道：“因为有规则限制，这条行进线路很诡异，如果强行偏离就会受到莫名的影响，原本以为半个时辰就能搞定的事情，往往需要耗费半天。”

　　叶秋问道：“为什么会有这种限制？”

　　白云归沉吟道：“我想这可能与大荒的环境有关，荒古大陆神秘诡异，大荒则是一块未曾开垦的土地，存在各种各样的规则，形成了错综复杂的场域。你可以把这场域看出是一个完好无损的大阵，在没人开辟通道，或是强行突破之前，它就存在着特殊规则。要想消除这些规则，唯有破解场域限制，那样就能扫除各种规则之力。”

　　猿古道：“怎会有这些规则之力？”

　　林若冰道：“应该是万古岁月，天道法则的自然凝聚，形成了这一切。那就好比原始森林，杂草丛生，你要想开辟一条路，就必须斩荆披棘，暴力拆解，杀出一条路来。”

　　这个例子生动形象，猿古与叶秋一听就懂，顿时明白了其中的原理。

　　下午，在翻越一座大山时，叶秋前方闪过一道微光，那是一道速度极快的身影，猿古与林若冰都没有察觉，但叶秋的魅眼通玄却捕捉到了那个身影。

　　“是他！怎么可能？”

　　叶秋脸色惊变，他看到了一个不应该出现在这的身影。

　　白云归问道：“是谁？”

　　叶秋苦笑道：“灵神塔第五层的那位，应该是蛮灵门的杰出天才，不久前曾登上地藏仙，在那悟道三天。”

　　白云归道：“灵神传承诡异莫测，他出现在这，有可能也是冲着灵角兽来的。”

　　林若冰道：“你要千万当心此人，我估计他应该很有野心。”

　　猿古道：“要不我们追上去，暗中把他杀掉，以绝后患。”

　　白云归与林若冰交换了一个眼色，竟赞同了猿古的提议。

　　“走，我们追上去。”

　　叶秋略显迟疑，这样做似乎有些卑鄙，但防患于未然也是理所当然的事情。

　　只是让四人不曾想到的是，他们追了一阵，竟追丢了那人。


第104章 暗夜杀机

　　“看来他还命不该绝，只能下次再找机会。”

　　林若冰有些失望，白云归则没有勉强，四人继续前进，夜幕之时来到了一片光秃秃的石山区域。

　　这个区域寸草不生，透着死灰寂静之气，让人有种说不出的压抑。

　　“为何此处寸草不生，毫无生机？”

　　猿古立在半空，遥望着前方，但见数百座山峰错落有致，却看不到一丝绿色，也感应不到任何生命波动。

　　白云归道：“这里的环境曾遭受严重破坏，估计在很久以前，曾有高手在此交战，导致这里生机灭绝。”

　　叶秋正想询问，敏锐的六识却感应到了一丝波动。

　　“有人……”

　　白云归一惊，迅速回头观看，美丽的脸上露出了一丝异色。

　　“是赤天虎与青琉璃。”

　　这可是老熟人，分别归属于万古门与天荒教，各自身边都带着四人，构成了一个五人小组。

　　“真巧啊，我们又遇上了。”

　　青琉璃含笑招呼，就像一位老朋友。

　　赤天虎没有开口，只是看着白云归，脸色有些冷。

　　“是遇上了，但不巧。”

　　白云归可不是那么好糊弄的，这两人明显是有备而来，哪有这么巧的事情。

　　青琉璃毫不在意，看着光秃秃的群山，淡雅道：“这个地方名叫寂静岭，传说当年蛮武天神曾在这里遭遇了强敌，双方打得天崩地裂，最终导致这儿生机灭绝。”

　　叶秋一愣，怎么又与蛮武天神扯上了关系，他这一路走来，就从未摆脱过蛮武天神的阴影。

　　林若冰质疑道：“我怎么没有听闻过此事？”

　　青琉璃道：“这件事情知情者不多，估计是蛮武门封锁了这个消息，一直没有泄露出去。”

　　猿古道：“真与不真都已经过去，你们来此是打算穿越此地继续前进，还是另有目的？”

　　赤天虎道：“传说，当年与蛮武天神在此一战的高手出自蛮灵门，曾有一件遗落之兵埋藏在这里，我们想来试试运气。”

　　叶秋惊疑道：“此言当真？”

　　林若冰哼道：“肯定是假的，这件事情如果真实，而万古门与天荒教又早就知情，还不早就派出高手前来寻找，岂会等到如今？”

　　猿古道：“师姐之言有道理。”

　　青琉璃道：“听起来似乎很不错，但我们骗你们有什么意义，这又不是什么好了不起的事情，根本不值得我们在意。”

　　白云归知道青琉璃与赤天虎的性格，以他们的自负与自傲，不会在这种事情上玩弄心计。

　　“既然知道这里有遗落之兵，为什么要告诉我们？”

　　赤天虎道：“万古门与天荒教曾派出高手多次寻找，但都没有找到。你们既然来自蛮武门，我们何不玩个游戏，看谁能发现或是找出那遗落之兵。”

　　白云归道：“要是都没找到呢？”

　　“自然是平手之局。”

　　“也好，就以一夜时光为限，我们各凭本事。”

　　白云归同意了赤天虎的提议，三方就此约定，开始了这个荒唐的游戏。

　　青琉璃带着天荒教的四位高手第一个出发，朝着石山深处飞去。

　　赤天虎选择了另一个方向，白云归则一点也不急，等待他们离开之后，这才把叶秋叫到身旁。

　　“你说蛮灵门的那一位，会不会也在这个区域？”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“师姐想借刀杀人？”

　　林若冰道：“这个主意不错，就是无法确定那人是不是在这里。”

　　猿古道：“我们仔细找找，最好能找到那人，借赤天虎与青琉璃之手将他杀掉，我们再得到遗落之兵，那就两全其美了。”

　　四人进入了石山区域，这里一片空荡寂静，若有遗落之兵估计也藏于地下，寻找起来并不容易。

　　此外，这一区域很大，要想找个人也不容易，需要拥有极强的意识感应能力。

　　这一方面，叶秋的锁源御道之术能起到一定的作用，白云归的修为最高，手段最多，唯有猿古最弱。

　　为了扩大搜寻范围，四人暂时分开找寻，彼此间隔一定距离，万一发生什么变故，也能及时响应。

　　叶秋脚下符纹交织，全都是虚影，只因他境界太低。

　　但是这些虚幻的符纹印记蕴含着不同的属性之力，注入大地之后，能迅速与同属性的力量产生共鸣。

　　叶秋就是利用这种方式来扩大感应范围，属于锁源御道之术的一种手段，很快就有了发现。

　　在数十里外的一处山体内，有一股奇异的波动引起了叶秋的注意，经过他的仔细推断与分析，觉得那儿很可能就藏着遗落之兵。

　　叶秋将这个想法告诉了白云归与林若冰，叫上猿古一起，迅速朝着那边赶去。

　　在行至一半路程时，前方突然传来一声巨响，紧接着一道神光冲天而上，在夜空中显化出一道巨大的虚影。

　　那是一柄权杖，铭刻着古老而神秘的花纹，刚刚在夜空中成型，稍后就突然消失。

　　叶秋大惊，脱口道：“蛮灵门那人找到了遗落之兵。”

　　白云归毫不迟疑，右手凌空拍出，化作一只巨掌，朝着前方落去。

　　这种气势惊动了赤天虎与青琉璃，他们迅速朝着那个方向赶去。

　　白云归也电射而出，让林若冰带着叶秋与猿古随后敢去，希望能斩杀蛮灵门那人。

　　夜色下，一座山峰轰然炸开，里面飞出一把权杖，落在了一个二十出头的俊美男子手里。

　　男子眉宇间透着傲气，眉心处有一个圆形印记，正是叶秋当初在灵神塔第五层见到的那个灵神传承者。

　　取得权杖之后，男子一闪而逝，极速离去，谁想却与万古门的高手迎面相遇。

　　来者并非赤天虎，而是万古门的另一位空冥境界的高手。

　　“留下遗落之兵，我饶你一命，否则杀无赦。”

　　万古门高手有些狂妄，而男子却冷笑不语，直接挥动手中权杖，一道道符纹在夜空中凝聚，形成了一道人形虚影，朝着万古门高手扑去。

　　“给我回去……啊……不！”

　　短促的怒啸眨眼即止，那位万古门的空冥高手竟然一照面就死在了权杖之下，成为了权杖出世后的第一个冤死鬼。

　　夜空中火焰跳跃，万古门高手的尸体化作了星火，绽放出了最后的光芒，引起了赤天虎的怒啸。

　　男子眼神微冷，嘴角泛起了一抹邪笑，手中权杖光芒尽撒，整个人如幽灵般隐藏在虚空里。

　　下一刻，赤天虎、白云归、青琉璃赶到，却已经迟来一步。

　　“是谁？”

　　青琉璃询问。白云归道：“蛮灵门的一个高手，不知道具体来历。”

　　赤天虎哼道：“我今夜非要把他揪出来不可。”

　　三人一闪而逝，分三个方向继续找寻，一心想要找出那人。

　　片刻，一声凄厉的惨叫传来，一个天荒教高手死在了蛮灵门那男子手里。

　　青琉璃脸上阴霾，哼道：“他这是在挑衅，认定我们奈何他不得。”

　　赤天虎大怒，白云归则冷漠沉静，因为这正是她想要看到的结局。

　　唯有激怒了赤天虎与青琉璃，他们才会卖力杀掉那男子，完成白云归的借刀杀人之计。

　　蛮灵门的男子很自负，并没有就此离去，而是在暗中展开了偷袭，很快又杀掉了万古门一位高手，气得赤天虎咆哮不已。

　　不久后，天荒教高手又死一人，这让青琉璃很是气愤，加大了搜寻范围。

　　这时，林若冰心中涌现出了一股不安的情绪，她带着叶秋与猿古四处寻找白云归，想要与她汇合，谁想却一再错开。

　　“师姐小心。”

　　叶秋的惊呼让林若冰心神收紧，迅速祭出鸾凤神戟，反手一记撞在一股恐怖的光柱之上，那是一把权杖，具有腐蚀人心，吞噬万物之力。

　　林若冰仓促反击，仅仅发挥出六七层的威力，被那权杖直接弹飞。

　　猿古大吼一声，手中天王棍符纹显化，迅速放大变长，朝着手持权杖的俊美男子当头劈去。

　　叶秋提醒道：“小心，不要与他硬拼。”

　　两人实力悬殊，猿古虽有神兵在手，却也不是那男子之敌，当场就被弹飞百丈去，口中鲜血淋漓。

　　叶秋暗自警惕，目光锁定男子，沉声道：“果然是你。”

　　男子笑得很迷人，淡然道：“自然是我。”

　　叶秋道：“你想杀我？”

　　男子道：“你知道我为什么要杀你，有些事情一旦错过，就不能后悔。”

　　叶秋哼道：“我能登上灵神塔，就能主宰自己的命运，绝不做别人的傀儡。”

　　男子道：“有付出才会有收获，世间万物不都是天道的傀儡？”

　　叶秋冷笑道：“那是你的观点，不能代表别人。我知道你出自蛮灵门，却不知道你叫什么名字。”

　　“我叫凌天，是不是听上去有些熟悉？”

　　男子并不隐瞒身份，微扬的嘴角露出了一抹阴邪的残忍。

　　叶秋闻言一震，脱口道：“你和凌圣有关系？”

　　凌天赞道：“聪明，可惜你今晚就要死在这里。”

　　叶秋丝毫不惧，眼中流露出了一丝让人费解的神情。

　　“千古艰难惟一死，杀人有时候很容易，有时候又显得很不容易。”

　　凌天自负道：“杀你并非难事，一招足矣。”

　　双方实力悬殊太大，凌天有此自信也不足为奇。


第105章 至高不越

　　叶秋论实力肯定不是凌天之敌，但是无法力敌可以智取。

　　所谓斗智斗勇，叶秋勇猛比不上现在的凌天，但智慧并不比凌天低。

　　此前，叶秋登上地藏仙悟道三天，嘴上虽说没悟出太多东西，可能无法与沈毅、凌天相比，但实际上无形的提升也很惊人。

　　首先，叶秋在精神层次方面得到了很大提高，其次，与天魄珠之间的沟通更加顺畅，已经可以施展灵犀心剑。

　　第三，叶秋修炼的一心千念已经从第二重步入了第三重，从心念九转达到了三十六念，提升幅度远远不止四倍，至少十倍以上。

　　“一招不见得能杀得了我，而你却只有一招的机会。”

　　叶秋很镇定，双方之间交流的时间不长，但是周边的环境却时刻变幻不定。

　　猿古被凌天重创，而林若冰只是被弹开而已，只要一个呼吸，林若冰就能缓解过来，所以凌天想要杀掉叶秋，他也只有一招的机会。

　　以叶秋的情况，要想撑过这一招，也不是不可能。

　　“自信是好事，可自傲就很愚蠢，受死吧。”

　　以凌天的聪明，自然也很清楚眼下的形势，他只有一招的机会，所以出手并不留情，手中权杖释放出恐怖神威，朝着叶秋砸去。

　　叶秋没有闪避，也无法闪避，他祭出了方天星盘，身上铠甲显化，金字塔的符纹闪烁着异样的光泽，展开了全力防御。

　　凌天手中的权杖乃是当年蛮灵门凌圣之物，那可是蛮灵门的圣物，具有极其神秘而强大的力量。

　　叶秋的方天星盘在权杖临近之际，似乎感应到了某种威胁，正面的九道符纹自动闪耀，射出螺旋状的光束缠绕在叶秋身外，星盘中间的眼睛盯着那权杖，透射出奇异的精神波动，像是在分析权杖的弱点，寻找应对之策。

　　叶秋眼神明亮，迎上凌天那傲然自负的双眼，左手中指一弹，指端浮现出一道黑色弯曲符纹，瞬间化作一张无弦之弓，被他握在了手上。

　　叶秋右手作势拉弦，弓身两端就射出一条黑线，形成了弓弦，正好出现在叶秋的右手指尖。

　　弯弓绷弦，黑羽自现，释放出一股强大的精神压迫，瞬间锁定凌天，让他自傲的脸上露出了惊讶。

　　意识到叶秋的这一箭很可怕，凌天眼中释放出炙热之光，手中掌权在挥动之际绽放出符纹道花，形成了一道虚影，出现在凌天身后，俯视天下。

　　权杖砸在了方天星盘之上，被螺旋状的光束挡住，出现了对抗与排斥现象。

　　叶秋射出的一箭迎风暴涨，箭头化作了一只黑鸦，那双眼睛带着死神的气息，让人心神崩溃。

　　凌天身体一震，身后的虚影显化神威，有如一尊神袛，释放出强大的精神震慑力，与那黑鸦双眼释放出来的精神压迫形成了对峙。

　　这些都是发生在瞬间的事情，林若冰看着凌天攻击叶秋，口中发出了怒吼声，手中鸾凤神戟释放出狂暴的波动，整个人将修为实力提升到极致，施展出三皇诀，三色奇光在夜色下显得格外耀眼，朝着凌天冲去。

　　凌天的那一击看似随意，实际上威力惊人，权杖虽然被方天星盘挡住，但却透射出了一股无形的腐蚀之力，作用在叶秋的身上，让他的铠甲瞬间冰裂，口中鲜血飞溅，整个人横飞出去。

　　叶秋的那一箭也不简单，那把弓出自不越山，射出的一箭蕴含着无限恐怖的精神压迫，有种人在山顶，俯视天下的霸道感。

　　那一箭名为天下臣服，没有任何人可以逾越，乃是至高之巅。

　　这种精神压迫对凌天身后的虚影造成了极大影响，那尊虚影代表着一种恐怖存在，释放出来的震慑力惊世骇俗，双方可谓两个极端，但却在那一刻相遇了。

　　无声的精神爆炸打破了时空的平衡，将凌天弹开，让他恰好避开了林若冰的一击，口中发出了一声怒啸。

　　叶秋被重创，这是意料之中的，但是凌天一招之下未能杀掉叶秋，这是让他不能接受的。

　　更让凌天气愤的是，叶秋虽然重伤，却还能对自己构成威胁，这简直就是不可饶恕的。

　　林若冰怒视凌天，大喝道：“无耻败类，真是给蛮灵门丢脸。”

　　凌天无心理她，一招过去他就必须离开，否则就会陷入被动。

　　这时候，白云归、赤天虎、青琉璃觉察到这边的波动，正从三个方向赶来。

　　凌天身体在半空一转，手中权杖奇光一闪，整个人就突然消失不见。

　　白云归来不及拦截，第一时间冲到叶秋身边，查看他的情况。

　　赤天虎与青琉璃终于看到了凌天的身影，双双怒啸震天，想要禁锢时空，但却慢了一点。

　　林若冰一脸铁青，没能护好叶秋心里很难受，但是她也知道，凌天眼下的实力远在她之上，应该处于空冥境界后期，而她才空冥一重境界。

　　猿古伤得不轻，叶秋也被凌天的权杖所伤，好在那种腐蚀之力对叶秋没有构成太大威胁，他的体质很诡异，具有多重属性的免疫力，连时光之力都伤不了他，区区腐蚀之力也只是将他震伤而已。

　　赤天虎看了叶秋一眼，心里有种莫名的快意，他实际上巴不得叶秋死在凌天手上，可眼下看来这个希望落空了。

　　“姐姐别担心，我没多大事。”

　　叶秋靠在白云归怀里，从她身上传来的迷人幽香让叶秋很是陶醉。

　　白云归扶他站起，问道：“那人到底是谁？”

　　叶秋站直身体，扫了一眼不远处的赤天虎与青琉璃，轻声道：“他叫凌天，出自蛮灵门。”

　　赤天虎听到这，立马转身离去，他想要的也就只是一个名字。

　　白云归惊疑道：“凌天，这名字似乎有点耳熟啊。”

　　叶秋苦笑道：“他应该与当年蛮灵门最杰出的凌圣有关系，额头上的圆形印记很奇特，我在想他会不会也有那种特殊体质？”

　　白云归脸色微变，脱口道：“你是说……”

　　叶秋点头，笑得有些苦涩。

　　青琉璃好奇道：“什么体质？”

　　白云归道：“现在还无法确定，但当年蛮灵门曾出了一位天阳圣体。”

　　青琉璃眼神微变，蹙眉道：“这个凌天若然是天阳圣体，那可绝不是好惹之人。”

　　叶秋道：“是与不是还很难确认，我们对他一点也不熟悉。”

　　青琉璃沉吟道：“若能在今夜将他斩杀于此，就能省去未来很多事情。”

　　白云归道：“我也这样考虑，但我眼下抽不开身，就看你们有没有那个运气了。”

　　青琉璃道：“那就赌赌运气了。”

　　一闪而逝，青琉璃继续寻找凌天的踪迹，有心要除掉他。

　　叶秋道：“凌天估计离开了，他不会傻得继续留下。刚才他想除掉我，但却太过自负，难得的好机会被他错过了。”

　　林若冰道：“我们得千万当心他，在回到血枫城之前绝不能再给他任何机会。”

　　白云归道：“凌天终究是个祸害，我们除了要防着他，还得找机会除掉他。眼下你和猿古都受了伤，先找地方疗伤，报仇的事情先放一放。”

　　为了防止凌天再次偷袭，白云归不敢离开叶秋，只能与林若冰一起，守护着疗伤的叶秋与猿古二人。

　　赤天虎与青琉璃没有再发现凌天的踪迹，他就像是幽灵一样，消失得毫无踪迹。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，感觉体内真元充沛，不仅伤势痊愈，实力还比之前有所提升。

　　“大概什么时候能步入真武九重境界？”

　　林若冰有些担心叶秋的安危，希望他能尽快提升实力。

　　叶秋道：“争取两个月内吧。”

　　这个速度说实话已经很快了，普通修士根本达不到这个速度，但林若冰却嫌太慢了，恨不得叶秋十天之内就能晋升真武九重境界。

　　白云归道：“真武八重境界很关键，从真气转化为真元需要很大的累积，越是体质特别之人，潜力越大，累积时间越长，晋升越慢。”

　　猿古睁开眼睛，问道：“有没有办法加速提升？”

　　叶秋道：“我是多属性融合体质，需要吸纳多属性的源能，若能获得大量妖丹，或是吸取大量的多属性能量，就能在短期内跨越这个过程。”

　　林若冰道：“荒古大陆资源匮乏，而你的晋升之路又不同于常人，注定这提升速度就快不上去。”

　　白云归看着大荒深处，眼中的灵纹泛起了阵阵涟漪。

　　“大荒凶险，却又无比神秘，或许这里就有你所需要的东西。”

　　叶秋道：“我能感应到一些源能波动，步入真武八重境界之后，锁源御道之术比起以往敏锐了很多倍，身体吸纳外力的速度也比以往快了一些。”

　　猿古道：“那你应该可以快速冲击真武九重境界啊。”

　　叶秋摇头道：“多属性融合体质很神奇，可以吸纳各种属性的力量，运用各种属性的力量，但却很难让各种属性之力同时达到一个极高的水平。这就好比画画一样，你只要一棵竹子画好了就行，而我需要画十颗竹子，每棵竹子各不相同，各具特色，取长补短，将竹子的所有特色都展现出来。”


第106章 万兽天塔

　　林若冰道：“照你这样说，我们是艺在精而不在博，你却是博学在身还得门门都精才行。”

　　白云归道：“凡事有利就有弊，多属性融合体质的特点在于他可以运用世间各种属性的力量，而难点在于，若不能将各种力量平衡发展，最终就可能导致境界不前，或是直接崩溃。叶秋眼下面临的困难就四个字——面面俱到，他必须要让每一种属性之力都突破临界点，他才能真正的将境界提升上去，这也是他境界增长缓慢的原因。”

　　猿古道：“若是叶秋能将各种属性之力随意转换，岂不就可以解决这个问题？”

　　林若冰道：“以他目前真武八重境界的修为，根本就不可能将各种属性之力随意转换。”

　　白云归道：“可容纳运用各种属性力量，与随意转换各种属性力量，那是两码事。这与境界的高低没有必然关系，除非他能找到一种切实有效的解决之道。”

　　叶秋问道：“什么解决之道？”

　　白云归摇头道：“我也说不清，据说修为境界达到极高层次之后，就能随意转变力量的属性。”

　　林若冰道：“这个我也有所耳闻，就像当年的蛮武天神，到了他那种层次，信手拈来，随心所欲，水都可以变成火，木都可以变成金。”

　　猿古干笑道：“那种存在，万年都难得一遇啊。”

　　叶秋道：“走吧，眼下说这些根本就没有意义，我们先离开这里。”

　　遗落之兵已经被凌天得去，这一区域生机灭绝，已经没有留下的必要了。

　　四人穿越寂静岭，继续往幕山前进。

　　叶秋看着地图，提出了一个建议。

　　“依照此前的线路前进，势必与其他势力相遇，有可能发生矛盾。从地图上看，我们可以直线前进，翻越万坟岗，这样就有希望走到其他人前面。”

　　林若冰担忧道：“这万坟岗可是一处绝地，上面明确标注，万坟岗，不可去。”

　　猿古道：“安全第一。”

　　白云归道：“从地图上来看，不走万坟岗就只能走千兽林，我估计那里也不安全。”

　　叶秋道：“我们可以先去万坟岗看看，不行的话又返回，走在最后就是，让他们去打头阵。”

　　林若冰迟疑道：“这样也行。”

　　如此，四人取道万坟岗，在午后来到了那里。

　　万坟岗是一片荒野之地，杂草丛生，白骨遍地，产生了许多尸气，大白天也能看到鬼火。

　　林若冰与猿古都感觉到了一种惶恐与不安，白云归秀眉皱起，这个地方给她很不舒服的感觉。

　　叶秋一马当先，走走停停，右眼的魅眼通玄能看到常人看不到的景色，这片山岗乃是亿万尸骨堆积而成，远比表面上看到的更为诡异。

　　阴风呼啸，寒气惊魂。

　　偌大的山林中一片寂静，给人一种心神不宁的感觉。

　　前行中的叶秋脚步一顿，轻声道：“大家小心，稍后不管看到什么，都不要惊恐，也不要妄动。”

　　猿古担忧道：“你有话就说清楚，不要老是故作神秘。”

　　叶秋道：“我是担心你们可能会看到一些幻象，记住我的话，不要妄动，跟在我身后就是。”

　　四人小心前进，百丈外有一颗巨大的枯树，那儿挂着三具枯骨，中间是一具婴儿的枯骨，两边是一男一女的大人枯骨，感觉就像是一家三口。

　　觉察到叶秋正朝着那个地方走去，猿古叫道：“去那干嘛，我们应该远离那里。”

　　叶秋道：“那是一道门，我们要进去。”

　　林若冰惊愕道：“你确定？”

　　叶秋笑道：“师姐觉得我会骗你吗？”

　　这一点林若冰倒是不怀疑，可怎么那三具枯骨都有些吓人。

　　在临近那颗枯树时，两旁的地下图钻出一具具白骨骷髅，朝着四人冲去，要杀掉四人。

　　白云归、林若冰、猿古三人大惊，就欲出手反应，耳中却传来叶秋的声音。

　　“镇定，不要妄动。”

　　三人心神犹豫，陷入了两难境地，白云归第一个收手，紧接着林若冰，最后才是猿古。

　　那些白骨骷髅冲来，张牙舞爪，声势骇人，但却一闪而过，并没有伤害到叶秋等四人。

　　这些都是幻象，但却无比真实，连白云归都差点上当。

　　叶秋带着三人来到枯树下，把猿古叫到面前，右手拉着猿古的手让他走前面，左手拉着白云归，让她牵着林若冰，四人手牵着手小心前进。

　　三具枯骨确实是一道门户，四人进入之后，眼前景象大变，来到了一座山谷里，就像是穿梭时空，突然跳到了另一个区域。

　　这个山谷很诡异，以白色为主，遍地都是白色粉末，若不是中心位置还有其他色彩，完全就是一个雪白世界。

　　叶秋看着山谷中心位置，那里有一棵树，通体雪白如象牙一般，枝叶繁盛，层次分明，自下而上一共分为九层，由大变小，逐次递减，形成了一座金字塔。

　　这些枝叶完全雪白，叶子上悬浮着一粒粒五颜六色的骨珠，不同的色彩代表着不同的属性，绽放出炫目的光彩。

　　“这是什么玩意？”

　　猿古愕然，第一个开口打破了平静。

　　林若冰皱眉道：“感觉很恐怖，有种心神颤抖的惊悚。”

　　白云归道：“这里应该就是万坟岗所隐藏的秘密，但是却从未听人提及。”

　　叶秋表情怪异，看着那棵树，心里有种莫名的情绪，身体出现了异样，仿佛被自动激活了一般，有些不受控制。

　　这一刻，叶秋脑海中突然回想起了当初在仙窟时的情形，那里对于叶秋而言，是一个开启之地，让他一身隐秘得以激活，从此运转不息。

　　如今，来到这里，叶秋的身体又一次出现激活状态，这到底是怎么回事？

　　叶秋眉心处，黑欲花自动浮现，凝视着那棵树，发出了惊呼声。

　　“这是亿万兽骨精髓历时无穷岁月，孕育而成的万兽天塔，又名万骨塔。”

　　这声音只有叶秋能够听到，白云归、林若冰、猿古三人则一无所察。

　　“万兽天塔，有何特色？”

　　黑欲花道：“蕴含万兽精华，具有复合属性，据说没有任何生灵可以靠近，或是融入与容纳它。这是亿万妖兽死后，全身精血丹气结合大地母气，历经无穷岁月不断演变，不断进化，最终才形成的。”

　　叶秋看着那棵树，仔细探索后发现，叶子上的骨珠不多不少，正好一万枚，对应了万兽二字。

　　树形就像是一座塔，故而名为万兽天塔，每一枚骨珠色彩或有相似与相同之处，但属性却略有不同，释放出一种玄妙之力，对不同人而言有着不同的感受。

　　叶秋上前一步，身后传来三人的惊呼。

　　“不要靠近，危险。”

　　叶秋道：“我知道，但我想去瞧瞧，你们就站在这别动。”

　　叶秋放松全身，一步一步往前走，在前行了十丈距离后，身体表面感应到了一种压迫，那是万兽天塔发出的。

　　叶秋的身体在震动，体内葬天诀自动运转，手腕处的命魂珠在不住闪烁，全身气息变幻不定，体内多属性融合体质出现了分解震动，在快速聚合。

　　这样一来，身外的压力一下子小了很多，让叶秋来到了那棵树下，那里光雨纷飞，有万兽争锋的虚影，有巨禽飞天的异象，不靠近根本就感受不到。

　　叶秋脸上露出了凝重之色，整个人盘坐在万兽天塔之下，就在那里修炼起来。

　　白云归、林若冰、猿古三人担忧的看着他，根本不敢靠近，也帮不上什么忙。

　　叶秋的情况诡异极了，在树下盘坐了半天，身体就缓缓升空，落在了一条枝桠上，身下有九颗骨珠在闪光，恰好将他凌空虚托住。

　　这一幕持续了一定时间，叶秋的身体又移到了另一个方向，盘坐在其他骨珠之上，心无杂念的修炼，并吸取骨珠的精华。

　　“他是多属性融合体质，或许这个地方正是他所需要的。”

　　白云归眼光极高，很快就看出了一些奥妙。

　　林若冰道：“就是不知道要等多久去了。”

　　猿古道：“只要没危险，时间不重要。”

　　叶秋的身体在万兽天塔上不停的移动，三天后出现在了万兽天塔上方，整个人通体发光，五光十色耀眼极了。

　　万兽天塔在震动，在发光，每一片叶子上的骨珠都在释放能力，每一条枝桠上都有符纹显化，全都缠绕在叶秋身上，与他出现了融合迹象。

　　那一刻，山谷在摇晃，出现了崩裂坍塌的迹象，数不尽的裂痕出现在地上，就像是一个复杂的阵法。

　　白云归、林若冰、猿古三人迅速退后，密切留意着叶秋的情况。

　　山谷裂开，万兽天塔腾空而上，引发了一场灾难，导致方圆百里之内，山崩地裂，所有山体全部垮塌，万坟岗从此毁灭。

　　万兽天塔在缩小，钻入了叶秋体内，却让他身体剧颤，脸上露出了痛苦之色，口中发出了嘶吼，整个人突然坠地，昏迷不醒。

　　白云归与林若冰双双大惊，朝着叶秋冲去，最终叶秋落在了白云归怀里。


第107章 地阴虎魄

　　“他怎么样了？”

　　林若冰一脸焦急，抓住叶秋的手臂，关切的询问。

　　白云归检查了一下叶秋的身体状况，发现他体内有多种力量在横冲直撞，根本控制不了。

　　“情况很糟糕，那棵树蕴含了太大的能量，太多的属性，他现在出现了融合反应，根本就消化不了，所以遭到了反噬。”

　　林若冰惊呼道：“那岂不是有危险？”

　　白云归迟疑道：“这个不好说，我们只能先观察情况，看他能不能苏醒过来。”

　　猿古赶来，提醒道：“这里闹出这么大动静，我们还是先离开这里吧。”

　　大地还在震动，地下似乎有什么东西想要钻出来似的。

　　三人带着叶秋极速离开，刚走不久，那山谷中就出现了一道光柱，一头晶莹如玉的石兽从地下射出，形状很像一头虎。

　　白云归在远处回头，刚好看到这一幕。

　　“那是什么？”

　　林若冰道：“有点像是一头虎。”

　　猿古道：“不会是传说中的地阴虎魄吧？”

　　白云归闻言色变，脱口道：“对，就是那东西，快回去。”

　　一闪而回，白云归朝着那石兽冲去，想要抓住它，谁想石兽很机警，直接冲天而上，眨眼就消失在了虚空里。

　　林若冰与猿古都扑了个空，心中有些懊悔。

　　地阴虎魄可是好东西，是炼制神兵的一种特殊材料，若能得到地阴虎魄，就有希望炼制出大地神兵。

　　这种存在天地罕见，想不到荒古大陆上竟然有一头。

　　看着地阴虎魄消失的方向，白云归脸上露出了沉思之色。

　　“都说荒古大陆资源匮乏，难道说这里的资源全都是以另一种形式存在？”

　　猿古不解道：“什么形式？”

　　白云归道：“一种超乎想象的形式，让人意想不到，从而得出了错误的结论。”

　　林若冰道：“眼下不是讨论这个问题的时候，我们得先把叶秋救醒。”

　　提到叶秋，白云归顿时露出了担忧之色，抱着他迅速离去，找了一个幽静之地，将他放在地上。

　　这里山明水秀，花草遍地，尘土飘香，有着旺盛的生机。

　　叶秋昏迷不醒，三人尝试了多种手段，结果却束手无策，只能慢慢等。

　　林若冰看着叶秋的命魂珠，上面显示他有二百九十年的寿命，并没有减少，这说明叶秋只是昏迷，并无生命危险。

　　白云归陷入了沉思，无意中感应到了地面的微弱变化，四周的花草都偏向于叶秋，有种朝他靠近的感觉。

　　白云归见多识广，心中闪过一念，吩咐林若冰与猿古暂时远离，以便进一步观察叶秋的动静。

　　远山之中，巨响轰鸣，有高手在激战，可惜三人根本没有心思去管那些。

　　叶秋在草地上躺了一天一夜，表面看上去没什么变化，但是白云归却敏锐的觉察到，四周的花草出现了枯萎的迹象。

　　“他在吸取花草树木之力。”

　　白云归很吃惊，更多的是高兴。林若冰问道：“这说明什么呢？”

　　白云归道：“说明他正在对抗体内的那些力量，想要引导与疏通，但却需要借助草木之力。”

　　猿古不解道：“为什么会这样？”

　　白云归道：“世间万物，不外乎分为动物，植物、矿物，各有各的特色，蕴含着不同之力。叶秋之前在万坟岗融合了那棵树，上面的力量属性很多，但概括而论，应该属于动物或是矿物之力，眼下他吸取植物之力，就是想要获得一种平衡。”

　　林若冰不在乎这些，她在乎的是叶秋什么时候苏醒。

　　“会有效果吗？”

　　白云归道：“应该有效果，但我们只能等。”

　　三人一等就是两天，并不断移动叶秋的身体，将他移到植物茂密之地。

　　如此一来，两天后叶秋苏醒，获得大量乙木之气的他勉强化解了体内那横冲直撞的各种力量，需要进一步修炼引导，才能消除万兽天塔对他造成的影响。

　　这一次的修炼时间有点长，足足耗费了半个月的光阴，但获得的好处却极其惊人，让叶秋一举突破真武八重境界，步入了真武九重境界。

　　林若冰大喜，笑道：“前后二十天左右，你这是因祸得福啊。”

　　原本叶秋预计两个月才能晋升真武九重，这一次因为万兽天塔的关系，前后加起来也就二十天的光景，速度提升了两倍。

　　白云归打量着叶秋，问道：“有没有什么不妥之处？”

　　叶秋点头道：“姐姐真是慧眼如炬，确实有些不妥之处，还行需要进一步完善与补齐。”

　　猿古问道：“那棵树到底是什么玩意？”

　　叶秋道：“那是万兽天塔，亿万兽骨精华孕育而成，拥有多重属性，乃是万种妖兽死后，尸体精髓之气凝聚而成。”

　　林若冰道：“那岂不是很厉害？”

　　叶秋苦笑道：“确实很厉害，但副作用也很大，我需要融合一些妖兽精血，才能进一步将其激活，并排出杂质。”

　　白云归道：“荒古大陆妖兽众多，你需要多少精血？”

　　叶秋道：“我也说不清楚，但传说荒古大陆上有一座万兽血池。”

　　白云归脸色惊变，脱口道：“那是荒古十绝之一，乃是绝煞之地，有死无生。”

　　林若冰取出地图，仔细搜寻了一遍，竟发现了万兽血池。

　　“在这里，位于大荒深处，似乎当年蛮武天神也曾去过那里。”

　　对照蛮荒图，上面也有万兽血池。

　　“那里距离幕山有点远，我们耽误了二十天，也不知道幕山情况怎么样了，还是先去看一看吧。”

　　猿古建议先去幕山瞧瞧，再考虑万兽血池的事情。

　　叶秋采纳了这个建议，四人一起朝着幕山赶去，路上再没有遇到什么危险，很顺利的来到了幕山附近。

　　“一路上，我们见到了诸多打斗痕迹，我估计万古门、天荒教与妖灵百族应该损失了不少人。”

　　林若冰看着前方，眉宇间英气逼人。

　　叶秋眼下是真武九重，元海灵波境界，体内的真气早已全部转化为了真元，丹田已经化作元海，气浪滔天，气势凌人，五光十色，与普通修士决然不同，给人一种恐怖的威慑。

　　在叶秋体内，有一颗万兽树，也就是那所谓的万兽天塔，每一颗骨珠遍布叶秋体内的每一寸血肉，蕴含着玄妙而狂暴之力，但大多未曾苏醒，处于沉睡状态，仅有千分之一的骨珠被激活，也就是十颗骨珠，每一颗色彩都不相同，分布的位置也不相同，闪烁着十色光芒。

　　“前面有人。”

　　白云归发出了提醒，叶秋、猿古、林若冰都连忙看去，只见一行人飘然而至，如行云流水，给人一种踏足世外，飘飘若仙的感觉。

　　为首的是一个二十出头的俊逸青年，一身锦衣华服，富贵逼人，肩上趴着一只半黑半白的乌龟，看上去很特别。

　　俊逸青年身后跟着四人，两老两少，三男一女。

　　女的十七八岁，娇美可人，一身粉红衣裙，勾画出动人曲线，个子不太高，给人娇小玲珑的感觉，嘴角挂着一抹娇嗔的笑意。

　　另一边跟着一个十七八岁的少年，个子高大魁梧，双眼倒映着刀光剑影，浑身充满力量，有种狂野的霸气。

　　两个老者走在最后面，神情冷漠，一个黑衣，一个白衣，相映成趣。

　　双方不期而遇，俊逸青年打量着白云归与林若冰，眼中流露出了惊艳之色。

　　“你是白云归？”

　　“不错，是我，你来自万古门？”

　　俊逸青年笑道：“万古门长老万彦青，这是我的两位随侍与两位护法。”

　　林若冰惊疑道：“随侍、护法，你来自莫西城？”

　　万彦青笑道：“正是，姑娘是哪位？”

　　林若冰道：“蛮武门长老林若冰。”

　　“原来是友谊赛上的冠军，久闻大名。”

　　万彦青笑得很迷人，目光在林若冰身上扫了一圈，便移到了叶秋与猿古身上。

　　“你们是来寻找灵角兽的？”

　　猿古反问道：“你呢？”

　　万彦青道：“我只是来散散心。”

　　叶秋看着万彦青肩上的乌龟，笑道：“这黑白龟很罕见啊，不知从何而来？”

　　万彦青道：“就在那幕山不远处的一处深涧内发现的，我打算带回去养着。”

　　白云归道：“灵角兽有下落了吗？”

　　万彦青笑道：“前两日有人见过，估计已经转移，不在这一区域。”

　　猿古道：“难怪我们在附近没有看到其他人。”

　　林若冰问道：“你不去追灵角兽？”

　　万彦青道：“那玩意太棘手，我还不想死在这里。”

　　叶秋问道：“这样离开，不觉得惋惜？”

　　万彦青含笑道：“缘有万千，不见得每一样都适合自己。四位想要灵角兽的话，可以往西行。告辞。”

　　飘然而去，万彦青显得很出尘，给人的印象很难忘记。

　　白云归沉吟道：“这人要当心，万古门既然身为荒古大陆第一门派，必然有一些杰出的核心弟子，这万彦青就是其中的佼佼者。”

　　林若冰道：“我有一种直觉，将来我们多半要与他为敌，那会是一个很可怕的敌人。”


第108章 石碑之秘

　　叶秋道：“万彦青肩上的那只乌龟，你们可认识？”

　　猿古道：“没见过，但却有种很奇怪的感觉。”

　　林若冰不解道：“你干嘛突然问这个？”

　　叶秋道：“太古九大凶兽之中，据说有一只龟。”

　　白云归脸色惊变，脱口道：“你是说那只龟……”

　　叶秋摇头道：“应该不是，但多少可能有点关系。”

　　这些事情，叶秋其实并不了解，但梦灵却知道很多事情，在刚才见到万彦青时，特意提到了那只龟。

　　林若冰道：“既然不肯定，那就暂时不去理会，我们先去瞧瞧灵角兽的踪迹。”

　　四人匆匆离去，一路西行。

　　叶秋牵着林若冰的手，问道：“师姐刚才提到莫西城时，表情很惊讶，是何原因？”

　　一旁，猿古道：“这个我知道。万古门的长老与蛮武门的长老有着很大区别，他们在门派之外拥有各自的府邸，可自行召集人手，培育自己的势力，平日里不受门派约束。蛮武门则没有这么自由，也没有这种待遇，长老可以收徒，可以有随侍，但不能公然组建各自的势力，必须受到门派限制。”

　　林若冰道：“天荒教的情况与万古门相似，唯有本门比较严格，原因是蛮武门比较弱势。万古门与天荒教采用的是竞争制度，长老之间可以相互竞争，以此来激励门下弟子，达到优胜劣汰的目的。”

　　白云归道：“这是人域九州常用的方式，在荒古大陆上，蛮神宗相对较弱，长老级高手不多，相互竞争可能导致蛮武门内斗，不利于自身的发展与壮大。”

　　叶秋道：“没有竞争就没有进步。”

　　林若冰感触道：“这也是没办法的事情，蛮武门需要团结。”

　　交谈中，四人翻过一座山峰，前往出现了一片石林，有大量高手正在激战与厮杀。

　　“是万古门、天荒教与妖灵百族的高手在拼杀，估计那灵角兽就藏在石林内。”

　　“这片石林很大，看上去像是一座天然的阵法。”

　　白云归在分析石林的情况，寻找灵角兽的踪迹。

　　猿古皱眉道：“以这样的情况来看，我们就算发现灵角兽，也不敢去争抢啊。”

　　叶秋道：“我们不用抢，看看就行了。”

　　纵身而起，叶秋朝着石林飞去。

　　“你要去哪？”

　　林若冰一惊，迅速追去。

　　“去石林转转。”

　　叶秋加速前行，电光身法快得让林若冰与白云归都有些惊讶。

　　猿古紧追不舍，四人很快来到石林外。

　　这片石林很大，附近又很多高手在交战，四人避开那些人，悄悄进入了石林内。

　　这片石林别有天地，进入之后景象大变，宛如进入了石海，景象迷离，让人分辨不清。

　　叶秋催动魅眼通玄，能洞穿虚妄，结合锁源御道之术，在石林中如鱼得水，带着三人快速前进。

　　突然，叶秋脚步一顿，回头看着某处，那儿闪过一道身影。

　　“是他。”

　　叶秋脸色微变，眼中露出了一丝阴沉。

　　“是谁？”

　　林若冰询问，白云归则回头凝视，可惜那人早已消失。

　　“是凌天，他也在这里。”

　　猿古骂道：“这可是冤家路窄啊。”

　　白云归道：“他能在这石林中随意进出，说明他精通破阵之道，我们要格外小心。”

　　叶秋道：“走吧，他孤身一人，不见得敢现身。”

　　拉着白云归与林若冰的玉手，叶秋快速前进，留下猿古在后面紧追不舍。

　　半个时辰后，叶秋来到了石林深处，前方出现了一处不大的空地，那里立着一块石碑，上面密密麻麻刻着一些文字。

　　“什么鬼玩意，我怎么一个也不认识？”

　　猿古大骂，看不懂石碑上的文字。

　　林若冰也不认识，扭头看着白云归，发现她秀眉微蹙，一脸沉思。

　　叶秋道：“这是天甲文，源自人域九州，上面记载了一段隐秘。”

　　猿古好奇道：“什么隐秘，快说说。”

　　白云归看着叶秋，眼神有些怪异。

　　“你怎会认识天甲文？”

　　叶秋笑而不语，隐隐透着一丝苦涩，扭头看着左侧。

　　“既然来了，何不现身。”

　　石后，人影一闪，凌天出现在了四人眼里。

　　“你是故意想引我现身？”

　　叶秋不置可否，看着凌天手中的权杖，问道：“你可认识这些文字？”

　　凌天冷笑道：“我不认识，但我手中的权杖认识。”

　　叶秋笑道：“如此说来，只要夺下你手中的权杖，就能知道这石碑上记载了什么？”

　　凌天一愣，不解道：“你这话什么意思？”

　　叶秋笑道：“我的意思很简单，这石林中可不止有我和你。”

　　凌天脸色微变，怒道：“你好阴险……”

　　转身，凌天极速逃离，半空中却传来冷笑声。

　　“不留下权杖，你走得了吗？”

　　赤天虎的声音很冷酷，谁也不曾想到，赤天虎竟然也在这石林之内。

　　下一刹那，青琉璃也随之现身，朝着凌天追去。

　　白云归无声拦截，抢下一步阻挡了凌天的去路，逼得他回身掉头，却遇上了赤天虎。

　　此时，又有高手出现，那是一头火狐，尾巴一甩就朝着凌天缠去。

　　面对四大高手的围攻，凌天怒啸震天，手中权杖光华大盛，整个人突然就空间跳跃，莫名其妙的消失了。

　　“可恶，追。”

　　赤天虎气急，迅速朝着石林深处追去。

　　青琉璃看了叶秋一眼，随即一闪而逝，火狐则毫不停留，消失在了虚空里。

　　白云归没有去追，警惕的看着四周，这地方很诡异，四周若是藏了人，根本就难以察觉。

　　猿古疑惑的看着叶秋，问道：“这上面真是天甲文？你到底认不认识？”

　　叶秋沉吟道：“想知道很简单，你把这石碑扛回去。”

　　猿古骂道：“扛回去，我疯了啊，这石头少说也有几万斤，这么远还不活活累死。”

　　林若冰道：“可以收入空间储物戒内。”

　　叶秋摇头否定，目光从石碑上收回。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　“离开？”

　　白云归有些意外，就连林若冰与猿古都感到不解。

　　叶秋没有解释，拉着白云归与林若冰离去。

　　就在四人走后不久，石碑前微光一闪，出现了一只四足双头的怪兽，通体遍布着古老而奇怪的花纹，那便是大荒异志录上记载的灵角兽。

　　灵角兽走到石碑上，用身体摩擦了几下，头上的独角闪烁着灵光，飞出一道道符文落在石碑上，上面的字体变开始闪光。

　　这时候，叶秋悄无声息的回来，静静地看着这一幕，并没有打扰它。

　　石碑上符文闪耀，出现了一道道虚影，那是谁也无法想象的。

　　第一道身影高大威武，朦胧中透着盖世神威，让人不敢直视。

　　第二道身影煞气惊天，凶威盖世，如太古神兽般，俯视着大地苍生。

　　第三道身影飘逸朦胧，像是一个女子，周身光阴扭曲，腐蚀时光，让人感到恐怖。

　　第四道身影无声无息，万古长青，看破天地苍生，历经岁月无尽，保持着恒古不变的姿势。

　　这四道身影先后从石碑上显化出来，看得叶秋又惊又奇，充满了好奇。

　　白云归、林若冰、猿古潜伏在叶秋身后，全都被眼前的一幕所震惊，到底这石碑上记载了什么秘密，竟有这等异象？

　　“那是蛮武天神。”

　　梦灵的声音让叶秋吓了一跳，最先出现的第一道身影，高大威武，竟然是蛮武天神，这简直让人难以置信。

　　叶秋不敢相信，但他知道梦灵不会骗自己。

　　如果第一道身影是蛮武天神，那第二道身影是谁？

　　第三道身影与第四道身影又是什么人？

　　叶秋在私心里询问，想要搞清楚这一切。

　　梦灵幽幽道：“第二道身影有可能是万兽天尊……”

　　叶秋骇然变色，万兽天尊那可是仙王，号称九天十地，所向披靡，他的仙王宝典落在沈毅手中，更与仙窟有关，谁想如今还和这里牵扯上了关系。

　　“后面两道虚影是谁？”

　　梦灵道：“我还不敢肯定，你暂时不用去理会。”

　　梦灵似乎不愿多说，叶秋连问几次，她也没有回应。

　　石碑上，随着四道虚影的显化，上面的字迹也出现了变化，开始从新排序，这让叶秋震惊无比。

　　凝视着石碑，叶秋收敛全身气息，生怕惊动了灵角兽，破坏了这一切。

　　白云归、林若冰、猿古都全力克制，尽力不发出任何异动，仔细的看着这一切。

　　不远处，凌天如幽灵般躲在一块石头后，悄悄的看着石碑，上面的文字在快速转变，一次次变幻着顺序。

　　赤天虎、青琉璃、火狐都躲在暗处，谁也没有露面，即便看不懂石碑上的文字，他们也没有心急，在等待时机。

　　时间在无声中过去，不多时那四道虚影归位，一切又恢复原来的样子。

　　这时候，隐藏暗处的高手们准备下手了，谁想灵角兽却突然回头，眼神诡异的扫过四周，似乎早就知道了一切。

　　灵角兽四足双头，两颗头颅一前一后，但独角却只有一根，布满了灵纹，刚才就是借助灵角之力，让石碑上的秘密呈现在了众人的眼底。


第109章 四道封印

　　灵角兽体型不大，就好似一头梅花鹿，没有独角的那颗头颅上长着三只眼睛，中间的竖眼看上去很诡异，还有点吓人。

　　赤天虎第一个冲出，右手凌空拍出，掌心烈焰喷发，化作符文链条，朝着灵角兽射去。

　　青琉璃、凌天、火狐同时出手，另外还有两道身影也扑向灵角兽，唯有叶秋、白云归、林若冰、猿古四人没有妄动，静静的看着这一切。

　　灵角兽很机警，四蹄腾空，快速闪避，竟躲开了一系列的攻击。

　　凌天手中的权杖很诡异，发出了祭祀的声音，让虚空为之震动，数不尽的符文从四面八方汇聚而来，形成了一种束缚之力。

　　青琉璃娇喝一声，指尖光芒绽放，化作一朵青云，在不断吞噬那些符文，破坏凌天的攻击。

　　火狐赤尾一甩，如烈焰长枪洞穿天地，直射灵角兽的脖子，逼的它极速闪避，身体在半空中一闪而逝，竟直接空间跳跃，脱离了这一区域。

　　围攻之人迅速追去，石碑附近一下子就恢复了平静。

　　叶秋现身，看着那块石碑，表情怪异之极。

　　猿古跑到石碑前，用手抚摸了几下，并没有发生什么异常，于是双臂一收，试图将石碑强行拔起。

　　白云归与林若冰笑而不语，眼中透着一股期待，都希望猿古能够成功，但结果却失望了。

　　石碑稳若泰山，纹风不动，让猿古很是气愤。

　　叶秋道：“不要去动它，这块石碑留在这里必有深意，上面记载了很多东西。”

　　林若冰质疑道：“你真的认识这些文字？”

　　叶秋笑而不语，带着三人迅速离去。

　　石林外，大批高手在围追堵截灵角兽，逼的它无处可逃，封死了所有出路。

　　万古门、天荒教、妖灵百族的高手各尽所能，都想在第一时间拿下灵角兽，以便解开仙窟之谜。

　　凌天有些失落，看着抢夺之人越来越多，他不得不暂时退出。

　　这一次为了灵角兽，万古门与天荒教可谓是志在必得，所以派出的高手数量极多。

　　蛮武门仅派出两个小组，凌天出自蛮灵门，仅他孤身一人，要想在众多高手眼前拿下灵角兽并将其带走，那几乎是不可能的事情。

　　妖灵百族这一次也没有到齐，最多只到了三分之一的妖族，且各族高手参差不齐，最厉害的银狼与巨禽已经被青月仙子所伤，眼下万古门的樊秉正反而成为了在场最厉害的人物。

　　灵角兽很不凡，可是在众人的围攻下，最终还是落在了万古门的绝顶高手樊秉正手中。

　　其他高手想要争夺，但却不敢与樊秉正硬抢，只能眼睁睁的看着他将灵角兽带走。

　　拿下灵角兽后，樊秉正立马率领万古门的高手赶回仙窟所在的山谷，天荒教与妖灵百族的高手紧追其后，都想瞧一瞧灵角兽到底能不能解开山谷中的阵法，带领大家进入仙窟。

　　凌天返回石林内，出现在那石碑前，手中权杖轻触石碑，上面的字体开始闪光，隐隐有虚影显化，一下子将权杖弹开。

　　凌天脸色微变，怒视着石碑上的虚影，口中冷哼一声，转身欲走却发现叶秋竟站在两丈外，冷冷的看着他。

　　“你在等我？”

　　叶秋笑道：“不止是我，等你的人很多。”

　　凌天变色，扭头四顾，发现赤天虎、青琉璃都在，两人的眼中都透着杀戮。

　　“想杀我，你们还没有那个资格。”

　　赤天虎哼道：“若不是你有权杖在手，你早就死了。”

　　青琉璃道：“听说你是天阳圣体？”

　　凌天冷笑道：“你觉得呢？”

　　质问声中，凌天脚下光芒一闪，出现了一个玄妙的阵法，整个人一下子缩小，直接从那阵法之中遁走。

　　赤天虎追去，一掌将地面击穿一个大洞，但却已经太迟了。

　　白云归皱眉道：“此人的修为不比我们差太多，硬拼不是我们的对手，但是想要留下他也不是那么容易的。”

　　青琉璃道：“主要是我们对他了解太少，刚才他遁走的方式就没有借助权杖之力，日后得多加提防他。”

　　赤天虎看着石碑，皱眉道：“叶秋，你认得上面的字？”

　　叶秋淡然道：“认得一部分，这上面记载了一些有关灵角兽的情况。”

　　青琉璃好奇道：“什么情况？”

　　叶秋看着石碑，沉吟道：“上面提到了天启石，据说灵角兽的灵角是传承了天启石的天启之力，所以能够解开世上的诸多阵法。”

　　赤天虎脸色道：“天启石！这上面有没有提到天启石的下落？”

　　叶秋缓声道：“这上面有封印，必须要灵角兽的灵角才能解开，现在我能看到的就这么多。”

　　此前，灵角兽出现，用灵角触碰石碑，上面的字体重新排序，这是很多人都看到的事情。

　　如今，叶秋这样说，赤天虎与青琉璃倒也并不怀疑，只是有些遗憾罢了。

　　“先回仙窟。”

　　赤天虎转身离去，青琉璃看着白云归，问道：“你们呢？”

　　白云归道：“我们稍后也会离开这儿。”

　　青琉璃颔首道：“那我先走一步。”

　　看着两人远去，林若冰问道：“叶秋，我们现在回去吗？”

　　叶秋摇头，离开了石碑处，继续往深山走。

　　“你怎么了？”

　　白云归觉察到叶秋有心事，轻声询问。

　　叶秋看着四周，低吟道：“石碑上除了记载了有关灵角兽的一些情况外，还记载了一些隐秘。”

　　白云归道：“天启石？”

　　叶秋找了一处僻静之地，聊起来石碑上的秘密。

　　“据石碑记载，很久很久以前，大荒深处出现了一头怪兽，名曰天启兽，它的额头上镶嵌着一块石头，遍布着古老而神秘的纹路，那就是天启石。”

　　林若冰好奇道：“后来天启兽哪去了？”

　　“天启兽在这附近逗留了一段时间，遇上了一只双头四足的妖兽，彼此相处融洽……”

　　猿古插嘴道：“那是灵角兽？”

　　叶秋点头道：“正是灵角兽，它们之间相处融合，灵角兽时常与天启兽呆在一块，用头上的独角去触碰天启石，久而久之便传承了天启石的一部分能力。后来，天启兽不知道去了何处，仅留下灵角兽一直徘徊此处。”

　　白云归疑惑道：“这是谁记录下来的？”

　　叶秋道：“石碑上有四道虚影，你们都见过，那是四重封印，每一个留下封印之人，都在石碑上留下的一段隐秘，有关灵角兽传承了天启石能力一事，就是第一道虚影留下的。”

　　猿古问道：“第二道虚影留下了什么？”

　　“第二道虚影记载了有关天启兽的情况。”

　　林若冰问道：“那第三道虚影呢，我记得好像是一位女子吧，她又留下了什么？”

　　叶秋道：“第三道虚影留下的秘密很惊人，与第四道虚影留下的秘密有关系。”

　　白云归道：“什么关系？”

　　叶秋道：“这石碑上的封印有顺序，第一道封印是第四道虚影留下的，他在石碑上留下了一段隐秘。随后，第三道虚影看到了石碑上的东西，又留下了第二道封印，并留下了新的秘密。之后是第二道虚影，他看到了石碑上的一切后，又留下了第三道封印。而我们见到的第一道虚影，则最后出现，留下了第四道封印。”

　　猿古道：“原来是倒着来的，这应该是依照时间先后顺序。你快说说第三道虚影与第四道虚影留下了什么秘密。”

　　叶秋道：“石碑上记载，荒古大陆之所以资源匮乏是有原因的，整个荒古大陆，七层以上的修炼资源都汇聚在天葬深渊，这是第四道虚影在留下第一道封印时，铭刻在石碑上的。”

　　林若冰震惊道：“七层以上的资源都汇聚在天葬深渊，这也太惊人了。”

　　白云归道：“第三道虚影留下了什么？”

　　叶秋道：“余下三层资源分布在大荒深处，一层被妖灵占据，一层潜藏各处，还有一层资源在孕育某种存在。”

　　猿古疑惑道：“什么存在？”

　　叶秋摇头道：“石碑上没有写出来，具体情况只有第三道虚影才知道。”

　　林若冰沉吟道：“若能知晓那四道虚影的身份来历，或许我们就能解开石碑上的秘密。”

　　白云归道：“那块石碑先后留下四道封印，只怕不是记载隐秘这么简单的事情。”

　　叶秋道：“这个我也说不清，反正这块石碑有秘密，但却无法将它从这里移出去。”

　　猿古道：“现在各方高手都已经离开，赶往仙窟，我们是不是也该回去了？”

　　三人都看着叶秋，潜意识里一行人已经以他为主。

　　幕山之行已经结束，是应该回去的时候了。

　　叶秋看着远处，心中闪过诸多念头，仙窟只是一个空壳，以叶秋如今的修为实力与身份地位，去不去看都不影响，犯不着跑去浪费时间。

　　“姐姐觉得呢？”

　　叶秋把问题推到了白云归身上，毕竟她是一行人中修为实力最高的。

　　白云归道：“仙窟牵扯甚大，我想回去瞧瞧。”

　　林若冰道：“就算我们插不上手，也可以去瞧一瞧，看看最终的结果。”


第110章 蛮灵隐秘

　　灵风城，蛮灵门。

　　秀珠因为炼成灵瞳的关系，很快就步入了玄灵境界，从内门弟子晋升为了亲传弟子，跨入了一个全新的领域。

　　蛮灵门的情况与蛮武门有所差别，冰清玉洁的女弟子在成为亲传弟子之后，可以有两种选择。

　　第一，与普通男弟子一样，拜长老为师，巩固身份地位，朝着核心弟子迈进。

　　第二，申请加入冰心阁，成为蛮灵门的灵女。

　　要想进入冰心阁需要满足很多条件，首先是品貌才华，其次是天资悟性，差一点都不行。

　　蛮灵门的女弟子明显比蛮武门要多一些，占据了三层左右的比例。

　　灵风城的人口比起血枫城也多了近三层，是以蛮灵门的弟子在人数上比蛮武门要多一些。

　　秀珠成为亲传弟子后，便提交了申请，想要进入冰心阁。

　　此事需要经过审核，负责此事的是蛮灵门的长老华芳清，那是一个白发苍苍的老妇人。

　　秀珠恭敬的站在门外，等待着华长老的召见，心情有些忐忑。

　　蛮灵门女弟子众多，但能够进入冰心阁的女弟子却是千里挑一，通过率极低。

　　“进来吧。”

　　华芳清的声音有些苍老，浑浊的双眼看上去没有多大精神，给人一种垂垂老矣的感觉。

　　秀珠跨过门槛，走入屋内，躬身施礼道：“秀珠见过长老。”

　　脆生生的声音很悦耳，脸上的面纱遮挡着她的容貌，但光是声音就很吸引人。

　　华芳清打量着秀珠，体型身高都很出色，就看五官如何了。

　　“取下面纱。”

　　秀珠依言取下面纱，双眼闪烁着灵秀之气，精致典雅的五官，气质出众，轮廓柔美，整体而言竟是一个百年难遇的俏佳人。

　　华芳清浑浊的眼中露出了一丝震惊，微眯着双眼仔细观察，下意识的点头赞道：“好，很好，很多年没有遇上这么出色的丫头了，秀丽出彩，珠圆玉润，确有倾城之姿。”

　　秀珠谦虚道：“多谢长老夸奖。”

　　华芳清挥手把秀珠叫到跟前，伸出双手从上到下摸捏着她的全身，包括胸前那圆润挺拔的双峰，以及修长笔直的双腿，还有那衣裙下隐藏的翘臀，这让秀珠俏脸通红，很是羞涩。

　　“骨骼均匀，曲线玲珑，玄阴如玉，冰清玉洁，此乃上上之选。”

　　华芳清很满足，继续查看秀珠的情况，包括她的气质、修为、悟性、反应，全面去了解她的一切。

　　仔细检查完毕之后，华芳清陷入了沉思。

　　秀珠有些忐忑，轻声道：“长老，我……我……”

　　华芳清看了秀珠一眼，起身道：“你随我来。”

　　秀珠应了一声，跟在华芳清身后，朝着蛮灵门深处走去。

　　穿过层层庭院，跨过一道道桥门，华芳清带着秀珠来到了一处僻静之地，那儿有一座假山，两人就停在假山前。

　　“华芳清求见二长老。”

　　声音不大，但华芳清却朝着假山躬身施礼，一脸敬畏。

　　“扰我何事？”

　　假山中传来一个低沉的声音，是个女人，但却有些苍老。

　　华芳清道：“今有门下弟子想入冰心阁，想请二长老看看。”

　　假山内，那声音道：“此事归你管，若需要询问可直接问大长老便是，何须跑来扰我清净？”

　　华芳清道：“此女不同常人，二长老一看便知。”

　　这话一出，假山上露出了一个洞口。

　　“你且带她入内。”

　　华芳清应了一声，带着秀珠走入洞内。

　　秀珠一头雾水，根本不认识二长老，也不曾听说过此人。

　　洞内弯弯曲曲，华芳清带着秀珠前行数十丈，来到了一间石室内。

　　那里面坐着一个身影，背对着两人，灰衣白发，乃是一个苍老之人。

　　“见过二长老。”

　　华芳清躬身施礼，一旁的秀珠也一起施礼。

　　二长老回身看了两人一眼，目光就落在了秀珠身上。

　　“你先下去，我有话要问她。”

　　华芳清微微点头，恭敬的退了出去。

　　秀珠看着二长老，发现她满头白发，但却有着一张秀丽的脸庞，只是眼神很寂寥。

　　“你的眼睛很美，可是修炼过灵瞳？”

　　秀珠不敢隐瞒，点头道：“弟子却是修炼过灵瞳之术，才刚刚入门。”

　　二长老问道：“从何习得？”

　　秀珠道：“弟子曾有幸去过一趟蛮神宫，在那里遇上了一位前辈……蒙前辈恩宠，赐我灵瞳之术。”

　　二长老闻言，自语道：“是她，你倒是运气不错。知道华长老为什么要带你来此吗？”

　　秀珠摇头道：“弟子不知。”

　　二长老道：“让你来此是因为你很出色，蛮灵门的灵女虽然要求严格，但是能有你这种姿容，这种天资悟性，以及气运之人，蛮灵门已经很多年不曾出现。”

　　修筑有些不好意思，低声道：“二长老过奖了。”

　　“冰心阁在蛮灵门有着举足轻重的地位，一向是大长老负责一切，我已经很多年不曾过问。这一次华长老带你来此，那是别有深意，你可知其中原因？”

　　秀珠摇头道：“弟子一无所知，还请二长老明示。”

　　“自古以来，蛮神宗的圣女皆出自蛮灵门的冰心阁，具有举足轻重的象征意义。一旦蛮灵门发生异变，圣女一职就会变得十分敏感。”

　　秀珠蹙眉道：“蛮灵门会发生什么异变？”

　　二长老不语，华芳清却从外面进入石室。

　　“说说冰心阁如今的情况吧。”

　　华芳清道：“启禀二长老，目前的冰心阁拥有灵女十八人，秀珠若是加入就变成了十九人。每年，冰心阁都有一个名额可以前往圣女殿，成为圣女候选人。而圣女每五年选拔一次，候选人都可以参与竞选。”

　　二长老看着秀珠，轻声道：“冰心阁的大权掌握在大长老手里，她是一个很公正的人，只是这世上没有永远的公平，所以意外随时可能发生。你若想入冰心阁，需得答应我一个条件，我会让华长老细心栽培你。”

　　秀珠问道：“什么条件？”

　　二长老道：“你若当选圣女，需要听我命令。此外，你需要拼尽一切，尽快当上圣女。”

　　秀珠没有啃声，她在考虑这件事情，受制于人不是她所希望的结局，可眼下似乎没有更好的选择。

　　若不答应，就当不成灵女，更没有机会当选圣女。

　　可一旦成为圣女，就要受人挟制，这也不是秀珠希望发生的事情。

　　华芳清道：“二长老并非是要控制你，只是防患于未然，因为眼下的蛮灵门存在一个极大的变数，稍不小心就可能走上万劫不复的道路。你若成为圣女就有希望阻止这一切，所以二长老必须在关键时刻把你控制在手里，以便应对那可能发生的一切。”

　　秀珠看着二长老，小心翼翼地问道：“我能知道是什么事情吗？”

　　二长老道：“我可以告诉你，而你一旦知情就没有其他选择，所以你要考虑仔细。”

　　秀珠有些犹豫，这一次加入冰心阁本以为很容易，谁想却牵扯出这些事情。

　　看着二长老，秀珠的灵瞳在闪烁不息，她刚刚步入玄灵一重境界，灵瞳可以发挥出一定的作用，让她辨别与感应到一些东西。

　　“我想过了，愿意接受二长老的条件，但我希望搞没明白这到底是怎么回事。”

　　二长老微微颔首，看了华芳清一眼，示意她来说明一切。

　　华芳清道：“蛮神宗是由蛮武门与蛮灵门组成，自从蛮武天神离开之后，这宗主之位大多数时间由蛮武门高手担任，偶尔也有蛮灵门高手成为宗主的例子。”

　　秀珠不解道：“这个我知道，有什么不对吗？”

　　华芳清道：“经过这么多年的发展，宗主候选人早已摆脱了蛮武门与蛮灵门的限制，为的就是尽可能做到公平公正。依照蛮神宗的规定，宗主候选人必须提前一百年进入蛮神宫，尽可能断绝与蛮武门、蛮灵门之间的联系，以避免偏向某一方，从而影响蛮武门与蛮灵门的和睦。这其中，圣女起到了很大的影响作用，若是某位候选人获得了圣女的全力支持，那就可能改变蛮神宗未来的命运。”

　　秀珠道：“圣女的选拔周期很短，而宗主候选人需要提前一百年进入蛮神宫，二者之间一般不会有太大交集，发生这种情况的几率应该很小才对。”二长老道：“正常情况下确实如此，可一旦发生紧急情况，任何微小的失误都可能导致重大的灾难。如今的荒古大陆，就处在紧急时刻。”

　　秀珠问道：“二长老是希望秀珠能进入圣女殿，当选圣女一职，那样就有一定的影响力，可以在关键时刻左右蛮神宗未来的命运？”

　　二长老道：“这是冰心阁的职责，原本应该由大长老负责，但如今的蛮灵门出现了一个特殊人物，那人正好与大长老有着亲密关系，他若获得大长老支持，就等于是得到了圣女的支持，到时候谁也无法阻止他的野心。”

　　华芳清道：“你若是当了圣女，表面上对大长老言听计从，暗地里则需要小心防备，一旦有情况就必须及时告诉二长老，以便我们能及时应对。”

　　秀珠沉吟道：“听上去很不错，只是……”


第111章 万寿之人

　　二长老道：“只是什么？”

　　秀珠迟疑道：“弟子这话有些不敬，还望二长老某要生气。”

　　二长老道：“你说便是，我不怪你。”

　　秀珠道：“站在弟子的立场上，我怎么知道，大长老与二长老，孰是孰非，谁错谁对？”

　　华芳清喝道：“放肆，你怎么能这样对二长老说话。”

　　二长老挥手道：“不要责怪她，她能当面这样说，表明她还很单纯，考虑得也很周到，并没有盲目的顺从，有着自己的判定标准。关于这件事情，需要从蛮灵门的起源说起，与蛮武天神有着很大关系。”

　　秀珠不语，静静的聆听。

　　二长老轻叹一声，思绪回到了曾经。

　　“当年，蛮灵门的凌圣与蛮武门的阳玉一争长短，结果败在阳玉手里，导致蛮武天神一统蛮神宗，吞并了蛮灵门，这让蛮灵门很多人心里都不服气。加上蛮武天神在荒古大陆逗留的时间并不久，蛮神宗根基不稳，蛮灵门与蛮武门之间始终存在着芥蒂。”

　　这一点，秀珠已经有所了解。

　　“在蛮灵门的高手心里，始终觉得蛮神宗出自蛮武门，一直偏向蛮武门，且历代宗主十有六七都来自蛮武门。为了改变这种格局，很多蛮灵门的高手都想推翻过往的一切，改为由蛮灵门的高手统治蛮神宗，结合圣女的影响力，一举压制蛮武门。这种想法一直存在，只是一直没有遇上或是出现那种机会。如今，蛮灵门就有了那种希望，所以大长老掌管的冰心阁就成为了至关重要的一个环节。如果大长老足够公正，我也不用担心，可偏偏那人就与大长老有着密切关系。”

　　秀珠质疑道：“那人是谁，与大长老是什么关系？”

　　华芳清道：“那人是蛮灵门的核心弟子，前不久已经步入了空冥境界，年纪不大可潜力惊人，拥有极其罕见的天阳圣体。”

　　秀珠惊呼道：“天阳圣体！他岂不是与当年凌圣祖师有着相同的体质？”

　　二长老道：“不仅如此，他和凌圣也有关系，他的名字叫凌天，而大长老也姓凌。”

　　秀珠脸色大变，终于明白了这其中的关系。

　　当年凌圣败在蛮武天神手里，导致蛮灵门一统蛮武门的计划失败。

　　如今，凌天卷土重来，这一世蛮武门可没有第二个蛮武天神，到那时凌天夹盖世神威，必能颠倒乾坤，改写蛮神宗的历史，为当年的凌圣一雪前耻。

　　“大长老姓凌，怎会让她担任冰心阁这么重要的职位？”

　　秀珠想不通这一点，觉得这是蛮神宗的一大失误。

　　二长老轻叹道：“大长老的这一生其实过得很辛酸，她只比当年的凌圣小二十多岁，是凌氏一脉第二位杰出之人。当年凌圣死时，大长老已经十三岁，亲眼见证了那一切，至今都还记忆犹新。”

　　秀珠不解道：“这样的人，更不适合掌握冰心阁啊。”

　　二长老道：“当年凌圣虽死，可蛮武天神统一蛮神宗后并没有逗留太长时间，蛮灵门的高手大多为凌圣感到惋惜，私底下一直关照凌氏一脉，在蛮武天神离开之后便将大长老推荐上去。这么多年凌氏一脉韬光养晦，并没有出现什么杰出之辈，蛮神宗也一直对他们盯得很紧。直到如今凌天出现，情况才有了变化，而大长老从蛮神宗创立一直活到现在，已然是强横之极的高手，就连蛮神宗主都要敬她三分。”

　　秀珠骇然道：“大长老她一直活到现在，岂不有万年之寿？”

　　二长老颔首道：“在蛮神宗像大长老这种长寿之人并不多，但也有那么几位，这些全都是蛮神宗的底蕴，平日里根本就无人知情。”

　　秀珠表情怪异，迟疑道：“大长老这么厉害，将来我若与她对着干，岂不是找死？”

　　华芳清道：“你放心，二长老的实力绝不在大长老之下，她也是从创派之初一直活到现在的活化石。”

　　秀珠心神一震，有些骇然的看着二长老，眼中透着质疑。

　　“我是当年圣女阁的候选人之一，曾亲眼见证了那一切，不希望当年圣女的一番心血化作流水。”

　　这话说得很清楚，二长老是站在当年圣女常玉一边，而大长老则站在当年凌圣一边。

　　秀珠脑海中泛起了一个身影，这让她立时有了决定。

　　“弟子愿意为了蛮神宗而尽力一拼，协助二长老一起维护当年圣女的一番苦心。”

　　二长老欣慰道：“你能如此选择，我深感欣慰，你且到我身旁来。”

　　秀珠上前，二长老右手一指点出，落在秀珠的眉心之上，留下了一道精神印记。

　　“去吧，暂时忘记这里的一切，不要让大长老有所察觉，以后就听华长老的吩咐，她会为你安排一切。”

　　秀珠微微颔首，跟着华芳清离开了洞穴，回到了冰心阁的会客厅。

　　“大长老已经很久不过问冰心阁的事情，如今的冰心阁由四位长老负责，我只是其中之一。正常情况下你进入冰心阁不会惊动大长老，但若是你日后表现杰出，就势必会引起大长老的注意，所以你要千万小心，若是见到大长老，要设法讨取她的欢心。”

　　秀珠道：“谢谢长老提醒，我会格外注意。”

　　华芳清道：“你去收拾一下，明天来冰心阁报到，到时候我再告诉你一些需要注意的细节。”

　　就这样，秀珠成为了冰心阁的灵女，于第二天入住冰心阁，开始了灵女的修行。

　　幕山附近，叶秋、猿古、白云归、林若冰四人还在讨论去留问题，远处却有两道绚丽的光芒一青一红，在大荒深处快速穿梭，你追我逐。

　　看着那两道光芒，叶秋脸上露出了神秘的笑容。

　　“你们觉得他俩之间，这一生会不会有结果？”

　　林若冰道：“估计没什么结果，水梦莹已经嫁人了，即便当初他们之间有一段感情，也已经无法挽回了。”

　　白云归反问道：“你为什么会在意这个？”

　　叶秋道：“我觉得命运需要自己把握，只要一个机会就能改变所有。”

　　猿古道：“万古门与天荒教虽然算不上死敌，但也是针锋相对，就算水梦莹没有嫁人，估计他们也不可能走到一块。”

　　叶秋小道：“那可很难说，有些事情需要他们自己去把握。”

　　正说着，古烈与水梦莹就朝着这边冲来，眨眼就临近四人所在的山头。

　　“古烈，你给我站住。”

　　水梦莹大叫，声音透着一股凄苦。

　　古烈听而不闻，加速逃走，想要摆脱水梦莹的追踪。

　　叶秋眼波微动，冲着天空喊道：“青月仙子请留步，我有办法让他不再逃避。”

　　最后一句拉住了水梦莹的脚步，一朵青云眨眼即至，出现在叶秋附近。

　　“什么办法？”

　　水梦莹看着叶秋，眼中充满了急切。

　　古烈趁机远走，眨眼就消失了踪影。

　　叶秋道：“仙子莫急，我们一旁去说。”

　　叶秋吩咐白云归、林若冰、猿古三人原地等候，独自一人与水梦莹到一旁说去。

　　叶秋看着水梦莹，眼中流露出了惊艳之色，这个名扬荒古大陆的青月仙子看上去就二十多岁，高挑纤细，曲线玲珑，冷艳的脸上此刻透着几分忧色。

　　“仙子知道古烈这么多年去哪了吗？”

　　水梦莹轻轻摇头，眼神有些凄凉。

　　“我想问清楚，可他一直回避我。”

　　叶秋叹道：“他这些年遭遇凄惨，被封印了一千二百年，还毁了容，不愿让你见到他现在的样子，所以才刻意回避。”

　　水梦莹身体一颤，追问道：“他到底遭遇了什么？”

　　叶秋将古烈的遭遇讲述了一遍，听得水梦莹叹息摇头，苦涩道：“为什么苍天要如此捉弄我？”

　　叶秋劝道：“仙子莫要伤心，古烈的脸还有希望治愈，而你和他之间能否走到一起，就要看你是否有那个决心。”

　　水梦莹有些激动，问道：“你觉得我们还有希望吗？”

　　叶秋迟疑道：“冒昧问一下，仙子可是已经嫁人了？”

　　水梦莹微微点头，神情苦涩。

　　叶秋道：“再问一句，仙子可莫要生气。”

　　水梦莹道：“你问吧。”

　　叶秋道：“仙子虽然嫁人，但却还是元阴之身，我可有看对？”

　　叶秋有魅眼通玄，能看到一些常人难以看到的细节。

　　水梦莹脸色有些不太自然，但却还是坦然的点头。

　　叶秋道：“这一点我能看得出来，想必古烈也能看得出来，所以仙子虽然嫁人，但是你的心还在他身上，只要你们不放弃，一切都有可能。”

　　水梦莹苦叹道：“时移世易，物是人非，有些事情只怕已经回不去。”

　　叶秋反问道：“仙子坚持这么多年，难道就甘心这样放弃？”

　　水梦莹苦涩道：“我心不甘，方能撑到如今，可他却一再逃避。”

　　叶秋道：“仙子莫要心急，他现在觉得没脸见你，等他容貌恢复自会前来找你。”

　　水梦莹迟疑道：“你确定？”

　　叶秋鼓励道：“你要对自己有信心，这种事情必须双方努力，谁也不能放弃。”


第112章 徒劳无功

　　水梦莹心情稍好，问道：“你是蛮武门弟子？”

　　叶秋道：“我叫叶秋，来自蛮武门。”

　　水梦莹道：“为什么要帮助我们？”

　　叶秋道：“不知道，或许我是一个感性之人，见不得有太多的遗憾与悲剧。此外，是我放出了古烈，这也算是一种缘分，若然能力所及，我自会成人之美。”

　　“谢谢你。”

　　水梦莹看着叶秋，轻轻挥了挥手，随即一闪而逝。

　　叶秋回到白云归身旁，猿古质疑道：“你干嘛要多管闲事，他们一个是万古门高手，另一个是天荒教名人，将来很可能与我们作对。”

　　叶秋笑道：“将来的事情谁说得清，眼下六爪神鹰、仙王宝典、仙窟之谜、百兽王座、蛮灵凌天等诸多事情凑在一块，谁知道将来会发生哪些事情？”

　　白云归道：“从目前的形势来看，荒古大陆即将迎来一场浩劫，不仅蛮武门要牵扯进去，就连万古门与天荒教都无法逃避。”

　　林若冰道：“现在说这些还太早了一些，我们还是先回去吧。”

　　叶秋看着远山，沉吟道：“难得来到这里，一路走来也不容易，我想去万兽血池看一看。”

　　猿古道：“你疯了，那可是荒古十绝之一，乃绝煞之地，有死无生。”

　　“我知道，但这儿距离万兽血池不算远，正是最好的机会。”

　　白云归道：“仙窟之谜事关重大，你就不想回去瞧瞧？”

　　叶秋道：“那儿高手如云，没必要浪费精力。”

　　林若冰取出地图，查看了一下万兽血池的位置。

　　“距此至少有三千里，就算一切顺利，也得耗费两天两夜，万一遇上危险，十天半个月都不一定能回得去。”

　　叶秋道：“小心一点就是。”

　　白云归见叶秋执意要去，也不好推迟，与林若冰商议了一番后，四人便赶往万兽血池。

　　那是荒古十绝之一，是地图上标注最远的地方，再往里走就是人类未曾探索过的区域了。

　　叶秋一马当先，祭出方天星盘，沟通魅眼通玄，将魅眼与星盘上的天眼结合起来，一路上趋吉避凶，错开了几处妖兽栖息之地，耗时一天光阴，终于来到额万兽血池附近。

　　那是一处山谷深涧，那儿血煞之气冲天，让人根本就不敢靠近。

　　周边没有任何妖兽，就连植物都十分稀缺，整个山谷被血雾笼罩，仿佛人间地狱。

　　猿古刚进入山谷，就感到恶心呕吐，身体承受不起。

　　林若冰与白云归稍好，却也不愿意深入谷内。

　　叶秋吩咐三人在此等候，独自一人前往万兽血池，血雾中弥散着凶煞血气，让人气血翻滚，根本不受控制。

　　叶秋脸色严肃，这个地方让人心神不宁，即便他有特殊体质，也感到十分吃力。

　　叶秋体内的万兽天塔在不停的震动，驱使着他不断前进。

　　山谷深处，地面血雾化水，形成了一条条血槽，构建成了一种阵法，具备极其可怕的血噬之力。

　　叶秋感觉全身血流在横冲直撞，导致头脑发昏，前方血雾中有一块石碑，一直若隐若现，吸引着叶秋去追寻。

　　方天星盘盘旋在叶秋头上，释放出一股玄妙的防御之力，并锁定那石碑的位置，让他来到了石碑前。

　　这是一块鲜血淋漓的石碑，上面刻满了文字。

　　叶秋仔细观察，从石碑上获得了一些信息。

　　“玄灵之下，越界必死。”

　　这是石碑上的第一句话，让叶秋心神一震，有种深深的失落之情。

　　叶秋不甘心，尝试着跨越那条界限，谁想心中却涌现出了一股极度不安的危机，迫使他只能停止。

　　叶秋眉心处黑欲花自动浮现，发出了诡异的探测波，得出的结论是眼下叶秋还不宜硬闯此地。

　　“空冥之下，九死一生。”

　　这是石碑上的第二句话，述说了万兽血池的凶险程度。

　　“万寿之下，一线生机。”

　　这话是说拥有空冥境界的高手进入山谷，靠近万兽血池，会有一线机会。

　　叶秋在沉思，体内的万兽天塔异常活跃，感受到了血池之中万兽精血的气息，想要与之融合，将其吞噬。

　　“此非其时，你还不宜进去，需要做好准备。”

　　梦灵的声音突然响起，让叶秋不得不选择离去。

　　“什么准备？”

　　叶秋有些疑惑，眼下自己境界不够，需要进入玄灵境界之后才能硬闯这血谷，前往万兽血池。

　　这一点叶秋心知肚明，可梦灵所谓的准备，他却一无所知。

　　“万兽血池之中蕴含着万兽精血，蕴藏着磅礴的生命精气，会改变你的体质，让你热血沸腾。那种情况下你必须事先准备好足够的玄阴之气来克制与冲抵，否则就会血欲缠身神志迷失。”

　　叶秋惊讶道：“有这么严重吗？”

　　梦灵道：“当年蛮武天神服用太古九大凶兽的精血练就蛮神体，也曾出现过这种情形，全身精血旺盛，幸好身边有女子以玄阴之气化解，否则后果不堪设想。”

　　叶秋脸色微变，沉吟道：“我去哪准备足够的玄阴之气？”

　　梦灵道：“白云归。”

　　叶秋一听顿时恍悟，白云归之前在灵荒洞中得到了幽泉冰符，她本身修炼的功法就是玄寒路数，体内囤积了大量的玄阴之气，正是最好的救星。

　　此外，叶秋在百步一景中也获得了一股极寒之气，还未曾炼化，到时候也能派上用场。

　　叶秋退出了血谷，回到了白云归身侧，简单讲述了一下石碑上的记载。

　　林若冰道：“走吧，等你步入玄灵境界之后，再考虑来此。”

　　叶秋点头应许，四人很快退出血谷，返回仙窟所在地。

　　一路上，四人小心谨慎，用了两天时间就赶回目的地。

　　山谷内，万古门的高手正借助灵角兽之力强行破阵，已经到了最后时刻。

　　沈毅脸色阴沉，他怎么也想不到，人类竟能想出这种对策。

　　天荒教的高手在密切关注，妖灵百族中已经有半数妖族高手聚集此地，都冲着仙窟之谜而来。

　　凌天站在远处，冷冷的看着这一切。

　　煞邪罗隐藏暗处，也一直在留意。

　　当叶秋、白云归、林若冰、猿古一行四人赶到时，山谷中的阵法刚好被灵角兽解开，万古门的高手一拥而入，想要擒拿沈毅，追问仙王宝典的下落。

　　天荒教与妖灵百族的高手紧随其后，闯入了仙窟所在地。

　　沈毅气得脸色铁青，如意算盘被打破，他不得不迅速冲向仙窟入口。

　　然而眼下的形势对沈毅很不利，他若进入仙窟，就会被人瓮中捉鳖。

　　他若不进去，山谷四周又早已被各方高手封死，除非硬闯否则没有第三种选择。

　　这种情况下，沈毅毫不犹豫的冲入了仙窟之中，里面的情况让他大吃一惊。

　　沈毅曾来过这里，当时那石壁还在，如今却碎了一地，这简直不可思议。

　　“是谁破坏了这一切？”

　　沈毅心中怒叫，身体则快速移动，藏身阴暗处。

　　万古门的高手一拥而入，紧接着天荒教与一些妖族高手也涌进来。

　　这里空间不大，各方高手相互提防，明争暗斗，给沈毅提供了可乘之机。

　　“啊……可恶……”

　　凄厉的惨点燃开了彼此间的怒火，大家都处在竞争立场上，都想得到仙窟之谜，可进来后发现，这里什么也没有，不免有种上当的感觉。

　　这时候，沈毅暗中出手，偷袭暗算了天荒教与妖族高手，引发了他们之间的混战，万古门也不可避免的牵扯其中。

　　沈毅躲在暗处，密切观察混战的情况，并没有急于逃走。

　　沈毅心里清楚，入口外还有很多高手在等候，自己此刻冲出去等于是自投罗网，藏在这里才是最好的选择。

　　万古门的高手们很郁闷，有人吼道：“这是阴谋，一定是沈毅那小子在暗中捣鬼，故意偷袭我们，想让我们自相残杀，大家都住手，先把那小子揪出来再说。”

　　这话起到了一定的作用，万古门的高手率先停手，接着是天荒教高手，最终妖族高手也都暂时罢手。

　　“在那，站住。”

　　有人发现了沈毅，迅速朝着他冲去。

　　沈毅冷笑，身体凌空一转，直接就钻入地下，遁走了。

　　“追。”

　　万古门与天荒教的高手纷纷施展出土遁之术，一些妖族也具备这种神通，刮地三尺仔细搜索。

　　山谷中，大家都在等候，突然一道身影从地下冒出，以极快的速度朝着远处飞去。

　　“是沈毅，快追。”

　　叶秋六识敏锐，指着半空大吼一声，顿时谷中的高手便迅速追去。

　　白云归进入了仙窟，可惜里面却什么也没有。

　　“为什么会这样，难道沈毅故意骗我们，这里根本就不是仙窟？”

　　林若冰、猿古先后进入，都被眼前的情况惊呆了。

　　“这就是仙窟？”

　　猿古一脸的难以置信，这也太扯淡了。

　　林若冰看着洞中的其他高手，大家都一脸迷惑，感到情况不对头。

　　叶秋没说什么，只有他和沈毅知道，这里就是仙窟，只是没法证明了。

　　“我们上了那小子的当，一定要把他揪出来，他肯定知道仙窟的下落。”

　　事到如今，大家只能把希望寄托在沈毅身上，往好的方面去想。


第113章 回程遇袭

　　“我们去追吗？”

　　猿古看着叶秋，脸色有些郁闷。

　　叶秋道：“以我们的实力追上也奈何不了他，还是先回蛮武门吧。”

　　白云归有些失落，她来荒古大陆就是为了仙窟，谁想却白跑一趟。

　　林若冰没有说什么，她对仙窟只是好奇，并没有白云归那种志在必得之心，所以心中的失落要小很多。

　　四人飞身出洞，附近的高手大多已经离去，此地已经没什么可留恋了。

　　持续一个多月，因为沈毅的缘故，万古门、天荒教与妖灵百族在这里损失了大量高手，全都对沈毅恨之入骨。

　　仙窟不见踪影，成为了一个谜，大家仍旧抱着希望，认为所有的牺牲都值得，谁又知道一切都是镜花水月？

　　从山谷到血枫城有数百里，叶秋一行四人刚刚离开片刻，路上就遭遇了袭击。

　　猿古走在最前面，还没有搞明白是怎么回事，整个人就被弹飞出去。

　　林若冰与白云归反应迅速，刚刚撑开防御罩，跟前就出现了一道黑影，透着可怕的邪恶之气，如鬼魅般发起了突袭。

　　林若冰一闪而退，被震得摇晃不已。

　　白云归抓住叶秋的手机，拉着他避开了敌人的突袭。

　　猿古翻身而起，大骂道：“哪来的兔崽子敢偷袭大爷，看我不一棍子打死你。”

　　祭出天王滚，猿古身上散发出强大摄人懂得气势，密切留意着四周的动静。

　　百丈外的一棵树下，立着一个乌黑的身影，周身黑雾翻滚，根本看不清具体的样子，但却隐隐透射出一股震慑力，冷冷看着叶秋等一行四人。

　　猿古迅速朝林若冰靠拢，白云归凝视着那道黑影，眉宇间多了一丝讶异。

　　“魔气！你来自幽域第七重黑暗大陆？”

　　虚空中，一道道丝线在聚合，化作三道黑影，出现在白云归、林若冰四周。

　　这三道黑影身上的黑雾比较薄，刚才就是他们在偷袭猿古、林若冰与白云归。

　　“不错，我确实来自幽域第七重黑暗大陆。”

　　树下，黑影的声音透着几分邪魅，并不掩饰自己的身份。

　　叶秋有些惊讶，他曾得到魔元紫晶，据说那就是黑暗大陆之物，里面隐藏着灵犀心剑与魅眼通玄两大绝世神通，叶秋都已经初步掌握。

　　林若冰瞪着那树下黑影，质问道：“阁下如何称呼，为何半路袭击我等？”

　　黑影笑道：“本公子乃魔皇族欧风，他们都是我的随从。听说仙窟出现在荒古大陆，所以过来瞧瞧。正好你们路过，所以拦下来问一问，看你等可知道仙窟的情况？”

　　猿古骂道：“有你这样问事的吗？简直太可恶了。”

　　白云归脸色惊变，蹙眉道：“魔皇族，真实令人惊讶啊，此前也曾有黑暗大陆的高手来过荒古大陆，你可知道那是谁吗？”

　　欧风看着白云归，邪笑道：“看不出你见识蛮广啊，竟然听说过魔皇族。据我所知，在我之前只有魔魅族的高手来过。”

　　白云归轻吟道：“魔魅族，他们倒是反应迅速，第一个赶来这。”

　　叶秋看着欧风，魅眼通玄透过黑雾，看到了他的真实面目，他竟是一位二十出头，五官俊美的邪魅青年，左眉有一道残纹，看上去很古怪。

　　欧风一身黑衣，因为黑雾笼罩而看不见，双眼之中有黑色漩涡，让人心神颤悚。

　　猿古哼道：“管他什么魔皇族，敢来荒古大陆撒野，还偷袭我们，这事绝不能这样就算了。”

　　林若冰看着眼前的三道黑影，冷笑道：“既然来了，我们就领教一下，看你们凭什么来荒古大陆放肆。”

　　欧风笑道：“领教可以，我这三个随从分别是真武境界、玄灵境界与空冥境界，他们也正想见识一下荒古大陆上的蛮夷实力如何。”

　　猿古怒道：“骂我们是蛮夷，你有多高尚吗，还不是恶魔一个。”

　　“放肆，你竟敢这样对我家公子说话，我来教训你。”

　　一道黑影瞬间逼近猿古，朝着他发起了进攻。

　　猿古手中棍子一舞，冷笑道：“我怕你不成，看招。”

　　猿古动作敏捷，棍法出众，配上远古大力，那是气势如虹。

　　“蛮力不错，可惜境界太低了。”

　　黑影冷笑，身法快捷如风，似一道道卷帘西风，诡异莫测。

　　叶秋剑眉微皱，沉吟道：“猿古的境界比那人差了一些。”

　　白云归道：“那人拥有玄灵三重境界，猿古如今是玄灵一重境界巅峰，有天王棍在手，倒也不会差太多。”

　　“小子，我们也来玩玩吧。”

　　一道黑影指着叶秋，向他发出了挑战。

　　那是真武九重巅峰境界的魔族高手，语气嚣张，根本就没有把叶秋看在眼中。

　　“你既然想玩，我自当奉陪。”

　　叶秋神色平静，他不久前才步入真武九重境界，正想找人练练手。

　　叶秋手腕处的命魂珠闪烁着莹白如玉的光泽，上面显示叶秋目前的寿命是三百四十年。

　　此前，真武七重境界时，叶秋有二百六十年寿命，但为了救白云归而耗费了一些，剩下二百四十年。

　　之后晋升真无八重境界，寿命激增五十年，步入真武九重又增添了五十年，所以现在的叶秋，寿命达到了三百四十年，算是比较出色的。

　　“我叫叶秋，你呢？”

　　黑影道：“吴九，看招吧。”

　　黑影一晃，如烟花坠落，遍布叶秋四周，速度快得让人难以接受。

　　叶秋弹射而起，施展出电光身法，右眼闪烁着邪魅之光，魅眼通玄看穿了吴九身外的黑雾，看到了他的真实面目，那竟然是一头人形魔兽，拥有兽身人头。

　　叶秋心神大震，第一次面对黑暗大陆的生物，心中又惊又奇，采取了稳妥的战术，没有盲目进攻。

　　吴九口发厉啸，快捷如风，双手忽而成拳，忽而成爪，招式诡异多变，让人防不胜防。

　　吴九的历啸让人心神惶恐，有种勾魂夺魄的邪力，叶秋六识敏锐，精神力异于常人，所以立马就察觉。

　　这种历啸针对一般人会起到很大的干扰作用，但是叶秋却毫不在乎，他有黑欲花在身，又精通灵犀心剑，这种勾魂夺魄的精神入侵对他不起作用，反而会遭到他的反攻。

　　吴九的战斗力相当强悍，叶秋迎接了他一拳，那力道足有数万斤之巨，震得叶秋连退数步，脸上露出了异色。

　　“好臂力，再来。”

　　叶秋不服，施展出搬山诀，拳头上浮现出金字塔状的大山，一拳朝着吴九轰去。

　　“来就来，谁怕谁。”

　　吴九自信十足，口中历啸震天，硬接了叶秋的一拳，双方的拳劲引爆虚空，扩散的冲击波瞬间就将吴九弹飞了。

　　那一刻，叶秋施展出电光身法，平静的脸上透着一股怜悯与悲伤之色，手中九焰刀翻飞旋转，结合落花残红刀法，让原本狂暴的气愤多了一丝凄苦。

　　情深不寿，这是落花残红刀法的最大特色。

　　每一次叶秋施展这套刀法，都能很快进入那种状态，直接影响双方的战况，掌握战斗节凑。

　　吴九一开始没有察觉，他拥有诡异之极的身法，强横无比的巨力，在真武九重这个层次上，绝对是数一数二。

　　“魔灭其心！”

　　震耳的大叫如霹雳声让人惊魂，吴九全身黑雾翻滚，汇聚成一道乌黑邪恶的手印，瞬间出现在叶秋的胸口，快得让他无法闪躲。

　　这是吴九的一记绝招，是黑暗大陆极富盛名的大杀招，能够瞬间将同境界的敌人摧毁。

　　叶秋眼波微动，被吴九突如其来的一招吓了一跳，手中刀锋转动，落花残红刀法毫不示弱。

　　“落花有意随君去，秋雨无情惊梦醒。”

　　落花秋雨，刀锋如火，斩碎片片虚空，惊醒陈年旧梦，如光阴不可逆，似天威不可测，划破了彼此间的阻隔。

　　那一刻，两道身影同时朝后飞去，半空中有血花点缀着景色。

　　叶秋左手护胸，吴九的魔灭其心正好击中他的左手，震得他身体剧烈颤抖，口中鲜血涌出，整个人倒射而出。

　　吴九右手一拳，左手捂住咽喉，刺目的鲜血疯狂外涌，在后退过程中洒落血花无数。

　　叶秋的那一刀就像是一个噩梦，让诸天都在悲哭，不仅斩断了吴九的右手，还切断了他的咽喉，把他送上了绝路。

　　吴九身上的黑雾在快死消失，露出了他人兽一体的身躯，看上去强劲有力，可他黝黑的眼珠此刻却失去了明亮的颜色，变得晦暗无光，透着莫名的凄苦。

　　叶秋落地后连退数步，苍白的脸上挂着一丝落寞，眼神平静的看着吴九。

　　“你输了。”

　　吴九没有开口，他不是不想开口，而是已经开不了口。

　　他的右手还保持着前伸的状态，但拳头已经不见了，左手死死捏着脖子，却抑制不住鲜血的狂涌。

　　吴九眼中透着不甘与苦涩，双唇动了动，随即便仰天栽倒，呼吸变得急促。

　　白云归出现在叶秋身侧，警惕的盯着欧风，生怕他恼羞成怒，突然对叶秋下手。

　　欧风看了叶秋一眼，并没有说什么，很快就把目光移到了另一处战场上。


第114章 环境因素

　　猿古与对手的交战此刻也到了关键时刻，由于境界上的差距，猿古不得不倾尽全力，施展出三头六臂，结合天王棍，外加远古大力，与对手硬碰硬，最终竟拼了一个两败俱伤的结果。

　　“蛮夷就是蛮夷，果然够狠，是个狠角色。”

　　黑影伤得不轻，对于这样的结果很是不服。

　　欧风邪笑道：“有点能耐，还算不错。接下来继续，你们要是能赢，我就让你们走。”

　　林若冰哼道：“我们有脚，自己会走，用得着你来管吗？”

　　白云归道：“你不就是想要知道有关仙窟的情况嘛，可惜你来迟一步，六爪神鹰一脉的沈毅已经逃走，只有他才知道仙窟的真实下落。”

　　欧风诡笑道：“你告诉我这个，是不打算继续了？”

　　白云归冷笑道：“继续下去，有意义吗？既然没有，何必浪费精力。”

　　欧风笑道：“有性格，我喜欢，看在你这张漂亮脸蛋的份上，我今天就不为难你了。”

　　迈步而出，欧风朝着四人走来，附近的两道黑影一闪而过，融入欧风身上。

　　吴九的尸体突然化作粉末，一阵微风吹过，他就消失得无影无踪。

　　欧风走了，方式让人惊恐，好似一朵黑云，在虚空中时隐时现，顷刻间就远去了。

　　白云归一脸的担忧，黑暗大陆魔皇族的出现让她陷入了深思，感觉荒古大陆的形势越发诡异了。

　　猿古伤得不轻，幸好身上有灵草，服下两株后伤势便好转了很多。

　　四人回到蛮武门，林若冰去禀报了这一次的行动情况，猿古在林府疗伤，白云归前往塔楼，叶秋则独自回府。

　　“怎么就你回来了，其他人呢？”

　　端木齐云感到意外。叶秋道：“姐姐去塔楼了，晚一点回来。”

　　来到大厅，叶秋剑眉深锁的坐在那，心中闪过诸多念头。

　　仙窟的事情还没有结束，但叶秋知道仙窟已经不复存在了。

　　天葬深渊中，人形骷髅与恶鬼号如两座大山，始终压在众人心头，外加沈毅、凌天、百兽王座、欧风等事件，全都凑在一块，谁也猜不透接下来会发生什么。

　　“我得尽快步入玄灵境界，加快修炼速度。”

　　叶秋有了一种紧迫感，万一荒古大陆发生大变，蛮武门自顾不暇，那时候他还没有成长起来，死在这的几率就会提高很多。

　　对于叶秋来说，活着才是最重要的，所有的梦想都建立在活着的基础上。

　　塔楼中，白云归与长发老人聊到了黑暗大陆，聊到了魔皇族与魔魅族，以及仙窟的变故。

　　老人道：“荒古就要大乱了，上一次大乱是发生在蛮武天神崛起的那个时代，这一次又会造就出什么样的人物呢？”

　　所谓乱世出英雄，当年蛮武天神能够崛起，那是天时地利人和，如今万年过去，荒古大陆又一次面临灾难，这一回又将发生些什么呢？

　　白云归道：“这段时间我的修为恢复了很多，美人回头也已经初步炼成了，我想尽快炼成剩下的两招。”

　　老人道：“情剑如梦，你要考虑清楚。”

　　白云归道：“我仔细想过了，这是我的职责，也是我选择的路。”

　　老人没有说什么，但眼神却透着几分苦涩。

　　林若冰从门主那里出来后便直奔白府，正好白云归也在此刻回返。

　　“情况怎么样？”

　　林若冰道：“门主很重视，已经在找人商议。我们目前境界太低，估计帮不上什么忙，门主让我抓紧修炼。”

　　两女来到大厅，叶秋与端木齐云都在，四人一起吃过晚饭，聊起了当先的形势。

　　“天葬深渊可以暂时不管，仙王宝典是目前最吸引人的。沈毅是一大隐患，凌天也要格外当心，余下各方争夺暂且由它，剩下的就是如何加速修炼。”

　　身在蛮武门，大家眼下还没有太强的危机感，很多事情还无需他们去操心。

　　端木齐云道：“荒古大陆资源有限，蛮武门的修炼方式又与蛮灵门不同，更比不上万古门与天荒教，要想在这里达到快速提升实力的目的，那无疑是很艰难的。”

　　叶秋问道：“师姐，目前你可以利用的资源有多少？”

　　林若冰道：“除了一些丹药外，还可以进入特殊之地修炼，比如超重力场，聚灵阵法。”

　　白云归道：“这些相比人域九州确实差太远，比起蛮灵门也远远不足。”

　　叶秋质疑道：“就没有什么捷径或是其他办法？”

　　林若冰摇头，白云归则沉吟道：“办法自然也有，只不过很难成功。”

　　端木齐云问道：“什么办法？”

　　白云归道：“正常情况下，人域九州可以用的办法在这里多半用不上，所以只能因地制宜，采用最邪恶诡异的冥煞聚魂阵，将阴煞之力聚集起来，再转化为玄阳之气。”

　　端木齐云变色道：“这方法太邪门，成功率极低。”

　　叶秋道：“不能直接从虚空中吸纳灵气吗？”

　　林若冰摇头道：“荒古大陆有着特殊的规则之力，虚空中的灵气浓度极弱，大部分的修炼资源都汇聚在大荒深处，那里要么被太古凶兽占据，要么被强大的妖族盘踞，人类一般很难靠近。三大势力历史悠久，人类控制的这片区域内，可供采集的资源早已被搜刮殆尽，其中尤以本门的底蕴最弱，所以蛮武门这些年来一直半死不活。”

　　白云归道：“环境如此，万古门与天荒教也过得很辛苦，只不过在细节上，他们比蛮武门更具优势。在人域九州，炼丹、炼器、炼符十分发达，丹器阵符是修炼的最大辅助方式，可荒古大陆却严重滞后。”

　　端木齐云道：“没有资源，这些辅助手段全都用不上，谁还去在乎这个？”

　　荒古大陆实际也有炼丹与炼器方面的运用，只不过无法与人域九州相比罢了。

　　这一次的商议没有讨论出什么有用的结果，叶秋起身送走了师姐林若冰，随后独自回屋开始考虑自己的修炼之路。

　　真武九重，元海灵波，指的是丹田元海如何凝聚灵力波纹，如何从真元朝着灵气度过。

　　修炼之初，修士体内的能量以真气的方式存在，等到步入真武七重境界之后，经脉中的真气达到饱和，便无法再继续容纳更多的能量了。

　　这时候，就需要将真气压缩成真元，从气态转化为液态，有效压缩空间，让修士能继续容纳更多的能量，不断提升实力。

　　到了真武九重，体内真元也基本饱和，再想更进一步，就得将真元转化为品质更高的灵气，让体内的能量从液态变化为气态，更加的灵活多变，更方便驾驭各种神通。

　　要想将真元转化为灵气，就需要在元海之中凝聚灵纹漩涡，旋转速度越快，漩涡数目越多，转化的过程就越迅速。

　　叶秋刚步入真武九重境界不久，还未能到达这一境界的巅峰，想要将真元转化为灵气还为时尚早，但他却需要提前领悟这其中的原理与奥妙。

　　叶秋的体质很特殊，乃是多属性融合体质，身上藏有太多的秘密，但因为境界的限制，始终发挥不出太大的威力。

　　叶秋仔细推算过，一旦跨入玄灵境界，他将发生天翻地覆的变化，无论是葬天诀，还是体内的混沌帝仙花，或是黑欲花、天魄珠、千恨冥泉、天欲灯，都将进一步激活。

　　眼下，叶秋空有一身神通，却几乎施展不出。

　　一心千念已经修炼到了第三重三十六念的程度，想要在短时间内步入第四重，叶秋知道那是不太现实的。

　　纵观自己一路走来，奇遇多多，虽然境界提升并不太快，但却有不断加速的势头。

　　屈指一弹，叶秋左手中指上出现了一道弓形符文，源自不越山，曾在迎战凌天时起到了很大作用，那一箭号称天下臣服，让凌天都十分震怒。

　　这玩意到底是什么，叶秋不清楚，但是叶秋知道，这种精神攻击相当的恐怖。

　　叶秋体内万兽天塔在微微晃动，就像是呼吸一般，释放出强大的波动，可惜叶秋眼下只能努力压制，不敢轻易去触碰。

　　另外，叶秋右手掌心内的荒印一直在沉睡，那玩意当初差点杀掉白云归、林若冰与叶秋，可谓是无比恐怖。

　　这么多神秘诡异的恐怖玩意同时汇聚在叶秋一人身上，他很多时候都在想，这到底预示着什么，到底是祸是祸？

　　躺在床上，叶秋的思绪在慢慢平复，脑海中泛起了一个朦胧的身影，伴随着笛音，让他仿佛回到了竹山中。

　　那个朦胧的身影在挥手，在追逐，她想挽留什么，为什么叶秋能看见，他们之间难道存在着什么？

　　“梦灵，你觉不觉得我近来的遭遇太离奇了？”

　　夜深人静的时候，叶秋还睡不着。

　　梦灵道：“你的遭遇确实很奇怪，似乎与蛮武天神扯上了什么瓜葛。”

　　叶秋叹道：“是啊，我也有这么感觉，但凡与他有关的事情，我基本上都遇上了，难道是因为仙窟的缘故？”

　　这是叶秋唯一能够想到的，也是他和蛮武天神之间唯一有交集的地方。


第115章 闲云大师

　　“或许吧。”

　　梦灵的声音透着几分情绪波动，让叶秋搞不懂为什么。

　　叶秋有种错觉，梦灵明明是器灵，可她的人性化情绪却越来越严重。

　　“这么久了，你还不曾告诉我，玉塔的名字叫什么？”

　　梦灵道：“这个将来你自会知道，现在了解太多反而对你不好。荒古就要大乱了，当年蛮武天神就是乱世称雄，而你能否超越他，就要看你的心智与手段了。”

　　叶秋苦笑道：“若是有选择，我宁可走一条平凡的路。”

　　“这世上，身不由己的事情太多太多，没有实力你就没有抗衡命运的资格，你就必须臣服，所以你要想走自己的路，前提是你要摆脱命运的束缚。”

　　梦灵这番话让叶秋感触良多，本以为是一件很容易的事情，可现在看来是自己想的太简单了。

　　闭上眼睛，叶秋不知何时睡着了。

　　玉塔从命魂珠内飞出，盘旋在半空中，像是在打量着叶秋，就像是在看一个陌生人似的。

　　“我们之间的相逢，真的就是对的吗？”

　　梦灵有些茫然了，以往她从不会这样，可如今却看不透未来的道路。

　　叶秋本性不坏，性格柔和，但是梦灵知道，叶秋身上隐藏着许多邪恶，没有人能猜得透他未来的命运是什么。

　　这一夜，玉塔都在默默地看着叶秋，直到天亮时才又飞回命魂珠中，潜伏不动。

　　上午，血枫城外，一辆马车缓缓驶入，引起了不少人关注。

　　马车上立着一面旗帜，上面写着‘天宝’二字，迎风招展十分醒目。

　　端木齐云与叶秋在城里闲逛，正好看到了那辆马车，两人反应明显不同。

　　叶秋只是好奇的看了几眼，而端木齐云却脸色大变，脱口道：“天宝阁的旗帜，难道是闲云大师来了？”

　　叶秋就站在一旁，听到这番话后，追问道：“什么天宝阁，闲云大师？”

　　端木齐云道：“那是人域九州的一位炼器大师，算不上最顶级，但也极富盛名，如闲云野鹤一般，爱到处乱跑。如果真是他，那这马车之上必然有非同一般的法宝。”

　　叶秋质疑道：“他没事跑这来干嘛？血枫城可是穷地方，他的法宝可没有多少人能买得起啊。”

　　端木齐云拉着叶秋跟在马车后，低声道：“闲云大师行事乖张，经常将一些价值连城的法宝免费送人，只要他看对眼了，分文不取。若是看不顺眼，你出再高的价格他也不卖。”

　　叶秋笑道：“这个不错，可以去试试运气。”

　　马车一直前行，来到了血枫城的中心广场，那里人山人海，热闹非常。

　　驾车的是一个五旬出头的布衣老头，挥舞着马鞭看不出什么特殊之处。

　　车上下来一个华发老头，七老八十但却精神抖擞，身边跟着一男一女两个年轻人，像是他的学徒。

　　“鲁二，摆摊。”

　　老头一声令下，身边的男青年便开始从车上取下一些木桩，在马车附近的空地上，东一块西一块的放置木桩。

　　四周很多人都好奇的看着，搞不懂这是在干什么。

　　端木齐云道：“这是在布阵，卖的物品在外，送的物品在内，就看有没有本事，有没有那个运气了。”

　　叶秋仔细观看，发现鲁二取出了四十九块木桩，仅仅一会功夫一座阵法就完成了。

　　老头身边的女子双十年华，颇有几分姿色，正从车上取下一件件法宝，一部分放在阵法内，一部分放在马车旁的木摊上。

　　车夫坐在马车上没有动，时不时扭头留意着广场上的情况，附近围观之人越来越多。

　　一切就绪之后，华发老头站在马车上，大声道：“老夫天宝闲云，途经此处，随手炼制了一些小玩意，欢迎大家来光顾。天宝阁以炼器为主，要想购买这些法宝需要以云晶石交换，这就是云晶石，荒古大陆上很多。”

　　老头手上多了一枚一寸大小的半透明晶石，上面有云朵图案。

　　广场上有不少蛮武门弟子，见到那云晶石后，有人道：“这种石头荒古大陆也不多，一般很难采集，购买你这些法宝，一般需要多少这样的云晶石啊？”

　　老头道：“一枚不嫌少，百枚不嫌多，要看具体的法宝而定。老夫会在此逗留三天，大家可以先看一看我这的法宝，若是有心购买就去准备云晶石吧。”

　　摊位上的法宝品类众多，那女弟子专门为大家介绍各种法宝的特点特色，很多人听得如痴如醉，就连叶秋都被深深吸引了。

　　这时候，端木齐云指着阵法内的那些法宝，问道：“里面的怎么卖？”

　　闲云大师道：“看情况，有缘者免费送，无缘者莫强求。”

　　端木齐云道：“听闻大师每一次离开天宝阁，都会带一大批附送珍品，不知道这一次带来多少，途中又送出几件呢？”

　　闲云大师看着端木齐云，嘿嘿笑道：“你来自人域九州？”

　　端木齐云道：“孟州，曾听说过大师的事迹。”

　　闲云大师哦了一声，目光移到了叶秋身上，一边打量他，一边道：“这一次我离开天宝阁，带了二十四件附赠品，全都是十分出色，更有几件难得一遇的精品在其中。一路行来已经送出十六件，仅剩下八件在这了。”

　　阵法之中，确实只有八件法宝放置在不同处，形状各异，大小不同。

　　叶秋问道：“什么时候开始送，怎么送？”

　　闲云大师道：“从明天开始，想要之人可入阵寻找，限时一炷香的时间，不可强求。”

　　叶秋笑道：“这办法不错，明日定来光顾。”

　　一旁，许多人闻言都奔走相告，消息很快就传遍了整个血枫城。

　　白云归听闻这事后，脸上露出了沉思之色。

　　“闲云大师虽然爱到处乱跑，但是印象中他可从未来过荒古大陆，这可是众神遗弃之地，人域九州的高手除非有事，否则没有人愿意来这。”

　　“姐姐是觉得，闲云大师来此并不仅仅只是为了出售法宝，而是另有目的？”

　　“这个我不敢肯定，闲云大师行事乖张，经常让人猜不透，明日我们去瞧瞧便是了。”

　　第二天一早，叶秋叫上师姐林若冰与猿古，陪着白云归、端木齐云一起来到了城中广场，那里汇聚了数万人，仅蛮武门弟子就有数千个之多。

　　“门主也来了。”

　　林若冰眼尖，竟看到了蛮武门主洪峰。

　　叶秋观察了一下，不仅门主来了，王鑫长老、林九牧长老，还有许多蛮武门的高手都来了，其中就有慕寒的身影。

　　“请问大师，这七星炉怎么卖？”

　　洪峰看中了一件法宝，那是一件尺高的火炉，造型古朴，炉体上铭刻着七星图案，内部有霞光溢出，极其不凡。

　　“一百枚云晶石。”

　　闲云大师飘了七星炉两眼，随口应道。

　　洪峰道：“价格公道，我买了。”

　　闲云大师收了一百枚云晶石后，将七星炉递给了洪峰。

　　这是一个好的开头，蛮武门的一些长老纷纷询问其他法宝的价格，大家跃跃欲试，都在考虑之中。

　　这时候，有人提出想入阵一试机缘，获得了闲云大师的同意。

　　那是一个蛮武门的亲传弟子，拥有玄灵三重境界的修为，进入阵法之后，只见他东弯西拐，时而神色惶恐，时而尖声大叫，时而跌倒在地，就像是遇上了什么恐怖事件似的。

　　一炷香的时间很快过去，那人一无所获，神色萎靡的被鲁二送出。

　　“看来免费的东西不好抢啊。”

　　大家都在讨论，阵法之中有八件法宝，任得其一都是机缘，只是难度很大啊。

　　片刻，又有人入阵，这一次是三人，全是蛮武门弟子，其中有一位核心弟子，可惜一炷香过去，三人全都一无所获。

　　“看出什么眉目了？”

　　猿古碰了叶秋一下，低声询问。

　　叶秋沉吟道：“那阵法看似简单，却变幻莫测，应该不具备危险，但却是一个幻阵，稍不小心就会迷失其中。”

　　猿古道：“我想去试试，不过现在不急，先瞧瞧其他人的情况再说。”

　　时间在慢慢过去，一连五次入阵之人都空手而回，这让大家的兴趣顿时弱了很多。

　　这时候，慕寒出场了，他也想进去试一试。

　　闲云大师看了他两眼，没有说什么，四周围观之人都在密切关注。

　　阵法的变化每一次都不同，这一次慕寒进入之后就有了明显变化，一道道奇怪的音波回荡在虚空中，整个广场中心数万人都有所察觉。

　　闲云大师眉头微皱，凝视着阵法内慕寒的身影，脸色有些沉吟。

　　一炷香的时间很快过去，慕寒走出阵外，手里多了一把暗红色的小剑。

　　这是八件法宝之一，但大家虽不知道来历，却显得振奋无比，许多人都在询问这把剑的情况。闲云大师看着慕寒，眼神有些古怪。

　　“这是暗影血剑，杀气极重。”

　　就十个字，没有太多解释。

　　慕寒礼貌的点头，拿着暗影血剑一言不发的离开了。

　　林若冰蹙眉道：“这家伙运气不错，日后要多加小心，有了这件法宝后，他肯定会发奋图强，前来报仇。”


第116章 心想事成

　　叶秋并不在意这个，他在意的是闲云大师的反应。

　　“从闲云大师当时的脸色来看，这暗影血剑的来历应该很不简单。”

　　白云归道：“有空得查一查那把剑的来历，知己知彼方能百战百胜。”

　　接下来的一段时间里，很多人入阵寻求机缘，可惜再也没有出现第二个有缘之人。

　　中午，叶秋、白云归、林若冰一行五人就在附近酒楼吃饭，见证了蛮武门主洪峰宴请闲云大师的一幕。

　　席间，洪峰取出一物递给闲云大师让他过目，结果闲云大师脸色大变，引起了附近很多人的关注。

　　猿古低声道：“你们看到是什么了吗？”

　　林若冰摇头，她所在的位置看不到门主洪峰手中之物。

　　叶秋道：“是一块残缺的白骨，有一些花纹在其中。”

　　白云归道：“一块白骨能引起闲云大师如此反应，说明那绝不是凡物。”

　　林若冰道：“能让门主拿出手的东西，又岂会是一般之物？”

　　闲云大师与门主洪峰交流了一会，便不再多说。

　　饭后，一切继续，无缘入阵寻宝之人可以花费云晶石购买各种法宝，那里的品种十分丰富。

　　“相赠之物有强有弱，这出售的法宝也是一样，所以大家不必把目光全都放在阵法之中，真正的好东西，这里更多。”

　　闲云大师在安慰众人，希望大家以云晶石购物。

　　猿古嘀咕道：“他别的不要，偏要这云晶石，到底想干什么？”

　　白云归道：“估计是要炼制什么法宝，这云晶石应该是一种稀有材料，所以才特意来荒古大陆。”

　　这时候，有蛮武门的长老入阵尝试，引发了众人关注。

　　那可是空冥境界的高手，进入阵法之后，还会受其影响吗？

　　事实证明，长老进去也没用，一炷香功夫后，同样是两手空空。

　　大家的热情再一次遭到打击，加上云晶石难求，很多人买不起法宝，只能垂头丧气的离开了。

　　“我去瞧瞧。”

　　端木齐云看了大半天，终于忍不住。

　　猿古道：“我陪你一起去，我们俩总得要有人有所收获。”

　　端木齐云笑道：“加油。”

　　两人进入了阵法之中，吸引了蛮武门诸多高手的关注。

　　阵法很奇妙，端木齐云就像是进入了幻境之中，根本辨别不了方向，四周传来各种声响，有刀剑之声，有鸟兽嘶鸣，还有山崩地裂的响动，可就是找不出在哪。

　　猿古也有类似的感觉，全力收敛心神，祭出天王棍，在阵法之中一阵乱轰，将许多迷雾击散，看到了一条小鹿。

　　猿古下意识的追去，那只小鹿十分滑溜，忽而在西，忽而在东，始终就是追不着。

　　一炷香的时间很快过去了，端木齐云一无所获，猿古虽然有所发现，但他最后还是没能追上那头小鹿。

　　“师姐去试试吧。”

　　叶秋看着一脸郁闷的猿古，对身旁的林若冰道。

　　“要不我们一起去试试。”

　　林若冰看着叶秋与白云归，提议一起去。

　　白云归看着叶秋，问道：“你觉得呢？”

　　叶秋沉吟道：“也好，我们就一起去试试。”

　　三人朝着法阵走去，引来了闲云大师的关注，更吸引了蛮武门诸多高手的关注。

　　慕寒站在远处的一座阁楼上，冷冷的看着叶秋与白云归，眼底闪烁着怒吼。

　　“早晚有一天，我要把你们全杀了。”

　　入阵之前，叶秋对两女说了一句话，没人知道是什么，包括闲云大师在内。

　　随后，林若冰在前，白云归在后，叶秋居中，三人依次进入阵法之中。

　　一步之遥，景色大变，这是林若冰的感觉。

　　此前，在阵法看着别人入阵，总觉得很轻松，阵法范围就那么大，但自己进入之后才发现，这是一个奇妙的时空，可以无限放大，稍不留心就会迷失其中。

　　林若冰依照叶秋的吩咐，入阵之前就在全力运转三皇诀，并将鸾凤神戟祭出。

　　此刻，入阵之后，眼前五光十色，虽然眼花缭乱，但林若冰还是看出了一些眉目。

　　在集中精力的前提下，三皇诀的神威逐渐显露，林若冰一双眼睛变得格外明亮，如凤目一般，透穿时空，看到了一条红绫。

　　林若冰心神一震，眼中的红绫迅速淡化，这让她立马收敛心神，眼前之物又再次变得清晰。

　　林若冰缓缓前移，朝着红绫靠近，但它却突然飞起，迫使林若冰纵身追去。

　　红绫时隐时现，时有时无，林若冰追了许多，始终追不上，心中不免有些恼怒，直接一枪刺出，谁想却击中了红绫，把它缠住了。

　　那一刻，林若冰福至心灵，全力催动鸾凤神戟，不停的旋转，将红绫越缠越紧，最终夺下此物。

　　叶秋第二个进入阵法之中，他有魅眼通玄，却依旧被阵法的幻象所阻。

　　“果然很奇妙，比想象中还要深奥很多。”

　　叶秋并不急，随意的四处走动，右眼在不停跳动，很快就看到了一些异象，比如一头雪豹、一只蝴蝶，一杆称。

　　这些都是法宝幻化后的形状，一般人入阵后根本看不到，但叶秋却一连看到了三样。

　　依照之前的情况分析，叶秋若认准一样全力追踪，就有可能得到它，但叶秋没有那样做，他在继续观察。

　　白云归第三个进入阵法，她是三人中修为境界最高的一人，来自人域九州，号称益州十绝，有着无上天资与过人的智慧，无论品貌还是修为，都极其出众。

　　阵法内幻象重生，并没有迷惑住白云归的心智，她静静的走着，眼中灵纹闪烁，四周的迷雾逐渐变得透明，很快就看到了一头小鹿。

　　这是之前猿古看到，却没有得到的一件法宝，白云归观察了片刻后，又继续往其他方向查看。

　　突然，白云归停下脚步，心灵出现了一丝异动，扭头看着右侧，那里迷雾重重，其中似有一物，但看不清楚。

　　白云归闭上眼睛，迷雾中的景象反而一下子变得清晰起来，一面圆形的镜子被迷雾包裹，镜面上有一朵花，看上去怪怪的。

　　那镜子有些阴森，镜面上的花并非红色，而是墨绿色，透着一丝邪恶与恐怖。

　　白云归转身朝着那个方向走去，前方的迷雾在翻滚，那镜子在迷雾中起伏，仿佛随时都可能溜走。

　　阵法，所有人都在关注，看到的景象反而与之前不同。

　　之前，大家在阵外可以看到入阵之人的大体情况，包括一举一动，可现在，阵法之中的三人，身影却变得有些模糊。

　　慕寒是至今为止唯一得到法宝的一人，他当时引发了异象，有奇异的音波传出。

　　眼下，林若冰的身影最清晰，可以看到她在挥舞手中的鸾凤神戟，但大家却看不到那红绫。

　　叶秋还在走动，身影越来越模糊。

　　白云归从清晰转为模糊，搞不懂她到底遇上了什么。

　　闲云大师表情古怪，很多人都想从他脸上看出点什么，可惜大多数人都失望了。

　　时间在一分一秒的溜走，林若冰已经缠住那红绫，将它抓在手中，与鸾凤神戟缠在一块。

　　白云归闭着眼睛走入迷雾之中，双手上下挥舞，在追逐那面镜子，指尖绽放出光芒，一缕缕血丝在半空中构成了一个网，很快就将镜子套住。

　　那面镜子触碰到白云归的精血之后，便不再闪躲，化作一面铜镜落在她的手中。

　　睁开眼睛，白云归看着手中之物，只见镜子的正面上有一朵墨绿色的花，从没有见过，覆盖了镜面三分之二的面积，绿得让人有种心寒的感觉。

　　镜子的背面是一种类似于铜的物质，刻满了诡异的纹路，形成了一个图案，就像是某种印记。

　　这镜子造型精致，有一个手柄，长短大小刚刚合适。

　　白云归转动着镜子，心里有种异样之感，仿佛握住的不是一面镜子，而是一把钥匙，能开启死亡之门。

　　叶秋看着四周，很快发现了一头小鹿，这是他看到的第四件法宝，而阵法之中仅剩下七件法宝，他却依旧不为所动。

　　很快，叶秋看到了一条红绫，已经落在了林若冰手中，这让他脸上露出了笑容。

　　不一会，叶秋又看到了白云归，看到了那面镜子，这是第六件法宝，只剩下最后一件他还没有找到。

　　继续走，叶秋心神宁静，心里在思索，在考虑，但转了一圈，竟没有发现那最后一件法宝，这让他有些惊愕。

　　停下脚步，叶秋抬头看了片刻，随即低头四顾，只见不远处有一个坑坑洼洼的泥碗，就像碎石般躺在那。

　　叶秋有些惊愕，愣愣的看着那个凹凸不平的泥碗，慢慢朝它靠拢。

　　这泥碗外形有些丑，就像是几岁幼童随意捏制而成，没有丝毫美感也不光滑，更看不到什么精美的纹路。

　　但是叶秋有种很异样的感觉，除了林若冰的红绫，白云归的镜子，剩下其余五件法宝中，还偏就这不起眼的泥碗让他有了一丝心动。

　　弯腰拾起泥碗，叶秋没有费什么劲，刚刚站起身来，一炷香的时间就到了。

　　鲁二出现，领着叶秋往外走，眼神怪异的看着叶秋手中的泥碗，似乎有些惊愕。

　　林若冰手中多了一条红绫，上面符文密布，看上去就像是一头火凤。


第117章 秀珠来信

　　三人走出阵法，手中之物引来无数人尖叫，谁也不曾想到他们三人一同前往，竟全都有所收获。

　　猿古高兴极了，此前的郁闷一扫而空，拉着叶秋问这问那，比他自己得了法宝还要兴奋。

　　端木齐云也很高兴，但多少有些失落。

　　慕寒脸色阴霾，他简直不敢相信，更不愿接受，那眼神恨不得把三人给吃了。

　　蛮武门主洪峰一脸欣慰，虽然白云归身份特殊，但林若冰与叶秋却是蛮武门弟子，能有这样的收获自然是天大的喜事。

　　王鑫长老看着闲云大师，发现他眉头紧皱，打趣道：“大师不会是舍不得吧？”

　　这一次，蛮武门先后有四人得到了法宝，将阵法之中的八件法宝得去了一半，要说闲云大师一点不在意，那是没人会相信的。

　　“并非舍不得，只是有些意外罢了。”

　　闲云大师看着叶秋与白云归，眼神有些奇特。

　　猿古好奇道：“大师，他们手中之物是何来历啊？”

　　这是很多人都在关心的，看热闹是人之本性嘛。

　　闲云大师看着三人手中之物，沉声道：“那红绫名曰天火霞云，出自上古霞云仙子之手。镜子名曰墨幽星镜，乃是天外之物。泥碗没有名字，不知道出处。”

　　端木齐云问道：“这三件法宝比起之前的暗影血剑，孰强孰弱？”

　　闲云大师皱眉道：“那泥碗不好说，墨幽星镜与天火霞云乃是所有法宝之中最强的。”

　　猿古惊叫道：“最强，太好了。所有法宝是指这里的八件法宝，还是当初的二十四件法宝啊？”

　　闲云大师道：“自然是指离开天宝阁时所携带的二十四件法宝，当中有三件最强，墨幽星镜与天火霞云就是其中之二。”

　　猿古哈哈笑道：“恭喜师姐再获奇宝，锦上添花。”

　　端木齐云含笑给白云归道贺，叶秋在这一刻反而被人忽略了。

　　远处，慕寒气的牙根痒痒，想不到白云归运气如此之好，竟得到了比自己暗影血剑还要厉害的宝物。

　　四周，围观之人情绪高涨，看着阵法内剩下的四件法宝，全都跃跃欲试。

　　闲云大师没有阻止，只是言明每次入阵之人不能超过十人，鲁二负责阵内的一切。

　　“走吧，我们回去。”

　　叶秋神色平静，有意无意的看了一眼远处的阁楼，那儿立着一个身影，正是慕寒。

　　白云归与林若冰都十分高兴，脸上挂着喜悦的笑容，迷人极了。

　　五人返回白府，端木齐云吩咐下人准备酒菜，打算好好庆贺一下。

　　“叶秋，你把那碗给我瞧瞧。”

　　白云归放下手中的镜子，顺势接过叶秋递过来的泥碗。

　　这碗不大，坑坑洼洼，凹凸不平，呈灰黑色，外形丑陋，白云归看了许久，眼中灵纹涌现，也没有看出什么稀罕之处。

　　林若冰要过去看了一会，也看不出所以然。

　　猿古与端木齐云都认真查看了一番，谁也说不清楚这碗到底有什么用处。

　　“不会是闲云大师用来滥竽充数的吧？”

　　猿古觉得这碗有点坑，根本就不是什么法宝，就是一破泥碗而已。

　　叶秋拿回泥碗，笑道：“不要钱的东西，何必在意这么多。姐姐与师姐有所收获，那就足够了。”

　　林若冰道：“也不知道这天火霞云是什么等级的法宝？”

　　白云归道：“来自天宝阁的东西一般都比较出色，但是我仔细查看过，我这墨幽星镜似乎有封印，若不能完全解开，根本发挥不出多大作用。”

　　端木齐云道：“封印越强越难解开，但品级却越高。这些东西能被闲云大师带着一路走到这，我觉得要么是法宝品质一般，要么就是封印过强，否则早就被人抢走了。”

　　猿古道：“为什么？”

　　端木齐云道：“原因很简单，即便是炼器极其发达的人域九州，高阶法宝也十分难得，有任何风吹草动都会吸引亿万修炼之人关注。闲云大师炼器的技术很不错，但修为境界在人域九州根本就算不上什么。他若带着一件绝世法宝离开天宝阁，那绝对会被人半路夺走。”

　　猿古点头道：“有道理。”

　　端木齐云道：“我其实一直在想，闲云大师为什么时常将一些法宝送人，他这样干到底图什么？会不会是在为天宝阁树立一个良好的形象，给自己树立一个好的口碑。”

　　叶秋笑道：“即便这样，闲云大师也是付出了代价的。”

　　端木齐云摇头道：“代价肯定有，但没有想象中那么大。闲云大师送出的这些法宝，要么品级一般，要么封印太强，强到连天宝阁都解不开，所以物尽其用，美其名曰有缘者得，无缘者莫强求。”

　　白云归道：“这话不无道理，我这墨幽星镜感觉就很奇怪，上面的封印很诡异，我试了很久总觉得是似而非，就差那么一点。”

　　林若冰道：“天火霞云也是一样，心里明明听到了一种呼唤，可就是解不开，仿佛时机未到。”

　　猿古道：“不管怎么说，闲云大师没收钱就不错，万一今后解开封印，那可就赚大了。”

　　叶秋笑道：“好了，吃饭吧，不说这个了。”

　　饭后，白云归与林若冰便各自回去认真研究手中的法宝，叶秋也回到了自己房中。

　　放下手中的泥碗，叶秋眉心处黑欲花浮现，右眼在不住的跳动，魅眼通玄仔细观察，却看不出这泥碗有什么异样。

　　这是魅眼通玄第一次失效，以往百试百灵，但这一回用在泥碗上竟然就没效了。

　　黑欲花有反应，给出的反馈信息是这泥碗有古怪，但却暂时看不透它。

　　叶秋呼唤梦灵，向她请教泥碗的来历。

　　玉塔从命魂珠内飞出，盘旋在泥碗上方，一道道符文链条从塔内飞出，缠绕在泥碗之上，让它绽放出了灰蒙蒙的光芒。

　　叶秋好奇的看着，他对玉塔的能力其实知之甚少，但明白玉塔来自仙域九界，绝不是一般之物能够比拟的。

　　玉塔盘旋了片刻，飞回叶秋的命魂珠内，梦灵的声音随之响起。

　　“此物不详，藏于岁月，葬于时光，它的出现对于无数人而言都意味着死亡。”

　　叶秋脸色惊变，问道：“对于我而言，意味着什么呢？”

　　梦灵没有马上回答，足足沉默了一炷香的时间，才幽幽叹道：“你的命运越来越让人看不透了，这泥碗对你而言，或许是一场造化，也可能是一段心伤。”

　　叶秋问道：“泥碗是何来历，叫什么名字？”

　　梦灵道：“时机到了，你自会知道。”

　　没有正面回答，说明这泥碗很是不凡。

　　叶秋打开储物间，里面放着一把石锁，一个石匣子，然后便是这只泥碗。

　　血枫城中心广场上，闲云大师第一天就卖出了十多件法宝，而入阵的幸运者却仅有慕寒、叶秋、白云归、林若冰四个。

　　第二天，一切继续，依旧有很多人入阵尝试，可惜一个幸运者也没有。

　　第三天，情况有了一些变化，在下午的时候，竟然出现了一个幸运者，从阵法之中取得了一只玉蝴蝶。

　　这位幸运者是一个女子，来自蛮灵门，是血枫城纹心阁的新任负责人。

　　以前纹心阁由秀珠姑娘负责，但自从她晋升玄灵境界，成为蛮灵门的灵女之后，灵风城就派出了另一人前来接管纹心阁。

　　这女子名叫丁灵，是蛮灵门的内门弟子，刚来到血枫城就正好遇上闲云大师这事，所以前去试了试，谁想还真的有运气，得到了阵法之中的一件法宝——彩蝶双翼，成为了这一次闲云大师在血枫城的最后一个幸运之人。

　　“下一站，灵风城。”

　　闲云大师收拾东西，马车直奔灵风城，那是蛮灵门的势力范围，也是蛮神宗所在地。

　　大师走后的第二天，白府来了一位客人，要求见叶秋。

　　端木齐云有些意外，在这血枫城中怎会还有想找叶秋之人？

　　大厅内，叶秋看着眼前面带轻纱，身材窈窕的女子，眼中透着不解。

　　“听说姑娘要见我？”

　　丁灵笑道：“我从蛮灵门来，接管纹心阁，顺道给你送来一封信。”

　　叶秋闻言脸上露出了释然，笑道：“是秀珠姑娘让你来的？”

　　丁灵声音悦耳，轻笑道：“以后在血枫城，你可要多关照。”

　　叶秋道：“这是应该的，秀珠姑娘她好吗？”

　　“她现在已经是蛮灵门的灵女了，进入了冰心阁。”

　　丁灵取出一封密封的信件递给叶秋。

　　叶秋看了看手中之信，并没有马上拆开，反而与丁灵聊了起来。

　　中午，丁灵在白府用餐，饭后叶秋亲自送她回纹心阁。

　　“秀珠让我给你带个口信，好好努力。”

　　叶秋含笑点头，送别丁灵后返回了白府。

　　拆开信封，信纸上娟秀的字迹映入叶秋的双眼，有种飘逸之感。

　　仔细看，叶秋脸色大变，这封信是秀珠亲笔所写，上面讲述了有关凌天与冰心阁大长老之间的关系，也提到了当年凌圣、蛮武天神、圣女常玉之间的恩怨。

　　信上没有提到二长老，那是秀珠担心这封信会落入其他人手里，所以有所保留。


第118章 沈毅脱困

　　秀珠最后在信上提了一句，让叶秋抽空去一趟灵风城，去之前可先与丁灵联系。

　　叶秋将信看了三遍，最终烧毁了它，整个人陷入了沉思中。

　　凌天的背景太深，当初没能在大荒之中将他杀掉，着实太可惜了。

　　一旦凌天回到灵风城，再想杀他就不可能了。

　　冰心阁的大长老活了上万年，至少都是万寿境界的强者，掌控着冰心阁，能左右圣女的行动，在蛮神宗有着举足轻重的地位，这对蛮武门的威胁是极大的。

　　叶秋境界不高，身份低下，可他心里明白，早晚有一天，自己会与凌天对上，那情况会不会与当年蛮武天神遇上凌圣很相似呢？

　　“为什么老是牵扯到蛮武天神，我和他之间难道真有斩不断的纠葛？”

　　荒野之上，沈毅在全力逃亡。

　　万古门、天荒教、蛮武门、妖灵百族的高手都在围追堵截，想要将他拿下，逼问仙窟的下落，追问仙王宝典何在。

　　煞邪罗远远跟在后面，追了半天后，身后传来一股异样气息，引起了他的觉察。

　　“黑暗大陆，魔皇族的人也来了？”

　　煞邪罗看着后来居上的欧风，嘴角泛起了邪恶的微笑。

　　欧风似乎感应到了煞邪罗的目光，扭头看着他。

　　“你是谁？”

　　“过路人，你要追的人在前面。”

　　煞邪罗一闪而过，并没有透露太多。

　　欧风迟疑了一下，本想进一步打探煞邪罗的情况，只因煞邪罗给他的感觉很危险。

　　但考虑到眼前的形势，还是放弃了煞邪罗，朝着沈毅逃走的方向追去。

　　沈毅一边逃走，一边在思索对策，他眼前的情况十分不妙，成为了过街老鼠人人喊打，无论是人类还是妖灵百族，都对他志在必得，这对六爪神鹰一族的发展来说，那是极其不利的。

　　“这样下去不是办法，我得设法解开六爪山的封印，让先祖重现人间，才有希望一统荒古大陆，成为有史以来最强大的存在。”

　　拿定主意，沈毅开始转变方向，带着追兵饶了一大圈，又跑回六爪山去了。

　　“在那，快追。”

　　有人发现了沈毅，迅速追去，发现他钻入了一面石壁内，眨眼就消失不见了。

　　石壁上有一只鹰爪，相当巨大，那是六爪神鹰的鹰爪，被不远处的石碑封印了。

　　众高手尝试打破山崖，揪出沈毅，结果却没有成功。

　　“让灵角兽解开这里的封印，我们进去抓他。”

　　有人提出了建议，但立马遭到了蛮武门高手的反对。

　　“这是当年蛮武天神封印六爪神鹰的石碑，一旦解开封印，六爪神鹰就会重现人间，到时候将来到无穷灾难。”

　　万古门的樊秉正闻言，看了那石碑几眼，沉吟道：“这封印确实解不得，我估计那沈毅逃回此地，就是想要借助我们之力帮他解开封印。”

　　一位天荒教的高手道：“我们曾从另一个地方进入这山崖内部的地宫，现在可以并分两路，派人守在这，其他人从那个入口进去捉拿沈毅。”

　　“这办法不错，就这样干。”

　　各路高手虽有分歧，但却采纳了这个建议。

　　欧风站在远处，他来自黑暗大陆，目前属于人单势孤，且不讨人喜欢的身份，贸然靠近很可能招来祸事。

　　煞邪罗藏身暗处，密切留意各方的情况，心里也在考虑未来的道路该怎么走。

　　沈毅藏身山崖之内，看到樊秉正不肯用灵角兽解开封印，心里略感失落，但这一切都在预料之中。

　　转身疾走，沈毅悄无声息的出现在了一处茂密的丛林中，远远留意着半山腰的各路高手，嘴角泛起了一抹残酷的笑容。

　　半晌，一声凄厉的惨叫划破长空，一头妖兽死在了天荒教一个高手的手中。

　　随后不久，一个万古门弟子被一头雪狼所杀，死前发出了凄惨的惨叫。

　　“怎么回事，都给我住手。”

　　有万古门高手赶到，询问情况。

　　“是它们主动挑衅，还趁机偷袭杀掉了师兄。”

　　万古门弟子指着一头雪狼，满脸的怒色。

　　雪狼反驳道：“是你们主动挑衅，一副高高在上的样子，以为自己了不得，实际上一点本事都没有，还敢在这嚣张。”

　　“放肆！马上道歉，否则砍下你的头。”

　　雪狼冷傲道：“跪在面前向我求饶，我就放你们一马，否则统统砍杀。”

　　万古门高手怒道：“岂有此理，给我灭了他们。”

　　双方一拥而上展开了混战，拉开了万古门与雪狼一族之间的仇恨。

　　混战中，一头雪狼悄然溜走，于半里外身形一变，化作一道人性，正是沈毅。

　　“幽蓝幻影真不错。”

　　沈毅邪魅一笑，瞬间又变成了一头狐妖，朝着天荒教的高手跑去。

　　幽蓝幻影是一枚石珠，得自六爪山中的一口阴泉中，具有变幻外形体貌特征的作用。

　　沈毅可以变幻出任何人，任何妖兽，唯有命魂珠的颜色是破绽。

　　这种情况下，变幻成某人很容易被发现，但变幻成妖兽则天衣无缝。

　　借助幽蓝幻影之力，沈毅先将一些妖兽杀掉，再假扮成它们的样子，故意与万古门、天荒教作对，引发双方之间的矛盾，让他们自相残杀，从而削弱彼此的实力。

　　这是一种很巧妙的借刀杀人，不了解底细之人根本就无法识破其中的奥秘。

　　六爪山上，各方高手原本在全力寻找沈毅，谁想找来找去沈毅竟莫名消失，反倒是人类与妖兽之间的矛盾不断升级，最终演变成了大混战。

　　“情况有点不对劲，会不会是沈毅那小子在暗中捣鬼，制造了这场混战？”

　　赤天虎反应敏捷，很快就意识到了问题的根本与严重性。

　　青琉璃道：“你这种推断很有道理，继续这样下去只会让沈毅坐享渔人之利，我们必须阻止。”

　　两人身份特殊，在他们的干预下，万古门与天荒教很快住手，蛮武门也很快醒悟，可惜混战已经持续了一个多时辰，双方死伤数百高手。

　　“可恶，老子毁了在这六爪山。”

　　有妖兽大吼，施展出惊天神威，想要摧毁六爪山，谁想却仅仅只伤到一点皮毛。

　　“六爪山又名六阳山，切不可冒失。”

　　万古门副门主乾坤叟出面，制止了事态的恶化。

　　天荒教副教主聂苍龙道：“我觉得那沈毅引我们来此，就是想要借助我们之力摧毁六爪山，看能否趁机让六爪神鹰脱困。我们绝不能上当，大家一定要冷静。眼下，沈毅已经走投无路，只要我们死咬着不放，早晚他得暴露踪迹。”

　　这话起到了一定的安抚作用，人类与妖族暂时平静下来，开始仔细清点双方的损失。

　　沈毅化身妖兽，冷冷的看着，心中闪过一个疯狂的念头。

　　诡秘一笑，沈毅悄悄溜走，在退出众人视线后迅速恢复原来的样子，极速朝着远处射去。

　　“在那，快追。”

　　大家很快就发现了沈毅的踪迹，迅速追去。

　　沈毅时隐时现，狡猾无比，一直往深山老林中逃窜，身后跟了一大群人。

　　“这方向，不对劲。”

　　万古门的樊秉正拥有万寿境界的恐怖势力，很快就觉察到了情况有异。

　　沈毅身上有屏蔽气息的东西，强如樊秉正都无法锁定他的行踪，这就是他能一直逃掉的原因。

　　然而沈毅逃走的方向很吓人，他竟然朝着天葬深渊而去，那里除了一具人形骷髅外，还有号称永远不灭的恶鬼号，两者皆是恐怖滔天的存在，谁敢靠近？

　　樊秉正脸色铁青，即便是他也不愿意前去，何况是其他人？

　　青琉璃追了一会，也感到不对劲。

　　“那不是天葬深渊吗，他想把我们引入绝地。”

　　想到这，青琉璃顿时停止前进。

　　片刻，陆续有人醒悟，全都停步不前，眼神复杂的看着那个方向，心中充满了恐惧。

　　沈毅停在远处，回身摆出了挑衅的手势，嘲讽后方之人胆小怕事。

　　“有种你别跑，看我不掐死你。”

　　一头黑熊怒吼，恨不得把沈毅给撕成碎片。

　　“有本事就追来，没本事就快滚。”

　　沈毅丢下这话，转身继续朝天葬深渊跑去。

　　后方，大批高手面面相觑，全都愣在那里，既不敢前进，又不愿就此放弃，心情无比纠结。

　　赤天虎脸色阴沉，冷笑道：“这个沈毅不比蛮灵门的凌天省心，全都不是省油的灯。”

　　青琉璃道：“这两人若是成长起来，必将是名震一方的狠角色。以前，我们总觉得荒古大陆资源匮乏，原始落后，可现在看来，我们都小看了这里。”

　　赤天虎反驳道：“沈毅与凌天虽然不错，但还无法与人域九州的天才相比。”

　　青琉璃道：“不同的环境有些东西不能拉平来比，需要从综合方面考虑。”

　　沈毅的身影很快消失在远山之中，追踪的各路高手在沉默了许久后，陆陆续续的离去，大多心情郁闷，不甘却又别无选择。

　　三大势力中，蛮武门最先撤离，其次是天荒教，最后才是万古门。

　　三派并没有全部撤离，而是留下了部分高手在此蹲守，避免沈毅事后潜回。

　　妖灵百族也做出了类似的决定，留下部分妖兽封锁这一防线，将沈毅困锁在天葬深渊所在的区域范围。


第119章 白云初情

　　夜色宁静，白云归站在花园里，手持墨幽星镜，双眼凝视着镜面的反应。

　　镜面朝上，墨绿色的花儿在微微晃动，肉眼看不清，手上也感觉不到，唯有全神贯注的凝视，方能觉察到了细微的变化。

　　今晚妖月当空，月色银黄，透着诡异的气息。

　　白云归双眼灵纹涌现，眼底倒映着丝丝月华，正以肉眼不可见的速度涌入镜面之上，被那墨绿色的花儿所吸取。

　　这几日，白云归一直在研究这墨幽星镜，始终无法解开上面的封印，与自身融为一体。

　　通过不断尝试，白云归已经知道，这面镜子具有吞噬月华的能力，镜面上的那多花儿异常诡异，每一次只要它出现轻微晃动，白云归的心神就会瞬间绷紧，有种恐慌的感觉。

　　这面镜子来历神秘，当日闲云大师也没有多说，不知道是他不肯说，还是他真的所知不多。

　　叶秋这几天都在修炼，九焰刀与搬山诀的威力越来越强，电光诀、落花残红刀法、锁源御道之术也越发的娴熟，随着实力的提升有了进一步的认识与领会。

　　有关秀珠的来信，叶秋暂时没有对任何人提及，端木齐云曾随口问了问，叶秋却找了个借口掩饰过去。

　　今夜，妖月如镜，夜色迷人。

　　叶秋站在院子里，静静地看着夜空，心中思绪飘飞。

　　回首过去，来路艰辛，十三岁之前的他有着太多不为人知的辛酸往事，可他却从来不提。

　　叶秋身边最了解他底细的要属梦灵，可就连梦灵也不知道叶秋的过去。

　　叶秋的一切都起源于天葬深渊，那是他二次生命的开始，隐藏了太多的辛秘。

　　“在想什么？”

　　白云归的声音突然响起，而叶秋却没有丝毫意外或是惊诧的反应。

　　“我在想，我到底是一个怎么样的人？好人，坏人，还是不好不坏，只为活下去而不断努力的卑微之人。”

　　叶秋的声音很平静，让白云归感受到了一种陌生。

　　“你变了。”

　　叶秋摇头道：“我只是努力在克制，刻意的隐藏着一些东西。”

　　白云归道：“每个人都有秘密，但我不喜欢你现在的样子。”

　　叶秋看着她，问道：“姐姐喜欢什么样的我？”

　　白云归迎上叶秋的眼神，低吟道：“我喜欢那个熟悉的你，而不是眼前陌生的你。你才十六岁，但你的心却远远不是这个年纪。”

　　叶秋道：“很快我就十七岁了，我来蛮武门也有大半年了。很多时候我都在想，过一个平凡人的生活就是我想要的，可为何总是让我遇上一些不该发生的事情？”

　　白云归道：“荒古大陆上的平凡与人域九州的平凡有着很大差别，这里需要的是非凡，你才能更好的活下去。”

　　叶秋笑了笑，继续仰望夜空。

　　“姐姐知道，我最大的心愿就是回到故乡去，而眼下的我还不具备那个实力。”

　　“以你眼下的实力，就算回去也得好好努力。”

　　“我知道，所以我现在还不打算回去。”

　　白云归走到叶秋身边，轻声道：“好好努力吧，将来我带你回去。”

　　叶秋回头看着白云归，笑道：“谢谢姐姐的好意，但我要凭自己的实力重回故地。”

　　白云归没有生气，赞道：“有骨气，这才是我的好弟弟。”

　　叶秋拉着白云归的小手，轻抚着那玉嫩的手背，眼神中透着一股柔情。

　　“有件事情想要告诉姐姐。”

　　白云归留意着叶秋的表情变化，问道：“什么事情？”

　　叶秋看着她，眼中含着笑意。

　　“仙窟之秘，事不过三。”

　　白云归脸色微变，质问道：“你真的去过那里？”

　　叶秋不置可否，轻轻将白云归拉入怀中，紧紧的抱着她。

　　“姐姐身上的香气很迷人，真想一辈子这样抱着姐姐，让姐姐永远都只属于我一个人。”

　　白云归俏脸微红，骂道：“胡说八道，信不信我一脚踢飞你。”

　　叶秋笑而不语，脸庞摩擦着白云归发烫的脸颊，在她耳边道：“仙窟已毁，不在有任何秘密，可沈毅却有口说不清。”

　　白云归伸出双臂，轻轻抱着叶秋的虎腰，低声道：“仙窟到底隐藏着什么奥秘？”

　　叶秋埋首白云归的发间，呼吸着那股香气。

　　“仙窟是一把钥匙，第一个进入仙窟之人……”

　　白云归追问道：“第一个是谁？”

　　叶秋双臂稍稍放松，在白云归脸上亲了一口，这让她顿时俏脸通红，眼神慌乱而透着几分羞怒。

　　“蛮武天神。”

　　叶秋的声音很小，但白云归却浑身一颤，显然这结果让她大吃一惊。

　　“此言当真？”

　　叶秋笑道：“姐姐害羞的样子真美。”

　　白云归羞恼道：“你还说。”

　　叶秋连忙赔不是，并观察白云归的反应。

　　觉察到叶秋那窥视的眼神，白云归又气又恼，伸手扭住他的耳朵，痛的他直求饶。

　　“看你还敢得意？下次再惹我生气，非要扭掉你耳朵不可。”

　　叶秋满脸苦笑，一脸委屈，不敢再去招惹。

　　“第一个是蛮武天神，第二个是谁？”

　　叶秋迟疑道：“第二个应该就是沈毅，也就是所谓的六翼天鹰。”

　　这一点白云归倒不是很诧异，心中早有猜测。

　　“第三个就是你？”

　　叶秋笑而不语，双手环住白云归的细腰，再次将她搂在怀里，以此来避开她的凝视。

　　白云归刚开始身体绷紧，心情有些复杂与紧张，但是叶秋并没有乱动，那宽厚的胸膛给了她一种无声的安全感，让她绷紧的身体逐渐放松，双手下意识的搂着叶秋的腰，把头靠在他的肩上。

　　叶秋陶醉在这种气氛下，心中并无邪念，十六岁的他想要的是一份让自己心动的感觉。

　　夜风微凉，吹起了两人的头发，彼此在半空中交织一体，就仿佛两人之间的感情注定要纠缠一生。

　　叶秋很喜欢这种场景，白云归则双眼微闭，暂时放开一切，却聆听心的声音。

　　叶秋身上散发出一种奇怪的气息，透着丝丝邪魅，但却充满了迷人的魅力。

　　这一点，白云归以往没有察觉，但此刻却清楚感受到了叶秋身上的那种气息，那种变化。

　　温存了片刻，白云归推开叶秋，凝视着他的双眼，正色道：“答应我，好好努力，一定要超越同龄人，成为名扬天下的强者。”

　　叶秋眼神如炬，沉声道：“姐姐放心，我答应你，日后必将震慑九天十地，成为世间最闪亮的那颗星星。”

　　白云归笑了，芳心甚慰，脑海中突然有了全力培育叶秋，全力协助叶秋的想法。

　　虽然眼下的叶秋实力还不强，但是白云归知道，只要叶秋成长起来，绝对能一鸣惊人。

　　以往，白云归虽然袒护叶秋，但只是将他当成自己人，并未想过要以叶秋为主，全力去培育与支持。

　　如今，白云归转变观念，双方之间的关系就出现了微妙变化，这正是叶秋想要的。

　　牵着白云归的玉手，叶秋送她回屋，随即回到了自己的房中。

　　“做的很好，她已经对你动情。”

　　梦灵的声音突然响起，而叶秋的脸色却依旧冷静。

　　“当初你让我先下手，动之以情，而我只是顺应本心，并没有刻意去欺骗谁。在我心里，不管是白姐姐，还是林师姐，我对她们都有一种亲切感，发自内心的想要与她们靠近。”

　　梦灵道：“那就是异性相吸，年少多情，每个人都会经历这些。而越是杰出之人，越是难以逃避。”

　　叶秋淡然道：“乱世随心，何必逃避？人只有一世，不去争取就只能委屈自己，那并不是我所想要的结局。”

　　梦灵道：“这话说得好，就是少了一点气势。现在的你正在转变，你融合的力量越多，性格受到的影响就会越大。”

　　“有你在身旁时时提醒，我会保持本心。”

　　叶秋躺在床上，嘴角的笑容透着一丝邪魅，只是他并没有察觉。

　　闭上眼睛，叶秋眉心处黑欲花浮现，识海中天欲灯在释放生命火焰，淬炼他的神魂意识，让他思绪活跃，一心多用，体内诸多力量在自我运行，自动溶解。

　　“步入玄灵境界之后，记得重新修炼葬天诀，这是你每跨越一个大境界都必须要做的事情。”

　　梦灵发出了提醒，她很想改变一些东西，可她心里知道，眼下的她根本就无能为力，或者说有些事情已经来不及。

　　叶秋在修炼九焰刀，完成了第一重境界后，开始朝着九焰刀的第二重境界前进。

　　九焰刀，屠天娇。

　　修炼到最高境界，威力将极其骇人，只不过很难步入那种境界。

　　九焰刀的第二重境界就是两两融合，将九种不同颜色，代表着九种不同属性的刀芒两两结合在一起，形成聚合之力，从而提升品质，增强威力。

　　落花残红刀法是招式，威力将随着叶秋实力的提升而提升。

　　九焰刀可以完美的融合落花残红刀法之内，也是提升刀法威力最有效的途径，能够在叶秋境界没有明显提升的情况下，提升落花残红刀法的威力，增强叶秋的整体实力与综合战斗力。


第120章 万古邀请

　　为了解开仙窟之谜，各方高手倾尽全力，最终万古门樊秉正擒下灵角兽，解开了仙窟入口的阵法，谁想却没有得到想要的东西。

　　如今，沈毅进入天葬深渊所在的区域，其他人不敢靠近，万古门只得带着灵角兽返回宗门。

　　这时的闲云大师还在灵风城，而两日后，蛮武门却收到了一份请帖，来自万古门。

　　同样收到请帖的还有蛮灵门与天荒教，大家都感到很意外，万古门在这时候发请帖，到底有什么目的？

　　叶秋并不知道此事，但是白云归与林若冰却出席了门主召开的会议。

　　“刚收到万古门送来的请帖，这是有史以来第二次。”

　　林若冰好奇道：“第一次是什么时候，弟子怎么从未听说过？”

　　洪峰道：“第一次是当年蛮武天神创立蛮神宗后，万古门当时的门主曾亲自发函邀请。从那以后，近万年来万古门从未向本门发出过邀请函。”

　　白云归道：“这一次万古门突然发函邀请，不知道所谓何事？”

　　会议参与之人很多，全都是蛮武门的高层，大家都很好奇，搞不懂万古门有什么事情需要邀请蛮武门参与。

　　从荒古大陆的形势分析，万古门、天荒教、蛮神宗三足鼎立，属于相互竞争对立的格局，大家你防着我，我防着你，平日行事都相当谨慎。

　　如今，万古门突然发出邀请，这岂能不让人感到吃惊？

　　洪峰道：“请帖上提到了灵角兽与万山古界，打算借助灵角兽之力，开启万山古界的入口，由三派共同派出高手探寻古界之中的秘密。”

　　王鑫长老轻呼道：“万山古界，荒古十绝之一，那可是流传已久，极富神秘色彩的地方，万古门干嘛要与我们分享，让三派的高手一起进去，这其中会不会有什么阴谋？”

　　林九牧道：“荒古十绝分为五地、三兵、二奇，这万山古界就是五地之一，而最为有名的当属天葬深渊，那是荒古十绝之首，地狱的代名词。前不久出现的陨月刀乃是三兵之一，落在了天荒教青月仙子水梦莹手里。”

　　林若冰道：“万古门的意图让人不解，万山古界号称五地之中最神秘的一处，传说隐藏着许多上古绝密。万古门得到了灵角兽，大可悄悄派人进入，何必要弄的众人皆知？”

　　洪峰道：“此事确实有些令人费解，我打算明天先去一趟万古门，了解清楚之后再回来商议下一步的对策。今天召开这个会议就是想让大家有个心理准备，请帖上说五日后前往万山古界，到时候我们如果参与，肯定会进行人员挑选与分配，还要询问蛮神宗的意思。”

　　白云归陷入了沉思，万山古界四个字让人突然想到了万三古五，想到了当初叶秋说的那句话，何为万古，三皇五主，谐音就是万山古五。

　　眼下，这万山古界与万山古五的读音只是一字之差，二者之间会不会存在某种关系？

　　会议结束之后，林若冰去了白云归府上，将此事告诉了叶秋。

　　白云归提到了万山古界，以及心中的猜想。

　　叶秋听后，沉吟道：“姐姐的分析有一定道理，万山古界确实有让人怀疑之处。”

　　林若冰道：“假如万山古界与三皇五主有关，那我们一定要设法进去瞧瞧。只是我搞不明白，万古门为何要让天荒教与蛮神宗参与其中，难道万山古界里有危险？”

　　叶秋道：“万山古界号称荒古十绝之一，肯定有凶险，否则早就被人解开其中的秘密了。”

　　白云归道：“荒古十绝的五地之中，天葬深渊排名首位，万山古界排名第二，冥荒绝地排名第三，万兽血池排名第四，百幻云峰排名第五。”

　　五地之名，叶秋还是初闻，但他却与天葬深渊、万兽血池有着斩不断的关系。

　　“猿古近来怎么样了？”

　　林若冰道：“他正在冲击玄灵二重境界，估计很快就能成功。”

　　叶秋笑道：“师姐近来的修为实力也激增迅速，真是可喜可贺。”

　　林若冰笑道：“有资源协助确实比平日修炼要快很多，加上天火霞云的关系，近期有望步入空冥二重境界。”

　　白云归道：“听说闲云大师结束灵风城之行后，还会赶往天荒教与万古门，五日后万古门若前往万山古界，很可能与闲云大师凑在一块。”

　　叶秋问道：“这有什么关系吗？”

　　白云归吟笑道：“有时候，太巧了就注定会有变数。”

　　叶秋一愣，随即醒悟。

　　第二天下午，蛮武门主洪峰从万古门返回，带回来最新的情况，召开了第二次会议。

　　“门主，那边情况如何？”

　　有长老询问，十分关注。

　　洪峰道：“情况已经基本搞清楚，万古门这一次邀请蛮神宗与天荒教参与，给出的原因让人有些难以置信。”

　　王鑫问道：“什么原因？”

　　洪峰道：“就万古门的说法，当年万古门的创始人曾进入过万山古界，这是万古门的绝密，天荒教与蛮神宗都从未听闻过。从那以后，万古门曾多次暗中派高手前往万山古界，结果全都是损兵折将，付出了惨重代价。这一次因为得到了灵角兽，可以解开万山古界入口处的阵法，但内部的情况据说很奇怪，有着境界限制。万古门经过认真考虑，结合眼下荒古大陆的形势，这才决定举办一次三派联谊会，一来促进感情，二来让后辈弟子切磋一下武艺，三来为日后的联手奠定基础。”

　　白云归道：“万古门倒是很聪明啊，他们很熟悉万山古界的情况，但不一定会完全告诉我们。打着三派联谊会的幌子，让蛮神宗与天荒教的弟子去给他们扫平障碍，最终大部分的好处还是归他们。”

　　洪峰道：“万山古界很大，是一处上古折叠空间，隐藏着无数传说，很可能与当年万古门的起源有关系。这一次万古门愿意开启万山古界，即便明知有猫腻，天荒教与蛮神宗也不会轻易放弃这样的机会。眼下，三派已经达成协议，各自派出高手进去一探，至于收获与利益的分配，采取谁得到就归谁的方式，可以在万山古界中争抢，但出来之后便不能再抢。这一点，天荒教与蛮神宗都同意。”

　　林若冰道：“如今的荒古大陆形势诡异，三派日后极有可能会因为各种情况而暂时联盟，所以这一次的万山古界之行，想必万古门一定有约束条件，并非什么人都可以参与，或是做出一些超出底线的事情。”

　　洪峰看着林若冰，眼中透着赞许。

　　“此次万山古界之行没有名额限制，但却有修为境界的限制。三派承诺，首批进入之人，修为实力必须在万寿境界之下，也就是说只有真武境界、玄灵境界、空冥境界的弟子才能入内。到时候为了防止妖灵前来捣乱，三派高手将联合设防，在入口处进行拦截，不许其他势力入内。”

　　“门主打算这一次派多少人前去？”

　　洪峰道：“这一次的万山古界之行，蛮武门与蛮灵门都会参与，将由蛮神宗出面。因为不清楚万山古界的真实情况，蛮神宗决定蛮武门与蛮灵门各派一百弟子前往，本门弟子到时候将由我亲自率领，先赶往灵风城与蛮灵门回合，然后再前往万古门。”

　　“一百个名额，门主打算怎么分配？”

　　洪峰道：“我考虑了一下，打算真武弟子三十名，玄灵弟子五十名，空冥境界的长老二十名，大家觉得如何？”

　　对于蛮武门而言，空冥境界的长老有一百多位，一下子抽出二十位，已经算是比较重视了。

　　大家议论纷纷，结合蛮武门的真实情况，都觉得门主这样分配很合理，一致赞同了这个决定。

　　洪峰道：“三天后我们就要赶往灵风城，然后与蛮灵门回合，提前一天赶到万古门，所以挑选人员只有三天的时间。”

　　王鑫道：“此事我们会好好商议，两天内先给出一个名单让门主过目。”

　　会议就此结束，第二天便开始了人员挑选。

　　白府，林若冰、叶秋、白云归三人也在商议，这一次的万山古界之行要不要全都敢去。

　　“我们三个肯定是全都要去的，剩下猿古与端木齐云，就看姐姐的意思了。”

　　白云归道：“我是打算让端木齐云留下，把猿古叫上，他有特殊血脉，又得了远古大力与三头六臂的传承，日后成长起来必将是名震一方的强者，值得好好培育。”

　　林若冰道：“此去凶险莫测，我们都去了，至少得留个人密切留意这边的动静。”

　　叶秋道：“师姐考虑的很周到，这一次就我们四人前往，还有两三天的时间，可以转进准备一下。”

　　有关人员选拔的情况很顺利，基本都是自荐或是指定。

　　真武境界的弟子全都是真武八重与真武九重境界，玄灵境界的弟子则由高到低，都有涉及。

　　最需要考虑的反而是空冥境界的高手，这可是蛮武门的核心人物，谁去谁留都需要格外慎重才行。


第121章 再遇凌天

　　三天的时间一晃而过，上午辰时，蛮武门的百位参与人员齐聚广场之上，整装待发，等候门主现身。

　　这三天，叶秋在抓紧修炼，实力有所提升，但依旧保持着真武九重境界。

　　猿古变化很大，顺利步入了玄灵二重境界。

　　林若冰与白云归站在一起，她的变化更是明显，短短两天时间整个人就像是脱胎换骨一般，已经晋升为了空冥二重境界，气质容貌有了很大变化。

　　白云归依旧飘飘若仙，而林若冰则宛如女战神一般，那种英姿令人惊叹。

　　辰时三刻，门主洪峰出现，身边跟着武王殿主贺铁翼与长老王鑫，此次前往万古门，将由三人带队。

　　“出发。”

　　洪峰一声令下，率领百位参与人员前往传送阵，直达灵风城。

　　这是蛮神宗内部的传送阵，便于蛮武门与蛮灵门之间的相互来往。

　　叶秋是第二次来灵风城，猿古则是第一次前来，对城中的一切都很新奇。

　　林若冰看着不远处的慕寒，心里泛起了一丝警惕。

　　这一次前往万山古界，林九牧与慕寒都参与了，这是林若冰与白云归事先不曾想到的。

　　用白云归的话讲，这样也好，正好可以在万山古界内将不必要的后患剪除掉。

　　传送阵外，蛮神宗的高手早已等候一会了，见到蛮武门主洪峰现身，连忙上前招呼，双方都是老熟人。

　　“蛮灵门方面已经准备完毕，正在城中等候你们。”

　　左季是蛮神宗的护法，昔年出身于蛮武门。

　　洪峰问道：“蛮神宫这一次打算派多少人参与？”

　　左季道：“此次前往万古门由天武护法野火率领，我和蛮灵门的许林陪同协助。剩下就是蛮武门与蛮灵门的人员了。”

　　双方边走边聊，朝着灵风城中的风华广场前进。

　　武王殿主贺铁翼道：“我们这一次就一百零三人，蛮灵门那边一共多少人？”

　　左季道：“那边一共一百零五人，比你们多两人，也是由门主萨邪率领。”

　　叶秋与猿古走在一起，白云归与林若冰同行，四人都好奇的看着城中的一切，不多时就来到了风华广场。

　　那里，蛮灵门高手整齐站在那，也分真武、玄灵、空冥三大阵营，彼此分开站好，各自打量着蛮武门的参与之人。

　　叶秋来到广场上，心中突然涌现出一股奇怪的感觉，似乎有什么人在窥视他。

　　环顾四周，叶秋突然脸色惊变，看到了一个让他意想不到的人物。

　　凌天，他竟然也来了，而且还光明正大，一脸挑衅的看着叶秋，嘴角挂着得意的笑容。

　　白云归、林若冰也都看到了凌天，心中感到震惊无比。

　　猿古直接骂道：“这该死的家伙，他怎么也来了。”

　　叶秋不语，他已经知道凌天的底细，下意识的把目光移到了蛮灵门的高层身上去。

　　这一次，蛮灵门的领导小组有五人，比蛮武门的三人要多出两人，是无意还是刻意？

　　左季带着蛮武门高手来到广场，洪峰与萨邪彼此点头招呼，两人同为蛮神宗高层，分管两大门派，虽然私下里明争暗斗，可表面上却像老朋友一样。

　　“许久不见，听说近年来蛮武门出了不少杰出弟子，真是可喜可贺。”

　　萨邪看上去很苍老，头发花白，额头上画着弯弯曲曲的花纹，给人一种阴森冷酷之感。

　　洪峰笑道：“让你见笑了，这么多年来，蛮武门可一直比不上你的蛮灵门啊。”

　　这可不是什么客套话，而是大实话，蛮武门的整体实力确实不如蛮灵门。

　　“过奖了，此去万山古界，我们还需要通力合作，绝不能弱了蛮神宗的名头，被万古门与天荒教嘲笑。”

　　洪峰道：“那是当然，我们自当努力，为蛮神宗争光。”

　　武王殿主贺铁翼看着萨邪身旁的一个中年男子，略显惊讶的道：“冯坤，想不到你也来了。”

　　冯坤笑道：“静极思动，随便出来走走，你恢复得怎么样了？”

　　贺铁翼道：“多谢关心，我已经完全恢复了。这一位有些眼生，不知道怎么称呼啊。”

　　冯坤身后立着一个黑衣老者，额头上画着一只眼睛，看上去邪魅而阴森。

　　“这是本门的莫哈法师，平日难得出来走动，所以很多人都不认识。”

　　王鑫正在与蛮灵门的另一位高手闲聊，那人名叫张深，六旬出头，高大威武，不认识的人还会以为他出自蛮武门。

　　叶秋留意着蛮灵门的弟子，发现一百人当中女弟子就占了二十来位，比例远远高出蛮武门。

　　“天武护法来了，大家欢迎。”

　　左季的声音压下了大家的讨论，所有人都朝着一个方向看去，那里走来一个高大魁梧，神色庄严的老者，一身天蓝色的长衫，胸口绣着一个武字。

　　那就是蛮神宗的天武护法，高手中的高手，身份尊贵。

　　天武护法野火身后跟着一个身形佝偻的老人，画着一张鬼脸，灰白的双眼透着阴冷、邪恶之气，让人心神绷紧。

　　那也是蛮神宫的高手，但却出自蛮灵门，名叫许林，擅长一些奇诡之术，精通占卜、推演之法。

　　野火来到广场上，看着蛮武门与蛮灵门的弟子，脸上露出了一丝微笑。

　　“欢迎大家来到这里，这一次的万古门之行将由我率领，希望大家恪守本分，谨守门规，为蛮神宗争光，莫要让万古门与天荒教把我们看扁了。”

　　两派弟子高声欢呼，热烈回应。

　　野火挥手压下大家的声音，继续道：“万山古界乃荒古十绝之一，必然有着凶险莫测的环境，我希望大家多加小心。稍后我们就赶往万古门所在的清华城，路上大家可以相互了解，增强友谊，一旦进入万山古界之后，凡我蛮神宗弟子都必须团结友爱，方能抵御万古门与天荒教的排斥。”

　　洪峰与萨邪都连声应是，提醒两派弟子相互关照，友爱团结。

　　“出发！”

　　野火一声令下，掌心之中飞出一艘符文闪烁的小船，正迎风放大千百倍，悬浮在灵风城上空。

　　野火率先飞上大船，然后是左季与许林，接下来是洪峰、萨邪两位门主，其余之人陆续登船，蛮神宗的弟子将乘坐这艘灵云号船前往万古门所在的清华城。

　　上船之后，野火站在船头，将蛮武门与蛮灵门的领导小组叫到一块，开了一个私下的会议。

　　蛮武门与蛮灵门的弟子在船上相互接触，叶秋、猿古、白云归、林若冰四人则迅速聚在一起。

　　“这一次冤家路窄碰上凌天，我们得找机会把他除掉才行。”

　　猿古毫不掩饰对凌天的仇恨，想趁机将其消灭。

　　白云归道：“不用急，这种事情我们不方便出手，但可以借刀杀人。上一次凌天杀了万古门与天荒教的高手，赤天虎与青琉璃耿耿于怀。假如这一次她们也参加，势必不会放过凌天，我们伺机而动就是。”

　　叶秋道：“姐姐所言有道理，只是我想凌天不会没有准备，他既然敢现身，就肯定有所依仗，我们绝不能有丝毫大意。”

　　林若冰道：“凌天正看着我们，显然正在打坏主意，这家伙得到了灵神传承，肯定有很多见不得人的手段，我们绝不能给他机会。”

　　猿古道：“我去打探一下蛮灵门的情况，看看他们那边的实力如何。”

　　一直以来，蛮武门与蛮灵门就不和，这是双方弟子都心知肚明的事情。

　　如今，大家虽然有说有笑，但却各自防备，并没有同为蛮神宗弟子的那种团结。

　　猿古转了一圈，花费了半个时辰，打听到了一些消息。

　　“蛮灵门这一次的人员分派与我们有所区别，他们那边派出了二十五位空冥境界的高手，三十位真武弟子，四十五位玄灵境界的修士。”

　　叶秋问道：“蛮灵门有一个冰心阁，那里全都是灵女，可有人参与这一次的万山古界之行？”

　　猿古摇头道：“我问过了，蛮灵门的灵女不参与对外的一切活动。”

　　叶秋略感意外，心中泛起了一种失落。

　　从灵风城前往清华城，遥遥数千里，蛮神宗的灵云号速度极快，不一会就飞出数十里，预计下午就能抵达清华城。

　　途中，叶秋询问了一下荒古九大城池的情况，就叶秋所知，妖灵占据了两座城池，分别是万妖城与灵荒城。

　　人类占据了七大城池，除了蛮神宗的血枫城与灵风城外，眼前要去的是万古门的清华城，另外万古门还占据了一座摩西城，剩下三座城池，叶秋则一无所知。

　　林若冰道：“万古门一共有三大城池，除了清华城与摩西城外，还有一座古风城。天荒教占据的两大城池分别是天水城与地灵城，分布在不同的方位，有着不同的地理环境与特色。”

　　猿古道：“九大城池中，最具传奇色彩的要属万妖城、灵荒城、古风城与天水城。万古门的总部实际上位于古风城，这一次万古门邀请我们前往清华城，那是因为从那里出发，距离万山古界最近。”

　　这一点，叶秋倒是毫不知情，若不是猿古提及，他还以为清华城才是万古门的总部所在地。


第122章 三派联谊

　　下午，蛮神宗的灵云号来到了清华城附近，为了表示尊敬，天武护法野火在城外降落，收起了灵云号，一行两百一十一人步行前往清华城。

　　万古门方面早已做好迎接准备，由副门主乾坤叟亲自前来迎接，身边跟着五位万古门高手。

　　野火简单客套了几句，随后问起了天荒教的情况。

　　乾坤叟道：“天荒教的高手也刚到一会，人数比你们稍多一些。这一次，他们选拔了三百人。”

　　野火问道：“不知道万古门这一次又准备派出多少人？”

　　乾坤叟笑道：“我们这边也准备了三百人，明日上午出发，稍后我们三派再一起合计合计，看看有没有什么遗漏之处。”

　　清华城很大，比灵风城至少大了三分之一。

　　万古门将蛮神宗的一行人安顿在城中的金梅雅苑，而天荒教的一行人则安顿在不远处的银兰别院之内。

　　野火、洪峰、萨邪三人前往万古门在清华城的分部，与其他两派的高手举行会议。

　　其他人负责看管好蛮武门与蛮灵门弟子，不许他们随便乱走，招惹是非。

　　晚饭时，野火、洪峰、萨邪三人赶回，带来了最新的消息。

　　今晚万古门举办了一场联欢会，邀请了所有前来清华城的蛮神宗与天荒教弟子，方便大家相互认识，彼此熟悉，增进友谊。

　　联欢会还设立了一些奖品，旨在抛砖引玉，让三派展现一下各自的实力。

　　这些都是桌面上的话，说起来很动听。

　　实际上就是暗自较劲，想在进入万山古界前，摸一摸蛮神宗与天荒教的底细。

　　这种事情大家都懂，蛮神宗与天荒教都没有拒绝，饭后便各自带着门下杰出弟子赶往清华城的银华广场。

　　今夜，广场上人山人海，万古门早已布置好了一切。

　　三派参与之人划分为了三大区域，各自依次入座，外围有万古门的弟子负责维护秩序。

　　白云归看到了赤天虎与青琉璃的身影，脸上露出了一丝笑意。

　　赤天虎与青琉璃在看到凌天时，明显露出了惊讶与恨意，两人怎么也想不到，凌天竟然光明正大的来参与这一次的万山古界之行。

　　叶秋看到了一个熟人，那是来自万古门的万彦青，据说他出自摩西城，乃是万古门的长老级人物，想不到竟然也参与了这一次的行动。

　　其余之人叶秋大多不认识，现场人数众多，三派加起来八百多人，也根本顾不到那些。

　　乾坤叟站在台上，挥手压下了全场的声音。

　　“明天就将前往万山古界，此去可能危险重重，所有今夜特别举办了这场联欢会，为的就是增进大家的友谊。因为时间的关系，友谊赛设置了一些小奖品，三派可各派六位杰出弟子上台，与其他两派弟子切磋较技，点到即止，胜者留名。”

　　这事三派高层早已知晓，但是派谁出场还在考虑。

　　之所以每派六人，是针对真武、玄灵、空冥三大境界，每一境界可以派出两人，在同等境界的前提下进行公平比试。

　　这可以说是明日万山古界之行的提前热身，不一定非要派出最杰出的弟子，也可以选择藏拙的方式。

　　作为东道主，万古门最先派出六人，第一位真武八重，第二位真武九重，第三位玄灵三重，第四位玄灵六重，第五位空冥二重、第六位空冥五重境界。

　　有了对比，天荒教与蛮神宗也各自派出六人，修为境界正好对比万古门的那六人，这样才算公正。

　　叶秋、猿古、白云归、林若冰四人都没有上场，但慕寒却成为了其中之一，他已经步入空冥二重境界。

　　凌天坐在位置上，蛮灵门没有让他上场。

　　天荒教方面，青琉璃没有上台，派出的六人看上去很强，但叶秋一个也不认识。

　　“蛮神宗这一次派出的六人，有藏拙的嫌疑。”

　　白云归眼神如炬，看出了野火的用心。

　　林若冰道：“蛮神宗本来人就比他们少，若是现在就亮出底牌岂不没有看头了？”

　　叶秋笑道：“我估计万古门与天荒教也都隐藏了实力，这一次的联欢会只是抛砖引玉，谁是砖，谁是玉，就看稍后的表现了。”

　　三人一组进行六场比赛，这个有点不好比。

　　好在比赛规则很灵活，先是真武八重境界的弟子抽签决定，第一轮就是蛮神宗对上万古门，天荒教弟子抽空，暂时不用比。

　　等到蛮神宗与万古门的弟子有了胜负之后，天荒教的弟子将在下一轮与那获胜者比试。

　　这期间，获胜者可抓紧恢复，以便做到尽可能的公平公正。

　　“第一场，蛮神宗张小千对万古门韩斌。”

　　双方都是真武八重境界，体内真气已经全部转换为了真元，战斗力远胜真武七重境界的弟子。

　　比试很激烈，能够有幸参与万山古界之行的弟子大多比较出色。

　　然而蛮神宗与万古门之间还是存在一定差距，双方激战两百多招，最终万古门弟子获胜。

　　台下，万古门的弟子在欢呼，蛮神宗的弟子则显得有些郁闷。

　　第二场继续抽签，由真武九重境界的三个弟子进行。

　　这一次，蛮神宗抽到了天荒教，万古门的那位弟子轮空，下一轮再上场。

　　这一次蛮神宗上场的弟子来自蛮灵门，身上画着一些古怪的符文，具有借力使力的作用，给对手造成了极大伤害，双方苦战五百多招，天荒教的弟子才一招险胜。

　　叶秋一直在认真观战，这是他第一次看到蛮灵门弟子的作战方式，感到十分新奇，与蛮武门弟子有着明显区域。

　　蛮武门弟子是实打实的硬拼，而蛮灵门的弟子却花样繁多，稀奇古怪，很多让人意想不到的招式，往往能出其不意。

　　“客观来讲，蛮武门确实不如蛮灵门。”

　　叶秋感慨，这是不争的事实。

　　林若冰道：“是啊，当年要不是蛮武天神力压九天十地，最后的结果肯定是蛮灵门一统蛮武门，我们现在也没有这样的地位。”

　　第三场，玄灵三重境界的比赛，这一次万古门抽到了天荒教，蛮神宗总算暂时不用上传。

　　双方各尽全力，战斗十分精彩，玄灵三重境界的各种运用，两大门派的各种神通绝技，看得叶秋赞叹不已。

　　比赛以万古门获胜而结束，接下来是第四重，玄灵六重境界的比赛。

　　这一回又是蛮神宗对万古门，依旧是落败的结局，这让蛮神宗弟子很是郁闷。

　　第五场，慕寒上场，迎战天荒教弟子，吸引了许多人注意。

　　双方境界相同，慕寒是刚刚步入空冥二重境界，但他的对手显然已经是空冥二重境界的后期，在实力上占据着一定优势。

　　但是慕寒此人心志坚毅，手中之剑虽然普通，可剑法诡异毒辣，三百招不到就击败了对手。

　　这是蛮神宗五场比赛里面，唯一获胜的一次，引发了众人的欢呼，让大家大受鼓舞。

　　第六场，蛮神宗对战万古门，双方持续交战近千招，蛮神宗那位已经拼尽一切，可最终还是败在对方手里。

　　首轮六场比赛就此完结，接下来是第一轮抽空的六人，与首轮获胜的六人争夺最后的胜利。

　　六场比赛轮下来，耗费了一个多时辰，这些时间足够让获胜者恢复元气。

　　二轮第一场，万古门对天荒教，双方拼尽全力，最终万古门韩斌获胜。

　　二轮第二场，依旧是万古门对天荒教，但这一场却是天荒教获胜。

　　二轮第三场，蛮神宗对万古门，台下弟子大声助威，却也无法改变蛮神宗落败的结局。

　　二轮第四场，万古门对天荒教，依然是万古门获胜。

　　二轮第五场，蛮神宗慕寒迎战万古门空冥二重境界的高手，双方都展现出了惊人的实力，打得机器精彩，五百招不分胜负，最终在七百招左右，慕寒才战胜对手，为蛮神宗夺得了一个第一。

　　第六场，万古门对天荒教，这是最为激烈的一战，最终天荒教获胜。

　　两轮比赛，一共十二场，决出了六位获胜者。

　　其中，万古门占了三位、天荒教占了两位，蛮神宗一位，由慕寒获得。

　　六位获胜者都得到了由万古门提供的奖品，慕寒得到的是一枚丹药，可以有效提升他的修为实力。

　　从这一次的比赛来看，万古门的优势依旧明显，蛮神宗排名最后那是无可争议。

　　天武护法野火很平静，这样的比赛说明不了什么，蛮神宗原本就不如万古门与天荒教，犯不着与他们争夺这样的虚名。

　　明日的万山古界之行才是最重要的事情，万古门为什么要让天荒教与蛮神宗参与，这一点始终没有说清，而两派也没有过多追问，只要能进入万山古界，终有揭开谜底的那一刻。

　　比赛之后，是万古门的一些表演助兴，天荒教与蛮神宗也各自派出了几个弟子参与，三派之间的关系看上去很和睦，但大家都知道那只是假象而已。

　　离开之时，叶秋突然感受到了一股眼神，源自万古门的万彦青，他的嘴角挂着一抹微笑，但怎么看都透着一股嘲讽的意味。

　　叶秋双眼微眯，迎上了万彦青的眼神，两人就这样对望了片刻，彼此都从对方的眼中看到了一些东西，可谁也不曾言语。


第123章 进入古界

　　“你在想什么？”

　　回程途中，白云归见叶秋一脸沉思，轻声询问。

　　叶秋道：“我在想，明天的万山古界之行，三派之间只怕会争得头破血流。我们眼下还不清楚万山古界的情况，这是很吃亏的事情。”

　　林若冰道：“不只是我们不知道，就连天荒教也不清楚，何必担忧太多。我听说清华城中炼丹与炼器比较盛行，若有时间去逛一逛倒也不错。”

　　猿古苦笑道：“上面怕我们惹事，不许私自乱走。”

　　白云归道：“没什么逛的，这里的交易方式与血枫城不同，就算看中想要的也买不起，何必去多事呢？”

　　叶秋道：“姐姐所言甚是，就算城中有好东西，我估计万古门也事先打了招呼，不许卖给天荒教或是蛮神宗弟子。”

　　蛮神宗的高手们很快回到金梅雅苑，明日参与的两百人各自回屋休息，洪峰与萨邪负责看好他们，其余之人则离开了金梅雅苑，到隔壁不远的银兰别院去与天荒教的高手们套近乎去了。

　　一夜无事，第二天一早，大家便早早起床，简单收拾准备，心中充满了期待。

　　早饭后，野火将大家召集起来，简单讲了几句。

　　“昨晚我们去天荒教那边打探了一下情况，这一次天荒教派出的三百位参与之人，全都是精挑细选，汇聚了真武、玄灵、空冥三大境界中的佼佼者，整体实力相当惊人。”

　　叶秋认真聆听，从野火的话语中听懂了一些意思。

　　这一次，天荒教是有备而来，蛮神宗无论人数还是实力都明显差了一截，若不动点心思，肯定是抢不过天荒教与万古门。

　　“……万古门那边肯定不会比天荒教弱，我希望大家争口气，不要让人把我们蛮神宗看扁了。”

　　感受到野火眼中给予的希望，大家都觉得热血沸腾，发出了高声呼喊。野火颇感欣慰，随即便带着大家前往银华广场。

　　辰时三刻，万古门、天荒教、蛮神宗三派全部到齐，各自整装待发，前往万山古界。

　　叶秋留意了一下万古门与天荒教的情况，万古门有三百人参与，领导小组的人数达到了十五人。

　　天荒教参与人数相同，但领导小组人数则是十二人。

　　对比下来，蛮神宗的领导小组成员只有十一人，反而是最少的。

　　三派此次前往万山古界，共计八百三十八人，除开进入万山古界的八百人，留在入口处的高手应该有三十八人，也算是阵容强大，普通势力根本不敢招惹。

　　从清华城赶往万山古界有将近三千里，蛮神宗门下全部乘坐灵云号，天荒教的飞行法宝名为青木灵舟，是一艘青绿色的木舟，通体符文交织，能穿云破空。

　　万古门的飞行法宝是一艘石船，名曰灵石战船，通体铭刻着古老的符文与阵法，飞行时船体震动，散发出摄人心神的可怕波动。

　　三大飞行法宝同时腾空，从清华城飞向万山古界，那儿位于群山大荒之中。

　　叶秋看着灵石战船与青木灵舟，发现它们都比灵云号大，无论飞行速度还是灵纹波动都明显强过灵云号，显然在等级上也更胜一筹。

　　这是一种无声的较量，蛮神宗很多人都看在眼里，心中颇感郁闷。

　　这就是三大势力之间的差距，即便嘴上不承认，心里也无法否认。

　　白云归很平静，来自人域九州的她，这种事情见多了，根本就不曾放在心上。

　　凌天站在船尾，身边围着一大群人，很多都在偷偷打量叶秋，似乎在谈论什么。

　　慕寒站在林九牧身旁，从头到尾一言不发，让人猜不出他在想些什么。

　　半个时辰后，三大飞行法宝横越三千里，来到了大荒深处，那儿有一座插天峰，高大千丈，寸草不生，在群山之中格外醒目。

　　灵石战船缓缓降落，万古门的高手们纷纷飞落地面，汇聚在那插天峰外。

　　天荒教与蛮神宗紧随其后，八百多人分为三批，密切留意着插天峰的情况。

　　万古门副门主乾坤叟道：“这里就是万山古界的入口，表面上看不出什么，也可以随意进出，只不过里面一片荒芜。要想进入神秘的万山古界，就必须解开这里的阵法封印，这需要借助灵角兽。”

　　天荒教副教主聂苍龙道：“听说贵门曾有不少高手进入万山古界，想来修为境界达到一定程度后，是可以硬闯这阵法封印的？”

　　乾坤叟道：“确实可以硬闯，但是进入之人大多命丧此处，仅有不足十分之一的人活着。”

　　蛮武门洪峰问道：“听说这万山古界中有特殊的规则限制，能否在出发前给大家说一说，也好让大家心里有数？”

　　乾坤叟道：“根据本门多年来打探到的情况可知，万山古界很大，进入之后会遇上定向传送阵，不同修为境界之人会被传送到不同区域。根据本门多年的经验推断，每一个区域应该都有一条通道，能够直达某处，或继续前进，或返回入口。具体情况本门还不敢肯定，所以只能暂时告诉大家这么多，以免误导大家。”

　　这番话透露出了不少有用信息，虽然乾坤叟的话语并不肯定，但他既然敢当众这样说，那肯定是有几分把握的。

　　天荒教与蛮神宗的高手交换了一个眼色，双方不再多问，万古门则让高手樊秉正出面，驾驭灵角兽开始破解入口处的阵法封印，让万山古界的入口真实显现出来。

　　灵角兽头上的灵角灵纹遍布，在插天峰附近左突右冲，看似很荒唐，但灵角却触发了许多看不见的灵阵，让虚空中出现了阵阵涟漪，显化出一座隐藏的阵法。

　　在那阵法之后就是一个若隐若现的入口，那里就是万山古界的入口，只要开启阵法，修士便能进入。

　　万山古界乃是荒古十绝中五地排名第二位的凶险之处，入口处的阵法封印丝毫不在仙窟入口之下，灵角兽足足花费了一个时辰才破开封印，让入口呈现在大家眼中。

　　那一刻，万山古界内溢出一种奇异的波动，充满了神秘、诡异、凶煞与诱惑，让附近的三派高手心情激动。

　　“为了公正，让三派弟子交错进入，先从真武境界开始，然后是玄灵境界，最后是空冥境界。”

　　大家没有异议，谁先谁后不是重点，关键是进入之后能否有所发现，有所收获。

　　最先进入的是天荒教的真武境界弟子，随后是万古门与蛮神宗。

　　林若冰拉着叶秋的手，心中充满了不舍与担忧。

　　“此去小心，尽快设法与我们回合。”

　　叶秋笑道：“师姐放心，我会随机应变的。你和姐姐都是空冥境界，进入传送阵后，记得手牵着手，免得被分开了。”

　　白云归道：“放心，我们不会有事，倒是你和猿古可能会遇上危险。”

　　叶秋拍拍猿古的肩膀，随即便迈步而出，跟着蛮神宗的其他真武弟子一起进入了万山古界中。

　　真武境界之后是玄灵境界的高手，这一次万古门第一，天荒教第二，蛮神宗依旧最后。

　　稍后是空冥境界，那时候便是蛮神宗第一，万古门与天荒教在后。万山古界的入口光雾涌动，就像是一道时空门户。

　　叶秋进入之后，眨眼就出现在一条昏暗的隧道中，前后都是蛮神宗的真武弟子，大家依次往前走。

　　叶秋感受到了一丝异样的目光，嘴角泛起了一抹笑容，眼神留意着前方的景象，不多时就看到了丝丝光亮。

　　隧道很长，约有数百丈，出来之后是一个山谷，前行中有一道光屏闪烁着奇异之光。

　　在山谷中有三座阵法，蒸腾着光雾，看上去神秘极了。

　　三座阵法一字排开，彼此间隔数十丈。三派的真武境界弟子已经全部到齐，天荒教的弟子走在最前面，在触碰到那光屏时，身体一下子就被拉到左边第一座阵法外。

　　后面的真武境界弟子都是相同的情况，全都被光屏直接送到左边第一座阵法外。

　　这时，玄灵境界的弟子进来，他们在触碰到光屏时，却被送到了中间那座阵法外。

　　之后，空冥境界的高手进来，在穿越光屏时，被分配到了右边那座阵法外。

　　由此可见，三座阵法代表着真武、玄灵、空冥三种层次，这应该就是乾坤叟口中的传送阵。

　　真武境界的弟子陆续进入第一座传送阵，人数或多说少，或手牵着手，或各自站在一块。

　　叶秋仔细观察，发现万古门的真武境界弟子大多是手牵着手，五人一组。

　　天荒教与蛮神宗弟子则有样学样，但多数还是比较随意，单人独行的有很多。

　　叶秋就选择了单人独行，并没有与同门弟子结伴，进入传送阵后，眨眼就被送了出去，来到了一个荒凉的山谷内。

　　猿古的选择与叶秋一样，但是他的处境却比叶秋危险，因为他仅仅是玄灵二重境界，在众多玄灵境界弟子中算是比较弱的。

　　白云归与林若冰手牵着手，两人被传送到了同一个地方。

　　慕寒独身一人，凌天身边则跟着一群人。


第124章 鸣剑惊魂

　　万山古界据说很大，叶秋站在山头四周瞭望，无边无际看不到尽头，整个古界看上去古老而荒凉。

　　这里群山起伏，山岳无数，真不知是否真有一万座。

　　不远处有禽鸣兽吼，有修士打斗，似乎在争斗什么。

　　叶秋心情平静，没有太多波动，抱着既来之则安之的想法，暗中运转锁源御道之术，密切探索古界中的风吹草动。

　　同时，叶秋右眼跳动，魅眼通玄纵观四野，眼底灵纹翻腾，倒映出不少奇异景色。

　　“传说这地方与万古门的起源有关，到底这里隐藏着什么？”

　　叶秋探寻了片刻，锁源御道感应到一股源能波动，就位于左边十里外的一处山谷。

　　叶秋纵身而起，朝着那个方向飞去，片刻就赶到山谷中。

　　这儿有少许植物，还有一处水池，旁边有一颗大树，树上盘踞着一条赤红巨蟒，吞吐着蛇信，看上去有些吓人。

　　叶秋站在入口处，目光落在大树上，那儿有一株灵芝，就位于巨蟒身下，被它守护着。

　　巨蟒发现了叶秋，眼中透着森寒的杀戮，周身一道道火纹绽放，释放出恐怖的波动。

　　叶秋缓缓退后，试探着巨蟒的反应，发现它慢慢伸长脖子，露出了一大截身躯。

　　这条巨蟒很吓人，叶秋估计至少有二十丈长，头颅就像巨斗，刷的一声就射向叶秋。

　　叶秋冲天而上，避开巨蟒的进攻，谁想巨蟒蛇尾一甩，如神来一笔，直接趴在叶秋身上，当场就把他拍飞，身体撞在了百丈外的山崖上，口中鲜血溢出。

　　叶秋有些恼怒，身体弹射而起，双手施展出搬山诀，十山一体压塌山岭，夹着万钧之力朝着巨蟒轰去。

　　叶秋身上铠甲显化，一座座金字塔在闪光，坚不可摧，具有极强的防御力。

　　巨蟒低吼，全身火纹闪烁，蛇头快速甩动，想要将叶秋吞服。

　　叶秋施展出电光身法，在半空中飘忽不定，双拳重若泰山，每一次落在巨蟒头上，都打得它浑身颤抖，怒不可遏。

　　巨蟒体型惊人，力大无穷，叶秋的拳头虽然沉重，但巨蟒却承受得住。

　　叶秋不得不转变战术，施展出九焰刀，无需招式，就是简简单单的横劈竖砍，凌厉的刀锋落在巨蟒身上，留下了一条条血痕。

　　巨蟒大怒，突然首尾呼应，一下子卷住了叶秋的身体，开始用力收缩，想要将他勒死。

　　叶秋脸色冷漠，在无处可逃的情况下施展出灵犀心剑，左眼射出一道精神利剑，直接刺穿了巨蟒的心灵防御，差点将它的灵魂斩成碎片。

　　下一刻，叶秋周身泛起了火焰，葬天诀全力运转，左手掌心飞出一盏灯，正是天欲灯，灯芯之中火焰跳跃，刚一触碰到巨蟒的身体，它便发出了凄厉的嘶吼，巨大的身躯疯狂的颤抖，周身火纹快速聚合，朝着叶秋体内涌去。

　　那时候，叶秋体内的万兽天塔出现了轻微震动，这让叶秋心中灵光一闪，右手施展出九焰刀，一下子划破巨蟒的腹部，整个人钻入了巨蟒的身体之中。

　　巨蟒落地，疯狂扭动与抽搐，全身火纹、精血、修为都在快速流失，不一会便一动不动，死翘翘了。

　　叶秋钻出巨蟒体外，浑身是血，看上去有些狼狈，但他的眼神却明亮异常。

　　转身，叶秋冲入水池中，刚洗去身上的血迹，谷外就出现了三道身影。

　　叶秋一惊，直接从池中飞上大树，一把将那灵芝摘到手中。

　　“留下灵药，否则别怪我们无情。”

　　那株灵芝乃是赤蟒血芝，属于下品灵药。

　　叶秋打开空间储物间，直接把灵药放入其中。

　　“凭什么？”

　　“凭我们人多。”

　　三人属于天荒教门下，全都是真武九重境界，自然不会将区区一个叶秋放在眼中。

　　叶秋飞身落地，笑道：“硬抢啊，那多没有风度。”

　　王云冷笑道：“弱肉强食，谁与你讲什么风度。拿来。”

　　三人迅速围上来，将叶秋团团围住。

　　“小子，识相点，交出手上的储物戒，我们就饶你狗命，否则到时候有你受的。”

　　“不想死就乖乖把灵药交出来，不然让你求生不得求死不能。”

　　天荒教的三人都十分嚣张，一副吃定叶秋的样子。

　　“万山古界，荒山埋骨，这地方葬下了太多的繁华如梦。”

　　叶秋笑容如旧，一步步朝着王云走去，那副从容淡定让王云有些恼怒。

　　“拿下他，不必留情，给我让死里打。”

　　王云怒吼，身旁的两位同伴一拥而上，招式凌厉，手段狠辣，在同境界中绝对算得上是佼佼者。

　　叶秋冷然一笑，双拳直接轰出，十山一体爆发出万钧神力，当场就把两人轰飞出去。

　　王云吓了一跳，怒道：“你敢还手，老子今天弄死你。”

　　一闪而知，王云身法鬼魅，右手中指一点，指尖射出一道旋转的暗红色光华，蕴含着腐蚀、腐朽之力，如一道箭雨，快得让人难以防御。

　　叶秋心神一震，王云的这一招速度之快，确实让人有点难以防御。

　　好在叶秋沉着冷静，心志坚毅，在来不及闪避的情况下，左手突然迎了上去，中指刚好与王云的中指撞在一起。

　　“蠢货，你以为挡得住吗？”

　　叶秋一闪而退，左手中指上黑纹浮现，缠绕着一张弓，刚好抵挡住了王云那一指。

　　叶秋看了一眼，身体斜射而出，如鬼魅般出现在王云身边，施展出落花残红刀法，与王云展开了快攻。

　　“我们去助王云一臂之力，今天非要灭了这小子不可。”

　　刚才受伤的两人翻身而起，迅速朝着叶秋冲去，形成了三打一的局面。

　　叶秋嘴角微扬，一心多用，落花残红刀法突然转变为电光拳，身法一下子提升一倍，双拳十山一体，爆发出恐怖神力，一口气轰出数百拳，打得王云怒吼咆哮，口中鲜血如雨。

　　“天荒教门下还不错，继续。”

　　叶秋故意停下，待三人喘过气后又展开了狂攻。

　　“你小子是谁，快说。”

　　叶秋邪笑道：“我叫叶秋，估计你们应该听说过。”

　　王云脸上惊变，脱口道：“是你！听说当日友谊赛时，你夺取了真武五重境界的第一名，这才多久时间，你竟然就步入了真武九重境界。”

　　“你后悔了？”

　　叶秋笑容迷人，但言辞却凌厉无比。

　　王云怒道：“胡说，我今天非要打败你，看招，鸣剑惊魂！”

　　王云手中突然多了一把剑，挥舞之间高速震动，释放出震魂荡魄的魔音，让人心神不宁，根本无法集中精力。

　　这是一记很霸道的剑招，诡异难防，只要心神出现一丝空隙，就会被敌人抢占先机，从而陷入危险境地。

　　叶秋双眼如炬，右手九焰刀转变着不同的颜色，看上去美轮美奂，却又充满了杀机。

　　叶秋左眼之中倒映着剑影，那是灵犀心剑，稳守心神，不为外物所侵，不受外力干预。

　　王云这招鸣剑惊魂确实很出彩，只可惜他并不清楚叶秋的底细。

　　“小子受死吧。”

　　王云脸色狰狞，充满了必胜的信心，认定叶秋躲不过自己的这一剑。

　　“落花有意随君去，秋雨无情惊梦醒。”

　　叶秋的声音透着某种韵律，在响起的一瞬间，整个天地都似乎发生了改变，一道道旋转的刀光切开过往的岁月，翻开了崭新的一页，让所有旧梦，所有希望都在片片刀光中如落花飘零。

　　王云只觉咽喉一冷，一股透彻心扉的寒意瞬间占据了他的心灵。

　　下一刻，王云想要吼叫，却发现叫不出声音，想要进攻，却发现四肢已经不听号令。

　　鲜血从脖子处飞射而出，化作娇艳的玫瑰，在半空中旋转飘舞，充满了美的神韵，却透着几分苦涩。

　　“王云……”

　　两个同伴觉察到不对劲，猛然扭头朝着王云看去，却发现他有如风中的落叶，在黄昏的夕阳中渐行渐去，再也唤不回。

　　“我杀了你。”

　　两人怒吼着冲来，眼中洋溢着惊天杀戮，展开了疯狂攻击。

　　叶秋很平静，冷酷得有些吓人，手中九焰刀变幻莫测，仔细领教天荒教弟子的绝技。

　　百招之后，叶秋加大了攻击，仅仅数招就击杀了二人，结束了这场战斗。

　　叶秋仔细检查了三人的身体，从他们身上搜出了三枚化灵丹，这正是叶秋需要的东西。

　　随后，叶秋将三具尸体抛入水池中，不慌不忙的离开了那里。

　　翻过一座山头，叶秋看到了几个蛮武门的真传弟子，他们结伴在群山之中穿行，似乎在寻找什么东西。

　　远处，几个蛮灵门的弟子位于山腰上，正朝着这边瞭望。

　　另一个方向，万古门与天荒教的弟子三五成群，分布在不同的山峰上，大家相互防备，各自为政，打探着万山古界的奥秘。

　　初入古界，大家对这里都不熟悉，所以并没有出现立马开战的情况。

　　叶秋环顾四野，发现了一个问题。

　　在这万山古界之中，东南西北该如何判定，这是一个很头痛的问题。

　　远方，大山深处，隐隐有巨兽在咆哮，那儿应该生活着一些古界生灵。

　　它们是否友善，是否欢迎这些外来者，谁也说不清。


第125章 寒夜杀机

　　沉思中，叶秋突然感应到一股杀气，源自右手方向。

　　扭头看去，数十里外的一座山腰上，几个万古门的弟子正冷冷的看着这边，毫不掩饰眼中的杀气。

　　叶秋微微皱眉，意识到了处境的不利。

　　上一次在蛮武门的友谊赛上，叶秋夺得了第一，为蛮武门赢得了荣誉，天荒教与万古门很多弟子都记住了叶秋的名字。

　　如今来到这神秘莫测的万山古界，叶秋孤立无援，面对众多同境界的弟子，很可能成为众矢之的。

　　叶秋转身离去，不愿暴露在众人的视线里，如鬼影般很快就消失了踪影。

　　万古门那几个弟子冷笑不语，也不过来追赶，而是自顾自的前行。

　　山林中，叶秋缓步而行，仔细感受万山古界的气息，体内葬天诀自动运转，心中却思索着许多事情。

　　这一区域有多大，那条通往某处的通道在哪，要如何才能到达？

　　此外，最重要的一点是万山古界与三皇五主有什么关系？

　　猿古被传送阵送到了一个深谷中，四周空无一人，寂静的有些怕人。

　　猿古小心翼翼，在深谷中转了一圈，正准备离去时，一丝怪叫引起了他的警惕。

　　猛然回身，猿古发出了惊呼，一只三颗头颅的怪兽迅速冲来，差点一口将猿古咬碎。

　　猿古闪身躲避，手中天王棍符文交织，蕴含着无上神威，朝着那头怪兽劈下，谁想却被怪兽吐出的一道光华给直接震飞。

　　“什么鬼东西，这么厉害？”

　　猿古气得大骂，身体还未落地，那怪兽便再次临近，暗红色的眼睛射出一道道符文交织的光剑，差点刺穿猿古的身体。

　　“乖乖，这也太可怕了。”

　　猿古心神大震，手中天王棍一舞，借力反弹斜射而出，极速逃往谷外。

　　怪兽紧追不舍，口中发出撕裂心魂的奇音，让逃往中的猿古差点从半空坠落，口中鲜血外溢，被奇音伤得不轻。

　　“我靠，这地方太凶险了。”

　　猿古拼命逃亡，很快就发现了天荒教的玄灵境界弟子，直接朝着他们冲去。

　　后方，怪兽越逼越近，若不是猿古滑溜，早就成为了怪兽的美食。

　　天荒教的玄灵高手有五位，属于结伴而行。

　　当猿古冲来时大家都有些意外，可看到那怪兽后，五人都忍不住大声咒骂，暗恨猿古惹祸上身。

　　猿古嘿嘿干笑，将怪兽丢给天荒教的五人，心里则突然有了一个决定。

　　“这地方太危险，得找人结伴同行，一个人根本混不下去。”

　　猿古迅速远去，开始寻找蛮武门的玄灵境界弟子，打算与他们拉拢一下关系。

　　白云归与林若冰出现在一座植物茂密的大山中，林中草木成精，释放出浓郁的妖气，让整个区域都弥散着一股诡异。

　　附近，打斗之声不绝于耳，那是三派弟子与山精怪兽在激战，具体原因不明。

　　林若冰手握鸾凤神戟，周身气势摄人，让附近的草木精怪不敢随意靠近。

　　白云归看着天上，有巨禽盘旋，封锁了空域，想从上空横渡虚空显然是十分危险的事情。

　　“万山古界果然诡异，处处蕴含着凶险与杀机，但同时也隐藏着机缘与奇遇。”

　　林若冰道：“我们眼下得先熟悉这里的环境，才好考虑下一步的行动。”

　　白云归道：“收敛一点气势，不要太强势，让他们去逞强。”

　　林若冰应了一声，周身气势收敛了许多，身影变得虚幻而迷离。

　　白云归拉着林若冰，两人在林中小心穿行，尽可能的避开那些打斗，两个时辰后来到了一处空旷的草地上，那儿有一具兽骨，保持着相当完整，骨架有近百丈大小，说明这是一头巨兽死后留下的。

　　林若冰感到震惊，小心的留意着四周的环境，天上一头巨禽展翅横空，双翅撑开足有数百丈长，宛如一朵黑云。

　　“这种洪荒世界，人类显得太渺小了一些。”

　　白云归道：“弱肉强食，这里有这等巨兽，说明食物、水源充足，否则不足以维持它们的延续。当然，物尽天择，那也是很残酷的事情。”

　　两人迅速离开了空旷的草地，那是很危险的区域，稍不小心就会成为天上巨禽的食物。

　　夜色来临，远处的一座大山之上，悬浮着一座宫殿，白天从未有人发现，但夜晚就自动显现出来。

　　仔细看，那座大山似乎隔得很远，给人一种如梦似幻的虚幻。

　　“那应该就是我们要去的地方，只是不知道半路上会遇上多少危险。”

　　白云归道：“危险源于两个方向，一是环境因素，二是三派之间的恩怨与争抢。”

　　林若冰道：“这一次八百人进来，有多少人能活着离开？”

　　白云归道：“现在不必想太远，四周已经有很多高手朝着那座宫殿赶去，我们就跟在后面，抽空寻找慕寒与凌天。”

　　那是叶秋的心腹大患，白云归想要将他们扼杀掉。

　　荒凉的大山，夜晚有些阴寒。

　　叶秋站在一面悬崖边，脚下是千丈深渊，下面漆黑一片，丝丝迷雾变化万千。

　　“孤身一人，胆子不小啊。”

　　突如其来的声音让夜晚的风变得更加阴寒。

　　叶秋一动不动，平视远方，并没有丝毫惊讶。

　　“知道我胆子很大，你还敢来？”

　　来人愣了一下，笑道：“果然很自负，难怪很多人在背后讨论你。”

　　夜色下，一个身影出现在悬崖边，距离叶秋仅三丈远。

　　“在背后说两句就行了，何苦非要来？”

　　叶秋偏头看着他，那是一个二十出头，相貌普通的男子，穿着蛮灵门弟子的衣服。

　　男子迎上叶秋的目光，淡然道：“我叫李凡，名字很平凡，外貌很平凡，人也很平凡。”

　　叶秋问道：“是凌天让你来的？”

　　李凡道：“想来的人很多，我不过是占了先。”

　　叶秋没有说啥，回头看着远方。

　　“今晚的风有些阴寒……”

　　李凡道：“这个地方很适合长眠。”

　　叶秋道：“你觉得能把我杀掉？”

　　李凡笑道：“人总得要对自己有点信心，否则就什么也做不好。”

　　叶秋转身看着他，脸上浮现出了一丝微笑。

　　“说得好，给自己一点信心，才能把事情做得更好。来吧，让我见识一下蛮灵门的手段，听说很厉害。”

　　李凡转身道：“绝不会让你失望的，看仔细了。”

　　一道道符文出现在李凡身上，自上而下延伸至他的双脚，在地面上迅速构成了一个阵法，涌现出一道道火焰。

　　迈步而出，李凡沐浴着火焰，有如烈焰神王，气势惊天，眼神狂傲，有种睥睨天下的气概。

　　叶秋站在那，冰冷沉寂，如有一截朽木，形成了较大的反差。

　　李凡眼神如炬，右手屈指一弹，一束火焰在半空中幻化成一条火蛇，锁定了叶秋的咽喉部位。

　　叶秋没有闪避，左手中指一弹，指尖黑芒涌现，一道弓形符文竖立在他的指端，射出了一道漆黑的小箭。

　　这一箭很不起眼，但却迎风招展，产生了恐怖的精神压迫感，让李凡指尖射出的火蛇瞬间消散，地面的阵法自动破碎，所有火焰全部消失，那睥睨天下的气概受到了挑战。

　　李凡脸色大变，眉心处突然浮现出一只竖眼，虚幻而不真实，但却释放出暗红、淡紫之光，想要挡住那一箭。

　　双方在半空遇上，李凡眉心处的竖眼急剧跳动，眨眼就四分五裂，流出血来。

　　李凡大吼一声，整个人斜射而出，避开了那一箭的正面，落地后全身颤抖，大汗如雨，周身符文溃散，许多稀奇古怪的图案都从肌肤上消失了。

　　“你……你……这根本不可能。”

　　李凡惊骇极了，蛮灵门弟子一向比蛮武门弟子强大，因为他们的灵术很可怕，能够在身上铭刻古老的图腾，以低境界发挥出高境界的实力。

　　这是蛮灵门的杀手锏，弥补了他们在拳脚招式上的不足。

　　“蛮灵门的灵术以精神驾驭外物，只要先攻破你们的心灵防线，消耗你们的精神力，就能让你们的灵术发挥失常。”

　　叶秋并不十分了解蛮灵门的情况，但这一点还是猜测得很正确。

　　蛮灵门的弟子修炼方式与蛮武门不同，身体就像是一种媒介，可以在身上铭刻符文图腾，让真武八重境界的弟子发挥出真武九重境界的实力。

　　这是借助了符文图腾之力，以身为器，有取巧嫌疑，但却能够在短时间内爆发出让人意想不到的威力。

　　蛮灵门手段众多，除了这种方式外，还可以在身上铭刻阵法，起到防御、攻击、聚纳元气的作用，在有效时限内拥有超越敌人的优势。

　　简而言之，蛮灵门弟子大多精通一些左道旁门的手段，虽然对自身有损，可能会遭到反噬，但通常情况下，辅助的效果可以让人暂时忽略这些副作用。

　　“别得意，不用灵术我一样杀你。”

　　李凡弹射而起，宛如一头猎豹，指尖泛起紫蓝微光，释放出浓浓腥气，带着剧毒与迷幻之力。

　　叶秋冷笑道：“没有灵术的辅助，蛮灵门弟子永远都比不上蛮武门弟子。”

　　一拳轰出，叶秋神色冷漠，有心要给李凡一个下马威，十山一体重如泰山，直接把李凡的右手击碎。


第126章 万三古五

　　“啊，可恶！”

　　李凡惨叫，整条手臂四分五裂，他太小看叶秋了。

　　同境界中，叶秋的搬山诀碾压一切，就算是猿古拥有远古大力，都不是叶秋之敌，何况是蛮灵门那些不爱苦练，一心取巧的弟子？

　　少了一条手臂这将严重影响李凡的实力发挥，但他并没有放弃，上身的衣物瞬间四分五裂，露出了古铜色的肌肤，一条活灵活现的火蛇图腾覆盖全身。

　　“蛇舞长空。”

　　李凡身上烈焰缠绕，火蛇一下子钻出，盘旋在他头上，眼神冷酷的看着叶秋，呼啸一声便猛然扑来。

　　叶秋眼波微动，双手握紧拳头，搬山诀重如泰山，每一拳都击打在火蛇头上，震得虚空动荡，夜风狂吼。

　　李凡快速闪避，围绕着叶秋全力进攻，口中怒吼咆哮，眼神凶残脸色狰狞，恨不得把叶秋吃了。

　　“没用的。”

　　叶秋施展出九焰刀，不同颜色代表着不同力量，九种颜色蕴含着九种力量，其中就有克制火蛇的寒冰之力。

　　一刀劈下，火蛇身躯一分为二，发出了若隐若现的凄厉惨叫。

　　“我与你拼了，火舞流光！”

　　李凡狂吼，他知道失败就意味着死亡，所以选择了同归于尽的打法，引爆一身修为，将体内的真元高度压缩，猛然朝着叶秋冲去。

　　叶秋的魅眼通玄看透了李凡体内真元聚合的情况，瞬间就猜出了他的想法，整个人极速后退，右手一刀劈落，正好劈在李凡身上。

　　但闻一声巨响，李凡的身躯四分五裂，漫天血雨纷飞，整个人就这样烟消云散了。

　　叶秋飘然落地，看着遍地的血雨，自语道：“自信有时候也并非好事。”

　　夜风徐徐，丝丝血腥之气飘散在虚空里。

　　叶秋站在崖边，感受着夜色的沉寂，心里有种说不出的感觉。

　　以往在蛮武门，夜晚很少这样独自一人。

　　如今来到万山古界，叶秋仔细体会，发现自己竟有点喜欢这种宁静枯寂的滋味。

　　“难道我是一个喜欢孤独寂寞的人？”

　　叶秋自语，心里有些疑惑，体内葬天诀在加速运行，似乎在回应他的这个问题。

　　悬崖边山风凛冽，微凉的夜风吹拂着叶秋的长发，在经过他身旁时仿佛受到了某种吸引，形成了一个漩涡，盘旋在他身外。

　　叶秋眼波微动，似乎觉察到了什么，缓缓转身看着不远处，那儿立着一道如梦似幻的虚影。

　　“你是谁？”

　　叶秋双眼微眯，脸上露出了警惕之色。

　　虚影变幻莫测，根本就不是人形，好似一朵花，又似一片云，时刻变幻不停。

　　叶秋附近，李凡死后留下的血雨正朝着那虚影飞去，被它吞噬，并逐渐凝聚成一道人形影子。

　　“我没有名字。”

　　叶秋道：“你是什么妖灵？”

　　“我是风。”

　　虚影的回答让叶秋一愣，风指什么，风妖吗？

　　“你是路过，还是专程而来？”

　　叶秋面无表情，看不出任何情绪波动。

　　“风的足迹遍布天地，我想来就来，想去就去。”

　　叶秋笑道：“如此说来你是路过这里，对这一区域的情况也很熟悉？”

　　风笑道：“你想从我口中探听这里的秘密？”

　　叶秋不置可否，淡然道：“至少我们得找个话题。”

　　“这倒也是，说吧，你想了解些什么？”

　　叶秋沉吟道：“万山古界有多大？”

　　风妖道：“你倒是很会挑话题啊，就我所知，万山古界分为八大区域。”

　　叶秋一愣，八大区域，这不对啊。

　　三座传送阵对应真武、玄灵、空冥境界，从这一点分析，万山古界至少有三大区域，但距离八大区域着实差得远了一些。

　　如果说有四大区域，五大区域，叶秋还不会质疑，但八大区域绝对是出人意料的事情。

　　“你确定？”

　　风妖道：“这又不是什么天大的秘密，我犯得着骗你吗？”

　　叶秋问道：“哪八大区域？”

　　风妖迟疑道：“你可听闻过万三古五？”

　　叶秋眼神微变，沉声道：“听过，只是不知道代表什么含义。”

　　风妖道：“万三指的是万山古界整体划分为三大区域，在这三大区域中，又隐藏着五处古地。”

　　叶秋追问道：“五处古地是怎么分布的，有何特色？”

　　风妖道：“具体的情况我也不大清楚，只是听闻这一区域有一处古地，但从古至今从来就没有人找到那处古地在哪里。其余两大区域内，据说各有两处古地。这五大古地就像是五个独立存在的特殊空间，隐藏在万山古界之内，当年曾有人进入了其中一处，引发了古界震动。”

　　叶秋好奇道：“是什么人进入了古地？”

　　风妖道：“那是很久以前的事情，我那时还没有成型，并不知道是谁。”

　　叶秋想到了何为万古，三皇五主八个字，忍不住问道：“你可听过三皇五主的传说？”

　　风妖有些惊讶的道：“你不会连这个都不知道吧？”

　　叶秋疑惑道：“我应该知道吗？”

　　风妖道：“那可是妖灵界极富盛名的事情，你竟然没有听说过？”

　　叶秋道：“我是人类，哪里知道有关妖灵界的那些隐秘？给我说说三皇五主的故事吧。”

　　风妖迟疑道：“这个是不能随便说的。”

　　叶秋略感意外，问道：“为什么不能说，你在害怕什么？”

　　风妖道：“谁说我害怕了，我只是遵守古训，不能随便提及那些事情。”

　　叶秋道：“这里就你和我，不会有别人听到，怕什么？”

　　风妖迟疑了片刻，低声道：“三皇五主指的是远古三皇，近古五主。”

　　叶秋好奇道：“何为远古，何为近古，这是怎么划分的？”

　　风妖犹豫道：“远古三皇是仙禽，近古五主是神兽。三皇存在于十万年前，五主最先出现在八万年前，最后一位出现在三万年前。”

　　叶秋脸色大变，十万年前的三皇仙禽，这也太久远了。

　　“三皇五主是不是与那九凶一禽相对应啊？”

　　风妖道：“双方一正一邪，缔造传说。”

　　叶秋道：“何为万古，三皇五主。这万古指什么？”

　　风妖道：“这里的万古有两重含义，所谓悠悠万古，三皇五主，九凶一禽，傲视苍穹。第一重含义指的是光阴岁月，从古至今。第二重含义则有点特殊，当年三皇之中的第一皇，号称万羽天凤，占了一个万字。而五主之中的最后一主，号称九花古鹿，占了一个万字，合起来就称之为万古，是起始的意思。”

　　这个解释着实让叶秋大吃一惊，是怎么也想不通啊。

　　搞了半天，何为万古，三皇五主，原来是这样解释的，真是太诡异了。

　　叶秋问道：“不知道这万山古界与三皇五主之间，是不是存在某种关系呢？”

　　风妖道：“传说万山古界隐藏着有关三皇五主的一些秘密，具体是什么，我也不清楚。”

　　叶秋陷入了沉思，这一次无意中遇到风妖，并从它口中了解到了有关三皇五主的事迹也算是意外收获。

　　只是三皇五主的故事确实有些让人惊愕，假如万山古界与三皇五主有关，又与万古门的起源有关，那万古门岂不是传承了三皇五主的正义之师？

　　从仙禽神兽到人类，这种传承真的就适合吗？

　　“你这人有点怪，我在这万山古界这么多年，你是我见过最奇怪的一个。”

　　风妖看着叶秋，但却始终看他不透。

　　“你这么多年，见过的人有几个？”

　　“岂止几个，至少几百个。光是白天我就见了很多，你身上的气息与他们不同。”

　　叶秋笑道：“你也与一般的妖灵不同。”

　　风妖道：“那是当然，我既不是植物，也不是动物，天地间像我这一类的妖灵确实不多。好了，我该走了，稍后会有血雨，你可要当心哦。”

　　一闪而逝，那虚影就诡秘消失了。

　　“血雨？”

　　叶秋不是很懂，难道万山古界的这一区域内，还会下血雨吗？

　　风妖之言丝毫不错，就在半个时辰后，夜空中突然下起雨来，雨滴呈暗红色，有凶魂嘶鸣之声传出，遍布整个世界，仿佛末日来临了。

　　叶秋心神震动，强悍如他都有些承受不住，精神状态出现了极大波动。

　　这些血雨很恐怖，具有腐蚀作用，落在地面上能腐蚀岩石，落在花草树木的叶子上则发出丝丝青烟，洞穿一个又一个圆洞。

　　血雨遍布整个区域，所有生灵都遭遇了血雨的洗礼。

　　叶秋撑开防雨罩，迅速离开了山崖，寻找躲藏之处。

　　夜色下，暴雨中，无数的怒吼与惨叫从各地传出，很多三派弟子稍一大意，被血雨落在肌肤之上，立马就出现了腐蚀血洞，有剧毒，痛的他们不住的咒骂。

　　这种血雨就像是天在哭，在诅咒世间万物，地面变得一片血红，升起丝丝血雾，蕴含着剧毒。

　　叶秋眼观六路，耳听八方，在山林中快速穿梭，寻找藏身之处。

　　血雨越下越大，寻常的洞穴根本经受不起血雨的腐蚀，撑不了多久便垮塌了。

　　地面淤积了大量血水，蕴含着剧毒，渗透进泥土之中，导致大片植物死亡，所有动物都朝着高处逃窜。


第127章 初现端倪

　　叶秋看在眼中，惊在心头，终于明白了这一区域为何如此荒凉，原来就是因为这血雨的缘故。

　　夜色下，前方出现了一座大山，隐隐有光芒涌出。

　　叶秋定眼一看，在那山腰之上有一颗古树，正通体发光，每一片叶子都有符文溢出，形成了一种防御罩，抵御着血雨的侵蚀。

　　叶秋迅速朝着古树飞去，临近之际发现树干上有一个树洞，但里面竟然已经有人了。

　　叶秋来到古树下，繁茂的枝叶如一张大伞，有效遮挡住了血雨的滴落。

　　叶秋看着这颗古树，只见它通体有符文在闪光，朦胧且并不明亮，但却不被血雨腐蚀。

　　树洞中探出一颗人头，那是一个少女，二九年华，五官清秀。

　　“你是蛮武门弟子？”

　　少女的声音很娇柔，她的衣着打扮暴露了她的来历，这竟然是一位蛮灵门的女弟子。

　　叶秋看着树洞处，轻声道：“我叫叶秋。”

　　少女轻呼一声，低吟道：“原来是你，我叫冯素。”

　　叶秋眼神微冷，质问道：“你听说过我的名字？”

　　前不久，蛮灵门的李凡才现身要杀叶秋，如今又遇上一个蛮灵门女弟子，叶秋岂能不多加防备？

　　冯素觉察到叶秋的变化，轻声道：“我听丁灵提过你，也听其他师兄师姐说，凌天师兄与你有仇。”

　　叶秋脸色稍好，问道：“你既然知道这些，打算如何与我相处？”

　　冯素道：“我以往从未见过凌天师兄，也就这一次万山古界之行才见到他，大家都对他很仰慕，可惜他根本就不看我。这之前，我一直和丁灵一起修炼，她现在已经去了血枫城的纹心阁。”

　　叶秋问道：“你怎么一个人，没有与其他人结伴而行？”

　　冯素闻言色变，略显伤感的道：“我们本来一行三人，可谁想遇上了万古门弟子，我的两个同伴都被他们掳走了。”

　　叶秋有些意外，不解道：“掳走？”

　　冯素点头道：“万古门的弟子很可恶，一心想凌辱我们，只有我逃脱。”

　　叶秋脸色未变，哼道：“他们这样做，就不怕出去后被人追查吗？”

　　冯素道：“他们人多，这一次万山古界之行，又以蛮灵门女弟子最多。”

　　叶秋问道：“真武境界中，蛮灵门有多少女弟子参加？”

　　冯素道：“八人，玄灵境界七人，空冥境界五人，总共二十人。进入万山古界之前，我曾留意过，蛮武门女弟子一共九人，万古门十六人，天荒教十五人，三派女弟子加起来刚好六十人，而我们蛮神宗就占了二十九人。”

　　叶秋不语，他在考虑一个问题。

　　万古门弟子掳走蛮灵门两位女弟子，仅仅只是为了兴趣，想要发泄私欲，还是另有目的？

　　这一次三派联手进入万山古界，万古门表面上可是说得很动听的，如果发生万古门凌辱蛮神宗女弟子的丑事，只怕说出去并不好听，会有损万古门的面子。

　　这方面，万古门应该事先有所约束，如今发生这种事情，是约束不到位，还是万古门故意想要激怒蛮神宗弟子，来一招引蛇出洞好借机消灭蛮神宗弟子？

　　看着夜色下的血雨，叶秋觉得这场雨可以掩盖太多的秘密。

　　万古门没道理刻意针对蛮神宗，这与万古门邀请蛮神宗参与此次行动的宗旨相违背。

　　“你在想什么？”

　　冯素见叶秋不说话，忍不住询问。

　　“我在想，那些万古门弟子掳走你的两个同伴，到底有什么目的。”

　　冯素叹息一声，幽幽道：“这场雨不知道要下到何时，我打算雨一停就去找蛮灵门的师兄，请他们前去营救两位师妹。”

　　叶秋不语，聆听着落雨的声音，眼前的血雨化作一朵朵红花，让他想到了落花残红刀法，那场景竟与此刻有些相似。

　　血雨下了一夜，这一区域内三分之二的植物都遭到了毁灭性的伤害。

　　雨停后，地面毒雾翻滚，藏身各处的修士陆陆续续现身，一个个脸色铁青，谁也不曾预想到，这一区域竟有如此可怕诡异的血雨。

　　叶秋站在山头，瞭望着四周。

　　血雨过后，地面毒雾弥漫，唯有一个地方没有毒雾，这让叶秋有些意外，专注的凝视着那一处。

　　那儿距离颇远，相隔数十上百座大山，是整个区域中唯一看不到红丝毒雾的地方。

　　冲天而上，叶秋傲立半空，想要看清楚那里的地形，可惜相隔太远，根本就看不出什么。

　　冯素站在地上，眼神奇异的看着叶秋，几次想要请他帮忙营救两位师妹，但却始终没能够开口。

　　“我要走了。”

　　叶秋落地，看了冯素一眼，直接转身就走。

　　“你要去哪？”

　　冯素下意识的追去，清秀的脸上挂着几分不舍。

　　“寻找前进的路。”

　　叶秋纵身而起，速度并不快。

　　冯素迟疑了一下，随即便追了上去。

　　叶秋没有说什么，看在丁灵的份上，他没有赶冯素走。

　　两人一路御风而行，密切留意着地面的景色，不多时就遇上了两个天荒教门下的弟子。

　　双方停身半空，彼此凝视。

　　“蛮神宗门下，你们这是要去哪啊？”

　　叶秋道：“四处走走，寻找出路。”

　　“才刚进来就寻找出路，胆子真够小啊。”

　　两人并不认识叶秋，当面发出了嘲讽。

　　冯素看不惯两人那嚣张的样子，反驳道：“你们胆子大，也不四处乱跑吗？”

　　“乱跑？你错了。我们这是在寻找猎物。”

　　陈秋嘿嘿笑道，目光从风素身上扫过，嘴角泛起了一抹淫邪的笑容。

　　叶秋问道：“什么猎物？”

　　“你们两个就是猎物，稍后死了去问阎王爷吧。”

　　陈秋一闪而至，突然发起进攻，掌指间兵锋隐现，锐气如虹。

　　叶秋脸色微变，一把抓住身旁的冯素，拉着她极速闪避，玄之又玄的避开了陈秋的进攻。

　　下一刻，另一位天荒教弟子出现，施展出偏转噬元诀，轻易就突破了冯素的防线，五指成爪朝着她咽喉处靠拢。

　　叶秋眼神瞬间变得冷酷，身体快得一分为二，电光拳呼啸裂天，十山一体将搬山诀的威力发挥到极致，有若一座金字塔，突然就出现在了陈秋与他同伴的眼中。

　　“狂妄，看我破了你的拳头。”

　　陈秋很自负，掌指间金光绽放，一把金色小刀释放出无坚不摧的锐锋，啪的一声就劈在叶秋的拳头上，直接将十山一体的金字塔劈开。

　　叶秋迅速收手，右眼看清楚了陈秋手中之物，那是一把神兵，锋利无比，刀刃上有金色符文在涌动。

　　陈秋击碎了叶秋的攻击，但他的同伴却被叶秋一拳轰飞，口中鲜血狂飙，体内经脉断裂，伤势沉重。

　　冯素施展出了缚灵术，双臂之上飞出两条青藤，缠绕在陈秋身上，若非他有神兵在手，根本就抽身不脱。

　　“敢伤我师弟，我今天就将你大卸八块。”

　　陈秋怒视着叶秋，手中金色的小刀快速旋转，刀不沾身，此乃一种玄妙的御刀术。

　　叶秋施展出九焰刀，身上铠甲浮现，一座座金字塔在震动轰鸣，形成了坚固的防御。

　　两人各有所长，全力以赴，刚开始难分胜负，但十招一过，叶秋就占据了明显上风，左拳右刀，力量与招式完美融合，打得陈秋节节败退，口中怒吼咆哮，厉声叫道：“你到底是谁？”

　　“我叫叶秋。”

　　冰冷的声音透着一股冷漠，陈秋在听到叶秋二字时，心中闪过一丝惶恐，手中的防御出现了空隙，被叶秋的九焰刀瞬间突破，胸腔被直接劈开了。

　　“啊……可恶……”

　　陈秋嘶吼，胸前鲜血喷溅，这样的伤势对于真武境界的修士而言，那是致命的。

　　叶秋一拳轰出，震碎了陈秋的手臂，夺下他手中的金色小刀，一脚踩在他的头上，将他踩入泥土之中。

　　陈秋在剧烈挣扎，胸口处鲜血狂涌，不一会命魂珠就黯淡下去，出现了红色。

　　冯素以缚灵术擒下另一人，将他带到了叶秋身侧。

　　“说吧，猎物是怎么回事？”

　　叶秋收起右脚，陈秋从泥土中挣脱，眼神愤怒的怒视着叶秋，咬牙道：“天荒教的同门师兄们绝不会饶恕你的。”

　　叶秋把玩着金色小刀，指尖光芒一转，金色小刀顺势劈出，就把陈秋的耳朵割掉了，锥心的痛苦让他脸色扭曲，发出撕心裂肺的怒吼。

　　“我再问一遍，猎物是怎么回事？”

　　陈秋浑身颤抖，一旁的同门师弟道：“猎物就是被猎杀的对象，当血雨出现，血祭苍穹，万古绝密就将呈现在我们眼中。”

　　叶秋皱眉道：“血祭苍穹指什么，万古绝密又是什么？”

　　“这是万古门关于万山古界的绝密记载，他们以为没人知道，却不想我们天荒教早在多年以前就已经掌握了这一信息。这一次万古门开启万山古界，并邀请蛮神宗与天荒教参与，表面上说得仁义道德，实际上是不安好心，想趁机杀害我们两派的高手。”

　　冯素问道：“万古门为什么要这样做，他能得到什么好处？”

　　叶秋问道：“你们是怎么知道万古门内部绝密消息的？”


第128章 同门相残

　　天荒教弟子道：“古往今来，万古门与天荒教就一直在相互渗透，这并非什么秘密，只不过很难揪出那潜伏在内部的奸细罢了。万古门之所以不告诉外人，有关万山古界的真实情况，就是想要吸引蛮神宗与天荒教的弟子加入，以便他们杀人血祭，揭开万山古界的真正秘密。”

　　叶秋道：“说清楚点。”

　　“当血雨出现，血祭苍穹，万古绝密就将呈现在我们眼中。这是万古门多年前派出许多高手，付出沉重代价换来的。血雨你们已经见过了，据说在血雨出现之后，三天内杀掉一百二十八人，就能满足血祭苍穹的条件，到时候自会有异象出现，指引活着的人解开这一区域所隐藏的奥秘。”

　　冯素变色道：“一百二十八人，这也太狠了。”

　　地上，陈秋恨声道：“这是万山古界，荒古十绝之一，并非什么善地，数千年来至少葬送了万古门数百位高手。”

　　叶秋质疑道：“以万古门的实力，一百二十八人还是承受得起的，为何不自己动手？”

　　“以往没有灵角兽，必须要空冥境界的高手才有希望闯入，要想安然返回，就必须超越空冥境界的强者，其他人根本无法进入。你觉得万古门会舍得一次牺牲一百二十八位空冥境界的高手吗？”

　　冯素提出了疑点。

　　“空冥境界的高手根本无法进入此处。”陈秋道：“他们可以闯过入口之后，再将其重伤，导致修为大跌，回落到真武境界，就可以进入了。只是那样一来，这些空冥高手基本都报废了，就算万古门高手如云，也舍不得。”

　　叶秋道：“这一次邀请蛮神宗与天荒教参与，就是想在血雨之后，三天内杀掉一百二十八人，完成血祭苍穹，引发异象解开这一区域的奥秘？”

　　陈秋哼道：“这还用说，这一点不仅万古门弟子知道，我天荒教门下也知道，唯有你们蛮神宗被蒙在鼓里。”

　　冯素骂道：“所以你们也不反对，就这样顺水推船，想坑杀我们？”

　　陈秋道：“有付出才有收获，万古门也知道会损失大批真武境界的弟子，但他们不在乎。既然他们都不在乎，我们天荒教更是不在乎，就看谁比谁狠，谁杀的人多。”

　　叶秋道：“非得要血雨之后杀的人才算数？那血祭苍穹由谁来发动？”

　　“有关血祭苍穹一事，万古门自然有所准备，只要血雨过后，三天内死掉一百二十八人，到时候万古门自会施展血祭苍穹之术，引发这一区域的异象，从而找出隐藏万古的绝密。”

　　冯素道：“这一次，蛮神宗一共有六十位真武境界的弟子，你们天荒教派出了多少真武境界的弟子，快说？”

　　陈秋道：“万古门与天荒教各派出九十位真武境界的弟子，这一区域应该有二百四十位修士，只要把握好时间，很容易满足血祭苍穹的条件。”

　　叶秋冷笑道：“说得好，你就是其中的一个。”

　　叶秋一掌杀掉了陈秋，又仔细审问了另一位天荒教弟子，他所知道的情况陈秋已经全部道出。

　　如此，叶秋好不手段，将那人也一并杀掉了。

　　之后，叶秋从陈秋身上获得了一枚化灵丹，另一个弟子身上则一无所有。

　　冯素有些担忧，苦涩道：“血雨之前，三派之间就已经发生了不少冲突，死伤了不少人。如今，三天之内要杀掉一百二十八人，我怕两位师妹眼下已凶多吉少了。”

　　叶秋道：“从目前掌握的情况来看，万古门掳走你两位师妹，为的就是想引来更多的蛮神宗弟子，以便他们实施血祭苍穹的计划。这件事情万古门与天荒教都会极力促成，所以眼下蛮神宗弟子的情况最是不妙，需得尽快将消息告诉大家。”

　　冯素道：“你说的对，我们马上行动。”

　　两人迅速离去，四处寻找蛮神宗弟子，揭发万古门与天荒教的阴谋。

　　一路上，叶秋看到了不少尸体，有些早已腐烂，是昨夜血雨造成的，也有一些新鲜尸体，是血雨之后厮杀造成的。

　　“前面有人，不好，快走。”

　　叶秋一把抓住冯素，极速远去，只因前面发现了万古门一行十多个弟子。

　　这种情况下，双方人数悬殊，只要碰上几乎就没有希望逃走。

　　冯素一脸忧愁，叹道：“他们已经开始成群结队，猎杀见到的一切猎物，而蛮神宗弟子大多还蒙在鼓里。”

　　叶秋很平静，看不出太多的情绪波动。

　　“有时候人少也有人少的好处，他们不会为了追杀一人而大费周折。”

　　三天一百二十八人，有时间与数量的约束，若是不能完成，死去之人就全都白死了。

　　下午，叶秋与冯素遇上了两位蛮灵门弟子，冯素立马将有关血祭苍穹的事情告诉他们，让他们迅速传播。

　　蛮灵门的弟子之间，有一种特殊的联系方式，需要两人一起施展，这是之前冯素一直无法做到的。

　　蛮武门弟子没有这种手段，叶秋在途中遇上了一个三人小组，将消息转告他们之后，也没有更好的办法与其他人交流。

　　这一区域很大，一场血雨掩盖了很多足迹，三派高手各自分散，只要有人的地方就有战斗。

　　第一天时间，叶秋与冯素尽可能的行走在荒山野岭之中，借助叶秋的敏锐感应力，避开了一波又一波的杀戮。

　　夜晚，情况出现了一些变化，一行人在夜色下快速靠近，等到叶秋察觉之时，已经被包围了。

　　冯素有些意外，看着那些不速之客，惊愕道：“平师兄，你们这是干什么？”

　　平江冷笑道：“冯师妹你走开，这是我们与叶秋之间的恩怨。”

　　叶秋看着四周的八人，淡漠道：“是凌天指使你们来杀我？”

　　平江也不隐瞒，坦然道：“不错，凌天师兄发了话，绝不能让你活着走出这。”

　　冯素闻言变色，下意识的拦在叶秋身前。

　　“平师兄听我说，眼下万古门与天荒教正四处猎杀蛮神宗弟子，我们应该团结一致，共同对外，而不是在这里自相残杀。”

　　平江不为所动，冷冷道：“既然他迟早要死在万古门与天荒教手中，何不死在我们手中，到时候还可以给他一个痛苦，大家说是不是说啊？”

　　“平师兄说得对，叶秋应该死在我们手中。”

　　冯素大声劝说，可惜平江根本不听。

　　“叶秋你快走，我帮你拦一下他们。”

　　冯素不忍看到叶秋死在这，想略尽绵力帮他一把。

　　叶秋看着冯素，轻叹道：“你退下吧。”

　　平江道：“冯师妹退下，否则别怪我们不客气。”

　　冯素很为难，她不想叶秋死，可她却帮不了太多。

　　叶秋朝着平江走去，脸色很从容，手中把玩着一把金色小刀，那是从陈秋手里夺来的。

　　“你们都想杀我？”

　　平江冷笑道：“这还用问吗？”

　　叶秋道：“不想杀我的可以退出，我给你们一条生路。”

　　平江大笑道：“你以为这话能吓到谁吗，你太高看你自己了。”

　　叶秋停下脚步，左眼之中剑影涌动，灵犀心剑无声而发，瞬间就击中平江的眉心处，鲜血喷溅而出。

　　凄厉的惨叫划破了夜空，把所有人都吓了一跳。

　　平江倒飞而出，头痛欲裂，五官扭曲，神色痛苦，之前的嚣张一下子就全都没有了。

　　“我再说一遍，不想杀我的可以退出。”

　　叶秋的声音冷得让人心神颤抖，一种无形的威慑笼罩着众人，让人呼吸。

　　“你敢偷袭，杀了他！”

　　蛮灵门的弟子又惊又怒，仗着人多根本就不怕叶秋。

　　八人中，真武九重境界的就有六个，余下两个真武八重境界的弟子，身上也画满了各自符箓，可以发出媲美真武九重境界的实力，综合战斗力是相当惊人的。

　　“既然你们执意要找死，我就成全你们。”

　　叶秋显得很冷漠，手中的小刀翻飞转动，施展出落花残红刀法，身上铠甲显化，攻防一体，并不惧怕人多。

　　蛮灵门的灵术很有特色，各种火焰、毒雾、树藤、毒箭那是应有尽有，加上七人联手，覆盖每一个角落，叶秋根本就无法完全闪躲。

　　夜色下，一道道光影围绕着叶秋快速移动，各种拳脚，各种兵器全都朝着叶秋轰去，打得他摇晃不已。

　　叶秋左拳右刀，电光拳融合搬山诀，落花残红刀法结合手中利器，堪称凶猛无比。

　　冯素在场外急的直跺脚，而平江遭受了精神重创，此刻才缓过神来。

　　“直接血灵祭，我要他形神俱灭。”

　　平江大吼，整个人飞上半空，口中念念有词，周身浮现出一道道血符，形成了一个血色光罩，将叶秋罩在其中。

　　冯素脸色大变，脱口道：“平师兄不要！叶秋快逃，那血灵祭威力无双，有死无生，施法之人将耗费一半的修为，八人同时施展，你根本抵挡不了。”

　　这血灵祭乃是蛮灵门的一大绝招，相当的恐怖与邪恶，通常情况下是不允许施展的。

　　平江是因为嫉恨叶秋的突袭，这才施展出最邪恶的手段，想要一招将其摧毁，不给他任何机会。


第129章 杀机不断

　　叶秋置身七人的围攻之中，身上的铠甲闪烁着绚丽的光芒，一次次化解外力的侵袭，暂时保持着不败的格局。

　　当叶秋听到冯素的惊呼，意识到情况不妙时，围攻的七人加大了强度，这让叶秋根本就无法及时摆脱。

　　这种情况下，平江可以专心施展血灵祭，而围攻的七人也快速调整方式，抽出两人一起施展血灵祭，留下四人困住叶秋，不给他逃走的机会。

　　这种分工合作充分体现了人多的优势，叶秋即便修为不凡，同境界无敌，也不可能瞬间突破。

　　冯素看得清楚，眼中流露出了绝望之色。

　　平江的血灵祭已经完成了大半，血罩封死了叶秋的上空，四周被四位蛮灵门弟子封锁，唯一可以逃亡的地方就是脚下这片泥土。

　　半空中，数不尽的血符从平江与另外两个弟子身上飞出，在叶秋头上凝聚成一座血色道台，上面盘坐着一道血红的虚影，在不断吞噬血符，由虚化实。

　　那道虚影相当可怕，释放出来的气息让人心神惶恐，仿佛要吞噬天地万物。

　　叶秋脸色阴霾，抬头看着那座血色虚影，想要强行突围已经来不及，眼下唯有闪躲。

　　只是往哪闪呢？

　　这问题让人有些头痛。

　　血灵祭在快速完成，叶秋已来不及考虑太多，整个人凌空一转，似乎想要全力硬拼。

　　这时候，平江的声音在半空中传出。

　　“受死吧，叶秋。”

　　血灵祭完成，那血色虚影化为实体，垂下万道血光，笼罩在叶秋身上，想要将他炼化。

　　“不要！”

　　冯素发出了惊呼，事到如今，一切都已经太晚了。

　　平江五官扭曲，厉声道：“看你还不死。”

　　半空，另外两位蛮灵门弟子异口同声道：“他小子必死无疑，没有人能在血灵祭下存活。”

　　地面，围攻的四人迅速退后，眼神如炬的看着血色光芒笼罩的区域，一个个眉开眼笑，都认定叶秋死定了。

　　然而就在这时候，一股威凌天下的无上精神压迫出现在了半空，一道黑色的箭羽从平江的眉心处飞出，让他发出了凄厉的惨叫，随即头颅爆炸，尸体当场坠落。

　　“怎么回事，这是什么人干的？”

　　蛮灵门剩下七个弟子又惊又怒，纷纷发出了怒吼与惊呼。

　　“是我。”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，悄无声息的出现在数丈外，左手中指凌空一弹，又是一道黑色箭羽射出，半空中的一个蛮灵门弟子根本闪躲不及，眉心被射穿，紧接着头颅爆炸，连惨叫都来不及发出。

　　“你……你……不可能，你怎么躲过血灵祭的？”

　　蛮灵门弟子难以置信，一副见鬼的神色。

　　冯素傻眼了，她亲眼看到叶秋被血灵祭发出的血光笼罩，怎么可能逃脱？

　　这一点与叶秋手上的黄色手镯有关，那是白云归当初送给他的土遁环，关键时刻可以遁土逃走。

　　叶秋就是借助了土遁环之力，在血灵祭发动的一瞬间，从地下遁走，然后以左手中指上的弓形符印射杀了平江。

　　那黑色的弓符能发出精神箭羽，具有压迫万物之力，号称天下臣服，乃是不越山的宝物，来历一直不清楚。

　　屈指再弹，黑箭破空，射杀了半空中最后一个蛮灵门弟子，使得血灵祭瞬间完结，恐怖的气息烟消云散，不再具备任何威胁。

　　“现在，该轮到我来送你们上路了。”

　　叶秋手中刀芒转动，落花残红刀法透着哀怨凄美的情绪波动，感染着在场的每一个人。

　　冯素双唇微动，似乎想要劝说，可话到嘴边却又放弃了。

　　四个蛮灵门弟子怒吼咆哮，身上显化出巨兽猛禽的虚影，一个战力飙升，打得叶秋连连退后，眼中燃烧起了一股炙热。

　　“山岳万重！”

　　叶秋大吼，全力施展出搬山诀，一拳一山，镇压万物，与四人展开了硬碰硬的狂攻，双方谁也不肯退后，狂暴的冲击波震得大家嘴角溢血，一个个双眼血红。

　　此时此刻，生死关头，四位蛮灵门弟子施展出了一切手段，激发生命潜能，试图压下叶秋的凶威，将他逼上绝路。

　　叶秋体内一座座金字塔在轰鸣，每一滴真元之中都浮现出一座塔，释放出十色光芒，让全身气血十倍、百倍的沸腾，细胞之中的神力在成倍攀升，每一拳轰出都引发虚空震动，好似要把苍天打破。

　　“雄霸天下。”

　　一个蛮灵门弟子身后出现了一头巨熊，双掌猛然推出，一股排山倒海之势让人骇然色变，根本就无法抗拒。

　　叶秋没有闪躲，右拳快速挥动，顷刻间一百拳融合叠加，化为一个金灿灿的拳头，就像是一座金字塔。

　　拳掌对击，气贯山河。可怕的力量瞬间引爆，一具将那蛮灵门弟子弹飞，将叶秋震退数十步。

　　这一击相当的恐怖，那蛮灵门弟子落地后吐血身亡，刚才的一掌汇聚了他毕生之力，不赢就输，没有第三种结果。

　　叶秋脸色微白，大吼道：“够劲，再来。”

　　冲射而出，叶秋锁定了另一人，口中怒吼啸天，直接一拳把对方打爆了。

　　“双翼斩。”

　　蛮灵门剩下的两人手牵着手，施展出了一门绝技，身体在快速光化，那是燃烧肉身换取而来的狂暴之力，刀锋所向，无所匹敌。

　　看着旋转交错的炽焰刀锋，叶秋脸上露出了严肃之色。

　　这双翼斩最可怕的地方就在于它的威力，那是两个蛮灵门真武九重境界弟子，以生命为代价施展出来的最强一击。

　　叶秋感受到了一种危机，身体极速后移，手中金刀挥舞，天地间充斥着一种凄婉哀怨的清愁。

　　一朵红花，半空残落，双翼金剪，爱恨情仇。

　　狂暴的双翼斩遇上了哀怨的落花残红刀法，仇恨与爱情在半空相逢，绽放出最璀璨的光芒。

　　叶秋爆射而出，落地后连滚带翻，口中鲜血洒落。

　　两个蛮灵门弟子施展出双翼斩后，全身化为火焰，在夜空中随风飘走。

　　冯素呆呆的站在那，直到片刻后才惊醒过来，迅速来到叶秋身旁，查看他的情况。

　　叶秋伤得不轻，嘴角鲜血刺目，苍白的脸上双眼冷漠，显然不太满意这样的结果。

　　“你怎么样，要不要紧？”

　　叶秋看着冯素，右眼闪烁着邪魅之光，那是魅眼通玄在窥视她的心灵波动，以此来分辨她心中对自己是否有坏念头。

　　“不要紧，调息一下就会好的。”

　　叶秋收回目光，脸色变得柔和很多。

　　冯素稍稍放心，正准备开口说话，夜风中便传来一丝异响，正迅速朝着这边逼近。

　　叶秋眼神微变，凝视着声音来源处，只见五道身影踏空而来，每一道身影的脚下都有一道符文盛开，如美丽的花朵。

　　冯素看着来人，紧张的心情顿时放松了许多。

　　“是蛮武门的弟子，你的同门师兄。”

　　叶秋微微颔首，拍了拍身上的尘土，朝着来人走去。

　　“叶秋，可算找到你了。”

　　第一个赶来之人看到叶秋，脸上露出了惊喜的笑容，迅速冲到叶秋身旁，亲切的伸出双手。

　　其余四人稍后半步，落在叶秋四周，将他围在中间，全都满脸笑容。

　　然而就在这喜相逢的一刻，第一个赶来之人，右手突然朝上一弹，五指成爪，以快若惊鸿的速度朝着叶秋的脖子抓去，想要掐断他的咽喉。

　　叶秋四周，刚落地的四人虽然一脸笑容，但却反应迅速，同时挥掌朝着叶秋身上的要害部位拍去，一副致他于死地的架势。

　　这等变故出人意料，冯素是完全惊呆了。

　　叶秋神色冷漠，在敌人进攻的一瞬间，他便冲天而起，以分毫之差避开了五人那完美无瑕的一击。

　　如此巧妙的进攻竟然落空，蛮武门的五人都感到心神震惊，五人迅速聚集在一起，防止叶秋的偷袭。

　　看着从半空飘落的叶秋，第一个赶来之人脸色阴沉，质疑道：“你是怎么发现的？”

　　叶秋冷笑道：“你们太热情了。”

　　那人感到意外，追问道：“就因为这个？”

　　原因当然不是因为这，而是叶秋的魅眼通玄能看透这几人心中隐藏的杀机，所以事先便有所防备。

　　“你要的只是一个理由，不必在乎对与错。”

　　冯素惊醒过来，问道：“你们都是蛮武门弟子，干嘛要杀他？”

　　“因为有人不想让他活。”

　　冯素闻言，立马想到了一个人。

　　“是凌天吗？”

　　那人摇头，这答案让冯素惊愕。

　　“不是凌天，那会是谁？”

　　那人看着叶秋，问道：“你想到是谁了吗？”

　　叶秋道：“是慕寒，对吧？”

　　“不错，正是慕寒，你害死了他弟弟，他一心想要杀你报仇。”

　　叶秋问道：“慕寒给了你们什么好处？”

　　“只要杀了你，他就会给我们提供修炼资源，让我们尽快成为亲传弟子，并一直庇护我们。”

　　叶秋冷笑道：“很诱人的条件，可惜你们对我了解太少了。”

　　那人并不在意，笑道：“有些机会是带有风险的，我们知道你背后有白云归撑腰，在外面杀不了你，但是在这里却可以很轻易的杀掉你。”


第130章 刀锋屠狗

　　“轻易？”

　　叶秋笑得很迷人，优雅中透着一股冷意。

　　“我们知道你很厉害，一对一想要杀你不容易，但是五人联手你就必死无疑。”

　　冯素在一旁劝道：“眼下万古门与天荒教正在四处猎杀蛮神宗弟子，你们这样自相残杀岂不正中下怀，便宜了敌人？”

　　“这个我们早就想过了，只要杀掉叶秋我们就躲起来，待三天之后我们再出现。”

　　“少跟他们废话，先杀了叶秋要紧，以免夜长梦多。”

　　五人迅速转变方位，将叶秋围在中间。

　　冯素见劝说无效，迅速朝着叶秋冲去。

　　“我来帮你。”

　　叶秋摇头道：“这是我和他们之间的恩怨，你一旁观战就是。”

　　冯素道：“可是他们有五人。”

　　叶秋看着冯素，凌厉的眼神逼的她停下脚步，下意识的退了回去。

　　“动手前，你们不想说点什么吗？”

　　叶秋看着五个蛮武门弟子，眼神透着一股寒意。

　　“你如果有什么遗言，我们可以给你机会诉说。”

　　叶秋淡漠道：“选择会有风险性，你们选择慕寒就是很愚蠢的事情。”

　　“不是每个人都能有运气遇上好的机遇，很多时候即便知道有风险，我们也必须去赌一赌。”

　　这话让叶秋有所触动，世间身不由己的事情很多，你不能要求别人非要选择最适合的机会下手。

　　“开始吧。”

　　叶秋身上有伤，但他却很从容，脚下微风轻抚，卷起点点尘埃，化作一条条细小的风柱，陪伴在叶秋左右。

　　“小心了。”

　　肖元彬低喝一声，身体弹射而起，如巨鹰搏兔，卷起狂风千重。

　　四周，四个蛮武门弟子对穿交错，施展出刀锋诀，采用合击之术，名曰四象屠龙，锁死了叶秋的前后退路。

　　叶秋眼神瞬间变得冷酷，体内真元狂涌，一座座金字塔在全身穴道、经脉中震动，发出震天轰鸣，释放出元海狂波。

　　叶秋身体先抑后扬，猛然冲射而出，右手一拳轰天，迎上了下扑的肖元彬。

　　这是五人之首，乃蛮武门内门弟子中的佼佼者，今年才十九岁，魁梧高大，气势如虹，有种霸者的气度。

　　叶秋避开了地面的刀锋，与肖元彬半空相逢，拳掌交接，气动山河。

　　双方一沾即走，身法如风，在半空快速移动，顷刻间就交锋数十手。

　　“十山一体。”

　　叶秋语气冷漠，透着冰冷的杀戮，拳头上金字塔显化，蕴含着超重力场的符文，以及十色光华。

　　肖元彬脸色狰狞，怒吼道：“百斩屠龙！”

　　右手快速挥舞，指尖刀芒闪烁，一口气挥出百刀，强行聚合叠一，化作一道金灿灿的刀罡，迎上了叶秋的拳头。

　　拳裂诸天，刀劈万物。

　　双方这一击都倾尽全力，在相遇的瞬间就引发了爆炸，一举将肖元彬轰飞。

　　“看招。”

　　四位蛮武门弟子趁机突袭，交错的刀锋切碎时空，让叶秋无处可躲。

　　叶秋眼神冷漠，身上浮现出一座金字塔，将他笼罩在其中，那凌厉的刀锋瞬间落下，震得叶秋身体摇晃，嘴角鲜血溢出。

　　“落花随风，残红飘舞。”

　　幽幽的声音透着某种韵律，在响起的那一刻，一道道残红飞舞，一片片刀锋划过，切碎虚空，斩破苍穹，如地狱的鬼手，在冤魂叹息声中突破了敌人的防守。

　　“不……不……”

　　惊恐的声音焦虑而短促，伴随着刺耳惊魂的惨叫，鲜血染红了夜空。

　　一个蛮武门弟子被刀锋劈开半边头颅，鲜血与脑浆齐射而出，半张脸透着惊恐与痛楚，让观战的冯素吓得连忙转身闭目。

　　叶秋手中刀锋转动，落花残红刀法神鬼莫测，在斩杀了一个敌人后，迅速朝着第二个敌人靠拢。

　　“快闪。”

　　同伴大吼，提醒那人闪躲，可以已经来不及了。

　　惨叫再次划破长空，一颗人头飞射而出，喷溅的鲜血在夜色下好似绚丽的花朵。

　　夜色中，叶秋就像幽灵似的，全身气息阴柔，随着刀法的运转，整个人进入了某种特殊状态，好似地狱出来的恶魔。

　　冯素脸色惊变，脱口道：“这是落花残红，数千年来从未有人炼成过，传说这套刀法曾被诅咒。”

　　肖元彬右臂折断，脸色苍白，身负重伤的他心中泛起了无边怒火。

　　“愣着干什么，杀了他。”

　　忍痛冲来，肖元彬仰天怒啸，周身烈火焚烧，宛如一尊火魔，双眼暗红，充满了杀戮。

　　叶秋不为所动，手中刀锋转动，周身涌动着阴寒之风，与肖元彬身外的烈焰形成了对抗，一冷一热，互不相让。

　　两个蛮武门弟子怒吼着冲来，损失了两位同伴，让他们原本必胜的心中多了一丝惶恐。

　　冯素专注的看着，秀丽的脸上表情古怪，对于叶秋的实力那是相当的佩服。

　　叶秋身法滑溜，刀锋转动，轻易就切开了滚滚热浪，逼近肖元彬的身侧。

　　“火蛇弓。”

　　肖元彬大吼，手中火焰凝聚成一张弓，右手捏诀聚元，一箭朝着叶秋射去。

　　那一箭锐气惊天，气势如虹，赤红的箭羽仿佛是那烈火精灵的使者，能破灭世间一切阴邪之物。

　　叶秋眼神微变，右手刀锋横空，手臂上符文汇聚，激发体内神力，融入了葬天诀，一刀劈在那箭头之上。

　　刀锋锐利，将那箭尖一分为二，阴寒之气化作漩涡，将扩散的烈焰吞没。

　　肖元彬又惊又怒，手中长弓舞动，冲着叶秋劈来。

　　叶秋左手一拳挥出，十山一体化作金字塔，如泰山压顶出现在肖元彬上空。

　　感受到那股重压，肖元彬狂声大吼，双手高举擎天，托住了那座山峰，身体却在不住的颤抖。

　　“小心。”

　　肖元彬的两个同伴见势不妙，双双冲向叶秋，施展出凌厉的腿法，想要逼退叶秋。

　　叶秋没有闪躲，口中暴吼一声，周身五光十色快速流转，体内元力汹涌，如怒海生波，夹沧海以灭山河之力，与两个蛮武门弟子来了一个硬碰硬的对冲。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫划破长空，两个蛮武门弟子被直接撞飞，全身多处骨骼碎裂，将内脏都刺穿了。

　　肖元彬疯狂大叫，却托不住头顶那座大山，双臂骨折，身体弹出，玄之又玄的避开了大山的陨落。

　　叶秋身法如电，手中刀锋屠狗，轻易就劈开了一人的头颅，那脑浆喷发的惨状看得冯素全身颤抖。

　　“不要……”

　　另一个被撞飞重伤的弟子根本来不及闪躲，只能发出了绝望的悲呼，可惜叶秋却没有停手。

　　刀光一闪，头颅腾空，喷射的鲜血如盛开的玫瑰，仅仅绽放了片刻，但却美得让人惊心动魄。

　　肖元彬伤势沉重，眼神疯狂的怒视着叶秋，怎么也不愿接受这样的结果。

　　动手之初，肖元彬信心十足，认为五人联手那是稳赢不输。

　　如今才一炷香的功夫，五人就四死一伤，这简直让人无法接受。

　　“为什么会这样，为什么？”

　　肖元彬神情疯狂，口中发出了惨淡的大笑。

　　叶秋道：“我说过，你们对我了解太少了。”

　　肖元彬不服道：“同为真武九重，凭什么我就不是你的对手，凭什么？”

　　叶秋没有说什么，左手一拳轰出，拳头上飞出一座金字塔，一边旋转一边前进，塔身之上绽放着十色光芒，蕴含着十重属性之力，散发出震慑天地的波动。

　　肖元彬不解，眼神如炬的怒视着那座金字塔，强提残余真元施展出刀锋诀，一刀朝着那金字塔劈去。

　　但闻一声脆响，赤红的刀锋落在金字塔上，就像是火焰掉入湖中，眨眼就消失熄灭了。

　　肖元彬大惊，想要闪躲已经不及，只能怒叫道：“为什么这样？”

　　金字塔撞击在肖元彬胸口，撞得他四分五裂，全身骨骼尽碎，眼中光芒暗淡，手腕处的命魂珠眨眼就破碎了。

　　“因为你不懂。”

　　叶秋的回答让人疑惑，不仅肖元彬听不明白，就连观战的冯素也莫名其妙。

　　战斗就此结束，叶秋就检查了肖元彬等五人的尸体，除了一些普通丹药与兵器外，并没有什么意外收获。

　　“你伤得不轻，我们先离开这里，找个地方疗伤吧。”

　　冯素来到叶秋身旁，眼中透着一丝关切。

　　叶秋微微颔首，两人迅速离开，找了一处僻静隐秘之处，叶秋开始疗伤。

　　第二天上午，叶秋内伤痊愈，两人便继续出发。

　　因为万山古界内分辨不出东西南北，叶秋只能朝着之前发现的那处没有毒雾的山谷前进，想要去探索一下那边有何不同。

　　冯素跟在叶秋身后，两人势单力孤，行事十分小心，只要发现大批万古门或天荒教弟子，就立马逃走。

　　沿途，两人看到了不少尸体，叶秋每次都会仔细检查那些尸体，从中得到了两枚化灵丹，也算是意外收获。

　　下午，叶秋和冯素遇上了一场厮杀，五个天荒教的弟子在围杀三个蛮灵门弟子，已经占据明显上风。

　　冯素有些激动，一把抓住叶秋的手臂，眼神中充满了渴求。

　　“救救他们。”

　　叶秋默默地看着，冷冷道：“救下他们之后，如果他们也要杀我……”

　　冯素道：“不会的，不是每个人都会听凌天吩咐，为他卖命的。”


第131章 残酷拼杀

　　蛮灵门这一次有多少人会为凌天卖命，叶秋并不清楚，但至少有一点可以肯定，那绝不是全部。

　　“看在你的份上，我就给他们一次机会。但如果他们想要杀我……”

　　冯素道：“他们真要那样做，我就亲手把他们全杀了。”

　　叶秋闻言不再多说什么，带着冯素迅速冲入山谷，加入了战斗。

　　天荒教以五敌三，原本已胜券在握，再有片刻就能把蛮灵门的三人杀掉，谁想这时候却突然冒出来两个帮手。

　　“三位师兄莫慌，我们一起杀掉他们。”

　　冯素的声音给了困境的三人很大鼓励，让他们原本颓废的心情顿时充满了活力，口中大吼着杀杀杀，开始全力反攻。

　　叶秋加入战斗，搬山诀一拳就轰飞了一个天荒教弟子，打得他重伤吐血，立马扭转了战局。

　　“小子何人，报上名来。”

　　天荒教刘平怒视着叶秋，心里有种不好的感觉。

　　叶秋没有理会，施展出电光诀，一拳一个，三两下就击溃了天荒教的防线，胜利的天平转向了蛮灵门这边。

　　“杀掉他们。”

　　三个蛮灵门弟子狂吼，施展出奇诡绝伦的灵术，迅速扑了上去。

　　刘平大怒，厉声道：“打起精神，杀光他们。”

　　双方都是五人，形势上没有强弱。

　　蛮神宗这边叶秋强悍，但是天荒教方面，整体水平要高出很多。

　　刘平缠住叶秋，指挥其他人加速快攻，至少同伴能杀掉蛮灵门的四人，到时候五人联手，叶秋就死定了。

　　叶秋蓦然冷笑，搬山诀狂霸绝伦，每一拳都重达万钧，打得刘平浑身颤抖，口中鲜血飞溅，全身骨骼爆响，根本就承受不住。

　　冯素的战斗力很不错，缚灵术灵活多变，身上有着特殊的防御符文，与对手打得难分胜负。

　　蛮灵门的三个弟子与天荒教三个弟子都有伤在身，双方拼尽全力，施展出各种招式，完全是一副同归于尽的打法。

　　双方混战拼杀，仅仅一炷香时间，刘平就发出了惨叫，被叶秋一拳击穿了胸口，留下了一个血洞。

　　“不好，快逃。”

　　天荒教弟子大惊失色，想不到最厉害的刘平会死在叶秋手中。

　　“哪里逃，今天不把命留下，你们就走不了。”

　　蛮灵门弟子怒吼，开始拼命纠缠，死死拖住对方。

　　叶秋如幽灵般走过，手中刀锋闪烁，划破长空，溅起点点血花，为这山河大地平添了几分秀色。

　　天荒教五人全军覆没，叶秋在五人尸体上搜出两枚化灵丹，给了一枚给冯素。

　　这是真武九重冲击玄灵境界最关键的丹药，能有效提升成功的几率，很多真武九重境界的弟子都会事先准备。

　　冯素道了声谢，小心的将化灵丹收好。

　　蛮灵门三个弟子都伤不轻，五人迅速转移，原本想找地方疗伤，待三人伤势痊愈之后再继续上路，谁想却时运不济，装上了万古门的一组高手。

　　“嘿嘿，运气不错，五个人还有一个女的，长得相当水灵。”

　　万古门的弟子一共九人，在人数上有着绝对优势。

　　冯素脸色惊变，脱口道：“我们走。”

　　叶秋没有说什么，他虽然不怕但也不想多造杀戮，逃离是最佳选择。

　　“逃得了吗，追。”

　　万古门的九个弟子朗声大笑，一副狩猎者的姿态，完全就把蛮神宗的五人当成了猎物。

　　叶秋走在最前面，左手拉着冯素的手臂，身法如行云流水，将蛮灵门的三人甩开了一段距离。

　　突然，一声异啸传来，引起了叶秋的注意。

　　“小心……”

　　叶秋的声音刚刚响起，一个蛮灵门弟子就被一道箭雨射穿了肩胛骨，整个人惨叫着坠地。

　　“小六。”

　　蛮灵门的另外两人大惊失色，见到同伴负伤坠落，竟双双折回，并没有将他抛弃。

　　叶秋眼神奇异，停身看着这一幕，十六岁的他心中有了一丝触动。

　　冯素看着叶秋，低声道：“我们绝不能丢下同伴，回去与他们拼了。”

　　叶秋看着她，问道：“如果死在这里，你后悔吗？”

　　冯素迟疑了一下，摇头道：“不后悔。”

　　叶秋不再多问，带着冯素返回同伴身侧。

　　“记住我的话，全力拖延，能避则避，不要与敌人死拼。”

　　松开冯素，叶秋独身一人朝前飞去，拦住了万古门的九人。

　　“胆子不小啊，竟然一人独挡我们九人。去几人先把那女的擒下，其余三个杀掉，这人我来收拾。”

　　高波是这一次万古门九个弟子中实力最强之人，也是为首之人。

　　高小华笑道：“我去擒下那小美人，你们三个跟我过去把那三个杀掉。”

　　叶秋眼神淡漠的看着九人，警告道：“自负容易让人大意，大意就会让人死去。我劝你们最好离开这里。”

　　高波大笑道：“离开？别急，杀了你之后，我们就会离开。”

　　高小华带着人从叶秋头上飞过，直奔蛮灵门的四人而去。

　　叶秋嘴角微扬，右手弹指惊雷，一道百丈刀罡划破流云，卷起千重巨浪，如恶魔般朝着头顶上方的四人斩去。

　　高波眼神惊变，怒喝道：“你敢！”

　　一闪而至，高波一拳朝着叶秋胸口轰去。

　　叶秋不闪不避，右手的刀罡去势不停，左手则一拳挥出，迎接了高波的一击。

　　但闻一声巨响，高波一闪而退，落地后连退散步，俊脸变得难看无比。

　　半空，高小华反应迅速，第一时间避开了百丈刀罡，但其他三人则反应稍慢，两人被当场斩成碎片，一人重伤坠地，惨叫不绝。

　　叶秋飘然而起，看似缓慢实则快捷无比，瞬间就冲到了万古门几个弟子身旁，手中刀锋转动，色彩转变，寻找最适合的属性之力，以便攻破敌人的防御。

　　高波气的脸色铁青，怒吼道：“灭了他。”

　　万古门弟子一拥而上，围绕着叶秋疯狂进攻，想要将他斩杀。

　　冯素带着蛮灵门两位弟子迅速冲来，分散了万古门的注意力。

　　叶秋神色冷酷，他不喜欢杀人，但他喜欢战斗。

　　落花残红刀法很奇特，越是激烈的战斗，越能激发这套刀法的潜力，让他变得深不可测。

　　叶秋不明白为什么，只能说当年蛮灵门圣女独创的这套刀法太过神奇，充满了哀怨凄绝，连苍天都为之感触。

　　情深不寿是落花残红刀法的特色，不仅能杀敌，还会自损寿命，那就像是一种诅咒。

　　高波与高小华联手迎战叶秋，暂时挡住了叶秋的进攻。

　　万古门其余五位弟子中，有一人重伤暂时失去了战斗力，余下四人则与冯素等人展开了激战。

　　四对三，万古门占据明显优势，只要高波与高小华能够缠住叶秋，蛮灵门的四人就是必死无疑的结果。

　　这一点，冯素十分清楚，心中谨记叶秋的叮嘱，尽可能的周旋，等待叶秋突破，到时候再杀回来，就能瓦解万古门的优势。

　　受箭伤的小六摇晃着起身，朝着万古门那受死的弟子走去，脸上挂着残酷的笑容。

　　两人都是身负重伤，但小六的箭伤明显比那人的内伤要轻很多。

　　“你想干什么，你……别……乱来，八师兄救我……啊……”

　　小六一掌劈碎了那人的头颅，没有丝毫犹豫。

　　这边，万古门那位八师兄听到师弟的惨叫，心中顿时大怒。

　　“你该死，我要杀了你。”

　　冯素大惊，冲着小六吼道：“小心，快闪开。”

　　小六伤势严重，心里早有明悟，回头看着全力拼杀的同伴，沧桑道：“我先走一步，你们保重。”

　　低吼一声，小六在八师兄冲来之时身躯爆炸，扩散的冲击波让万古门的八师兄来不得闪躲，被当场弹飞，伤势颇重。

　　眨眼之间，双方各死一人，蛮神宗还剩下四人，而万古门则还有六人。

　　“杀！”

　　双方弟子都在怒吼咆哮，在这万山古界之中，为了血祭苍穹，万古门弟子一般不会选择逃往，拼杀是唯一的出路。

　　叶秋脸色阴冷，万古门的长青如玉能让门下弟子保持在巅峰状态，这是一种让人很头痛的防御之术，在同境界中能够立足不败。

　　此刻，高波与高小华就施展出了长青如玉，两人联手与叶秋硬拼，死死将他缠住。

　　冯素等三人迎战四位万古门弟子，原本实力就有所不如，两位蛮灵门弟子重伤未愈，战斗根本无法持久，仅仅维持了一炷香的时间，就陷入了困境之中。

　　这时候，万古门的弟子全都施展出长青如玉，只为尽快杀掉蛮灵门两人，擒下冯素，然后好一起联手灭了叶秋。

　　“冯师妹小心，我们重伤难逃，誓死要与他们拼个同归于尽。”

　　冯素大惊，劝道：“两位师兄莫要心急，等到叶秋杀了那两人，我们就能扭转战局。”

　　“他们不会给我们那种机会，以我们的伤势也等不到那一刻。小六走了，他还在路上等我们，就让我们用生命为你杀出一条血路。血灵祭！”

　　冯素闻言大震，清秀的脸上露出了沉痛与悲切之情，悲呼道：“不要！”

　　两位蛮灵门弟子仰天长啸，神情悲愤，眼中流露出一丝留恋与不舍，但下一秒就被疯狂的仇恨所代替。


第132章 叠影绝杀

　　血灵祭是蛮灵门的大杀招，在状态良好的情况下施展这门绝技都会耗费半身修为，重伤的情况下施展，那就是在拼命。

　　万古门号称三派第一，同境界的修士水平明显高出蛮神宗一大截，更别说是蛮灵门的两个重伤之人。

　　在长青如玉的狂攻下，两个蛮灵门弟子伤势越发严重，情况越发危险，若不趁着还有余力拼命一试，稍后就是想要拼命也已经来不及。

　　叶秋听到冯素的悲呼，留意了一下那边的情况，在得知蛮灵门两位弟子要施展血灵祭时，心里竟然也有了一丝淡淡的伤感。

　　“九焰刀，屠天骄！”

　　叶秋的心瞬间变得冷硬，手中的金色小刀乃是神兵，结合九焰刀的特色，一刀朝着高小华当头劈去。

　　高小华大吼震天，毫不闪避，拳头上涌现出青光，好似一面光盾，硬接了叶秋一击。

　　此前，双方也曾有过这样的硬拼，每一次都是不分上下，所以高小华无惧。

　　但是这一次，叶秋动了杀机，刀锋之上九色流转，代表着九种不同的属性之力，在劈中青色光盾时高速跳变转化，眨眼就寻出了光盾的弱点，一道切开了盾牌，劈在了高小华的头上。

　　那一刻，高小华眼中的神采瞬间黯淡下去，手腕处的命魂珠在极具跳动，眨眼就变成红色，随后便破碎了。

　　高波觉察到这种情况，口中发出了疯狂的怒吼，一脚朝着叶秋胸口踢出，狂暴的力量让虚空都在颤抖。

　　叶秋左手一拳挥出，硬接了高波一击，整个人顺势退后。

　　高波一把抱住高小华，发现他的头颅被从中劈开，生命正在快速流失，已经回天乏力了。

　　“不，我不要你死。”

　　高波眼中泛起了泪光，神情疯狂，悲痛欲绝。

　　叶秋身在半空，顺势一转，朝着冯素冲去，此刻的她因为分神而陷入了危机。

　　蛮灵门的两位弟子已经发动血灵祭，两座道台出现在半空中，上面各自盘坐着一个血色虚影，射出血色之光，笼罩住了两位万古门弟子。

　　叶秋凌空一刀划破虚空，逼退了冯素身边的敌人，冲到她身边，却见她肩上冒血，被敌人击穿了一个血洞，好在没有伤到要害。

　　万古门两位弟子仗着长青如玉的特效，与施展血灵祭的两个蛮灵门弟子硬拼厮杀，双方各有优势，最终两败俱伤，同归于尽。

　　自此，万古门还剩下三人，而蛮神宗则只剩下叶秋与冯素两人。

　　高波放下高小华的尸体，怒视着叶秋，吼道：“小子，我要把你碎尸万段，快报名受死。”

　　叶秋冷笑道：“我警告过你们，可惜你们太自负了。”

　　高波吼道：“少说这些，快说你是谁？”

　　叶秋松开冯素，迈步朝着高波走去。

　　“我叫叶秋，或许你听说过这个名字。”

　　高波脸色未变，脱口道：“是你！”

　　叶秋右手一挥，金刀旋转，呼啸的刀罡切碎虚空，形成了一条条刀芒，遍布四面八方，朝着万古门的三人劈去。

　　以一敌三，叶秋傲气凌云，步履轻盈，看不出丝毫担忧与惊慌之情。

　　高波双眼微眯，招呼两个同伴一起围杀叶秋，暂时不去管那冯素。

　　冯素知道叶秋的战斗力，小心在旁观战，不去打扰他。

　　“今天，你休想活着离去。”

　　高波眼神阴冷，狰狞的脸上透着杀气。

　　叶秋冷笑道：“你拿什么来杀我呢？”

　　高波哼道：“我万古门号称三派第一，同境界碾压一切强敌，自有绝招能致你于死地。”

　　叶秋不屑道：“大话吓不死人，得有本事才行。”

　　高波怒道：“休要狂妄，看我这招灭你。三叠斩！”

　　一闪而至，高波冲到叶秋身侧，整个人突然一分为三，分布在叶秋正面与左右两面。

　　三道身影同时进攻，招式一模一样，立掌如刀，光刃冲霄，从三个方向同时劈来，威力大得让人惊讶。

　　叶秋脸色微变，手中金刀翻转，立刀胸前，缓缓朝前推出，刀锋吞吐伸缩，如狂龙一般。

　　高波的三叠斩乃是万古门的一大绝技，不仅从三方同时进攻，还能将威力叠加，形成三倍爆发，一举斩杀同境界敌人。

　　叶秋不明所以，也没有闪避，全身符文显化，一座座金字塔顺着手臂朝着刀身之上涌去，形成了一座座山峰，足以压塌万物。

　　三叠斩交汇一点，与叶秋的刀锋撞上，瞬间引发了爆发，一举将叶秋弹开，震得他身体摇晃，口中鲜血飞溅，脸色有些苍白。

　　冯素吓了一跳，脱口道：“小心。”

　　高波翻身而退，落地后一边后退，一边朝着叶秋看去。

　　“你……你……竟然没死！”

　　叶秋冷酷道：“还差一点，三叠斩很不错，只是力道有些骗弱。”

　　高波怒道：“狂妄，我看你能接得下几招。”

　　两派，万古门的两位弟子也迅速冲上，想趁着叶秋受伤之际杀掉他。

　　叶秋身体一晃，手中刀锋偏转，人如鬼魅般避开了敌人的攻击，似幽灵般在虚空中回旋。

　　这是落花残红刀法，阴柔诡异，如梦似幻，透着凄美哀怨，呼啸的风声似亡灵的悲叹。

　　万古门的三人心里涌现出了一种伤感，仿佛苍天在落泪，亲人在呼唤。

　　“小心。”

　　三人提高警惕，身外一道道残影在盘旋，就像是一朵朵红花，散发出切切幽怨。

　　“啊……”

　　一声惊呼打乱了平静，无声的刀锋切开了敌人的防线，从他耳边划过，切下了一只耳朵。

　　下一刻，叶秋出现了高波身侧，手中刀锋呼啸转动，纵横交错的锋芒如光茧缠绕在高波身外，逼的他极速闪躲。

　　“好邪恶的刀法，再接我三叠斩。”

　　高波战斗经验丰富，在闪避过程中施展出三叠斩，进行强势反击。

　　叶秋不敢小视，九焰刀迎战三叠斩，双方在半空中连续撞击数十次，随后各自退开。

　　叶秋悬空而立，高波则跌落地面，双方高下立判。

　　“高师兄，这小子不好对付，要不我们施展叠影绝杀。”

　　高波恨声道：“好，就施展叠影绝杀，一招灭了他。”

　　万古门的三人迅速聚集在一块，缓缓朝着叶秋逼近。

　　叶秋飘落地面，脚下尘土飞散，数不尽的尘埃漂浮在立地三尺高的半空，盘旋在叶秋身外。

　　高波三人迅速分开，成三角形将叶秋包围起来。

　　“一招分生死，你敢吗？”

　　高波瞪着叶秋，眼神锁定他。

　　“好，一招就一招。”

　　叶秋眼神如电，收起神兵金刀，催动九焰刀施展落花残红刀法，一道道符文自上而下涌入地面，震飞尘埃，形成了一些落花图案。

　　“叠影绝杀！”

　　高波狂吼，身影分散，施展出叠影身法，整个人一分为三，然后再施展三叠斩，三三得九，出现了就到身影，分布在叶秋身外。

　　另一边，两位万古门弟子也施展出同样的招式，一时间二十七道身影遍布四周，封死了叶秋的退路，二十七道光刃冲破云端，化作毁灭之刀，朝着叶秋当头斩下。

　　叶秋傲立当场，眼中奇光闪耀，双手指尖刀光绽放，身体缓缓旋转，双手五指弯曲，形似莲花，交错穿插，整个人就像是一朵盛开的血莲花，绽放出璀璨的光芒。

　　当万古门的叠影绝杀落下，叶秋整个人加速旋转，身外红色的符文汇聚在双手之上，远远看上去就像是一朵大红花在绽放，被狂斩而下的光刃劈碎，飞溅出一片片落花残红。

　　冯素担忧极了，眼前的奇景难得一见，但却隐藏着莫大的凶险。

　　万古门的叠影绝杀号称必杀绝技，还是三人联手，叶秋孤身迎战，能抵挡得住吗？

　　交战场中，缕缕刀光坠落，片片花瓣飞舞，形成了一种永不停息的势头。

　　叶秋在高速转动，利用旋转离心力来冲抵三叠斩的冲击波，结合落花残红刀法，每一片花瓣飞舞就带走一丝力道，消弱一份进攻。

　　盛开的红花在迅速残破，而下落的刀光也在快速减弱，双方相互消融，最终红花炸开，光刃四射，一道身影直射半空。

　　冯素下意识的捂住小嘴，满脸担忧的往半空看去。

　　熟悉的身影让冯素眼中泪光闪烁，激动、欣慰，更多的是担忧。

　　冲射而出的身影是叶秋，他的脸色有些苍白，身上衣衫残破，但眼神却异常冷漠，隐含杀戮。

　　万古门的三个弟子斜射而出，一道道残红围绕在他们身外，如千刀万剐，切碎了他们的身体，让他们发出了撕心裂肺的惨叫。

　　高波四肢尽废，仅剩下身躯和头颅，晦暗的双眼透着骇然与不甘，这样的结果他怎么也想不通。

　　万古门的其余两个弟子一战身亡，化作漫天血雨洒落长空。

　　叶秋站在半空中，狂风吹起他的乱发，露出了苍白而俊俏的面容，嘴角竟挂着一丝落寞的笑容。

　　“为什么？”

　　高波低吼，想要搞清楚。

　　叶秋看着高波，冷然道：“用万山古界的秘密交换，我就告诉你为什么。”

　　高波悲笑道：“除了血祭苍穹，你觉得以我的身份，还会知道些什么？”


第133章 虚无空寂

　　高波只是真武九重，属于万古门的内门弟子，身份并不高。

　　这一次进入万山古界，主要的任务就是完成血祭苍穹，对于万山古界的了解也是极其有限的。

　　“既然没什么可说，那我就送你上路。”

　　叶秋很冷漠，直接一刀斩了高波，从他怀着搜出了两枚化灵丹，还有一粒玉珠。

　　那玉珠之上有霞光流动，叶秋从未见过。

　　冯素上前看了几眼，轻声道：“这玉珠应该是一件法宝，你试着将真元注入其中，看有没有反应。”

　　叶秋试了一下，真元注入玉珠内部后，表面的光芒更强了，但看不出什么。

　　叶秋略显意外，但没有就此放弃，而是转化不同属性的力量，逐一尝试。

　　很快，玉珠上出现了变化，浮现出一个数字——七十六。

　　冯素好奇道：“七十六代表着什么意思呢？”

　　叶秋没有开口，他也说不清楚这数字代表什么。

　　这一战，叶秋伤势严重，虽然击杀了万古门的弟子，但却在叠影绝杀之下负伤不轻。

　　冯素也受了伤，而血雨之后的三天时间，这才过了一半左右。

　　两人迅速远走，这三天时刻充满了危险，不能在一个地方久留。

　　翻过一座大山，前面出现了一条大河，这让叶秋有些疑惑。

　　这一区域荒凉寂静，怎会有河流分布？

　　冯素看着淡红色的河水，水面上有尸体漂浮，除了人类的尸体外，还有一些动物与妖兽。

　　叶秋换了一身衣物，体内葬天诀自动运转，内伤在逐渐恢复中。

　　冯素后肩上的伤口有点深，是叶秋为她亲手包扎的。

　　两人相处近两天，已经有了一些默契，此刻正并肩而立遥望着远处。

　　从高波身上取来的玉珠一直握在叶秋的手中，此刻他感应到了玉珠在震动，连忙注入真元仔细查看，发现上面的数字竟有了变化，从七十六变成了七十七。

　　冯素疑惑道：“怎么会这样？”

　　叶秋不语，仔细思索，不多时玉珠上的数字就从七十七变成了七十八。

　　“我懂了，这个数字代表着血雨之后的死亡人数，应该是万古门特意准备的，绝对不止这一颗。”

　　冯素恍悟道：“有道理，那高波有玉珠在身，说明身份应该不低，只可惜他遇上了你，死在了你的手中。”

　　叶秋道：“血祭苍穹需要死一百二十八人，眼下已经死了七十八人，还差五十个……”

　　话还没有说完，玉珠上的字数就变成了八十，又有两人死了。

　　冯素道：“三天过去了一半，眼下三派弟子应该都有所觉悟，后面的厮杀可能会更加残酷。”

　　叶秋道：“很多人都躲起来了，或是成群结队，想找落单之人已经不容易了。”

　　两人继续前进，飞越那条大河，进入了深山之中。

　　叶秋催动锁源御道之术，结合魅眼通玄，在群山之中捕捉到了一丝异动。

　　“这边走。”

　　叶秋转变方向，带着冯素翻山越岭，来到了一处枯竹林中。

　　这个地方很诡异，所有的竹子都枯死了，但却没有腐朽。

　　冯素觉得疑惑，这么多竹子全部枯死，那肯定需要很长一段时间，为什么所有的竹子都保持着完好无损的外形呢？

　　叶秋环顾四周，左眼倒影着剑影，右眼看到了一些奇怪的东西。

　　在这片枯竹林中有一座坟墓，被竹林挡着，一般人无法察觉。

　　叶秋带着冯素来到那坟墓前，发现那是一座石墓，墓碑上刻着一株栩栩如生的枯竹。

　　“这什么意思啊？”

　　冯素不懂，扭头看着叶秋，发现他双眼如炬，似乎陷入了沉思中。

　　冯素试着发出一股柔和之力，轻抚着墓碑与石墓，结果并无异样。

　　用手去抚摸，也感觉不出任何变化。

　　叶秋看着坟墓，右眼在不停的闪烁，魅眼通玄看到了这墓中之物，葬下的不是人或动物的尸骨，而是一截枯竹。

　　叶秋想不通，眉心处黑丝浮现，黑欲花通过他的双眼，看到了墓中之物。

　　“枯竹的含义很特殊，枯代表着枯寂，竹心虚无为空，合起来就是枯寂、空无。”

　　这是黑欲花的理解，叶秋不是很懂，但却隐约捕捉到了什么。

　　上前一步，叶秋伸出右手，轻抚着墓碑，指尖竟有淡淡的朦胧之光溢出。

　　冯素惊讶极了，愣愣的看着。

　　叶秋表情奇特，指尖的光芒由浅入深，又从深变浅，到最后逐渐透明，几乎看不见了。

　　墓碑上，那栩栩如生的枯竹在摇动，导致石墓缓缓裂开，露出了一个石棺，里面放置着一截枯竹。

　　“怎么会这样？”

　　冯素看清楚石棺内的景象后，整个人完全惊呆了。

　　叶秋很平静，用右手取出那截枯竹，手掌上缠绕着一些古怪的符文，源自那截枯竹。

　　离开石棺之后，那截枯竹竟开始腐化，表面溢出诸多符文，缠绕在叶秋手上，源源不断的钻入他的手掌之中。

　　叶秋仔细看着，心里涌现出一种奇怪的感觉，似乎有一种枯寂、空无的力量进入自己的身体之中。

　　那感觉很不真实，似有似无，逼得他聚精会神，这才能感应到那微弱的波动。

　　那截枯竹很快就腐化成了虚无，若非叶秋手掌上的符文在微微闪烁，根本就难以察觉。

　　四周，成片的枯竹在风化，在腐朽，微细的尘埃飘忽在半空，随着气流的波动形成了一阵风，哗哗的响动，像是在述说着什么。

　　叶秋眼波微动，看了一眼右手，那里的符文早已散去，这一切就像是一场梦。

　　墓碑之上，栩栩如生的枯竹消失了，取而代之的是八个字，虚无空寂，无始无终。

　　叶秋看着墓碑，眼神一下子变得深邃了许多。

　　冯素觉察到四周的异样，口中发出了惊呼，那并不刺耳的音波，却让眼前的墓碑与坟墓迅速化为了粉末。

　　“怎……怎……么会这样啊？”

　　冯素看着叶秋，想要从他那里问出点什么，这一切真是太诡异了。

　　叶秋微微摇头，回身看着远处的山头，那儿立着一道身影，正遥望着此处。

　　“我们该走了。”

　　叶秋很机警，带着冯素迅速离去，刚翻过一座山头，就发现正前方，正后方与左前方传来三股强大的波动。

　　“是万古门与天荒教的弟子。”

　　冯素惊呼，眼下三组人马朝着这里包抄而来，叶秋与冯素若不及时离开，就会落在别人的包围圈中，成为被猎杀的猎物。

　　叶秋二话不说，拉着冯素往右走，那里有一座青山，生长着许多植物，这在群山之中是很少见的。

　　三方的高手在迅速靠拢，其中万古门弟子人数最多，分为两组，每组十二人。

　　天荒教的弟子仅一组，但却有二十人，实力也相当雄厚。

　　叶秋快速靠近那座青山，在临近之时一把抓住冯素的小手，两人十指紧扣。

　　“放松全身，不要排斥外力的进入。”

　　冯素不懂，但却相信叶秋，迅速放松下来，散去一身修为，马上就感觉到叶秋手上传来一股奇异的力量，遍布她全身每一次经脉穴道，改变了她的气息波动。

　　那种感觉很奇妙，冯素好奇极了。

　　叶秋没有解释什么，两人的气息频率保持一致，钻入了青山之中。

　　后方，万古门与天荒教的弟子彼此交换了一个眼神。

　　“比赛开始，看谁先把他们拿下，或是杀掉。”

　　双方迅速逼近青山，一个个神情兴奋，这种猎杀比赛让人充满了期待。

　　然而这座青山与别处不同，就在万古门与天荒教的弟子冲入之际，山顶之上传来一声兽吼。

　　“有古怪，大家小心。”

　　万古门与天荒教的弟子双双发出警示，大家减缓了速度，小心翼翼的朝前推进，寻找叶秋与冯素的踪影。

　　青山之中没有太多高大的树木，但是要想藏人还是很容易的。

　　叶秋拉着冯素先是直行，五百丈后改为右转，从半山腰横穿过去，悄悄往山脚偷渡。

　　这样的行进线路等于是绕了一圈子，将万古门与天荒教的弟子先引上山，然后叶秋与冯素再悄然下山，把敌人仍在那。

　　叶秋为什么要这样做，原因就是这座青山与其他山峰不同。

　　山顶之上，一道虚影快速冲来，时隐时现，根本就看不清楚。

　　叶秋带着冯素离开青山后，并没有远走，而是站在一座山头观望，嘴角泛起了一抹冷酷的笑容。

　　冯素惊疑道：“那是什么？”

　　叶秋笑道：“稍后你就知道了。”

　　青山之中，一阵怒吼传出，随即有惨叫划破长空，各种光华齐聚一处，那是万古门高手在疯狂进攻。

　　片刻之后，不远处的天荒教弟子也传出了怒吼与惨叫，有弟子被怪兽撕成碎片，尸骨都被直接吃掉了。

　　“布阵，防守。”

　　天荒教的弟子在大吼，万古门的弟子则迅速撤走。

　　怪兽神出鬼没，时隐时现，一会攻击天荒教，一会袭击万古门，对于侵犯它领地的敌人那是杀无赦。

　　万古门与天荒教的弟子结阵自护，一边防守，一边朝着山脚移动，为了保持阵法的完整性，速度根本就快不起来。

　　这样就给了怪兽更多攻击的时间，阵阵怒吼，声声惨叫，一直回荡在半空中。


第134章 异灵空间

　　叶秋取出玉珠，发现上面的数字在快速跳变，代表着万古门与天荒教正有弟子在快速死去。

　　“八十六，一下子就死了六人，速度真够快啊。”

　　冯素有些感慨，万古门与天荒教弟子若不是想要猎杀自己与叶秋，又怎么落得如此下场？

　　“又死了一个，哦……再……添一个。”

　　两句话功夫，万古门弟子就冲到了青山脚下，但却付出了惨重代价。

　　天荒教的速度也不错，仅仅只是一步之隔，两派弟子在冲下青山之后，那若隐若现的怪兽便逐渐显露。

　　“大家小心，是风影兽。”

　　万古门弟子认出了怪兽的来历，发出了急切的提醒。

　　风影兽是一种特殊的妖兽，在某些环境下身体可以隐形，让人防不胜防。

　　此前，在那青山之上，风影兽就是只闻其声，不见其影。

　　如今，风影兽为了进一步猎杀这些入侵它领地的外来者，逐渐走出了青山所在的区域，所以身影显化出来，被人所察觉。

　　万古门与天荒教的高手全力防御，在看到风影兽的形体之后，防范起来就容易多了。

　　“又死了一个，数字已经达到八十九了。”

　　叶秋脸露笑容，两派弟子正迅速远离青山，而风影兽在追出一定距离后便突然折回，似乎不想离得太远。

　　如此，万古门与天荒教的高手总算摆脱了噩梦，但却付出了九条生命。

　　这其中，万古门死了五人，还剩下十九人，天荒教死了四人，还剩下十六人。

　　“我们该走了。”

　　冯素看到两派弟子脱困，立马想到了眼下的形势，此时不走等待何时？

　　叶秋含笑转身，带着冯素迅速远去，拉开了与两派之间的距离。

　　万古门与天荒教的弟子在气得要死，谁也想不到竟然被叶秋玩弄了一回。

　　古界之中，一山连着一山，这就是一个群山的世界。

　　因为比较荒凉，大多数的山峰都光秃秃的，所以很难遇上生灵。

　　一处山谷中，天荒教与蛮武门的弟子在混战，双方各有二十余人，到处是刀光剑影，充斥着怒吼与惨叫之声。

　　天荒教占据着微弱的优势，蛮武门弟子不要命的死拼，双方各有特色，一时间谁也奈何不了谁。

　　十数里外，七个蛮灵门弟子正在快速逃往，后方紧跟着一群万古门的弟子，人数有十多个。

　　另一个方向，蛮灵门一行十数人，遭遇了万古门二十多人的围杀，正在边战边退，设法逃离。

　　总体而言，三派之间，蛮神宗弟子人数最少，总共才六十人，而万古门与天荒教各有九十人。

　　除去一些已经被杀或是战死之人，蛮神宗大约还剩下三四十人，而万古门与天荒教至少都还有五六十人。

　　这种人数上的差距形成了实力上的优劣，加上蛮武门与蛮灵门本就不太和睦，情况就越发的危机。

　　叶秋与冯素快速移动，不敢在一个地方逗留太久，两人时不时查看玉珠上的人数，此时数字已经上升为了九十四。

　　借助叶秋敏锐的六识感应，两人避开了数次危险，但是蛮神宗弟子就没有这么好的运气，被万古门与天荒教四处追杀，一路上血溅黄沙，留下了太多的仇与恨，却又摆脱不了这种困境。

　　黄昏时分，叶秋与冯素不知道翻越了多少山峰，前面出现了五座大山，全都苍翠碧绿，透着勃勃生机。

　　这五座大山呈五行分布，中间的那座山最小，四周的山体明显要大一些。

　　叶秋站在临近的一座山峰上，仔细打量着眼前的五座大山，并没有急于靠近。

　　“在想什么？”

　　冯素不明白叶秋为何停下，所有询问。

　　叶秋道：“群山荒凉，这里却孕育着生机，显然隐藏着一些不为人知的秘密。我们进入万山古界已经快三天了，这样的环境还是第一次遇上，绝不能掉以轻心。”

　　冯素道：“表面上看不出什么不对劲，要想了解具体的情况，我们还得进去才行。”

　　叶秋运转魅眼通玄，眼前的五座大山隐现出一种奇异的光波，那是肉眼无法看见的。

　　催动锁源御道之术，能够明显感觉到中间那座山峰有源能波动传来，却又无法捕捉具体的方位。

　　“这地方有点邪门，你要听我指挥，莫要擅自行动。”

　　冯素轻轻点头，这一路走来，她其实是个很听话的人。

　　两人小心前进，在翻越第一座青山时，叶秋觉察到了一股强大的妖灵气息，就栖息在山顶。

　　叶秋握紧冯素的小手，调整体内真元的属性，力量覆盖冯素全身，使得两人的气息融入了花草树木之中，不为其他生灵所察觉。

　　之前，叶秋就是利用这种方式，避开了风影兽的感应，把万古门与天荒教的弟子引入青山之内，给了他们一个教训。

　　如今叶秋再次利用自身多重属性的体质，结合一身所学，悄无声息的翻越了眼前的青山，来到了中间那座山峰上。

　　此山寂静，感应不到任何生灵的气息，也没有发现任何灵药或是奇珍，这让叶秋愕然之极。

　　小心翼翼的在山上转了一圈，叶秋没有发现任何异样，而夜幕却已经来临。

　　冯素低声道：“什么也没有，我们怎么办？”

　　叶秋沉吟道：“先不急，多等等。”

　　两人摘了一些水果充饥，一等就等到半夜。

　　冯素一无所觉，但是叶秋心里却涌现出了一种怪异的感觉，集中精力搜寻四周的情况，魅眼通玄结合锁源御道之术，一次又一次，一遍又一遍，在持续上百次后，终于察觉到了一丝异动，来自山顶。

　　那里有一块一丈多高的石头，并不高大，也不起眼，刚来之时叶秋就仔细检查过，还用手抚摸，都没有任何异样。

　　但是在此半夜之际，叶秋再次抚摸那块石头时，就发现它的表面出现了阵阵涟漪，好似一道隐藏之门。

　　叶秋大感振奋，左手拉着冯素，右手抚摸那块石头，发现手臂竟然伸入了石头内部，给人的感觉是里面空空如也，还有很强的吸力。

　　叶秋放松全身，顺着那股吸力往前走，眨眼就被拉了进去。

　　冯素因为被叶秋拉着，也被吸了进去，但眨眼又弹了出来。

　　这样的变故让冯素大吃一惊，忍不住惊呼道：“叶秋……”

　　就仿佛听到了她的呼唤，叶秋很快从石头里飞出，落在了冯素身边。

　　“这地方很诡异，是一个特殊入口，我能进去但你进不去，所以你先藏在附近，待我进去打探一番，稍后出来找你。”

　　叶秋生怕冯素担心，这才特意赶回，叮嘱她先藏在附近，不见自己出现，绝不要轻易现身，以免节外生枝。

　　“你要多加小心，我等你。”

　　冯素眼中露出了一丝不舍，两人相识不久，但在她的潜意识里已经对叶秋有了一种依赖之情。

　　叶秋微微颔首，随即飞入那块石头里。

　　冯素离开山顶，藏在山腰处，密切留意着山顶的动静。

　　那块石头是一处空间之门，内部是一个特殊的空间，呈现在叶秋眼前的是一座石谷，看上去并不大，但却古老而荒凉。

　　石谷之中怪石林立，最高的一根石柱上立着一头石鹰，正俯视大地。

　　数丈外，另一根石柱上盘绕着一条石蛇，身上布满了蛇纹。

　　另一个方向，一块尖石上趴着一只石蝎，斜对面的乱石之上蹲在一只石狮。

　　还有一只石龟躲在乱世之下，刚好占据了五个不同的方位。

　　叶秋来到石谷中，小心翼翼的看着这里的一切，对于石鹰、石蛇、石蝎、石狮、石龟的存在很是不解，是谁雕刻了这些玩意，分别代表着什么意思？

　　石谷不大，除了乱石就是这五种石兽，或高或低，错落有致，隐隐透着某种玄机。

　　叶秋转了一圈，不明所以，陷入了沉思。

　　然而就在此时，一个突如其来的声音在他耳边响起。

　　“你怎么来到此地？”

　　叶秋心神一震，脱口道：“是谁在说话？”

　　环顾四周，叶秋没有发现任何异样，但是那个声音却又再次响起。

　　“低头往下看，我在这里。”

　　叶秋顺着那声音看去，脸上露出了难以置信的神情，那声音竟然是那只石龟发出的。

　　“你会说话？”

　　石龟白了叶秋一眼，骂道：“大惊小怪，我当然会说话，你以为我就是块石头，没有生命啊？”

　　叶秋难以置信，扭头看着石鹰、石蛇、石蝎与石狮，惊疑道：“你会说话，那它们呢？”

　　“它们当然也会说话，我们每沉睡八千年就会苏醒一次，而今夜就是我们苏醒之时。”

　　叶秋惊骇道：“沉睡八千年，那你们岂不成妖怪了？”

　　石龟纠正道：“不是妖怪，是异灵。”

　　石柱上，石鹰突然动了一下，从沉睡中苏醒。

　　“人类怎会进入此地，你到底是谁？”

　　叶秋反问道：“人类为什么不能进入此地？”

　　石鹰哼道：“这是异灵空间，人类根本就无法察觉，更不可能进入。”

　　石龟道：“话也不是那么绝对，如果他情况特别，那也有可能。”


第135章 古界隐秘

　　石鹰道：“那种特别百世不遇，怎会这么巧就出现在这里？”

　　不远处，石蛇动了一下，从沉睡中惊醒。

　　“就是巧合，才会相遇，否则他的特别又有什么意义？”

　　石狮苏醒，接过话题道：“这话有道理，他要是在其他时候来这里，根本就进不来，也不会发生什么事情。”

　　叶秋看着苏醒的石兽，问道：“你们到底是什么异灵，怎会在此沉睡，还一睡就是八千年？”

　　石蝎舞了舞蝎尾，最后一个苏醒，正好听到叶秋的询问。

　　“这是五老峰，是万山古界中的一处特殊之地。”

　　石龟道：“这是封印之地，也是诅咒之地，我们每八千年苏醒一次而不死，那是因为诅咒在身，想死也不能死，却又离不开这里。”

　　叶秋惊疑道：“为什么会这样？”

　　石蛇道：“万山古界隐藏着千古绝密，分为三大区域，隐藏着五个古地。五老峰位于第一区域，有一处古地。”

　　叶秋问道：“古地在哪里？”

　　石狮道：“千山之外，万山之内，那地方我们不能提。”

　　叶秋不解道：“为什么不能提？”

　　石鹰道：“我们被封印在这，受诅咒而不死，就是因为我们知道那一处古地的位置。”

　　叶秋沉默了片刻，问道：“是谁把你们封印在这里？”

　　石蝎道：“五主之一。”

　　这个答案让叶秋大吃一惊，五主可是神兽，代表着正义，但凡被它们封印之物，都有其道理。

　　叶秋首先想到了邪恶二字，这些石兽难道全都是邪恶之辈？

　　石龟叹道：“我们被封印，就是因为知道了太多事情，所以只是被封印，却又能保持不死。”

　　石蛇看着叶秋，问道：“你还没有告诉我们，你叫什么名字，怎会进入此地？”

　　“我叫叶秋，无意中进入此地。”

　　石鹰道：“天亮之时我们就将再次陷入沉睡，这么多年来，每一次苏醒都只能回忆，今夜却不想多了一个说话之人。”

　　石蝎道：“你有什么想问的可以抓紧问，有些事情我们可以告诉你，但有些问题则不能回答你。”

　　叶秋看着它们，心里在思考着一些事情。

　　“我想了解一下有关万山古界的历史。”

　　叶秋很聪明，打算从根源问题。

　　石狮道：“万山古界形成至今，差不多有十万年了，至于它是怎么形成的，我们也说不清。”

　　叶秋道：“万山古界与三皇五主有何关系，五个古地各有什么特色？”

　　石龟道：“万山古界与五主中的某些存在有关，但并不是全部，同时牵扯到五个古地的一些秘密。五个古地并非一开始就有，而是逐渐形成。”

　　叶秋问道：“是怎样的先后顺序？”

　　石蛇道：“万山古界形成之初，就已经有两处古地存在，其中有什么，我们也不知情。那两处古地分别位于第三区域和第二区域，这第一区域的古地是最后才形成。”

　　石蝎道：“除了原本的两个古地外，最先形成的古地位于第三区域，里面藏有天大的玄机。第二个形成的古地出现在第二区域，最后就是第一区域的神秘古地。”

　　叶秋道：“听说当年五大古地中，有一处被人进入，引发了古界震动，不知道是哪一处古地？”

　　石鹰道：“就是第三区域，后天第一个形成的那处古地。”

　　叶秋道：“你们刚才说那处古地隐藏着天大的玄机，到底是什么秘密？”

　　五大石兽闭口不语，似乎谁也不愿意提及此事，生怕再牵扯出更可怕的事情。

　　叶秋知道它们的顾虑，劝说道：“那儿已经被人闯入，里面的秘密也已经泄露出去，根本就没有再隐瞒的必要了。”

　　石狮道：“当初我们就是因为泄露了天机，所以才会被封印在这里。”

　　这事让叶秋有些意外，想不到它们被封印诅咒，竟与那件事情有关系。

　　叶秋越发好奇，追问道：“事隔多年，早已过去，你们就说说那处古地到底有何玄机？”

　　石龟道：“具体详情我不便多说，唯一能告诉你的就是，那处古地之中有一座石碑，源自荒古大陆之外，却被那进入之人带离了古界，引发了震动，最终牵扯到了我们。”

　　叶秋自语道：“石碑，带离，去了哪里？”

　　石蛇道：“去了何处我们并不知情，因为我们从未离开过万山古界，对于外面的世界也不了解。”

　　叶秋惊愕道：“你们从未离开了过万山古界？”

　　石鹰道：“这一界，进来困难，出去不易，慢慢十万年，早已形成了独有的环境。”

　　叶秋一想也对，换了个话题道：“五个古地中，除了万山古界形成之初就存在的那两个古地外，余下三处古地的秘密，你们是否全都知情？”

　　石龟道：“只能说知道一部分，但却不能告诉你。若是有缘，你自会相遇。”

　　话说到这，叶秋突然不知道该问什么好了。

　　沉思了片刻，叶秋问道：“如何才能解开你们遭受的诅咒，解开此地的封印？”

　　石鹰、石狮、石蛇、石龟、石蝎都是一愣，似乎想不到叶秋会问这个问题。

　　“我们的诅咒与封印都和第一区域的古地有关系。”

　　叶秋问道：“我要如何才能找到那处古地？”

　　石蛇沉吟道：“千山之外，万山之内，六识无感，虚无空寂。”

　　叶秋道：“能再说清楚点吗？”

　　石龟道：“天道不语，我们只能告诉你这些。”

　　叶秋皱眉，虚无空寂让他想到了枯竹林，想到了那座坟，里面葬着一截枯竹，隐藏着虚无空寂。

　　“三大区域之间，要如何跨越？”

　　抬头，叶秋从沉思中惊醒，继续询问有关万山古界的秘密。

　　石鹰道：“只要满足条件，就能打开区域之门。”

　　叶秋问道：“什么条件？”

　　石蝎道：“时候到了你自会知晓。”

　　叶秋感到无奈，这样关键的问题，对方竟然不回答。

　　“第一区域十分荒凉，不知道第二区域与第三区域是否也是这样？”

　　石狮道：“不是。”

　　叶秋沉吟道：“能告诉我，万山古界与五主之中的那些存在有关吗？”

　　五头石兽异灵陷入了沉默，显然不太愿意提及这个。

　　叶秋没有心急，他在等候，在观察它们的一举一动，心中思绪翻涌。

　　不知道过了多久，石龟道：“时间不多了，你该离开了。”

　　叶秋闻言惊醒，再次问道：“真的不能说吗？”

　　石蛇叹道：“不是不能说，是不想让你牵扯太多的因果。”

　　叶秋道：“我已经牵扯进来了，不是吗？”

　　石鹰道：“你若执意想要知道，就要做好心理准备，免得将来后悔。”

　　叶秋正色道：“我既然敢问，就不怕后悔。”

　　石狮道：“如此，你就听好了。有始有末，前后居中。三分天下，谁是英雄？”

　　叶秋剑眉紧锁，重复道：“有始有末，前后居中。三分天下，谁是英雄？是指三大存在吗？”

　　石蝎道：“天快亮了，你该走了。八千年一梦，繁华如秋风，三万年不死，寂寞谁人懂？”

　　换了一个姿势，石蝎慢慢不动，慢慢陷入沉睡中。

　　石鹰展翅，欲要腾空，但却定格在了那一刻。

　　石蛇回头，遥望长空，只悔当年话太多。

　　狮子低头，旧梦未散，新梦从头。

　　石龟转身，却不回头，只因过往太孤独。

　　叶秋看到这，心中涌现出了一种痛，指尖刀罡横空，落花残红。

　　幽幽一叹，叶秋走了，回到了山顶，天光拂晓，远山朦胧。

　　潜藏的冯素一直留意着山顶的一举一动，见叶秋出现，迅速飞身来到他身侧。

　　“怎么样，有探听到什么吗？”

　　叶秋摇头，笑了笑什么也没说。

　　冯素双唇微动，似乎想问点什么，可最后还是忍住了。

　　叶秋回头看着那块石头，伸手朝它摸去，指尖传来粗糙、坚硬的感觉，那入口已经消失，或许要八千年后才会再出现了。

　　“走吧。”

　　两人离开了五老峰，远处传来激烈的打斗，一道道光芒直冲云霄，引起了冯素的关注。

　　“那是本门的血灵祭。”

　　冯素的声音在微微颤抖，当蛮灵门弟子被迫施展出血灵祭的时候，就代表着已然走上了绝路。

　　叶秋停下脚步，看着满脸沉痛的冯素，心中有些不忍。

　　“我们去看看吧。”

　　拉着冯素的小手，叶秋朝着打斗之处冲去。

　　“谢谢你，叶秋。”

　　冯素声音很轻，心情有些异样，清澈的眼中除了感激，还有一种莫名的情绪在悄然滋生着。

　　叶秋看着前方，六识敏锐的他从冯素的眼神中感受到了一些异样的情绪，但却没有回头。

　　前方的打斗位于数十里外，两人飞越一座座大山，仅仅一炷香时间就赶到了附近。

　　山谷中，十多个蛮灵门弟子正在浴血奋战，被三十多个万古门弟子围杀，双方实力悬殊。

　　蛮灵门的弟子想要突围，要想逃离困境，而万古门的弟子则希望一举将其全部歼灭，不给敌人任何逃走的机会。

　　双方倾尽全力，不惜生死搏杀，各种怒吼与咆哮在群山之中回荡不息。


第136章 血祭苍穹

　　万古门的整体实力远胜蛮灵门，加上人数又多出一倍，这一战简直就是十拿九稳。

　　若非蛮灵门的弟子一再的施展血灵祭，爆发出可怕的杀伤力，这一战早就已经完结。

　　冯素看得无比焦急，这些都是她的同门师兄师弟，师姐师妹，此刻正一个个倒下，再也不曾站起。

　　叶秋脸色阴沉，万古门人数太多，全都是真武九重巅峰境界的杰出弟子，蛮灵门要想逃出生天，希望几乎为零。

　　就算叶秋加入，能影响双方战局，也不一定能救得了蛮灵门的这些弟子。

　　取出玉珠，叶秋看了看上面的数字，已经变成一百零三。

　　“这应该是万古门最大的一股势力了。”

　　今天是血雨之后的第三天，也是完成血祭苍穹的最后一天，万古门就算高手众多，也不可能剩下太多人。

　　冯素神情焦急，完全失了分寸。

　　“怎么办，师兄他们已经撑不住了，我们得马上想办法。”

　　叶秋叹道“想要把他们全部救出来，那是不可能了，至多能救出三五人，还要看他们的运气。”

　　冯素道：“能救多少是多少，见死不救我做不到。”

　　叶秋复杂一笑，叮嘱道：“跟紧我，不管什么时候都不要乱跑。我们从外面杀出一个缺口，给他们提供逃走的机会，能逃出多少就看他们的造化了。”

　　冯素急切道：“我都听你的，快行动吧。”

　　叶秋拉着冯素电射而出，如一阵狂风吹过，很快就来到山谷中。

　　取出金色小刀，叶秋施展出落花残红刀法，以快若惊鸿的速度朝着万古门弟子冲去，翻飞旋转的刀锋开合有度，有一朵朵盛放的火莲花，卷起漫天血雨，强行朝前推进。

　　“各位师兄快过来，从这里突围。”

　　冯素跟在叶秋身后，朝着蛮灵门的弟子大声高呼。

　　见到有同伴前来营救，蛮灵门的弟子顿时精神一振，原本绝望的心中泛起了一股希望。

　　“冲啊。”

　　震耳的嘶吼透着无边的怒火与仇恨，蛮灵门的弟子开始拼命，从叶秋打开的缺口往外冲。

　　“拦住他们，绝不能让他们逃……啊……”

　　那个万古门的弟子话还没有说完，就被叶秋左手中指射出的精神利箭给击杀了。

　　刀锋交错，气浪千重，叶秋如猛虎下山，一口气挥出上千刀，在半空中旋转翻射，轰击八方。

　　“速撤。”

　　叶秋已经冲入包围圈，杀出一条血路，打开一个缺口，此刻开始往外冲。

　　冯素全力护住叶秋的后方，让他可以心无旁贷的全力厮杀，如一把尖刀强行朝前推进，一次次攻破万古门的防线，为蛮灵门制造逃生的希望。

　　“多去几个人，一定要拦下叶秋。”

　　万古门有人认识叶秋，知道他战力惊人，开始重点封锁他。

　　叶秋狂吼震天，体内真元高速运转，万兽天塔隐隐浮现，释放出取之不尽的神力，让他战力滔天，整个人旋转如风，数不尽的刀芒切碎时空，化作一个巨大的刀轮，朝着万古门的弟子冲去。

　　蛮灵门的弟子在全力协助，一些重伤的弟子发出了悲天怒吼，知道逃生无望，纷纷施展出血灵祭，誓死要与敌人同归于尽。

　　万古门的长青如玉号称同境界无敌，蛮灵门硬拼不过，唯有血灵祭才能与敌人拼个尸骨无存。

　　冯素泪眼朦胧，看着一个个熟悉的师兄弟化作血灵火焰，如邪灵般朝着敌人冲去，那种场面触目惊心，早已没有对错是非，只有存亡生死。

　　叶秋身在战场，感受到了那座视死如归，悲天绝情的心境，手中的刀锋越发顺畅，威力在不知不觉中升华。

　　葬天诀随着叶秋境界的提升而出现了一丝变化，有意无意的吸取战场上的血煞之力，让他血液加速，眼中多了一些狂暴。

　　黑欲花悄然浮现，天魄珠在体内震荡，灵犀心剑与魅眼通玄各展神通，让叶秋在交战场中变得越发冷静、敏捷，洞察先机，磨合一身所学。

　　叶秋以一敌众，心情从紧张到平和，再到最后的不经意，那是一种明显的转变。

　　落花残红刀法阴柔诡异，变化万千，叶秋至今都没能完全领会，但却每次都有收获。

　　万古门因为叶秋的出现而损失惨重，前后不过几句话时间，就已经有七人死在叶秋手中，导致万古门的整体实力锐减。

　　蛮灵门的弟子在叶秋的带领下强行突破，重伤的弟子负责断后，一个个身上烈焰燃烧，施展出血灵祭，形成了一道不越的防线。

　　“快走。”

　　叶秋不敢久留，拉着冯素快速前冲，身后跟着七八个蛮灵门弟子。

　　“该死，快拦住他们。”

　　万古门弟子大吼，迅速分派人手追去，绝不容许蛮灵门弟子逃脱。

　　留下断后的蛮灵门弟子全都战死了，也杀掉了一些万古门弟子，让死亡人数快死上涨。

　　叶秋拉着冯素，带着八个蛮灵门弟子刚逃出半里外，就被万古门弟子追上。

　　主要是那八个蛮灵门弟子本就身负重伤，虽然冲出突围，但自身伤势沉重，严重影响了逃走速度。

　　叶秋没有办法，只能迂回游击，尽可能的为蛮灵门弟子争取时间。

　　万古门紧咬着不放，这一次他们损失惨重，若不能一举将蛮灵门全灭，那岂不是亏大了？

　　双方一前一后，一逃一杀，展开了拉锯战。

　　半个时辰后，叶秋与冯素终于甩掉了万古门的追杀，而蛮灵门的八个弟子已经只剩下五个，且全都伤得不轻。

　　一行七人找了个隐秘之处疗伤，叶秋负责观察四周的动静，冯素则帮着师兄们包扎伤口。

　　叶秋看了一眼玉珠，上面的数字已经变为一百一十九，距离一百二十八仅差九人了。

　　叶秋知道，只要躲上半天，血祭苍穹就自会完成了。

　　看着冯素忙碌的样子，叶秋想到了蛮武门的弟子，也不知道他们还剩下几个，有没有全军覆没？

　　远山之中，偶尔会传来一些打斗，叶秋一边警戒，一边留意玉珠的变化，上面的数字在跳动，不多时就变成了一百二十二，又死了三个。

　　午后，第一区域内的厮杀变得越发残酷，万古门的两股势力已经汇合，而天荒教的所有弟子也聚到了一块。

　　蛮灵门仅剩下六个弟子，全都在叶秋身侧，蛮武门还有一个八人小组，正全力逃往中。

　　万古门与天荒教都还剩下三十多人，而血雨之后的两天多时间，死亡人数已经达到一百二十二个。

　　血雨之前，三派之间的厮杀也牺牲了不少人，如今存活之人加起来也已经不到九十个。

　　时间在快速流失，万古门与天荒教都在追杀蛮神宗弟子，想拿他们凑人数。

　　叶秋很机警，总能提前感知到敌人的到来，带着蛮灵门弟子提前撤走。

　　蛮武门的弟子就没有那么走运了，他们虽然在一直逃往，可最后还是被天荒教的弟子发现，一场厮杀追逐就此展开。

　　因为人少，蛮武门弟子不敢硬拼，绝不能让敌人围住，否则就是全军覆没的结果。

　　蛮武门弟子只能逃往，在快速移动的过程中与敌人交锋，不惜拼尽全力，最终摆脱了追杀，但却损失了两位高手。

　　死亡人数上升到了一百二十四个，距离目标只差四个了。

　　这种情况下，万古门不得不转变策略，拿天荒教开刀了。

　　双方的整体实力与人数都差不多，这样的拼杀实际上也就只是为了凑人数，谁要是死在战场上，那就只能自认倒霉了。

　　黄昏时分，死亡人数终于达到了一百二十八个。

　　万古门迅速撤离，开始施展血祭苍穹。

　　天荒教没有出手拦阻，大家都知道血祭苍穹之后，第一区域会发生异变，那传说中的隐秘将呈现在众人眼中。

　　这是万古门期待的，也是天荒教期待的，唯有蛮神宗人数单薄，已经不足以与两大门派抗衡了。

　　夜幕降临，血染霜红，第一区域内升起了血雾，就像血雨之后的那一幕，只不过这些血雾在腾空，化作了血云，铺天盖地，笼罩苍穹。

　　叶秋看到这一幕，直接捏碎了手中的玉珠，这玩意已经没有用处。

　　万古门千辛万苦为的就是这一刻，究竟血祭苍穹之后，会有什么秘密呈现出来呢？

　　第一区域的神秘古地会不会出现，通往第二区域的区域之门，又要何时才能打开？

　　血云遮天，山河震动，就好似苍天在哭诉，要惩罚世间的万物。

　　一道道血影漂浮在半空，似是而非的脸庞看上去是那样的朦胧。

　　冯素站在叶秋身侧，看着半空中的血影，忍不住发出了轻呼：“诸位师兄……”

　　这一幕仅仅维持了片刻，所有的血影、血丝、血雾同时燃烧起来，焚烧苍穹，血祭万物，洒落漫天血雨，化作一道道符文，钻入大地之中。

　　第一区域的群山开始震动，有些山峰裂开，有些山峰合拢，地形在发生转变，看得万古门、天荒教、蛮神宗的弟子大惊失色。

　　这一切太过玄乎，简直就是山河重塑，那种力量绝不是真武九重境界的弟子可以想象的。


第137章 三方合作

　　山崩地裂，峡谷成河，眼前的景象宛如世界末日，天地一片血红，所有生灵都置身在血色世界之中。

　　远处，有大山在迅速成型，有江河如龙蛇起伏，一副全新的地貌正在呈现，引发了无数猜测。

　　血祭苍穹，山河重塑，那所谓的秘密到底是什么？

　　时间在悄然溜走，当大地不再震动，血色苍穹开始褪色，黑暗逐渐笼罩世界，夜色下一道道光芒在群山之巅闪烁。

　　“那是什么？”

　　很多人都在猜测，更有人直奔山头，想要搞清楚。

　　山顶之上石碑闪光，立着一块丈二高的界碑，顶端铭刻着奇怪的图案，溢出点点微光。

　　叶秋冲天而上，俯视山河大地，只见每座山头都有微光，就像是一盏盏明灯，指引着方向。

　　放眼望去，千山遍布，如夜空中的星辰，仿佛在诉说着什么。

　　冯素来到叶秋身旁，看着脚下的群山，不解道：“血祭苍穹之后山河重塑，每座山头都多了一块石碑，这代表什么含义呢？”

　　叶秋不语，他暂时也搞不懂。

　　千山之巅，微光闪烁，如星辰陨落，这预示着什么呢？

　　山顶，蛮灵门祝金龙看着那闪光的石碑，又摸又瞧，围着石碑转了几圈，也没有看出什么名堂。

　　“奇怪，这玩意一直闪光，到底有什么含义呢？”

　　毕华峰道：“要不，施展探灵术瞧瞧？”

　　祝金龙迟疑道：“探灵术消耗太大，我们眼下人单势孤，不宜随便浪费修为。”

　　毕华峰道：“你说得对，我们眼下算上叶秋也才八人，必须要保存实力。”

　　血雨之后人数骤减，仅仅三天时间，蛮灵门三十位弟子就死了二十三位，这种打击确实让人承受不起。

　　祝金龙轻叹一声，翻身落在石碑之上，扭头环顾四周，却意外发现脚下传来不同寻常的波动。

　　祝金龙低头，只见石碑上的光芒如一条条触手，缠绕在他脚上。

　　祝金龙吓了一跳，第一念头就是离开，可稍后一想，这些光芒并不强，也没有明显的伤害性，于是先忍住了。

　　等待了片刻，没有其他变化，祝金龙傻眼了。

　　难道这样就完了？

　　祝金龙心思转动，下意识的催动体内真元，从脚底涌泉穴喷出，注入那石碑之上。

　　这原本只是无意识的举动，谁想却引发了大变化。

　　那一刻，石碑受真元刺激，就像是被激活了一样，猛然射出一道强光，耸立在夜空之上。

　　这束强光耀眼极了，立时震动四方。

　　“怎么回事？”

　　叶秋、冯素双双飘落山顶，蛮灵门的其他弟子也都一脸震惊，眼神专注的看着石碑。

　　祝金龙有些紧张，颤声道：“我只是将真元注入石碑，谁想就这样了。”

　　叶秋道：“你先下来，看看石碑有何反应。”

　　祝金龙很轻松就离开了石碑，而那束强光则不受影响，依旧直射云霄。

　　此时，万古门与天荒教的弟子迅速朝着这边赶来，想搞明白这是怎么回事。

　　蛮武门剩下的六人也悄悄赶来，第一区域内的所有修士都齐聚一地。

　　冯素看着四周，低声道：“我们要不要马上离开？”

　　叶秋沉吟道：“不必离开，眼下万古门与天荒教没有心思与我们厮杀，他们满心所想只是解开这一区域的秘密。”

　　毕华峰恨声道：“就算这样，我们也不能轻易将这石碑的奥秘告诉他们。”

　　叶秋道：“我们人少，蛮武门那边不知情况，即便有所发现，想要单独完成也不容易。”

　　祝金龙道：“叶秋之言很有道理，我们需要借助万古门与天荒教的力量，三方一起才有希望解开这一区域的秘密。”

　　冯素道：“除此之外，这也是一个机会，有可能把蛮武门的弟子引来。到时候我们两方联手，实力也会有所增加。”

　　大家考虑了一番，采纳了叶秋的建议，就在这里等。

　　很快，万古门弟子出现，一行三十多人，迅速为了上来。

　　天荒教的弟子稍慢半步，人数与万古门差不多，也很快来到山顶。

　　“这是怎么回事？”

　　万古门弟子梁万友瞪着叶秋，眼中隐含怒气。

　　梁万友曾在蛮武门的友谊赛上夺得真武九重境界的冠军，但却在光柱深渊之中被叶秋摆了一道，对此一直耿耿于怀，恨不得扒了叶秋的皮。

　　叶秋见到梁万友，心里也有些讶异，这可真是冤家路窄啊。

　　“叶秋，你说，这石碑为什么会发出光束？”

　　天荒教这边，罗峰瞪着叶秋，一脸的不高兴。

　　当日在光柱深渊地底，罗峰也在，他与梁万友一样，恨叶秋恨得要死。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝玩味的笑意。“石碑发光很简单，以真元激活就行。只是这块石碑是第一个发处光束的，后面会不会出现相同状况，或是不同状况，那可就说不清。”

　　梁万友质疑道：“就这么简单？”

　　叶秋反问道：“你觉得有多复杂呢？”

　　梁万友怒道：“别得意，我马上让人去尝试，如果你敢骗我，哼，看我饶你。”

　　万古门派出一个弟子赶往附近的山峰，验证叶秋之言是否属实。

　　天荒教也派出一人，到另一座山头尝试。

　　山脚，蛮武门的六人在密切关注，见三方没有打起来，这才迅速赶往山顶。

　　“叶秋，你真的在这里。”

　　蛮武门的弟子都认识叶秋，看到他时都露出了激动之情。

　　叶秋看着六人，轻声道：“其他人呢？”

　　“其他师兄弟都战死了，就剩下我们七个了。”

　　叶秋轻叹道：“有些事情避免不了，你们先过来吧。”

　　蛮武门的六人看着蛮灵门的六人，显得有些迟疑。

　　祝金龙道：“不管以往有何恩怨，我们都是蛮神宗弟子，我代表大家欢迎你们。”

　　有了这番话，蛮武门的六人不再迟疑，迅速与蛮灵门回合，双方人数翻倍，达到了十四人，整体实力大增。

　　叶秋看着六位同门师兄，他们大多有伤在身，一个个怒视着万古门与天荒教弟子，气氛很不和谐。

　　叶秋柔声劝慰，简单询问了一下情况，六人中以张华、孙劲为首，是他俩带着其他人一次次突围，一次次逃命，才活到如今。

　　这时，相邻的一座山头射出一道光束，引起了大家的注意。

　　那是天荒教派出去的弟子，印证了叶秋所言的真实。

　　万古门的弟子都看着另一座山头，很奇怪那里竟毫无反应。

　　梁万友皱眉道：“奇怪，难道发生了意外？”

　　“不急，再等一等。”

　　片刻，天荒教派出的那位弟子赶回，一脸兴奋的向大家讲述了刚才的经过，与叶秋所言一般无二。

　　万古门弟子都看着一个方向，那儿至今都没有反应，这到底是怎么回事？

　　梁万友无心再等，又派出一人前去查看。

　　很快，派去的人赶回，带来了一个不好的消息，之前那位万古门弟子竟死在了那座山顶的石碑前。

　　梁万友大怒，喝道：“叶秋，你说这到底是怎么回事？”

　　叶秋冷笑道：“我之前就说过了，这是第一块发光的石碑，很可能是运气好，顺利将其激活，并未遇上什么危险。但这一区域有千山之多，谁敢肯定其他石碑就不会暗藏杀机？”

　　天荒教罗峰道：“这话虽然难辨真假，但也有那种可能。”

　　冯素道：“血祭苍穹之秘掌握在万古门手里，谁知道血祭苍穹之后会发生什么事情，万古门是不是应该给我们一个交代才是？”

　　梁万友怒道：“我要知道还用得着跑来这里问你们。”

　　罗峰道：“从目前的情况来看，血祭苍穹已经完成，最大的变化就是山河重塑，多了这些石碑，秘密肯定就隐藏在这些石碑之上。”

　　叶秋道：“我有一个猜测，这么多石碑中有凶有吉，若能趋吉避凶，点亮更多的石碑，就有可能解开其中的奥秘。眼下，我们三派还剩下八十多人，大家若是在这时候相互厮杀，那无异于自取灭亡，唯有暂时抛开恩怨，分工合作方有希望解开这一区域所隐藏的秘密。”

　　万古门与天荒教的弟子在考虑，现在厮杀不现实，可合作谁又信得过谁？

　　“合作也可以，但需要定个规矩，在没有发现这一区域的奥秘前，三派之间严禁动手厮杀。”

　　这是万古门的条件，天荒教与蛮神宗都没有异议。

　　罗峰道：“既然合作了，大家就来讨论一下，接下来该怎么做？”

　　三派弟子都看着夜空，两道光束如利剑破空，在夜色下格外耀眼。

　　祝金龙道：“激活石碑有危险，我们需要做好标记，然后根据现实情况变化，一步一步来推断稍后可能出现的情况。”

　　叶秋道：“眼下有两快石碑激活了，暂时还看不出什么名堂，我们可以根据人数的多少，划分一定的区域，三方同时出手，尽可能的多激活一些石碑。”

　　梁万友道：“这种事情最适合夜晚干，白天光束的亮度会减弱，不适合分析与推断。”

　　罗峰道：“说干就干，我们要抓紧时间。”

　　三派开始商议，因为蛮神宗人数最少，所以划分的区域最小，万古门与天荒教划分的区域面积相当。


第138章 异象显化

　　叶秋带着蛮神宗的弟子迅速离开，来到了第二座山头上。

　　冯素站在他身旁，略显担忧的道：“我们怎知这块石碑有无危险啊？”

　　叶秋淡然道：“等下去就知道了，三派虽然暂时合作，可谁也不敢轻举妄动，眼下要比的就是耐心了。”

　　张华道：“那多无聊啊。”

　　叶秋道：“你们的伤势都还不曾痊愈，正好可以趁机疗伤。”

　　之前，蛮武门与蛮灵门的弟子都遭受重创，死里逃生，如今才过去一天，伤势虽有所恢复，但距离痊愈还早。

　　另一座山头上，万古门的高手齐聚山顶，都在讨论那块石碑会不会有危险。

　　万古门也不急，想等天荒教与蛮神宗先动手，谁想等了半个时辰竟毫无动静。

　　“从之前两块石碑的情况分析，第三束光芒要么在延伸线上，要么就成正三角。我们选择这座山头，从位置上来说是很有希望的。”

　　梁万友道：“既然这样，那就试一下吧。”

　　派出一个弟子，大家都密切留意，只见他飞上石碑，脚下出现了一道道触手般的光芒。

　　那弟子有些紧张，在大家的一再催促下，才催动体内真元，注入石碑之中。

　　那一刻，石碑震动，发出了一束光华直射云霄，以先前的两束光华形成了一个正三角。

　　“成功了。”

　　万古门弟子在大声欢呼，全都看着半空，留意着三条光华是否会产生变化。

　　不远处，天荒教与蛮神宗弟子都在观望，只见第三道光束出现后，一个正三角出现在夜空上，耀眼之极并有了新的变化。

　　三道光束所形成的三角形内部，孕育出一团光华，不一会便射出三道光芒，强度不算太大，分别落向三个方向，间隔距离在数十里外。

　　叶秋道：“准备出发，我们去追其中一道光芒。”

　　万古门与天荒教也不傻，各自选定一个方向，三派同时行动。

　　三道光芒落在三方，大体也是一个正三角。

　　叶秋最先赶到第一处，在观察了片刻后，蛮灵门一个弟子自告奋勇，愿意尝试一下，看能否激活。

　　大家都有些紧张，但并没有发生意外情况，那石碑顺利被激活，第一道光华直射云霄。

　　随后，第五道、第六道光华双双腾空，在夜色下形成了一个大三角与一个小三角。

　　叶秋抬头凝望，大三角形成后，内部的小三角又出现了新的变化，三条光柱各自射出三道光束，分射不同方向，形成了九道光芒。

　　冯素惊呼道：“范围在扩大。”

　　叶秋道：“无妨，九道光芒还完成得了，走吧。”

　　三派弟子兵分九路，分赴九个方向。

　　不多时，九道光华冲天而上，夜空中一下子有了十五道光华，彼此间隔一定距离，组成了一个颇具规则的图案。

　　这一次，变化来自大三角的三道光华，分别射出了三道光芒，朝着更远的方向。

　　“二十四道光华，这代表着什么呢？”

　　叶秋在思考，继续观察。

　　这之后，变化依旧没有停下，很快又多出十二道光芒，整个夜空中出现了三十六道光华，遍布方圆数百里区域。

　　光华越多，三派弟子分散得越开，到后来已经有些应接不暇。

　　三、六、十五、二十四、三十六，接下来就是六十，一下子激增二十四道光华，越看越像是一座阵法。

　　冯素一直跟在叶秋身旁，两人不停的往外赶。

　　六十之后就是九十六，这数量已经超过三派人数的总数，因而耗费的时间比较长。

　　“下一次会是多少呢？”

　　叶秋心中闪过几个数字，但却不敢肯定。

　　很快，结果出来了，是一百二十八。

　　叶秋心神一震，这个数字不正好与血祭苍穹所需要的死亡人数相同吗？

　　当一百二十八道光华同时出现在夜空下，最大的变化出现了。

　　每条光华之间出现了连接线，形成了更加复杂的图案，在夜空下形成了一座座门户，有大有小，有些闪烁着柔和之光，有些则闪烁着血煞之光。

　　冯素惊愕道：“怎会这样？什么意思啊？”

　　叶秋剑眉微皱，心里在仔细推算与分析，但一时半会也看不出什么眉目。

　　“先把其他人找到再说。”

　　变化至此结束，三派弟子开始汇合，大家集思广益，一起商议这其中的奥秘。

　　夜空之中的图案复杂无比，连接线形成的图案各式各样，有三角形、四边形、多边形，其中隐藏着什么含义，谁也说不清。

　　叶秋沟通黑欲花，以魅眼通玄仔细观察，在脑海中模拟推算。

　　黑夜很快过去，那些光华在白天就显得暗淡多了，一些图案也看不清楚，唯有少数亮度最强的可以看到。

　　万古门与天荒教人数众多，在一番讨论之后，展开了尝试，选中了几处门户，派人进入其中。

　　一声惨叫，天荒教的一位弟子在穿越某道门户时，被血色闪电直接击中，烧成了焦炭。

　　片刻之后，万古门那边也传来惨叫，同样是尝试失败，被门户之争的血煞之力所杀。

　　蛮神宗这边没有胡乱尝试，毕竟人数最少，整体实力最差。

　　蛮武门孙劲提出了一个让人意想不到的想法。

　　“千山之巅，石碑无数，那些没有被激活的石碑上，会不会隐藏着什么呢？”

　　蛮灵门毕华峰问道：“为什么这样想？”

　　孙劲道：“我觉得这一百二十八道光华太显眼了，会不会是障眼法，真正的奥秘隐藏着那些不显山不露水，未曾被激活的石碑上。”

　　祝金龙道：“这话有一定道理，但未曾被激活的石碑数量太多，我们无从下手啊。”

　　孙劲道：“我们可以对照那些光柱，以它们为参照点，仔细分析与推断，尽可能缩小范围，看能否有所发现。”

　　叶秋赞道：“这个办法值得一试，我们先去附近的山头瞧一瞧。”

　　一行人快速离去，半个时辰内走了十座大山，那些未被激活的石碑看上去基本一致，没看出什么异样。

　　冯素提出了一个问题。

　　“这些石碑能毁掉吗？如果毁掉，会不会引发新的变化？”

　　蛮武门张华道：“我们可以尝试一下，不直接触碰石碑，借助外物之力看能否将其毁掉。”

　　大家一起想办法，最终决定找一块大头，看能否将石碑砸断。

　　第一次的尝试失败了，那块石碑极其坚硬，在大头砸中之时，发出了一道强光，释放出震荡波，竟将大石震碎，将附近之人弹飞。

　　“这里不行，我们换个地方，这种尝试要多来几次才能看出变化。”

　　凭着一股倔脾气，蛮神宗的弟子换了五个地方，直到最后一次尝试，才终于将山顶的石碑砸断了。

　　那一刻，断裂的石碑突然沉入地下，山顶射出一道泥柱，其中蕴含着一些能量波动。

　　叶秋敏锐的捕捉到了这一点，锁源御道之术结合魅眼通玄，看到了六枚拇指大小的玉石，能量波就是从它们内部发出的。

　　叶秋冲射而起，吓了有人一跳，特别是冯素，竟想也不想的就跟着冲了出去。

　　蛮灵门弟子看到这一幕，全都沉默了，蛮武门弟子则充满了惊讶，隐隐意识到了两人的关系比想象中更好。

　　叶秋看似鲁莽，实则谨慎，掌心发出缠绕的吸力，将六枚玉石吸入手心，谁想刚一抓住，那些玉石就突然碎裂，内部蕴含的能量一下子就钻入叶秋的经脉之中，被他摄取了。

　　叶秋有些愕然，回头看了一眼追来的冯素，连忙转身朝她扑去，拉着她快速飘落地面，与大家一起迅速离开。

　　这道泥柱引起了万古门与天荒教的注意，迅速派人前来查看。

　　叶秋带着蛮神宗弟子迅速离去，这一次没有打算与其他两派弟子分享。

　　“叶秋，你刚才想干嘛？”

　　冯素低声询问，眼中透着一丝关怀。

　　叶秋避开她的目光，随口道：“没什么，我们现在去前面那座山头看一看情况。”

　　封顶的石碑表面上是看不出什么危险的，可以用手抚摸，只要你不站在石碑之上催动真元，一般不会发生意外。

　　叶秋轻抚着眼前的石碑，心中涌现出了一丝异样，刚才他无意中吸取了六枚玉石的能量，正储存在他经脉之中，还没有来得及炼化。

　　眼下，当叶秋用手抚摸石碑时，那股奇特的玉石能量竟出现了丝丝异动，像是能感应到这石碑的吉凶善恶。

　　叶秋暗自吃惊，仔细体会那种玉石能量的变化，发现它对这块石碑的定义竟然是凶恶。

　　叶秋又惊又奇，心中闪过了诸多念头，对大家道：“你们在此等我一下，切记不要乱动这块石碑，我稍后就回。”

　　冯素急切道：“我跟你去。”

　　叶秋看了她一眼，拉着她便迅速远去。

　　之前，蛮神宗弟子尝试了五块石碑，只有最后一块石碑砸断了。

　　眼下，叶秋回到那不曾被砸断的四块石碑前，用手抚摸感应，发现体内玉石能量对它们的定义全都是凶恶。

　　这印证了叶秋的部分猜测，但还需要进一步尝试，必须找出第二块能被砸断的石碑，才能最终确定他的猜测是错是对。


第139章 域门初现

　　回到原处，叶秋对大家道：“孙劲的猜测已经有了初步成果，接下来我们继续寻找，希望能赶在万古门与天荒教之前，发现这一区域的秘密，让他们白忙一场。”

　　祝金龙道：“此事估计隐瞒不了多久，我们得找出一种可靠有效的分辨之法，每一次都用石头去砸，这样太慢了。”

　　叶秋道：“这个我已经有了一些头绪，但还不敢肯定，需要进一步求证。稍后，我们每走一处都要留下标记，以免最后搞混了，耽误时间。”

　　大家没有意见，以叶秋马首是瞻。

　　山峰一座连着一座，蛮神宗一行十四人在叶秋的带领下，登上一座有一座山头。

　　每一次，叶秋都会仔细抚摸那些石碑，感应体内玉石能量的变化。

　　其他人感到惊讶，有样学样，可摸不出什么感觉来。

　　半个时辰后，叶秋登上一座山头，眼前的石碑看上去并无什么特别之处，但玉石能量对它的定义却是吉善。

　　这是玉石能量第一次出现这种反应，叶秋顿时激动起来。

　　“找块大石来，我们砸断它。”

　　冯素轻声道：“能行吗？”

　　叶秋眼神明亮，笑道：“稍后就知道了。”

　　大家迅速找了一块大石，合理朝着那石碑砸去，只能砰的一声，石碑断了。

　　“断了，真的断了。”

　　下一刻，断裂的石碑沉入地下，封顶射出一道泥柱，直冲云霄。

　　叶秋高兴极了，全力运转锁源御道之术，在那泥柱之中感应到了一股能量波动，很快就看到了六枚玉石。

　　叶秋毫不迟疑，迅速冲天而上，一把将六枚玉石抓入手心，结果与之前一样，玉石刚沾到叶秋的肌肤就瞬间碎裂，内部的能量被他的经脉吸取了。

　　这一次，蛮神宗的弟子大多看到了，大家围了上来，问这问那。

　　叶秋摊开手，无奈的笑了笑，玉石已化成粉末，但体内的玉石能量则成倍提高。

　　“走吧，我们先离开这。”

　　一行人迅速离去，第二道泥柱的出现让万古门与天荒教意识到了情况有变化。

　　泥柱不像光柱，持续的时间仅有一炷香，而喷发之后，整座山体都向下沉陷了不少。

　　叶秋一行人快速前进，翻越一座座山头，借助玉石能量的感应，分辨那些石碑的好坏。

　　万古门与天荒教派人在附近寻找，他们知道是蛮神宗在搞鬼，但却不知道石碑的奥妙。

　　通过对两座山峰的仔细检查，万古门与天荒教的弟子终于找到了一截石碑，从中想到了一些可能性。

　　为了印证心中的猜测，两派都在尝试，结果却惨叫不断，导致不少人死伤。

　　两派弟子采用的方式是直接用手用脚，或是用兵器轰击石碑，这种正面的接触引发了石碑上的反噬之力，导致两派损失惨重，不得不暂时停下。

　　夜幕降临，叶秋找到了第三块可以砸断的石碑。

　　这一次，叶秋没有马上动手，而是分析考虑了很久，决定亲手试一下。

　　大家都极力反对，不希望叶秋冒险，特别是冯素，死活拉着叶秋不放。

　　“别担心，我有八层的把握，相信我。”

　　在叶秋的劝说下，冯素很不情愿的退开，眼中全都是担忧之色。

　　叶秋脸色严肃，身上浮现出一件铠甲，首先做好了防御准备，待一切就绪之后，这才一掌劈向那石碑。

　　啪的一声，石碑断裂，叶秋毫发无伤。

　　紧接着石碑沉入地下，泥柱出现，夹着六枚玉石，被叶秋得到，吸取了那股玉石能量。

　　冯素冲到叶秋身边，仔细查看了一番，见他确实无事，这才露出了微笑。

　　一行人继续前行，涉足的区域在不断扩大，奈何这一区域千山耸立，短时间内根本不可能走遍。

　　万古门与天荒教在认真考虑之后，采取了按兵不动的策略，看蛮神宗能玩出什么花样。

　　此后十天，叶秋带着蛮神宗弟子走遍千山，劈断了一块又一块的石碑，吸取了一道又一道的玉石能量，感觉修为暴涨，几乎快要把身体撑破了。

　　断裂的石碑数量与冲天而起的光华数量完全一样，都是一百二十八。

　　当最后一道泥柱冲天而起，夜空中的一百二十八道光华出现了新的情况，射出一道又一道的光束，落在山顶的那些石碑上，竟将它们激活了。

　　夜空中的光束在迅速垂落，注入那些被激活的石碑之上，其数量竟然也刚好是一百二十八。

　　万古门、天荒教、蛮神宗的弟子都啧啧称奇，想不到这千山之中竟隐藏了这么多的变化。

　　这一幕持续了一炷香的时间，夜空中的光束便完全消失了，取而代之的是一百二十八座山头之上，石碑发出的光束连成一线，形成了一条弯弯曲曲，如梦似幻的通道。

　　这条通道自外而内，在最后一座山峰之上，那石碑射出一道光华，在离地数十丈的半空中凝聚成了一道门户，那就是区域之门。

　　叶秋感到惊讶，这就是第一区域的秘密吗？

　　怎么感觉像是被愚弄了。

　　万古门与天荒教的弟子并不清楚那道门户就是区域之门，大家都充满了期待，想要登上那条通道。

　　万古门最是心急，并没有打算从起点进入，而是想从最近的地方硬闯。

　　然而结果很可怕，硬闯之人被直接消灭，尸骨全无，形神俱灭。

　　梁万友气得咬牙，其他人也不敢再闯，只能朝着通道的入口赶去，那儿位于数百里之外。

　　天荒教比较聪明，抢在了万古门前面，然而谁曾想到，入口处竟有妖兽镇守，必须得硬闯。

　　蛮神宗一行十四人走在最后，叶秋的身体出现了一点状况，那玉石能量太强，若不尽快炼化吸收，将会对他的修炼造成很大影响。

　　通道的入口位于一座大山的顶部，而山脚、山腰、山顶都有妖兽守护。

　　这些妖兽平日里根本看不到，但此刻却齐聚于此。

　　随着通道的出现，第一区域的一些规则出现了变化。

　　天荒教弟子原本打算直接从半空入侵山顶，省去山脚与山腰那两关，谁想靠近这座山峰之后竟发现，这里有禁空限制，无法从上空飞越，只能从山脚往上冲。

　　如此一来，必须要闯过三关才能进入通道，这可是对大家修为的一种考验啊。

　　天荒教派人查看情况，山脚有八头妖兽，山腰的情况还不知道。

　　万古门赶来后，集中实力从一个方向突破，全力斩杀妖兽，想瓦解第一防线。

　　叶秋站在另一座山头上，远远地观看，并没有去凑热闹，他的心中始终有疑惑，有遗憾，并不像就此离开。

　　第一区域还有一处神秘古地，那是叶秋最在意的，可古地到底在哪，要如何寻找？

　　叶秋想到了五老峰那些石兽的话，千山之外，万山之内，六识无感，虚无空寂。

　　千山之外是何处，第一区域有多少座山峰？

　　这一点叶秋曾暗中留意过，如果没有记错的话应该是一千零一座山峰。

　　多出来的那座山峰，是不是就与那古地有关呢？

　　“想什么，这么出神？”

　　冯素不知何时来到了叶秋身侧，清澈的双眼凝视着他。

　　“你有心事？”

　　叶秋道：“我想一个人去走走，你就留在他们身边，大家会保护你。”

　　冯素脸色未变，低声道：“我想随你去。”

　　叶秋道：“我心中还有未解之事，需要一个人静一静，你跟着会有危险，我办完事情就回来找你们。”

　　冯素幽幽道：“可是我担心……你……”

　　叶秋笑道：“放心，我不会有危险的。”

　　冯素看着叶秋，两人四目相对，谁也不曾回避。

　　“我等你。”

　　叶秋心中轻叹一声，嘴上却笑道：“好，我一定尽快赶回。”

　　拉着冯素的小手，叶秋找到大家，提出了要独自离去。

　　大家都不舍，纷纷劝说，奈何叶秋去意已决，众人也不好勉强他。

　　“在没有活着离开万山古界之前，大家一定要团结。”

　　这是叶秋离开前最后的叮嘱，蛮武门与蛮灵门的弟子都一致答应。

　　叶秋走了，背影消失在夜色里，没有人知道他要去哪里，也不知道他什么时候返回，大家眼中充满了祝福，期盼着他早日赶回。

　　蛮神宗弟子没有马上硬闯通道的入口，那是叶秋走之前的叮嘱，先让万古门与天荒教去打头阵，大家只需要密切观察就是。

　　另外，为了等叶秋回来，大家也不想太早离去，于是闯关一事，蛮神宗一直不曾参与。

　　万古门与天荒教眼下根本无暇去管蛮神宗的死活，两派弟子都想尽快闯上山，第一个登上通道，以免第一区域的秘密被别人捷足先登。

　　只是守山的妖兽实力惊人，万古门虽然一鼓作气闯到半山腰，奈何伤亡太大，最终不得不被迫撤退。

　　天荒教比较狡猾，趁着万古门闯山之际，竟从另一个方向发起突袭，试图趁虚而入。

　　这不得不说是一个好计策，只是天荒教弟子也低估了妖兽的战斗力，虽然双方在数量上悬殊颇大，妖兽不可能将天荒教弟子全部拦下，但却导致天荒教死伤惨重，一下子就死了六七人。


第140章 荒古九五

　　两派弟子首轮闯关都以失败告终，损失了不少高手，但也取得了一些成绩，比如山脚的八头妖兽就有两头死在两派弟子的手中。

　　蛮神宗弟子看到这一切，对于那些妖兽的战斗力都感到惊恐。若是一对一，只怕没几人能闯关成功。

　　黑夜过去，白天到来。

　　万古门与天荒教各据一方，时刻留意着通道入口处的情况，思索着如何才能顺利的闯过去。

　　天荒教尝试了调虎离山之计，可惜守山的妖兽并不上当。

　　万古门想出了一个分而食之的对策，每一次都一拥而上，认准一头妖兽，采用群起而攻之的方式，务必将其消灭。

　　这种办法效果很好，集众人之力逐个突破，可有效减少人员伤亡。

　　只是妖兽也不傻，在遇到这种情况时，原本守护山腰的妖兽突然出现，杀了万古门一个措手不及，导致他们多人受伤，部分倒霉鬼未能及时退走，最终血溅当场。

　　如此，闯关变得不那么容易，好在有天荒教协助。

　　每次万古门行动，天荒教就会从另一个方向硬闯，双方很有默契，以此分散妖兽的战力，采用逐个突破的手段，以最小的代价获得最大的利益。

　　“以他们这种速度，进三步退五步，没有十天半个月，根本就闯不到山顶。”

　　祝金龙有些幸灾乐祸，对那两派弟子是恨之入骨，巴不得他们全都死在这里。

　　孙劲笑道：“反正我们也不急，正好可以等到叶秋回来，等两派弟子为我们铲除障碍，到时候就能后来居上。”

　　群山之中，一道身影如行云流水，朝着某个方向而去。

　　这就是叶秋，他在离开蛮神宗弟子后，心中有了一个大致的方向。

　　记得血雨之后的那个清晨，千山之中血雾弥漫，唯有一个地方没有血雾毒气，叶秋曾大致记下了那个方位，此刻就朝着那里赶去。

　　没有采用直接横空飞越的方式，那样容易引起人注意。

　　前行中，叶秋在努力炼化体内的玉石能量，那种力量的属性很奇特，是叶秋从未接触过的一类。

　　葬天诀能吞噬万物，结合叶秋的多重熟悉体质，炼化吸收这玉石能量，那只是时间早晚的事情。

　　数百里的距离耗费了叶秋大半天的光阴，在黄昏时分来到了当日所见的那个区域。

　　这儿表面上看不出什么异样，唯一特别之处就是附近的十多座山峰，既没有石碑被激活，也没有石碑被击断，更与那通道相隔甚远。

　　换言之，太平常太普通就是这里的特色。

　　“六识无感，虚无空寂，这要如何理解呢？”

　　叶秋体内真元浩瀚，此前玉石能量遍布全身每一条经脉，每一处穴道，每一个细胞，差点就把他撑爆了。

　　眼下虽然炼化了一些，但身体还是很难受，想要散尽全身真元，他竟然还办不到。

　　没办法，叶秋只能找了一个隐秘之地专心修炼，打算将玉石能量完全炼化吸收之后，再考虑下一步的行动。

　　这样的修炼耗费了叶秋五天五夜的时间，使得他实力暴涨，一举攀升至真武九重巅峰状态，体内经脉穴道都被扩大了不少，这是玉石能量的功劳。

　　睁开双眼，叶秋感觉四周的一切与以往有了一些变化，这是他境界提升之后，六识变得更加敏锐的结果。

　　翻身而起，叶秋在一座座山峰之间转悠，从一开始的御气凌风，到后来的徒步行走，叶秋尝试了许多方法，却始终没有太大的收获。

　　连续三天，叶秋不眠不休的走着，累了就坐一会，休息好了又继续走，转遍了附近的十二座山峰，最终停在了一个山谷中。

　　这里荒凉孤寂，满地尘土，看不到任何生命，感应不到任何波动。

　　叶秋躺在尘土中，心里在思索，脑海中泛起了那片枯竹林，想到了那坟墓中埋葬的那截枯竹。

　　虚无空寂与那枯竹有关系，当时曾有一种枯寂、空无之力进入叶秋的身体。

　　此刻，叶秋心神如一，脑海中一念不起，只剩下虚无空寂四个字，闭着眼睛就在那山谷中睡着了。

　　风轻轻吹起，尘埃遍地，淹没了叶秋的身体。

　　万物无声，一片孤寂，就像永恒的黑暗，恒古不变，让人叹息。

　　叶秋体内的真元在一直运行，而速度在一直减慢，却始终不曾停止。

　　沉睡中的叶秋不知道这些，他忘掉了自己，忘掉了一切，可为什么还是什么也感应不到呢？

　　三天的时间眨眼过去，光阴对于叶秋而言，似乎没有什么意义，他的心在慢慢沉寂。

　　不知何时，叶秋停止了呼吸，生命停止了跳动，思绪一片死寂，但身体之中却有一丝微弱的波动在苏醒。

　　叶秋不知道那是什么东西，一种无边无际的‘空’笼罩着他的身体。

　　黑暗中一丝微光慢慢亮起，忽远忽近，飘忽不定。

　　这样的一幕持续了不知道多久，那光点似乎大了一些，隐隐在靠近。

　　叶秋突然坐起，双眼依旧紧闭，脸上沾满了尘土，看不出任何表情，就像是被梦靥所控制。

　　这一坐就是一天一夜，没人知道叶秋的状态是什么样子。

　　清晨，枯坐不动的叶秋突然左手朝着地下抓去，手掌如铁剑一般，直接插入地下，但却什么也没有抓到，就像是抓空了。

　　收回左手，叶秋保持着那个姿势，从早上到黄昏，都没有动过一下，给人一种看得见，却感应不到的错觉。

　　夜幕来临，枯坐的叶秋又一次探手抓去，依旧还是左手，依旧还是抓空，但他却丝毫没有感应。

　　第二天，叶秋抓了一次，还是一无所获，那样子古怪之极。

　　随后的三天，叶秋先后抓了六次，前五次都抓空了，但最后一次却从地下抓出一块圆石。

　　那一刻，叶秋突然睁开眼睛，双眼有神的凝视着手中的圆石，只见上面有五道奇怪的符文，一直在变化，一直在挣扎，想要逃离叶秋的控制。

　　叶秋眼中闪烁着智慧的光芒，沟通了体内的混沌帝仙花，九十九道仙门同时开启，释放出磅礴的仙源之力。

　　那一刻，叶秋手中的圆石在剧烈震动，五道符文迅速凝聚成一个‘古’字，紧贴在叶秋的左手掌心。

　　叶秋不敢大意，这一刹那他清楚的感应到，混沌帝仙花上，跪坐的九大仙王同时睁开了眼睛。

　　这一变化导致圆石的震动瞬间停止，那个‘古’符从圆石之上移到了叶秋的手心之内，而圆石则化为了灰烬。

　　叶秋仔细体会，九大仙王已合上眼睛，但右手之中却传来一丝异动，那个沉睡的‘荒’符竟有了苏醒的痕迹。

　　同时，‘古’符似乎感应到了‘荒’符的存在，竟也泛起了阵阵涟漪，二者间似乎有什么联系。

　　翻身而起，气息全无的叶秋顿时气血冲天，卷起层层气浪，数不尽的尘埃朝着四周扩散，导致附近的十二座大山迅速崩裂。

　　叶秋吓了一跳，以为是自己造成的，可稍稍一想不对啊，自己这点实力，能打个哈欠就震裂十二座大山吗？

　　那绝对不可能。

　　进一步分析，叶秋找到了原因，这一切都与那‘古’符有关系，这儿应该就是第一区域那神秘古地的所在地。

　　叶秋看着双手，眼神闪烁不定。

　　“古荒，荒古，这是什么意思？”

　　叶秋觉得这不是巧合，但他还有许多事情想不透彻。

　　一声叹息在叶秋脑海中响起，那是梦灵的声音。

　　叶秋闻声醒悟，暗骂自己糊涂，竟让忘了神通广大的梦灵。

　　“这两个符印代表什么含义啊？”

　　梦灵道：“当初你得到荒的时候，我就预感到了会有这一天，如今终于还是被你得到了古。”

　　叶秋不解道：“你别打哑谜，说清楚点。”

　　梦灵叹道：“何为万古，三皇五主，何为荒古，天地九五。”

　　叶秋一愣，沉吟道：“天地九五，这代表天地至尊吗？”

　　梦灵道：“荒是由九道符文汇聚而成，古则是五道符文凝聚成型，合起来就是九五。”

　　叶秋有些惊喜，笑道：“如此，你应该为我高兴啊，干嘛还叹气？”

　　梦灵幽幽道：“至尊路，血泪铸，那不一定是你想要的。”

　　叶秋道：“你又不是我，怎知我不想要呢？”

　　梦灵没有与他争论这个，轻吟道：“荒古合，魔仙屠，万物悲，天地哭。你的人生正在走向一条辉煌之路，你要好好把握。”

　　叶秋正色道：“放心，幼时的我曾有一个梦，如今的我正一步步朝着梦想靠拢。”

　　叶秋从未对任何人提过幼时的梦，也没有人知道，十三岁之前他曾经历过什么。

　　梦灵幽幽一叹，不再多说，陷入了沉睡中。

　　叶秋离开了那儿，古地之秘他已经掌握，是时候离开这第一区域了。

　　一天后，叶秋回到通道的入口附近，万古门与天荒教已经攻破了山脚的防线，闯入山腰的第二关。

　　这里有四头妖兽，单打独斗的实力比山脚的妖兽要厉害一筹。

　　但是因为数量不多，在万古门与天荒教的默契配合下，最终斩杀了四头妖兽。

　　叶秋赶回之际，正好就是万古门与天荒教冲破第二关之时。


第141章 车轮战术

　　蛮神宗弟子一直在高度关注，见到叶秋这时候赶回，大家都高兴极了。

　　冯素直接冲到叶秋身边，忘了所有顾及，紧紧的抓住他的手。

　　叶秋有些感动，给了她一个拥抱，笑道：“我回来了。”

　　冯素俏脸微红，一脸喜色。

　　“回来就好，我们都在担心你，怕你不能及时赶回。”

　　大家上前招呼叶秋，为他讲述了这段时间这里发生的一切。

　　看着那通道入口，叶秋道：“走吧，我们也该动身了，不能被他们甩在后头。”

　　一行人迅速赶往通道入口处，山脚与山腰的关口已经被攻破，仅剩下山顶最后一关了。

　　那里只有一头妖兽，但很多人都见过。

　　冯素当即发出了惊呼，脱口道：“是风影兽。”

　　这家伙曾让万古门与天荒教的弟子吃过大亏，想不到如今又遇上了。

　　“叶秋，你倒是很会捡便宜啊。”

　　梁万友瞪着叶秋，有种咬牙切齿的冲动。

　　叶秋笑道：“来得早不如来得巧，我们人单势孤，伤员众多，哪敢走前头？”

　　眼下，万古门还剩下十五人，天荒教十四人，三方的人数基本持平了。

　　唯一的不同之处在于，现在是万古门与天荒教伤员较多，而蛮神宗弟子一个个精力十足，反而占了上风。

　　“来得巧也不一定就能顺利通过，这一关可与前两关明显不同。”

　　天荒教为首之人姜俊瞪着叶秋，语气很是冷漠。

　　入口在山顶的石碑上方三丈处，风影兽就站在石碑前，除了正面硬闯外，左右后三方都无法进入，那儿被特殊的防御所阻。

　　此外，风影兽所在的区域符文遍布，覆盖方圆五丈范围，似乎有着某种限制。

　　叶秋看到这些，脸上露出了沉思之色。

　　蛮武门孙劲瞪着天荒教姜俊，冷冷道：“我们又不急，看看别人出丑也很不错。”

　　姜俊微怒道：“放肆，你是什么东西。”

　　孙劲冷笑道：“不要对我又吼又叫，惹怒我们直接灭了你就是。”

　　姜俊怒笑道：“就凭你们？”

　　罗峰劝道：“不用与他们一般见识，眼下闯关要紧。”

　　万古门的梁万友看着风影兽，将其他人叫到身旁，一番商议之后，决定抢先出手。

　　叶秋静静地看着，姜俊则密切关注，三派齐聚一堂，但对于山顶的情况都不熟。

　　先下手为强，但在不熟悉情况的前提下，也是很危险的。

　　万古门一行十五人一拥而上，梁万友冲在最前面，打算让其他人缠住风影兽，自己则抢先进入通道。

　　就梁万友分析，风影兽即便厉害，但在规则限制的前提下也就真武巅峰境界，不可能力敌万古门十多人。

　　这种情况下，梁万友根本无需浪费精力去对付风影兽，大可趁机先进入通道，走在其他人前面。

　　然而理想很丰满，现实却很骨感。

　　万古门一行十五人声势浩荡，很快就冲到风影兽附近，踏足它脚下那个符文交织的区域。

　　那一刻，冲在最前面的梁万友与另一个万古门弟子瞬间闯入风影兽的领地，其余十三人则被一股莫名其妙的力量给瞬间弹飞出去，洒落一地。

　　风影兽低吼一声，速度快得惊人，利爪开山裂岳，朝着两位不速之客展开了攻击。

　　梁万友六识敏锐，立马就觉察到了不对劲，脱口道：“怎会如此？”

　　那些被弹开的万古门弟子也很意外，但却又一次冲去，谁想结果还是一样，二次被弹飞。

　　叶秋蹙眉，惊疑道：“有人数限制？”

　　天荒教姜俊脸色阴沉，他也有这种猜测，也曾抱着梁万友一样的心思，群起而攻之，强行闯关，但现在看来，山顶这一关比之前的两关难度提升了数倍。

　　梁万友硬接了风影兽一爪，被震得摇晃后退，那种力量之强大，让他都有些承受不起。

　　“先退出去。”

　　梁万友对同伴大吼，两人迅速退出那一区域。

　　风影兽并不追击，慢条斯理的回到原位，冷冷的看着山顶的数十位不速之客。

　　三派弟子陷入了沉思，风影兽所在的区域有人数限制，每次至多能同时进入两人，这就使得三派的车轮战术发挥不出威力。

　　冯素站在叶秋身旁，低吟道：“这一关看样子很难闯过去。”

　　叶秋道：“难度确实是提高了不少，但也并非没有机会。”

　　天荒教姜俊讥讽道：“说得好听，有本事你拿出一个对策来。”

　　祝金龙冷冷道：“我们就算有对策，凭什么要告诉你？”

　　罗峰道：“眼下大家都在这里，你觉得真有对策能瞒得住别人？”

　　叶秋挥手拦下祝金龙，淡然道：“其实对策很简单，每两人一组强弱搭配，以快攻与硬拼的方式消耗风影兽的战斗力。只要出现败象就立马撤退，然后下一组迅速进入，不给风影兽休息的机会。长此以往，风影兽消耗巨大，最终势必会死在大家手里。”

　　梁万友沉吟道：“这方法确实不错，值得一试。”

　　姜俊哼道：“想不出你还有点头脑啊，我们就暂且采纳你的对策，看要多久才能灭掉这风影兽。”

　　叶秋没有说什么，眼下与两派斗嘴那是徒费口舌，没什么用处。

　　万古门有十五人，可以分成七组，天荒教十四人，也刚好七组。

　　蛮神宗这边没有参与，不想与两派争夺，而万古门与天荒教也没有说什么。

　　为了公平起见，万古门与天荒教达成协议，双方各出七组人马，你来我往彼此交错。

　　最终谁运气好，杀了风影兽，就能当先进入通道之中。

　　第一个出马的是天荒教，由罗峰与另一位同门组成。

　　当初在蛮武门的友谊赛上，罗峰是真武八重境界的冠军，如今早已晋升真武九重，并修炼到了后期。

　　三派高手密切关注，万古门指派的第一组人员站在那个区域之外，随时准备接受。

　　叶秋含笑观望，这种战斗很激烈，风影兽实力惊人，天荒教的弟子必须全力以赴，一些绝招便暴露在了叶秋眼中。

　　十招、二十招、三十招，天荒教的两人已经负伤。

　　姜俊下令让他们退出，由万古门接手。

　　风影兽有些恼怒，刚打跑两个，立马又来两个，这让它连喘气的时间都没有。

　　风影兽不仅速度快，实力强，头脑也很出众。

　　在面对万古门的两人时，竟减慢了进攻速度，与他们玩起了拖延战术。

　　梁万友冷笑道：“想趁机休息，你打错算盘了。”

　　姜俊道：“我们有的是时间，可以慢慢玩死你。”

　　叶秋保持着微笑，但眼底却闪过一丝异色。

　　百招之后，风影兽看上去似乎有些累了，动作越来越慢，万古门的两人则猛然加大了进攻力度。

　　一阵狂攻猛打之后，万古门的两人也有些虚弱，这时候风影兽突然变强，速度提升三倍，利爪如死神的镰刀，伴随着一声惨叫，将一位万古门弟子活生生的撕了。

　　“快退。”

　　梁万友脸色扭曲，气得大吼大叫，可惜一切都太晚了。

　　另一个万古门弟子吓呆了，等他回过神来，风影兽的攻击已经临近，虽然他极速闪躲，避开了要害，但也伤势严重。

　　两个回合，风影兽就斩杀了一人，占据了上风。

　　姜俊脸色阴霾，对第二组的同伴道：“千万小心，速战速决，尽力消耗它的修为。”

　　战斗在继续，天荒教的弟子显得小心了很多，而风影兽则时强时弱，张弛有度，寻找敌人的破绽，再发起致命的进攻。

　　三十招，五十招，双方的战斗持续时间并不长，万古门与天荒教彼此交替，长时间不间断的攻击让风影兽逐渐陷入困境之中。

　　半个时辰的时间，十四组就轮了一圈，等到第二轮开始，风影兽的战斗力明显下降了很多。

　　然而风影兽很擅长隐藏实力，就在大家以为它败象已现之际，它又一次爆发出了惊人的战斗力，击杀了天荒教一位弟子。

　　姜俊气的咬牙切齿，突然明白叶秋为什么不争先了，原来是想让万古门与天荒教去送死。

　　一个时辰后，万古门已经死了两人，重伤三人，仅剩下十人可以继续战斗。

　　天荒教这边死了两人，重伤两人，也只有十人的战斗力了。

　　如此，最开始的十四组轮一圈变成了眼下的十组轮一圈，这对两派弟子而言，间隔休息的时间也越来越短。

　　风影兽的持久力让人惊恐，三个时辰后它依旧气势凌人的站在那，而死在它手中的弟子已经有七人之多。

　　“叶秋，这就是你的好对策吗？”

　　梁万友怒视着叶秋，那是肠子都悔青了。

　　叶秋笑道：“你若觉得不好，可以给一个更好的对策啊。”

　　姜俊道：“事到如今，我们已经付出沉重代价，绝不能半途而废。”

　　两派现在是骑虎难下，只能一条路走到头。

　　好在风影兽的战斗力已经明显减弱，身上也出现了多处伤口。

　　万古门与天荒教加紧进攻，轮换的速度越来越快，大家也都很疲倦了。

　　突然，就在万古门弟子退出那一区域，天荒教弟子准备进入之际，风影兽做出了一个事先谁也不曾想到的举动，它竟然冲出了那个区域，朝着两派重伤的弟子下手。


第142章 特殊限制

　　一时间，惨叫此起彼伏，等到大家回过神来，风影兽已经退回原处，死死守在那。

　　梁万友与姜俊气的脸色铁青，一下子损了几个伤员，根本就来不及营救。

　　现在，万古门还剩下七人，天荒教还剩下六个，战斗了大半天损失近半，却始终未能消灭风影兽。

　　“继续，今天非得灭了它不可。”

　　梁万友怒吼，姜俊悲呼，双方开始通力合作，六组人员加速替换，在风影兽身上留下了越来越多的伤口。

　　意识到危险临头，风影兽开始拼死反攻，在接下来的两个时辰里持续战斗力，先后又杀掉了两个敌人，这才拖着重伤之身逃走了。

　　这样的结果让梁万友与姜俊傻眼了，他们都以为风影兽会死战到底，谁想最后关头它竟然跑了，这简直快把人给气疯了。

　　蛮神宗弟子看到这，全都露出了笑容，祝金龙更是大笑出声，有意刺激两派的高手。

　　“叶秋，你给我记住。”

　　姜俊怒骂一声，带着天荒教弟子迅速冲向入口处。

　　人数限制依旧存在，每次只能两人同入。

　　万古门还有六人，天荒教仅剩下五人，双方争先恐后，还不惜大打出手。

　　叶秋一点也不急，待两派弟子进入通道之后，这才带着冯素进入。

　　通道入口位于石碑上方三丈处，那儿有一道门，可供两人并肩而入。

　　叶秋进入通道之后，心中涌现出了一种怪异的感觉，这通道乃是由无数符文凝聚而成，似乎有某些限制。

　　叶秋尝试着御风前行，发现行不通，在这通道之内，禁锢了飞行之术。

　　万古门与天荒教的弟子正在朝前跑去，采用最原始的方式。

　　待蛮神宗弟子全部进来之后，叶秋向大家讲述了这一发现，随后带着大家跑步往前冲。

　　印象中，这条通道连接了一百二十八座山峰，距离相当遥远，以跑步的速度估计要好几天才能赶到尽头处。

　　叶秋跑在最前面，冯素紧随其后，与两派弟子相隔百十丈距离，并没有靠的太近。

　　通道由符文凝聚而成，属于半透明状态，可以看到山川在脚下移动，景色很不错。

　　持续的前进对体能的要求很严格，好在大家都是真武九重境界，只要不突然爆发，保持匀速前进，力量的消耗就会小很多。

　　两天后，前面万古门与天荒教的弟子突然减速，引起了叶秋的关注。

　　从距离来讲，一行人已经前行了三分之二的距离，离那区域之门仅剩下一天的路程了。

　　叶秋放慢速度，前方的通道中有符文在闪烁，自下而上，悬浮半空。

　　万古门与天荒教弟子进入这一区域后，跑步变成了行走，明显受到了约束。

　　叶秋来到那一区域，刚一踏入就感受到了一股束缚之力，不是很强，四周有符文翻动，凝聚成了一些字符。

　　“真武一重，徒步而走。”

　　叶秋感到意外，能进入此地的都是真武九重境界的弟子，区区真武一重境界的限制，对大家来说有什么意义吗？

　　放慢脚步，叶秋大步往前走，这一区域的束缚之力并不强，要强行前冲也没有多大的难度。

　　只是既然万古门与天荒教的弟子都在徒步前进，自己又何必心急呢。

　　蛮神宗一行十四人走在最后，用了半个时辰的时间，走出了这一区域，前方的符文密度一下子变大了许多。

　　“真武二重，继续前走。”

　　叶秋看到这，心中有所明悟，知道要想跨越那区域之门，不是那么简单的。

　　接下来的时间，三派弟子徒步前进，从真武二重到真武三重，再到真武四重，越靠近区域之门，身体受到的束缚之力就越强。

　　等到大家跨入真武七重境界的限制区域后，明显感觉体能在大幅度消耗，前行变得越来越吃力了。

　　叶秋回身看着大家，轻声道：“我有一个猜测，从这里到区域之门的入口，还有真武八重、真武九重的限制，要想顺利进入区域之门，跨入第二区域，很可能需要我们在前行的过程中冲击玄灵境界。唯有步入玄灵境界，才有希望跨过那道门户。”

　　冯素惊呼道：“若不能晋升玄灵境界呢？”

　　叶秋道：“我只是猜测，如果猜对了，大家需要做好心理准备。”

　　孙劲道：“这是一种考验，我们大多处在真武九重巅峰境界，强行提升的成功率也是很大的。”

　　祝金龙担忧道：“或许有部分人会成功，但也有部分人无法成功，到时候该怎么办呢？”

　　张华道：“第一次不成功的人可以继续在这修炼，多试几次还是有希望的。”

　　这话让大家的心情有些沉重，从真武境界步入玄灵境界不是那么容易的。

　　眼下的环境也不利于修炼，要想在这里冲击玄灵境界，一来危险甚大，二来成功率极低，需要有很好的心理素质去克服。

　　叶秋没有多说什么，带着大家继续前进，并在前行的过程中重新修炼真武七重境界的诸般运用。

　　这是叶秋一开始就在做的，从真武一重到真武七重，他都没有停止过。

　　冯素也在做，那是叶秋特意提醒，其他人都跟着做。

　　进入真武八重限制区域后，三派弟子的前行速度明显降低了很多，每一步都沉重如山，就好似在与一位真武八重境界的修士拼斗。

　　叶秋体内真元轰鸣，全身细胞激活，身外的符文只要靠近他的身体，就会被瞬间撕得粉碎。

　　这种异象独一无二，其他人根本就办不到。

　　冯素咬牙苦撑，紧紧跟在叶秋身后。

　　不知何时，叶秋进入了真武九重限制区域，已经追上了万古门与天荒教的弟子。

　　这一区域的限制极其可怕，没有真武九重巅峰境界的实力，根本就扛不住。

　　万古门与天荒教的一些弟子因为之前与风影兽大战，要么负伤要么真元消耗太大，此刻已经倒在地上，盘坐调息，无法继续前进了。

　　叶秋回头看着蛮神宗的弟子，沉声道：“记住我的话，全力冲击吧。”

　　大家一致点头，不少人身上都有所准备，取出化灵丹服下，开始冲击玄灵境界。

　　万古门的六人里面，有三人倒在半路上，全都是真武九重后期，临近巅峰状态。

　　天荒教五人里面，也有三人倒在不同的位置，正在全力调息，想要继续往前走。

　　蛮神宗弟子想要啊趁机把这些人杀掉，却被叶秋所阻。

　　“我们眼下整体实力比他们强，前方情况未明，暂时留着他们或许还有用处。”

　　蛮武门张华道：“这话有道理，先看看情况再说。”

　　叶秋缓步前行，速度不快却淡定从容，这可苦了身后的冯素。

　　论修为，冯素也是真武九重，但哪里能与叶秋相比，顶着如山重压每前行一步都相当痛苦。

　　叶秋回头看着她，轻声道：“别苦撑着，开始吧。”

　　冯素迟疑道：“我不一定能成功。”

　　叶秋道：“你要对自己有信心。”

　　冯素微微颔首，取出当初叶秋送给她的化灵丹服下，随后运转一身所学，开始朝着玄灵境界冲击。

　　蛮灵门的修炼资源比蛮武门丰富，炼丹与炼器之术都不错。

　　蛮武门的丹药，大部分都来自蛮灵门，那是蛮神宗分配的。

　　叶秋取出两枚化灵丹丢入口中，一边留意前方的情况，一边全力运转葬天诀。

　　玄灵一重，灵雾飘风，这是在真武九重境界的基础上，将体内真元朝着灵气过渡。

　　对于修士来说，真武九重代表体内真元达到了最顶峰，要想将所有真元一口气转化为灵气，那是很危险且不现实的。

　　故此，玄灵境界的第一重名为灵雾飘风，是将元海灵波进一步提升，形成灵波化雾的过程，逐渐将真元转化为灵雾，漂浮在元海之上，聚雾成云，循环流动。

　　叶秋的一心千念已经修炼到了第三重三十六念的程度，早就已经领悟了玄灵一重境界的原理与真谛，眼下要做的就是冲击这一境界。

　　真武九重限制区域，距离有点长。

　　叶秋前行了好一会，才看到万古门的梁万友与天荒教的姜俊。

　　他二人走在最前面，身上符文显化，正在对抗这一区域的束缚力，朝着一道透明的光屏冲去。

　　那道光屏之后就是区域之门的入口，梁万友第一个冲到，但却被弹回来了。

　　姜俊紧随其后，结果完全相同，这光屏的防御很强大，似乎真武九重就闯不过去。

　　叶秋看到这，觉得自己的猜测应该是正确的，唯有哦步入玄灵境界，才能穿越光屏，进入区域之门，达到第二区域中。

　　梁万友身旁还有两个万古门的弟子，全都是真武九重巅峰境界，他们也尝试了一下，结果全都失败。

　　姜俊身边另一位天荒教弟子也试了一次，同样是闯不过去。

　　“看来非得要晋升玄灵境界，才能跨越这道屏障。”

　　梁万友并不傻，他早就猜到了这一点，但还是忍不住先去尝试了一下。

　　姜俊二话不说，带着身边的同伴迅速退回，与天荒教其余三人汇合，大家围坐一圈，并派出一个修为稍弱之人密切监视蛮神宗与万古门的一举一动，生怕他们发动偷袭。


第143章 玄灵一重

　　梁万友占据了最靠近光屏的区域，派人将三个万古门弟子带到了那里去，留下一人密切注视天荒教与蛮神宗的情况，其他人则专心修炼。

　　叶秋没有与他们争什么，蛮神宗十四人堵住了退路，同样派出一人负责警戒。

　　叶秋的修炼方式与别人不同，大家都是盘坐修炼，专心致志，他则站在那里，睁着眼睛，体内真元在快速转化灵雾，朝着玄灵一重境界迈进。

　　叶秋身上有不少化灵丹，每隔一会就服用一粒，不多时就用光了。

　　这时候，叶秋打开储物间，取出那株下品灵药赤蟒血芝，直接塞入口中。

　　叶秋的综合实力比旁人要强很多，晋升的难度也大很多，这就是根基太牢的短处。

　　通道中，三派弟子互不干涉，大家各管各的，都在全力冲击玄灵境界。

　　时间在不知不觉中溜走，第一个顺利步入玄灵境界的弟子出自万古门，但却不是梁万友，而是一个叫做刘平阳的人，十九岁，拥有惊人的天赋。

　　步入玄灵境界之后，刘平阳看了一眼天荒教与蛮神宗的弟子，本打算趁机杀掉他们，但却发现这里的约束之力越来越强，若不马上离开，自己很可能就会死在这。

　　第一区域有规则限制，不容许玄灵境界的高手存在，幸亏这是区域之门的入口，换做其他地方，刘平阳那是必死无疑的。

　　翻身而起，刘平阳第一个朝着光屏冲去，只见微光一闪，身影减速，刘平阳脸上露出了凝重之色，身体在慢慢挤入光屏之内，耗费了片刻时间才顺利通过。

　　这时候，天荒教的姜俊成功步入了玄灵境界，他也有永绝后患的打算，谁想却遭遇了规则之力的重负。

　　姜俊狠狠瞪了叶秋一眼，朝着梁万友跑去，就在临近之际，梁万友突然弹射而起，他在这一刻成功步入了玄灵境界。

　　两人对忘了一眼，心中闪过诸多念头，但最终还是没有动手。

　　蛮神宗这边，第一个步入玄灵境界之人不是叶秋，而是蛮武门的张华。

　　之后是蛮灵门的祝金龙，两人的间隔时间仅仅片刻。

　　叶秋道：“你们先进去。”

　　张华道：“步入玄灵境界之后，这里的束缚之力大增，我几乎承受不住，难以久留。”

　　祝金龙也有这种感受，翻身而起不敢有丝毫停留，迅速朝着那光屏冲去。

　　之后，天荒教的铁鹰步入了玄灵境界，进入了区域之门中。

　　接下来是蛮武门的孙劲、蛮灵门的毕华峰，两人都是真武九重巅峰，很顺利的步入了全新的领域。

　　万古门方面，第三个步入玄灵境界之人名叫曹宏，天荒教第三个步入玄灵境界之人则叫宁武。

　　冯素冲击玄灵境界并不顺利，幸好她本身还携带了一枚化灵丹，为了不成为叶秋的累赘，她全力冲击，足足耗费了一天一夜，才成功步入玄灵境界。

　　这时候，叶秋正好也到了最关键的时刻，服用了灵药之后，结合一身所学，诸多属性之力齐聚一身，让他一举冲开了玄灵境界的大门，步入了一个全新的领域。

　　那一刻，叶秋的命魂珠在急剧跳动，上面显示他的寿命在迅速增长，一举增加了十个甲子六百年的阳寿，加上此前的寿元，共计是九百四十年左右。

　　冯素步入玄灵境界之后，寿命增进了两百年，属于正常范畴。

　　一般来说，真武九重步入玄灵一重，修士的寿命会增进三到五个甲子的时间，也就是一百五十年到三百年之间，这与修士的体质、修炼的功法等诸多元素有关。

　　跨过那道门槛之后，叶秋感受到了这里的规则束缚，明白不能久留。

　　冯素看着叶秋，惊喜道：“我成功了。”

　　叶秋笑道：“我早就知道你一定会成功，走吧。”

　　叶秋拉着冯素，回头对蛮神宗那负责警戒的弟子道：“让大家继续加油，实在不行就把这里的其他人灭了，先退出这一区域，再继续想办法。”

　　眼下，万古门还剩下三人，天荒教剩下两人，加起来也就五人，而蛮神宗还有八人在这，正是有仇报仇，有恨报恨的时候。

　　叶秋拉着冯素快速前冲，在穿越那光屏时，叶秋很轻松就过去了，但冯素却耗费了一些时间，几乎耗掉了大半的修为才勉强通过，这就是实力的悬殊。

　　两人手牵着手进入区域之门，眨眼就被一股玄妙之力包裹住，呼啸一声就朝前飞去，下一刻就被冲到了一个山谷中。

　　回头，叶秋只见半空中有一道若隐若现的门户，闪烁着微光，两人应该就是从那里进来的。

　　环顾四周，第二区域的山形地貌明显与第一区域不同，这儿群山耸立，青山绿水，充满了勃勃生机，看不到丝毫荒凉的景物。

　　叶秋深吸一口气，体内的锁源御道之术自动运转，立马就感应到了一些源能波动。

　　“这里的环境比第一区域好很多，很适合修炼。”

　　冯素看着四周，轻声道：“也不知道其他人去哪了，我们要不要先找到他们再说？”

　　叶秋道：“边走边找吧，这地方我们还不熟。”

　　两人迅速离去，小心翼翼的在群山之中穿梭。

　　步入玄灵一重境界之后，叶秋的身体出现了惊人的变化，真武之身正在朝着玄灵之身转化，体内的各种力量运用突破了新的高度。

　　以往，叶秋催动黑欲花与天魄珠会显得很吃力，运转不顺畅，如今却明显提升了数倍，可以很轻松的与黑欲花、天魄珠沟通，能很好的运用魅眼通玄与灵犀心剑。

　　翻过一座山头，前方传来打斗声，位于一处深谷中。

　　叶秋带着冯素小心翼翼的靠拢，两人手牵着手，气息被叶秋隐藏了。

　　“是天荒教的玄灵弟子在与妖兽厮杀。”

　　深谷之中，六个天荒教的玄灵弟子在围攻一头怪兽，打得很辛苦。

　　那怪兽皮坚肉厚，寻找攻击伤不了它一分一毫，但它的攻击却能对玄灵境界的修士造成死亡的威胁。

　　叶秋远远观战，心中想到了猿古，也不知道他现在身在何处。

　　蛮神宗的张华、孙劲、祝金龙、毕华峰也都不知下落，在这凶险莫测的第二区域，以玄灵一重境界的实力，只怕很难存活。

　　远山之中，有巨吼传出，有剑芒冲霄，打得山崩地裂，乾坤颤抖。

　　叶秋没有久留，天荒教那六人的死活他根本不在乎，悄然带着冯素走了。

　　叶秋六识敏锐，步入玄灵境界之后，感应力的范围已经扩大到了势力范围之外，若是配合魅眼通玄与锁源御道之术，单一方向百里之外的情况，他都能略知一二。

　　夜幕降临，这是叶秋与冯素进入第二区域后的第一个夜晚，夜色让人惶恐。

　　青山绿水之间隐藏着许多妖兽与毒物，也有一些机缘暗藏其中。

　　叶秋凭借锁源御道之术，来到了一处峡谷底部，那儿有一个小水池，看上去毫不起眼，但里面却有源能波动。

　　叶秋来到水池旁，魅眼通玄看处那池蕴含着剧毒，呈碧绿色，清澈见底，稍不留意就会上当中计。

　　“你退开点，这池水有毒。”

　　冯素吓了一跳，问道：“你想干什么？”

　　叶秋道：“我要开一条水渠，先把这有毒的池水引开，再瞧瞧先有什么。”

　　叶秋很沉着，这水池不大，开一条水渠要不了多少功夫。

　　半个时辰后，池水被分流，露出了池底的泥土砂石，飘起阵阵毒烟。

　　叶秋屈指一弹，指尖烈焰涌现，以烈火焚烧池底的毒雾，很快就把大部分的毒素驱除。

　　随后，叶秋挖开池底，在五丈深处发现了两枚淡红色的石头，内部有灵气流动。

　　冯素见状，轻呼道：“这是灵石，在荒古大陆上很难见到的。”

　　叶秋问道：“为什么？”

　　冯素道：“荒古大陆资源匮乏，灵气稀薄，要想形成灵石，需要数以万年的时间，只有大荒深处才能寻得。万山古界与世隔绝，这第二区域灵气不弱，所以才形成了这种灵石，蕴含着一定的灵气，具备一定的属性。”

　　叶秋握住一块灵石，尝试着吸取它内部的灵气，一开始有些困难，但片刻之后就逐渐顺畅起来，不一会就能灵气吸光，那灵石化为了粉末。

　　叶秋仔细体会，感觉丹田元海上空的灵雾数量明显增多，整体修为实力有了一定的进步。

　　“确实不错，这个给你吧。”

　　冯素惊愕道：“给我？这可是灵石啊，难得一见之物。”

　　叶秋笑道：“我能找到这里有灵石，就能找到其他地方的灵石，你先试一下，看能否吸收。”

　　冯素十分感动，颤抖着小手接过灵石，深深吸了一口气，这才开始尝试。

　　冯素的吸取速度比叶秋慢多了，耗费了半个时辰，也才仅仅吸取了四分之一，但修为实力却明显增强了很多。

　　“灵气很强，需要多花点时间才行。”

　　叶秋笑道：“不急，慢慢来，走吧。”

　　两人连夜赶路，因为不熟悉环境，不敢在一个地方逗留太久。

　　半夜时分，叶秋又发现了一处元能波动，挖出了两块灵石。


第144章 幻谷迷雾

　　且说猿古甩掉那怪兽之后，便开始四处寻找蛮神宗的高手。

　　刚到第二区域，一切都显得很陌生，猿古十分小心，找了两天终于发现了蛮灵门的高手，那是五人一行的小队，见到猿古之后，一个个脸色冷漠，没有丝毫接纳他的意思。

　　猿古暗自大骂，却又无可奈何。蛮武门与蛮灵门恩怨众多，双方本就不认识，别人岂会带个累赘在身边？

　　猿古郁闷的走了，继续寻找蛮武门的高手，一路上数次遇险，幸得他为人机警，这才逢凶化吉。

　　第五天，猿古终于见到了蛮武门的玄灵弟子，乐呵呵的迎了上去。

　　“你怎么落单了？”

　　黄丹侠打量着猿古，对于他玄灵二重境界的实力，真的没有什么盼头。

　　猿古道：“我进来之后就没有看到其他同门师兄，反倒了解到了一些情况，现在终于找到你们了。”

　　黄丹侠一行仅有七人，修为最高的黄丹侠也只是玄灵五重，勉强算是蛮武门的核心弟子。

　　其余六人大多是玄灵四重与玄灵三重，就唯独猿古的修为实力最弱。

　　这时候，数里外突然传来一声惨叫，打断了双方的交流。

　　黄丹侠脸色惊变，脱口道：“快走。”

　　猿古二话不说，立马跟在大家身后，就这样混进了黄丹侠的队伍。

　　第二区域的凶险程度远比第一区域大很多，主要是环境因素，这里妖兽众多，随时缩地都可能死在妖兽口中。

　　相比第一区域而言，三派之间的相互厮杀反而没有占据太大的比重，修士人数的锐减大多源于山中的妖兽。

　　玄灵境界一共有八重，而拥有玄灵境界后期修为实力的修士人数反而不多。

　　那些玄灵五重境界以下的修士，若无同伴的庇护大多很难存活，结伴而行是最佳的选择。

　　黄丹侠一行八人运气不错，在此后的数天内，虽然也曾遇上一些凶险，但基本都能及时逃脱。

　　这天下午，猿古奉命在前探路，带着黄丹侠一行人来到了一处雾谷。

　　猿古站在入口处，心里有种莫名的惶恐，这看不清景物的雾谷深处，似乎隐藏着莫大杀机。

　　黄丹侠来到猿古身侧，看着眼前的雾谷，沉吟道：“感觉有点邪门，但若能在这里面躲上一阵，也不失为一处安身之所。”

　　猿古道：“要不大家商量一下。”

　　黄丹侠沉吟道：“不用了，一路走来我的预感都很准，应该不会错。”

　　八人陆续进入了雾谷之中，地面的沙土发出沙沙的声音，在寂静中显得有些刺耳。

　　雾谷很大，有很多岔口。

　　黄丹侠一行人不敢分散得太开，只能围城一个圆环状小心的朝前移动。

　　突然，一声尖锐的厉啸传来，如恶魔在嘶吼，吓得八人浑身冷汗，一个个脸色发白。

　　黄丹侠道：“镇定点，不要自乱阵脚，我们马上退出去。”

　　八人原路返回，可走了许久也没有找到出口，反而被迷雾笼罩，迷路了。

　　“暴风漩涡。”

　　黄丹侠施展出玄灵四重境界的一种神通运用，在身外形成一个巨大的吞噬漩涡，想要将谷中的迷雾吸光，那样就能看清楚四周的景色。

　　只是让黄丹侠不曾想到的是，他的暴风漩涡竟然无用，这谷中的迷雾多不胜数，直接把漩涡填满，生生给撑爆了。

　　“情况不妙，我们被困住了。”

　　黄丹侠脸色阴霾，询问大家有何意见？

　　猿古道：“既然找不到方向，我们就认准一个方向前进，总会走到尽头。”

　　猿古的话得到了大家的认同，在一番商议后，八人认准一个方向一直往前走。

　　这一走，就仿佛到了天地的尽头，没有人记得走了多久，可能是三天，也可能是五天，甚至是十天，在大家坚持不懈的努力下，终于发现了一丝线索。

　　迷雾中出现了一块石碑，一道道符文在石碑之上凝聚成了一个‘幻’字，时有时无，玄妙莫测。

　　黄丹侠站在石碑前，看着那个幻字，眼中露出了沉思之色。

　　“幻表带着变幻、虚幻、魔幻，究竟这里的幻字代表着什么？”

　　猿古道：“这石碑就是路牌，说明我们走对了。只要继续前进，就有希望离开此处，或是解开这雾谷的奥秘。”

　　大家议论纷纷，都觉得猿古的分析很有道理。

　　“走吧，继续往前走。”

　　黄丹侠让猿古开路，其他人跟在后头。

　　猿古心中暗骂，但却无可奈何。

　　走在最后的一人是个玄灵三重境界的修士，他看着那石碑，忍不住用手去触碰。

　　下一刻，石碑绽放出绚丽的光芒，那个‘幻’字如利刃般射入他的身体之中，直接把他撕碎了。

　　凄厉的惨叫回荡在迷雾中，黄丹侠、猿古等人都吓了一跳，回头朝着石碑看去，只见那‘幻’字变成了血红色。

　　“该死，谁让你去乱碰的。”

　　黄丹侠气得大吼，脸上露出了浓浓的担忧，幻字变成那就是幻血，这表带着什么呢？

　　七人停顿了片刻又继续往前走，大约半天之后，迷雾中出现了一些乱石，看上去就像是一座阵法，但却无法一窥全貌。

　　“大家小心点，不要乱动。”

　　黄丹侠观察了许久，让猿古去探路，猿古满心不情愿，但却无法反驳。

　　猿古这一走便再没有回头，黄丹侠六人等了他一天一夜，也没有见到他的行踪。

　　乱石之中，猿古祭出天王棍，发现棍子上面符文显化，仿佛感受到了某种威胁，垂下一道道光芒，将猿古保护起来。

　　猿古不敢轻举妄动，试探性的走了几步，眼前与四周的景色在不断的变幻，感觉就像是一场梦。

　　猿古被困在了阵法之中，幸得天王棍保护，一时半会倒也没什么。

　　第三区域中，白云归与林若冰一边朝着那宫殿赶去，一边寻找慕寒与凌天的下落。

　　然而十天过去，群山之中巨兽众多，却始终没有遇上慕寒与凌天这两个冤家对头。

　　另外，白云归还发现了一件怪事，那座宫殿只在夜晚出现，白天根本就看不见。

　　依照宫殿所在的方向，白云归与林若冰一直朝着那个方向前进，但每隔几天，那宫殿就仿佛移动了位置，眼看着要靠近了，突然之间又拉远了。

　　林若冰秀眉微皱，疑惑道：“怎会这么奇怪，看得见却始终无法靠近？”

　　白云归沉吟道：“我想，这应该是这一区域有着某种特殊规则，若不能满足限制的条件，无论怎么努力也到不了那儿。”

　　林若冰道：“要如何才能满足那其中的限制条件呢？”

　　白云归道：“这个或许要问万古门的高手，他们对万山古界的情况最清楚，肯定有一些隐秘不曾对外透露。”

　　林若冰道：“这里妖兽众多，它们会不会略知一二？”

　　白云归道：“这个想法不错，可以找机会试一试。眼下我们先去招万古门的高手，我估计就算有秘密，一般人也不会知道。”

　　空冥境界共分七重，寻常空冥一重、空冥二重的万古门高手，肯定是不会掌握那些绝密的。

　　万山古界入口处，三派高手在焦急的等候。

　　这已经二十多天了，却没有半点消息，即便在场都是高手，也有些沉不住气了。

　　天荒教的副教主聂苍龙看着万古门的乾坤叟，问道：“以往你们每次派人前去，一般多久会有消息？”

　　乾坤叟迟疑道：“这个不好说，有时候三五个月，有时候一年半载，要看他们在里面遭遇了什么。”

　　这样的回答聂苍龙并不满意，但也无可奈何，只能无所事事的在那继续等候，并随时派人回去留意沈毅与六爪神鹰一脉的消息。

　　灵荒城乃妖兽占据的两大城池之一，这里有着太多的故事与传说。

　　这天下午，一个黑衣男子出现在了灵荒城外，高大魁梧的身躯，炯炯有神的双眼，浑身洋溢着一股自信。

　　这是一头妖兽幻化而成的人形，有着刚毅俊俏的五官，身上气势惊天，宛如太古凶兽，随时能爆发出恐怖的波动。

　　不远处的一座山头上，一双眼睛正盯着黑衣男子，那是煞邪罗。

　　他在沈毅逃入天葬深渊之后便赶回了灵荒城，想要谋夺那百兽王座，一统荒古大陆的妖族，借机杀掉叶秋，夺回天欲灯。

　　然而灵荒城不比别处，这里有着太多的传说，隐藏着诸多秘密，即便是煞邪罗也不愿意进入硬抢，因为那根本就不可能成功的。

　　看着黑衣男子，煞邪罗眼中露出了几分异色，身体一闪而至，拦住了黑衣男子的去路。

　　“你是谁？”

　　黑衣男子看着煞邪罗，并无丝毫惧色，但眼神却在不断的波动。

　　“我是煞邪罗，你呢？”

　　“黑鳞王！”

　　黑衣男子眼神霸道，冷冷道：“你拦着我干什么？”

　　煞邪罗问道：“你来灵荒城是为了百兽王座？”

　　黑鳞王道：“不错，你想拦我？”

　　煞邪罗诡笑道：“不，我想与你合作，你是妖兽有资格争夺，而我没有。我能助你一统荒古大陆的妖族，你只要事后帮我办一件事情就行了。”

　　黑鳞王冷笑道：“我如何知道你有帮我一统百族的能力？又怎知你是不是诚心帮我？”

　　煞邪罗道：“我诚不诚心都没有关系，我们只是合作。我能帮你一统妖灵百族，那是因为我有万兽天尊的万兽螺。到时候百兽王座与万兽螺联手，就算是太古九大凶兽也不敢轻举妄动。”

　　黑鳞王沉思了片刻，大声道：“好，我与你合作。”

　　煞邪罗大笑，这是意料之中的结果，两人并肩而行，很快就消失在了灵荒城中。


第145章 深谷巨兽

　　第二区域人数众多，仅蛮神宗就有接近百位，万古门与天荒教加起来有三百人，占了总人数八百人的一半。

　　叶秋带着冯素一路东奔西走，借助锁源御道之术找到了不少灵石、灵药、灵草，以及一些普通修士无法吸纳，而叶秋可以容纳吸收的能量。

　　“这里比第一区域大了很多。”

　　这是三天来叶秋得出的经验，第二区域的范围更广，山峰至少有数千座，大得让人有些头痛。

　　冯素笑道：“没关系，我们先收集灵石、灵药，这些东西外面可没有。”

　　翻过一座峡谷，叶秋突然停下了脚步。

　　冯素环顾四周，低声道：“怎么了？”

　　叶秋皱眉道：“前方有一头妖兽，似乎受了重伤。”

　　冯素不解道：“那又如何？”

　　叶秋道：“妖兽的妖丹对我有用，我可以吸取妖丹之力，用来提升实力。”

　　冯素道：“能凝聚妖丹的至少都是玄灵三重境界的妖兽，即便是受了伤，我们也不一定能杀得了它。”

　　叶秋体内的万兽天塔在微微震动，像是嗅到了妖兽的血腥味，产生了一丝蠢动。

　　“我们还是去看看情况吧。”

　　叶秋带着冯素直奔前方的山头，在那半山腰上，一头体型十数丈的巨兽躺在那里，背上有一条几丈长的伤口，腹部也被击穿了。

　　冯素看到这巨兽，忍不住惊呼道：“这是洪荒巨兽，不是一般的妖兽。”

　　叶秋以前曾服用过不少妖丹，见到的妖兽体型也不小，但无法与眼前这巨兽相比，且那些妖兽死后，身躯会快速变小，只比正常的野兽大一点。

　　“你在这等我，我从它的伤口钻入体内，从内部击杀它。”

　　叶秋眼神明亮，透着一股莫名的期待，体内的万兽天塔在不断震动，催促他快快下手。

　　冯素叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋微微颔首，除去外衣长裤，交到冯素手中。

　　随后，叶秋如幽灵般一闪而至，手中金刀闪光，切开巨兽的伤口，钻入了它的脏腑之中。

　　巨兽大吼，重伤的身躯猛然站起，开始横冲直撞，想要摆脱那种痛苦。

　　叶秋进入巨兽脏腑之后，手中金刀射出数丈长的刀芒，一阵横劈竖砍，绞碎了巨兽的内脏，把它闭上了绝路。

　　那一刻，大量的兽血囤积在脏腑之中，蕴含着旺盛的生机与精气，将叶秋浸泡在其中。

　　叶秋的身体在快速吸收这种能量，体内的万兽天塔震动轰鸣，一枚骨珠泛起了红光，像是被激活了一般，正源源不断的吸取巨兽的血液精华。

　　同时，叶秋感应到了巨兽妖丹的位置，迅速取来妖丹，发现比拳头还大，蕴含着惊人的能量，软中带硬，还在微微的颤抖。

　　叶秋毫不客气的咬破了巨兽妖丹，一口气将它吞服，随后就在巨兽体内专心修炼，沐浴着兽血精华，尽可能的物尽其用。

　　冯素在外面焦急的等着，直到巨兽倒地不动，这才走到巨兽的尸体旁。

　　半个时辰后，叶秋破体而出，浑身是血双眼暗红，释放出一股强大的波动，让同为玄灵一重境界的冯素感受到了一种莫大的压迫。

　　吞噬巨兽妖丹，吸取巨兽血液精华，让叶秋变化极大，实力似乎有了一个暴涨的经过。

　　“叶秋，你……你……不要紧吧？”

　　冯素充满了担忧，但却不敢上前。

　　叶秋全身气血惊天，身体长高了一寸，体内神力汹涌，有种想要发泄的冲动。

　　四周，草木在摇动，乙木之气朝着叶秋涌去，进入了他的身体之中，努力压制那种冲动。

　　片刻，叶秋眼中的暗红之光逐渐散去，汹涌的神力归于平静。

　　“巨兽精血之力太强，我眼下境界不够，还需要借助外力来中和才能勉强压制。”

　　冯素松了口气，轻声道：“以后别这样做了，多找一些灵石灵药就行了。”

　　两人迅速离开，叶秋找了条小溪洗去了身上的血迹，重新换上衣服。

　　“那边有巨兽。”

　　叶秋起身，指着某处。

　　冯素惊讶道：“这么远你都能感应到？”

　　叶秋道：“不是正常感应，是我服食炼化了巨兽的妖丹后，对于巨兽有了一种奇妙的反应。”

　　冯素道：“这样也好，能提前感知危险，及早避让。”

　　叶秋剑眉微皱，沉吟道：“那边的情况有点怪，我想去瞧瞧。”

　　冯素很想反对，但是她心里知道，叶秋一旦有了决定就不会更改的。

　　两人飞越几座大山，来到了一处巨大的深谷旁，谷底传来恐怖的波动，有巨兽在咆哮。

　　冯素感觉心头发慌，那咆哮之声宛如天雷，震得她身体摇晃。

　　叶秋没有受到太大的影响，双眼有神的凝视着谷底，魅眼通玄穿透迷雾，看到了深谷中的情况。

　　一头、两头、三头、五头，谷底竟有八头巨兽，这让叶秋感到惊讶。

　　这些巨兽外形各异，最大的体型超过百丈，最小的也有十多丈，就生活在这个迷雾笼罩的深谷中。

　　叶秋仔细感应谷底的波动，心里有种说不出的异样，那竟然是一种亲切感，为什么会这样？

　　难道之前那头巨兽，原本也是生活在这深谷之中，却在外出的时候遭遇了强敌，最终身负重伤，被叶秋所杀，还吞食了它的妖丹，炼化了它的血液精华？

　　想到这，叶秋心中闪过无数念头，对冯素道：“你先退到那座山头上去，我进去打探一下情况。”

　　冯素抓住叶秋的手臂，摇头道：“太危险了，不要。”

　　叶秋笑道：“你跟着我这么久，我何曾做过没有把握的事情？放心吧，去那边等我。”

　　冯素千叮万嘱，依依不舍。

　　叶秋送走冯素后纵身飞入深谷，体内气血上涌，释放出巨兽妖丹的精华与精血气息，立马就引起了巨兽的警觉。

　　一声巨吼，迷雾四散，露出了谷底的景色。

　　八头大小各异的巨兽围成一圈，全都盯着叶秋，那眼神各有不同。

　　叶秋心神震动，全力释放妖丹精气，仔细感应八头巨兽的反应，发现它们眼中透着迷茫、亲切、激动之色。

　　叶秋双唇微动，似乎想说点什么，但很快就意识到人兽言语不通。

　　最大的那头巨兽似乎看出了叶秋的心思，开口道：“你身上为什么会有我们洪荒巨兽的气息？”

　　叶秋又惊又奇，这巨兽竟然通人语，真是太好了。

　　“我不久前遇到一头重伤刚死的巨兽，无意中融合了它的妖丹，之后便感应到这边有同类气息，所以过来看看。”

　　巨兽一听纷纷嘶吼悲鸣，恐怖的音波差点将山谷震裂了。

　　叶秋血气翻滚，脸上露出了一丝酡红，那是内服受伤的结果。

　　“多少年了，又少了一个，我们还能撑多久？”

　　叶秋闻言感到疑惑，问道：“你们怎会居住在这，这第二区域内有多少洪荒巨兽？”

　　“本来有九头，现在就剩下我们八个了。”

　　叶秋好奇道：“数量怎会这么少？”

　　“洪荒巨兽的繁殖存活率是极低的，虽然我们有着很长的寿命，但这一区域的环境并不太适合。以往我们在第三区域，那里的环境好很多，同类也更多，有着充足的食物。”

　　叶秋惊呼道：“第三区域，那你们是怎么来到这里的？”

　　“很多年前，我们被五主之一从第三区域带到这，从此再也回不去。当寿命将尽，就老死于此，数量越来越少了。”

　　叶秋惊讶道：“老死于此？”

　　扭头四顾，叶秋突然看到，深谷四周有一些巨大的洞穴，里面躺着一些巨兽的尸骨。

　　叶秋数了数，一共有九具尸骨。

　　“当初你们刚来第二区域时，一共十八头巨兽？”

　　“当初是十五头，后来繁殖了四头。”

　　叶秋一愣，四头，那岂不就是十九头，还有一头在哪呢？

　　巨兽显然看出了叶秋的疑惑，解释道：“还有一头年纪尚幼，处在婴儿期。”

　　叶秋哦了一声，问道：“你们就没有想过返回第三区域吗？”

　　“我们已经回不去了，这里的环境限制了我们的实力，让我们无法撕开那层屏障，回到以往生活的地方。”

　　这些巨兽以往拥有很可怕的力量，但第二区域有着玄灵境界的限制。

　　“当初带你们来此的是五主之中的哪一位？”

　　叶秋询问，想要搞清楚这个问题。

　　“第三位。”

　　巨兽的回答让叶秋陷入了沉思，心里想到了很多事情。

　　有始有末，前后居中，三分天下，谁是英雄？

　　这第三位会不会就是前后居中的那一位？

　　而有始有末指的则是五主中的第一位与最后一位。

　　“听说五主全都是神兽？”

　　巨兽道：“上古神兽、太古凶兽、洪荒巨兽，全都是极其厉害的。只不过神兽稀少，一旦成长起来就将震慑九天十地。凶兽阴毒，太古以来九凶一禽名震千古。洪荒巨兽稍稍骗弱，因是群居威名不显，但也不会差太多。”

　　叶秋感触，这些事情他还真是一点都不清楚。

　　“三大区域之间应该有通道相连，你们就没有想过从那里返回第三区域吗？”

　　巨兽道：“通道在那古地之中，我们无法靠近，更难以进入。”


第146章 巨兽条件

　　听到古地二字，叶秋顿时来了精神，连忙问道：“古地在何处？”

　　巨兽道：“我们也说不清楚，第二区域有两处古地，每隔一段时间就会自动移位，而通道就在其中一处古地中。”

　　叶秋愕然道：“古地会跑路？一般多久移动一次？”

　　“应该是每千年移动一次，就在群山之中。”

　　叶秋问道：“有没有什么办法能锁定古地，或是找到古地？”

　　巨兽道：“千山之巅倒云悬，血煞妖魂入黄泉。这是有关第一处古地的记载，我们全都不曾见过。”

　　叶秋道：“第二处古地的情况你们知道多少？”

　　“第二处古地就是当年带我们过来的那头神兽留下的，通道也就在那古地里面。那儿有一座地下宫殿，里面具体有什么，我们并不知道。”

　　叶秋问道：“如此才能找到这第二处古地呢？”

　　巨兽道：“这些死去的同类中，曾有进入过那处古地的，我们可以告诉你一些线索，但是有条件。”

　　双方交谈了半天，此刻巨兽突然提出条件，这让叶秋有些意外。

　　“什么条件？”

　　巨兽道：“我们是回不去了，但是刚出生不久的小花还有希望，你若答应将来替我们把小花送回第三区域，我们就告诉你那处古地的情况。”

　　小花就是那最后出生，还处在婴儿期的巨兽幼崽。

　　叶秋想了想，点头道：“好，我答应你们的条件，竭尽所能将小花带到第三区域。”

　　八头巨兽都很高兴，它们之所以相信叶秋，与他交流，主要是因为叶秋身上有巨兽妖丹的气息，是值得信赖的存在。

　　叶秋问起了古地的情况，巨兽道：“那是一个特殊的空间，每千年移动一次，入口处有一面旗帜，能吞噬魂魄。想要找到古地入口，可以通过魂祭的方式。”

　　叶秋疑惑道：“魂祭？人魂还是兽魂？”

　　“应该都可以，至于古地内部的情况，你可以从这些死去的同类身上寻找线索，能不能有所收获，就要看你的运气了。”

　　八头巨兽散开，示意叶秋可以在深谷之中随意走动。

　　叶秋也不客气，仔细留意那些巨兽的尸骨，体内的万兽天塔在震动，锁源御道之术也有强烈反应。

　　叶秋密切查看，很快就发现了一枚巨兽死后留下的丹珠，大小好比人类的头颅。

　　叶秋捧起那巨大的丹珠，回头看着谷中的巨兽，发现它们只是看着自己，并没有责备也没有阻止。

　　叶秋懂了，尝试着吸取这巨大丹珠的能量，速度并不快，似乎是境界太低了。

　　好在万兽天塔在一直震动，释放出一股玄妙之力，加速了吸取丹珠的能量，让叶秋仅仅花费了半个时辰，就把丹珠的精华全部吸入身体之中。

　　那股精华太强了，叶秋能吸收但还无法消化，只能暂时储存在身体中。

　　八头巨兽默默地看着，眼神怪异极了，有伤感与不舍，也有欣慰与苦涩。

　　九具尸骨全都巨大惊人，各有一枚丹珠，蕴含的属性各不相同。

　　叶秋花了很长时间吸取九枚丹珠的精华，随后又仔细寻找了三遍，终于找到了一枚石符。

　　“这与那古地有关系吗？”

　　叶秋举起手中的石符，它只有三寸长，铭刻着符文图箓。

　　“到时候你就知道了，我们叫小花出来，看你们能否和睦相处。”

　　一头巨兽转身走入了一个大洞，不一会身后就带来一头小兽。

　　说它小那也是相当的，小花虽然还处在婴儿期，但却已经有两丈多长，一丈多高，背上有一对肉翅，一双紫黑色的眼睛正盯着叶秋。

　　“小花似乎与你们有些不同？”

　　叶秋看着八头巨兽，它们虽然体型巨大，可全都属于走兽，没有翅膀。

　　小花具有飞禽走兽的特色，身体强健，肉翼粗厚，浑身透着力量。

　　“它确实与我们不同，所以我们希望它能回到适合它生长之处。”

　　叶秋朝着小花走去，身上的气息很奇特。

　　小花并无排斥，眼神好奇的看着他，似乎在考虑这个同类怎么长得奇形怪状的。

　　抚摸着小花的身体，叶秋脸上挂着笑容，翻身落在小花背上，笑道：“走，我们飞出山谷。”

　　小花看了看其他巨兽，见它们都点头，这才双翼一展，如箭冲天，呼啸一声就直上半空，速度快若惊鸿，比起叶秋的御风术强了三倍有多。

　　叶秋大笑，抓紧小花的身体，让它在群山之中穿梭，仅仅一炷香的功夫就飞越十座大山，并返回深谷。

　　“小花真棒，速度太惊人了，现在就让它跟我走吧。”

　　巨兽道：“小花现在还不方便与你交流，你要带它走可以，但需要尽快找到开语灵兰，那是一种灵药，第二区域内就有。小花服用之后，就能开口说话，与你交流。”

　　叶秋道：“这个包在我身上，只要第二区域内有这种灵药，我就一定把它摘到手。”

　　“如此，你去吧。”

　　巨兽们在低吼，充满了不舍，全都看着那头幼兽。

　　小花发出了高亢的吼声，它显然也很舍不得离开这。

　　叶秋柔声抚慰，最终带着小花走了，与焦急等待的冯素会合。

　　“你怎么弄了一个……这……回来。”

　　冯素大感惊愕，几乎难以接受。

　　叶秋笑道：“这是小花，我要带它进入第三区域中，以后我们将结伴同行。”

　　冯素迟疑道：“不会有危险吧？”

　　叶秋道：“不会有危险，放心吧。”

　　拉着冯素的小手，叶秋跳到小花背上，拍拍它的翅膀，小花便飞射而出，速度之快吓得冯素脸色发白，差一点尖叫起来。

　　片刻，冯素才适应过来，问道：“我们现在去哪？”

　　叶秋道：“先去寻找灵药，第二区域太大，有小花代步，可以节省不少时间。”

　　冯素皱眉道：“小花速度太快，十里之遥眨眼而过，如何来得及感应与捕捉灵药的方位？”

　　叶秋拍拍小花的背部，速度顿时减慢了不少。

　　“这样就行了。”

　　叶秋催动锁源御道之术，意识感应范围在不敢扩大，很快就捕捉到了一些源能波动，分散在不同的地方。

　　发现目标后，叶秋便开始行动，在小花的协助下，半天就走遍了近百座山峰，获得了灵石三十六枚，灵药八株，灵草上百株。

　　同时，叶秋也看到了万古门、天荒教、蛮神宗的高手，大多是三五成群，结伴而行，时常在与妖兽战斗。

　　冯素曾提议与蛮神宗高手会合，但叶秋发现三派之间很少相互厮杀，便打消了这个念头。

　　在第二区域中，妖兽的袭击是对修士生命的最大威胁，叶秋这几天已经见到了太多的死亡，大部分的玄灵高手都是死在妖兽口中，成为了它们的食物。

　　下午，叶秋继续搜索资源，终于在黄昏时分找到了开语灵兰。

　　小花服下这种灵药后，不仅可以开口说话，身体发育也明显加快，整体实力提升了不少。

　　“憋死我了，你这该死的家伙，不要老踩着我的脖子。”

　　小花回头瞪着叶秋，怪他站得太靠前了。

　　叶秋嘿嘿笑道：“你不早说。”

　　小花吼道：“我早就想说了，就是说不出，你给我退后，好好坐着不要乱动。”

　　小花体型不大，驮着叶秋与冯素两人在半空飞行，不敢有太大的颠簸，需要控制平衡度。

　　入夜之后，两人一兽栖身一处山谷中。

　　叶秋在整理进入第二区域后，搜获的各种资源，以灵石、灵药、灵草为主。

　　目前灵石总数达到了一百二十五枚，灵药六十八株，灵草两百四十多株。

　　期间，叶秋已经吸取了十七枚灵石的灵气，而冯素才仅仅吸取了两枚灵石，但修为却从玄灵一重初期步入了玄灵一重中期。

　　叶秋的修炼走在了冯素前头，他已经步入玄灵一重后期，因为他在第二区域吸收的能量太多。

　　除了灵石、灵药、灵草外，第二区域还有许多无法携带或是移走的源能，那些只要被叶秋发现，只要被叶秋遇上，他都会将其吸收，从不浪费。

　　修炼就是厚积薄发的一个经过，叶秋既然有这种条件，他又岂会不好好运用？

　　冯素拿着两株灵草放到小花口边，本想与它连连关系，谁想小花竟然扭头不吃，这让冯素尴尬极了。

　　叶秋笑道：“这小家伙是肉食动物，对素食不感兴趣。”

　　冯素无奈的笑了笑，看着夜色下的群山，轻吟道：“依照我们之前的经验，每十座山峰之中就会有一株灵药，每五座山峰之下就会有一块灵石，有灵药的地方就不会有灵石，整个第二区域估计至少蕴藏着数百枚灵石。”

　　叶秋道：“我们眼下还不清楚第二区域有多少座山峰，照说这里号称万山古界，应该有上万座山峰。第一区域仅有一千零一座山峰，那么这第二区域则可能有三千座山峰、四千座山峰，或者更多。我目前的打算是先收集灵石灵药，然后再寻找古地入口，设法前往第三区域。”

　　冯素低声道：“我在考虑一件事情，找到古地，顺利进入，再发现前往第三区域的通道，以我们的修为境界，能通得过吗？”


第147章 玄灵二重

　　在第一区域的时候，这一点就已经被印证了，没有足够的修为境界，即便进入通道，也闯不过最后的关口。

　　当初叶秋与冯素都是真武境界，距离玄灵境界只差一重，所以强行提升修为不会有太大难度。

　　如今，两人属于玄灵一重，万一找到通道之后，需要空冥境界才能进入第三区域，那岂不比登天还难？

　　玄灵八重，之后才是空冥境界，叶秋就算修为逆天，也不可能一口气连升八级，步入空冥一重。

　　叶秋皱眉道：“这个先别管那么多，我们只要搜集到足够多的灵石与灵药，到时候也不用愁。”

　　冯素微微颔首，两人白天搜刮资源，晚上专心修炼，在灵石与灵药的协助下，修为实力在快速激增中。

　　接下来的十天时间，叶秋与冯素在小花的代步下，避开了多次危险，走遍了第二区域，最终发现第二区域的山峰共有三千座，比第一区域大了三倍左右。

　　“第三区域应该更大，若以万山为总数，第三区域因该有六千座山峰。那儿不仅资源更多，危险也更多。”

　　叶秋的猜测基本准确，第三区域确实比第二区域要危险很多，蕴含的机缘也更多。

　　走遍了第二区域，叶秋仔细算了算，灵石一共三百六十枚，他和冯素消耗的灵石都算在了其中。

　　灵药一百二十株，灵草有八百株。

　　除开已经消耗的灵石与灵药，目前叶秋手中的灵石还剩下三百二十枚，灵药一百零八株，灵草七百二十株，这些都放在储物间内，足够他在玄灵境界修炼很长一段时间了。

　　此外，那些无法携带，无法移走的资源，叶秋全都吸入体内，导致他身体不堪重负，得尽早化解才行。

　　冯素已经是玄灵一重巅峰境界，正在冲击玄灵二重。

　　叶秋也处在玄灵一重境界的巅峰点上，体内蕴藏的多属性能量几乎快要将他身体撑爆了。

　　晋升玄灵二重境界是最好的化解之法，叶秋与冯素找了一个略显荒凉的山谷，在那闭关苦修。

　　三天后，冯素顺利步入玄灵二重境界，而叶秋却足足耗费了半个月时间才成功。

　　这期间，第二区域发生了很多事情，三派高手死伤惨重，原来的几人一组已经不足以应对险恶的生存环境，多股势力融合，形成了更强的团队，形势正悄然变化着。

　　玄灵二重，风云雷动，丹田元海上空的灵雾已经化作灵云，兴风作浪，雷电云集，加速真元转化灵气的速度，最终将丹田元海变成丹田灵气，将所有真元全都转化为品质更高，速度更快的灵气。

　　玄灵一重是过渡，玄灵二重是巩固，只有修炼到了玄灵二重后期，体内真元全部转化为灵气，才算真正进入了玄灵境界。

　　冯素出身蛮灵门，在步入玄灵二重境界之后，以往所学的灵术才真正发挥出威力，这就是境界的缘故。

　　叶秋步入玄灵二重境界后，体内真元全部转化为了灵气，与黑欲花、天魄珠、千恨冥泉、天欲灯、万兽天塔的融合有了质的飞跃，驾驭起来更是得心应手。

　　以往无法主动驾驭的方天星盘，如今也能发挥出部分威力了，魅眼通玄与灵犀心剑的威力水涨船高，综合实力大大增强。

　　叶秋感觉变化最大的还是葬天诀，真元升级为灵气后，让葬天诀有了翻天覆地的变化，时刻运转不停的灵气渗透全身每一条经脉，每一处穴道，每一个细胞，每一根筋骨，每一寸脏腑，让叶秋真正体会到了玄灵之身与真武之身的不同。

　　从玄灵一重晋升到玄灵二重，冯素的寿元增加了三十年，属于中等水平。

　　叶秋的寿元却激增百年，可谓千古罕见，寿命已经突破千年，这在玄灵二重境界来说，那几乎是不可能出现的。

　　遥望远山，叶秋感觉第二区域的灵气浓度下降了不少，这是因为灵石与灵药已经被他搜刮一空了。

　　危险气息增加了不少，妖兽的活动变得更加活跃，叶秋左手中指上的弓形符文在微微闪耀，释放出了更强的力量。

　　这是因为叶秋的修为境界提升了，这弓形符文可以发挥的威力也水涨船高。

　　冯素来到叶秋身旁，清秀的脸上挂着微笑。

　　“在想啥？”

　　叶秋笑道：“我在想，接下来就该我们上场了。”

　　一旁，小花道：“这一区域玄灵八重境界的妖兽不少，一旦遇上那就是必死难逃。”

　　叶秋道：“没有那种严重，打不过要逃命还是有希望的，走吧。”

　　小花冲天而上，载着叶秋与冯素翻山越岭，留意地面的情况。

　　远处有巨鹰在盘旋，那不是洪荒巨兽，而是玄灵境界后期的厉害妖兽，所以体型也很大。

　　“慢一点，前面有情况。”

　　叶秋的魅眼通玄很玄奥，相隔数十里都能感应到前方有能量波动，那是三派高手在与妖兽激战。

　　一个峡谷中，天荒教一行十二人遭遇了八头妖兽的袭击，双方战况激烈，实力高低不齐。

　　天荒教最强的高手拥有玄灵六重的实力，最弱也是玄灵三重。

　　妖兽方面，情况也基本相当，最强是玄灵六重，最低是玄灵三重，但是妖兽的天赋神力与抗击打能力，明显比修士更强。

　　双方看样子已经厮杀了很久，一声声惨叫此起彼伏，不一会就死了三人。

　　妖兽这边也有两头境界较低的战死当场。天荒教的高手在边战边退，妖兽则死追着不放。

　　半个时辰后，双眼转移阵地，叶秋、冯素与小花则来到了两头妖兽身旁。

　　“一头是玄灵三重，一头是玄灵四重，应该有妖丹。”

　　冯素查看了一番，给出了判定。

　　叶秋动手取出妖丹，正准备服下，谁想却被小花一下子抢走了。

　　“顽皮鬼，这玩意你吃了是浪费，快给我。”

　　叶秋瞪着小花，想让它交出妖丹，谁想小花却一口吞下。

　　“谁说浪费了，我们洪荒巨兽寿命悠长，成长速度极慢，吞服妖丹就是加速成长的最佳途径之一。”

　　叶秋骂道：“你有的是时间，何必与我抢？”

　　小花道：“我现在正处在快速发育阶段，正需要妖丹来提升实力，快把那枚妖丹给我取出来。”

　　以往，叶秋给小花灵药，它并不怎么喜欢，如今却对妖丹情有独钟。

　　叶秋嘴上虽然不乐意，但其实也没有与小花争抢的意思，很快将第二枚妖丹取出，让小花服下。

　　连服两枚妖丹，小花的身体出现了一些变化，原本两丈多长得它一下子暴涨之五丈多长，身高也翻倍，浑身散发出惊人的气息，实力竟得到了极大提高。

　　这一幕持续了片刻，小花的身体便开始缩小，最终变成了三丈多长，明显比以前大了一号。

　　冯素好奇道：“小花，你的实力增长了多少？”

　　小花道：“之前是玄灵一重，现在已经步入玄灵二重境界了。”

　　叶秋苦笑道：“你这速度还叫成长缓慢啊？”

　　小花道：“主要是那枚玄灵四重境界的妖丹对我帮助很大，玄灵一重晋升玄灵二重又比较容易，所以一下子就突破了。”

　　小花走到两头妖兽的尸体旁，开始大口的吃肉，不一会就仅剩下两具兽骨在那。

　　两人一兽继续上路，小花晋升玄灵二重境界之后，无论飞行速度还是感应能力，都明显提高。

　　在飞过十数座山头后，前方传来杂乱的气息，引起了叶秋的注意。

　　“我们去瞧瞧。”

　　一座绿草幽幽的山谷中有一面耸立的石崖，附近汇聚了三派高手，谷外聚集了大量的妖兽，至少有五六十头之多。

　　冯素吓了一跳，这么多妖兽聚在这里，是打算把谷内的修士全都给灭了？

　　叶秋远远观望，发现石崖上有字，三派高手都聚集在那，显然发现了什么情况。

　　“怎会有字，难道是当初万古门的高手留下的？”

　　叶秋稍稍一想就醒悟过来，当年万古门曾多次派高手进入万山古界，其中大部分人都死在这里，但死前肯定多少发现了一些情况。

　　在无法将消息送回去的情况下，就只能石壁留字，希望后来者能够看到。

　　这样的石崖第二区域有很多，有字迹的估计也不止一处，但能被发现的应该很少。

　　山谷中，万古门的高手有三十余人，天荒教的人数也差不多，唯有蛮神宗仅二十人不到。

　　叶秋仔细搜寻了一遍，没有发现猿古的踪影，这让他有些失望，也不知道猿古情况怎么样了？

　　此刻，谷外的妖兽开始进攻，它们遵循着最古老的原则，弱肉强食，物竞天择，想要消灭这些外来的不速之客，让一切都回归以往。

　　人类的出现对于妖兽而言是一种伤害，破坏了第二区域的正常生态，它们不允许出现这种情况。

　　叶秋与冯素在远处观望，因为距离与角度的关系，看不清楚石崖上的字迹，所以只能慢慢等待。

　　一声巨吼，群妖冲入山谷，三派高手各自为政，却又颇有几分联手的意味。

　　很显然，大家都知道，环境是对生存的最大威胁，三派若不齐心，最终的结果就是全都要死在妖兽爪下。


第148章 危险来临

　　双方的大战激烈而残酷，到了玄灵境界后期，一些神通绝技的运用，足以开山裂岳。

　　叶秋津津有味的看着，三派高手施展出许多见所未见，闻所未闻的绝技，深深吸引着叶秋的关注。

　　冯素重点在看蛮灵门高手的情况，那些都是她的师兄师姐，对于灵术的运用与发挥已到了很高的层次，有许多值得她借鉴与学习之处。

　　小花则刚刚相反，它在关注各种妖兽的天赋神通，同为兽类这才是它最喜欢，最想掌握的。

　　山谷中，光华如雨，光波汹涌，各种冲击波排山倒海，草木化为飞灰，山石变为尘土。

　　三派人数上有着一定优势，但是妖兽的战斗力比较凶猛，加上体型巨大，整个实力并不比人类弱。

　　冯素看了很久，突然提出了一个疑惑。

　　“石崖上的留字三派高手都已经看过了，干嘛还要死守着这里不走。”

　　叶秋道：“或许三派是想尝试一下，能否联手将这些妖兽灭了。”

　　小花哼道：“看这情况就知道，那是不可能的，我估计他们撑不了多久就会撤走。”

　　持续厮杀一个时辰，双方死伤惨重，三派丢下数十具尸体，不甘的撤走。

　　妖兽也死伤过半，但却穷追不舍。

　　待双方离开之后，叶秋、冯素与小花才进入山谷，来到那山崖下，看到了上面的字迹。

　　“果然是当初万古门的高手留下的。”

　　叶秋认真阅读，石崖上记载了当初万古门高手进入第二区域的始末。

　　为了闯过入口那一关，万古门必须派出空冥境界的高手，且通过率也仅有三层左右。

　　进入万山古界之后，万古门的空冥高手依据实力高低划分，将境界实力最弱之力以特殊手法击伤，导致修为跌落玄灵境界，再从传送阵进入第二区域。

　　那些修为大跌之人来到第二区域后，因为本身境界并不弱，人数也不多，一开始并没有引起妖兽的关注。

　　待他们伤势痊愈之后，全都拥有玄灵八重巅峰境界的实力，这在危险的第二区域中也能很好存活。

　　然而那些人始终无法冲破第二区域的限制，无法再恢复空冥境界的实力，且找不到出路，只能在第二区域生活下来。

　　这些人有的活了数年、数十年，甚至数百年才死在妖兽口中，这么长的时间他们对第二区域的情况越来越熟，逐渐掌握了一些不为人知的秘密，发现了一些线索。

　　“异灵玄蛰，五行属土，穿山裂岳，古地出没。”

　　叶秋看到这段话，脸上露出了笑容。

　　“这上面记载，只要找到异灵玄蛰，就能找到古地如入口。”

　　冯素道：“后面也说了，这玄蛰不好找，能遁地逃走，需要摩崖岭的黑晶果才能将它引出，还要事先做好周密准备，才有希望将它捕捉。”

　　小花道：“摩崖岭我听说过，那地方很可怕，是玄鹰的地盘，那是第二区域最顶级的妖兽，强大到了让我们洪荒巨兽都为之忌惮的地步。想去那里摘菜黑晶果，跟找死差不多。”

　　叶秋道：“三派的高手也不错，只要肯联手，彼此配合好了，夺下黑晶果的希望还是有的。我们就不去凑热闹了，远远留意三派高手的一举一动就够了。”

　　谷中妖兽尸体不少，有些已经破碎，叶秋转了一圈找到了两枚妖丹，分了一枚给小花。

　　冯素在清点三派高手的尸体数量，有些直接被妖兽吃掉，或是撕碎，大致完整的反而就十多具。

　　这些人身前修为有强有弱，最强有玄灵七重境界的高手，最弱也是玄灵四重。

　　冯素从他们身上找到了一些丹药与杂物。

　　“叶秋，你看这是什么？”

　　冯素在一位万古门高手身上找到了一块碎甲，上面弯弯曲曲的铭刻着许多纹路。

　　叶秋接过碎甲仔细查看，魅眼通玄在快速跳动，仅仅一炷香的时间就解开了上面的奥秘。

　　“这是一门神通，名曰隐灵遁，需要玄灵四重才能修炼，我们眼下境界还不够。”

　　叶秋仔细将隐灵遁的修炼之法告诉了冯素，只要她步入玄灵四重境界，便可以着手修炼了。

　　离开山谷后，叶秋没有急于去追踪三派的高手，而是想到了洪荒巨兽提供的一些线索。

　　千山之巅倒云悬，血煞妖魂入黄泉。

　　这是有关第一处古地的记载，而刚才石崖上提到了异灵玄蛰，它能找到的是第一处古地，还是第二处古地呢？

　　此外，洪荒巨兽在提到第二处古地时曾说，那儿的入口处有一面旗帜能吞噬魂魄，只要施展魂祭之术就能找到入口。

　　旗帜、魂祭、吞噬魂魄，这不正好与第一古地的血煞妖魂入黄泉有些相似吗？

　　第二古地的魂祭可以是人魂，也可以是兽魂，第一古地的则是血煞妖魂，这有多大区别呢？

　　小花载着叶秋与冯素在群山之中遨游，居高临下可以将方圆百里内的情况都看得一清二楚。

　　“左边山谷有情况，下去瞧瞧。”

　　小花俯冲而下，很快就来到谷中。

　　冯素环顾四周，疑惑道：“没什么情况啊？”

　　谷中花草茂密，叶秋缓步前行，在靠近山脚处停下了脚步。

　　冯素跟在叶秋身侧，来到这里后心中突然升起一股莫名的痛。

　　前行数丈，草丛中躺着一个身影，半截身躯都没了，五脏尽碎，仅有一口气还没有咽下。

　　“毕师兄。”

　　冯素悲呼，一下子冲上前去，那垂死之人竟然就是蛮灵门的毕华峰。

　　叶秋轻轻叹息，毕华峰伤的太重，就算有灵药也已经救不活。

　　冯素将灵气注入毕华峰体内，通过不断努力与尝试，这让他缓缓苏醒。

　　“你……你……们……来……”

　　冯素落泪道：“毕师兄，告诉我，是谁把你伤成这样的，其他人呢？”

　　毕华峰双唇颤抖，断断续续的道：“梁……万……”

　　友字未能出口，毕华峰就死了。

　　冯素大哭，悲声道：“毕师兄，我一定为你报仇！”

　　叶秋没有说什么，当初从第一区域进入第二区域，万古门三人，天荒教三人，蛮神宗六人，如今也不知道大家的情况如何了。

　　埋葬了毕华峰后，冯素跟着叶秋走了。

　　第二区域地广人稀，妖兽很容易见到，但人类却难得遇上一个。

　　一连数天，两人一兽都漫无目的的走着，叶秋在寻找古地，但那显然不是轻易就能找到的。

　　有小花代步，叶秋与冯素大多时候是在半空飞着，这样可以避免很多危险，同时也容易忽略山林中隐藏着的一些东西。

　　这天下午，叶秋带着冯素徒步翻越一座山头，谁想却与万古门的梁万友遇上了。

　　这可真是冤家路窄，仇人相逢。

　　梁万友身边有四人，除了刘平阳、曹宏外，还有一个玄灵三重与玄灵五重境界的高手。

　　这么久不见，梁万友、刘平阳、曹宏都顺利步入了玄灵二重境界，在看道叶秋与冯素时，三人脸上露出额惊喜的笑容。

　　“真是人生何处不相逢，我就知道你一定会进来，总算让我找到你了。”

　　梁万友笑得很得意，双方在这种情况下相遇，万古门占尽优势，要斩杀叶秋那简直太简单了。

　　冯素脸色惊变，虽然很想杀掉梁万友替毕华峰报仇，但眼下形势不容许，若不立马逃亡必将死在这。

　　“快走。”

　　冯素大叫，拉着叶秋跳到小花背上，小花便冲天而上。

　　“想走，你想得太简单了。”

　　万古门那位玄灵五重境界的高手右手凌空一挥，一道灵气化作的风柱瞬间缠住了小花，将它一下子就拉回了地面，叶秋与冯素都顺势跌落。

　　“你们今天是走不了的，乖乖认命吧。”

　　梁万友笑得很冷酷，他是早就想杀叶秋了。

　　刘平阳与曹宏反而很平静，他俩对叶秋的恨意没有那么浓。

　　叶秋看着梁万友，冷冷道：“如此机会确实难得，只是我想知道，是你私人想杀我，还是有其他人也不想我活？”

　　梁万友道：“你到底有点小聪明啊，我个人想杀你，但也有其他人不想你活着。”

　　叶秋质疑道：“是赤天虎？”

　　梁万友笑道：“这一次你倒是猜错了，赤天虎自负狂妄，就算不想让你活，也不会让我们替他出手。”

　　叶秋有些意外，皱眉道：“不是他，还会有谁呢？”

　　梁万友笑道：“这个等你死了，问问阎王爷就知道了。”

　　叶秋冷哼一声，看着那玄灵三重与玄灵五重的两人，问道：“这两位怎么称呼？”

　　梁万友道：“这一位是我陈师兄，那位是吴健宏。”

　　陈师兄是玄灵三重，而吴健宏则是玄灵五重，是一行五人中实力最强的一个。

　　此刻，远处传来一声轻啸，引得吴健宏回头。

　　“平阳，你先过去告诉大家，我们稍后就来。”

　　刘平阳应了一声，转身朝着远处飞去。

　　冯素满脸担忧，紧紧拉着叶秋的衣袖，低声道：“稍有一有机会就离开，我尽力拖住他们，为你制造机会。”

　　双方人数悬殊不大，可一个吴健宏就敌十个、百个梁万友，叶秋要想在他手下活命，那几乎就是不可能的。


第149章 强势反杀

　　冯素这一路走来，深深知道叶秋的实力如何，但玄灵二重与玄灵五重差距太过悬殊，那是不可逾越的。

　　“不要胡思乱想。”

　　叶秋眉宇间也有些担忧，但他却尽量的保持着平静。

　　“梁万友，你想杀我，是自己动手，还是请你师兄出手？”

　　梁万友道：“我当然要亲自送你上路。”

　　叶秋冷笑道：“万一是你死在我手中呢？”

　　梁万友狂笑道：“叶秋，你觉得可能吗。”

　　叶秋冷冷道：“世事难料。”

　　那位陈师兄似乎与梁万友关系甚好，嘲讽道：“再怎么难料，今天你也死定了。”

　　吴健宏道：“好了，别废话，杀了他，我们好回去。”

　　梁万友一脸阴笑，缓缓朝着叶秋逼近。

　　“曾经我是友谊赛真武九重的冠军，可惜未能与你同境界一战，如今我们都是玄灵二重，那就让我们来一决高下吧，看招。”

　　梁万友的速度快的让人有些意想不到，叶秋脸色惊变，冯素则发出了惊叫。

　　步入了玄灵二重境界之后，梁万友的身法透着一股灵逸，体内真元全都转化为了真气，功法的运转速度比以往至少快了十倍，体现在进攻方面，那就是锐不可当。

　　叶秋极速侧身回旋，采取了闪让，施展出电光诀以快制快，与梁万友展开了身法上的较量。

　　双方顷刻间就转换了数百次方位，梁万友一直占据着主动，逼的叶秋四下逃亡。

　　“叶秋，你不是很厉害吗，干嘛要躲啊。”

　　叶秋不语，脸上露出了阴霾，电光腿猛然施出，如一阵狂风巨浪，朝着梁万友冲去。

　　“来得好，接招。”

　　梁万友大吼一声，双拳雷电缠绕，威力狂暴，与叶秋展开了硬碰硬的较量，双方拳脚相加，恐怖的力量引爆虚影，一举将二人弹飞了。

　　叶秋落地后身体摇晃，脸色有些发白，梁万友喘着粗气，眼中透射出炙热的光芒。

　　“力量不小啊，再来。”

　　二次冲上，梁万友依旧是双拳轰杀，叶秋则施展出电光拳配合搬山诀，拳头上飞出一座座灵光闪闪的大山，蕴含万钧神力，打得虚空爆炸，山河动荡。

　　“嗷……”

　　梁万友长发凌乱，仰天咆哮，厉声道：“搬山诀是吧，看我破山拳把你给灭了。”

　　梁万友的拳头上符文交织，力贯千钧，打得那些大山连连后退，山体出现了裂痕。这破山拳乃是万古门的一门战技，以威力见长。

　　叶秋的搬山诀也是威力强大，双方丁对丁卯对卯，谁也不肯退让。

　　冯素与小花都焦急的看着，万古门的吴健宏、陈师兄、曹宏则神色平静，一点也不放在心上。

　　“果然有点强啊，可惜你就今天死定了。”

　　梁万友信心十足，哪怕自己杀不了叶秋，今天他也在劫难逃。

　　这种情况下，梁万友没有心里负担，可以将一身实力发挥到极限，反倒是叶秋心有顾忌，有些缚手缚脚。

　　双方转眼就打了三百招，梁万友气势凛然，但叶秋却毅力惊人，始终保持着平手的局面。

　　梁万友有些不耐烦了，狂声道：“迎风破浪斩天骄。”

　　这是万古门的一记绝招，梁万友冲射而出，身体在半空中旋转飞舞，双手指尖射出一道道旋转叠加的剑芒，化作一道巨型剑柱，要斩灭天骄。

　　那剑柱蕴含着极强的旋转吞噬之力，牢牢锁定叶秋，让他无法躲藏。

　　这是必杀的一招，叶秋只能抵挡。

　　看着那一剑，叶秋脸上泛起了一丝惊慌，这表情完全落在了万古门三位高手与冯素的眼中。

　　冯素是关心则乱，忍不住大叫道：“快闪开。”

　　叶秋闪避不了，身体迎了上去，就像飞蛾扑火，与梁万友展开了死拼。

　　但闻一声巨响，气流动荡，双方擦肩而过，叶秋被震飞数十丈，而梁万友耳边却响起了一句话。

　　“万一是你死在我手上呢？”

　　这是叶秋之前就说过的话，突然再次在梁万友耳边回荡。

　　下一刹那，梁万友冲射出去，落地后胸腔爆炸，五脏六腑一片漆黑，所有经脉都被烧焦了。

　　凄厉的惨叫让万古门的三人都吓了一跳，刚才那一招梁万友是必胜无疑，谁想结果却突然逆转了。

　　陈师兄一下子冲到梁万友身旁，仔细查看他的伤势，眼中露出了绝望。

　　五脏尽碎，经脉烧焦，这是回天乏术了。

　　叶秋稳住身体后，回到了冯素身旁。

　　“你没事吧。”

　　冯素一脸焦急，叶秋却摇头回道：“没事，我替毕师兄报仇了。”

　　冯素眼中流出了泪光，悲切道：“毕师兄，你在九泉之下可以安息了。”

　　梁万友还没有死，右手死死的指着叶秋，口中已经说不出话来。

　　叶秋淡漠道：“不好意思，让你失望了。”

　　陈师兄怒道：“叶秋，你死定了。”

　　叶秋挑眉道：“怎么，你想以大欺小？”

　　陈师兄狂笑道：“这个地方弱肉强食，何来以大欺小，我今天非要杀了你，为梁师弟报仇。”

　　叶秋轻哼一声，对冯素道：“你和小花先退开，稍后时机到了，你可以与那曹宏过过招，记得不要心急，慢慢来就好。”

　　冯素看着叶秋，整个人都愣住了，不明白他为什么这样讲。

　　好在冯素跟着叶秋一路走来，默契甚好，稍稍思索了一番就明白了。

　　陈师兄放下梁万友，轻声道：“睁大眼睛看清楚，我会在你死前先把他杀掉。”

　　起身，陈师兄看着叶秋，缓步朝着他走去，眼神杀气惊天，那是恨意滔天啊。

　　叶秋静立不动，身上的气息在不断的减小，明明就站在那，但却让人感应不到。

　　吴健宏有些惊讶，提醒道：“小心点，这小子有点古怪。”

　　陈师兄道：“不管他有多强，他都死定了。”

　　一步迈出，陈师兄瞬间就出现了叶秋面前，右手五指成爪，洞穿虚空，一把就将叶秋的脖子捏住了。

　　冯素与小花发出了惊叫，然而下一刻陈师兄却脸色大变，口中发出了撕心裂肺的狂叫，充满了不敢与悔恨，可惜一些都已经太迟了。

　　陈师兄的眉心处插着一把刀，那是叶秋的战利品，是一把神兵，直接刺穿了他的识海，把他逼到了死亡的绝路上。

　　在陈师兄出手的同时，叶秋也在出招，他只有一次机会，若不能杀掉陈师兄，吴健宏就不会再给他第二次机会了。

　　为了一击毙命，叶秋动用了灵犀心剑，先是突破了陈师兄的精神防御，刺穿了识海，然后运用魅眼通玄，释放出勾魂夺魄之力，让陈师兄在遭到致命攻击的时候反应迟缓下来，接着就是一刀刺穿他的眉心，这是修士死穴，必死无疑的。

　　“大话不要说得太早。”

　　叶秋搬开陈师兄的手爪，拔出了金色小刀，陈师兄轰然倒地，眼神永远凝聚在了那一秒。

　　看着地上梁万友那惊愕、难以置信的表情，叶秋邪笑道：“又一次让你失望了。”

　　梁万友气的浑身颤抖，本就重伤的他最后直接被叶秋给气死了。

　　曹宏脸色不平静了，事先谁也想不到叶秋能杀掉陈师兄，而且还只是一招，连吴健宏都没有看出其中的玄妙。

　　叶秋回头对冯素与小花道：“你们可以去与那曹冲过过招了，这位吴师兄就由我来招呼吧。”

　　冯素看着叶秋平静的表情，心中突然升起一股骄傲，二话不说就与小花朝着曹宏冲去，要将他斩杀。

　　吴健宏脸色铁青，微怒道：“叶秋，你太狂妄了，你以为区区玄灵二重就能与我玄灵五重对抗吗？我一根手指头都能压死你。”

　　叶秋冷笑道：“刚才那位陈师兄也是这样想的，所以他死了。”

　　这是事实，谁也反驳不了。

　　吴健宏怒道：“玄灵三重岂能与玄灵五重同日而已。”

　　叶秋淡漠道：“在我而言不管是玄灵几重，都没有太大区别的。曾经有一位空冥境界的高手想杀我，他有一招的机会，可惜他失败了。”

　　吴健宏脸色大变，怒笑道：“你觉得这话会有人相信吗？”

　　叶秋邪笑道：“赤天虎当时就在现场，现在就让我送你一程吧。”

　　叶秋左手中指一弹，弓形符文自动显化，这是叶秋的信心所在。

　　凭真才实学叶秋肯定是打不过吴健宏的，但是这把弓曾给凌天造成极大伤害，以吴健宏玄灵五重境界的实力，叶秋分析过，他根本就接不下。

　　叶秋不能让吴健宏先出招，所以他先发制人，那一箭号称天下臣服，在叶秋步入玄灵境界之后，威力比以往又强上了不少。

　　看着那一箭，吴健宏骇然色变，那种精神压迫如泰山压顶，让他无法承受，更无处可躲。

　　吴健宏发出了怒吼，他可是玄灵五重，图漩聚灵境界的高手，能够聚集四周山河灵气，用来攻击或是防御。

　　然而叶秋的攻击是精神上的攻击，足以碾压一切反抗意识，吴健宏虽然拼尽全力，却也眨眼之间就魂飞魄散了。

　　吴健宏的眉心在滴血，全身没有其他伤口，尸体静静地躺在那，已经成为了一个空壳。

　　曹宏听到吴健宏的怒吼，整个人都吓呆了，分神之际被小花直接撕碎，半截身躯都吞入口中。


第150章 古地奇缘

　　这样的结果除了叶秋外，事先谁也想不到，冯素简直高兴死了。

　　叶秋很平静，之前大部分的神情变化都是他刻意装出来，麻痹敌人的。

　　“走吧，我们先离开这。”

　　危险解除，两人一兽迅速离去。

　　半晌，刘平阳久等吴健宏一行四人不归，前来查看情况，摆在他眼前的景象直接把他惊呆了。

　　“难道是蛮神宗的高手突然出现，恰巧救走了叶秋，还把几个师兄给杀了？”

　　这是刘平阳能想到唯一合理的解释，而真相是他根本无法置信的。

　　摩崖岭上，三派高手正在全力抢夺黑晶果，那是捕捉玄蛰的诱饵，却被玄鹰一族所守护。

　　小花曾说过，玄鹰一族乃是第二区域最顶级的妖兽，不仅数量众多，而且几乎都是玄灵八重境界，这给三派高手造成了很大的伤害。

　　为了抢夺黑晶果，三派暂时联手，可惜第一次出马就以失败告终，留下了数十具尸体在那。

　　“我们现在人数不够，必须将第二区域所有修士集中起来，才有希望抢到黑晶果。”

　　“这样，五日之后，我们三派在此汇合，尽可能将所有人召集到一块。”

　　“这主意不错，大家分头行动。”

　　三派高手迅速分散，开始寻找其他人。

　　原本三派共有三百九十五人进入第二区域，加上从第一区域进入的叶秋、梁万友、姜俊等十二人，总共达到了四百零七人之多。

　　除开那些已死之人，估计应该还剩下一两百人，而眼下摩崖岭上三派仅有数十人之多，应该还有半数之人没有汇合。

　　叶秋远远看着，没有急于和蛮神宗的高手会合，他一直在寻找猿古，但却始终不见猿古的行踪。

　　“千山之巅倒云悬，血煞妖魂入黄泉。那黄泉在哪？”

　　刚才三派与玄鹰一族大战，不少玄鹰战死，它们的魂魄四下飘散，并没有朝着一个方向。

　　叶秋感到疑惑，难道玄鹰的妖魂算不上血煞妖魂吗？

　　沉思中，叶秋眉心处有黑色符文在涌动，那是黑欲花在显化，洞察九幽玄冥，捕捉到了一丝妖魂的行踪。

　　“那个方向，快走。”

　　叶秋精神一振，拉着冯素跳上小花的背部，让它以最快的速度朝着那个方向飞去。

　　一声异啸划破长空，小花如箭飞出，不多时就飞越了百座山峰。

　　叶秋眉心处的黑欲花在一直闪烁，为他指引方向，最终前方的妖魂飞入了一座大山中。

　　叶秋来到那，发现山上有许多巨树，有些已经枯死，有些还算茂密。

　　妖魂飞入了一个树洞，这让叶秋惊愕极了。

　　“古地的入口会在这？”

　　冯素道：“进去看看就知道了。”

　　树洞不大，叶秋和冯素可以进入，小花体型太大，只能变小后进入。

　　树洞底部很干燥，那儿铭刻着无数古怪的符文，并没有看到任何入口。

　　两人一兽在树洞中仔细寻找，认真参悟，可一连三天都没有结果。

　　最终，叶秋只得向梦灵求助，看她是否知晓一二。

　　梦灵观察了一会，对叶秋道：“这里所见半真半假，你之前尝试激活这些符文，那是错误的做法。”

　　叶秋问道：“那该怎么做啊？”

　　梦灵道：“将它全部抹灭，你就能见到入口。”

　　这样的答案着实让叶秋有些惊愕，这是强力拆解啊。

　　获得了方法之后，叶秋开始行动，只是那些符文并不是那么容易抹灭的，他尝试了很多办法也都没用。

　　“天欲灯，生命之火。”

　　梦灵二次提醒，叶秋这才找到门路。叶秋没有光明正大的祭出天欲灯，而是将其移至左手掌心之中，指尖射出一道璀璨的火焰，直接就把那些符文烧成灰烬了。

　　片刻之后，树洞中的符文全部消失，新的符文从地下涌出，形成了一个阵法，那就是古地的入口。

　　叶秋有些激动，带着冯素、小花进入了阵法之中，眼前时空跳转，两人一兽出现在了一处长廊中。

　　后方是一片朦胧，两边是石壁，上面铭刻着许多植物、动物。

　　叶秋好奇的看着，缓缓朝前走去。

　　冯素惊叹道：“这就是古地吗，这儿到底隐藏着什么？”

　　小花最是激动，跑在了最前面，若不是叶秋一再叮嘱要小心，它早就一阵风的冲进去了。

　　长廊有千丈，地面有古老的纹路，还有一些尘埃。

　　叶秋仔细观察，小心思索，慢慢走到了长廊的尽头。

　　那儿有台阶，之后是一道石门，半开着。

　　叶秋在石门外观察了片刻，这才推开石门，前方是一座地下宫殿。

　　叶秋走在最前面，冯素紧随其后，小花好奇的跟在最后。

　　这座宫殿并不大，左右两边各有四条人高的石柱，上面放置在一些物品。

　　左边第一条石柱上放着一把石斧，第二条石柱上放着一块兽骨，第三条石柱上放着一截柳枝，第四条石柱上放着一块玉石。

　　右边第一条石柱上放着一根黑木棍，第二条石柱上放着一个石罐，第三条石柱上放着一片蓝色鳞甲，第四条石柱上放着一块金属。

　　在大殿之中有一把宝座，上面坐着一道若隐若现的虚影，看不出具体是什么，但却给人一种威慑。

　　叶秋的魅眼通玄朝着那虚影看去，顿时感受到了一种强大的精神压迫，逼的他迅速移开目光，根本就不敢再次凝望。

　　看着石柱上的那些东西，叶秋想要伸手去取，谁想梦灵的声音却突然出现在他脑海中。

　　“不要去碰，这些东西不值得你去留下宿命因果。”

　　叶秋愣了一下，最终还是采纳了梦灵的建议，缓缓收手。

　　冯素看着石柱上的这些东西，心里涌现出了一种怪异的感觉，目光最后落在左边第三条石柱上，被那截柳枝吸引住了。

　　“古地应该形成很长时间了，这柳枝怎么还依旧青翠啊？”

　　叶秋没有说什么，他不便沾染因果，不代表冯素不能沾染因果。

　　小花看着右边第三条石柱上的蓝色鳞甲，眼中露出了兴奋之色，一把就抓起那鳞甲，谁想鳞甲锋利，竟把它的爪子给割伤了。

　　蓝色鳞甲沾染了小花的血液后，发起了异样的蓝光，一下子射入小花的双眼之间，镶嵌在那儿。

　　小花吃痛，想要把鳞甲拔出来，却被叶秋阻止了。

　　“不要妄动，这鳞甲或许对你有益处。”

　　冯素痴迷的看着那截柳枝，下意识的将它拿了起来，感觉青翠碧绿，生机勃勃。

　　叶秋看着宫殿四周，左边有一条路似乎可以通往宫殿后面，右边却又一个乳白色的池子。

　　梦灵道：“去那池子中，除去衣服，重新修炼葬天诀。另外，可以给她们服用一点池液，对她们有好处。”

　　叶秋朝着池子走去，并把小花、冯素叫到身侧，让她们各自饮了一口乳白色的池液。

　　小花刚一服下乳白色的液态，身体就暴涨十倍，那种液体蕴含着强大的精华，仅仅是一小口，小花都有些承受不住。

　　冯素也有这种感觉，迅速盘坐在池边修炼，叶秋则退下衣物，整个人都浸泡在池子中。

　　这时候，大殿宝座上的虚影开始由虚转实，起身朝着那池子走去。

　　然而刚走出两步，一座玉塔突然显化，拦住了那道身影的去路。

　　那身影看着旋转的玉塔，语气威严的道：“你想阻止我？”

　　玉塔转动，梦灵的声音回荡在大殿中。

　　“我只是不想看到你徒劳无功。”

　　小花与冯素都在修炼，根本不知道身外物。

　　那身影瞪着玉塔，喝道：“我不知道你是谁，但你可知道那池子的来历？”

　　梦灵道：“原生池我当然认得。”

　　“你既然知道这是原生池，还让他进入其中？”

　　梦灵道：“不用对我大吼大叫，你不过是一个守护者。他既然能来到这，自然就有他的缘故。”

　　那身影道：“我不管什么缘故，原生池是不能破坏的。”

　　玉塔转动，释放出一道道神纹光符，形成了一个囚笼，将那身影禁锢在其中。

　　“滚开，否则我不客气了。”

　　梦灵道：“我虽然仅仅恢复了一丁点，但要暂时禁锢你也不会太难的。”

　　那身影大吼，但很快声音也被禁锢。

　　宫殿中，小花与冯素的实力在极速增长中，不多时冯素就步入了玄灵三重，小花也跨入了玄灵三重，这全都是原生乳液的缘故。

　　原生池在震动，里面的乳白色液态在迅速减少，全都被叶秋吸收。

　　心无杂念，葬天重修。

　　叶秋步入玄灵境界之后，还没有好好花时间重新修炼这一古往今来第一奇功，如今终于找到机会了。

　　这一炼就是三天三夜，葬天诀更进一步，而叶秋的修为实力也在飞速增长中。

　　原生池毁了，叶秋步入了玄灵三重，寿命再增百年，可重修葬天诀却耗费了叶秋十个甲子的寿命，寿元一下子缩短至五百四十年。

　　玄灵三重，聚合成纹，丹田灵海之中已经有灵纹形成，可修炼神通。

　　睁开眼睛，叶秋看着毁坏的原生池，嘴角露出了一丝笑容。

　　可当叶秋看到左手的命魂珠时，又忍不住叹息摇头。

　　小花已经醒了，冯素还在修炼中。

　　叶秋穿好衣物，待冯素醒后，两人一兽又继续往前走。


第151章 异灵玄蛰

　　自始至终，叶秋都不知道玉塔和宝座上那虚影之间发生了什么，他只是带着冯素与小花从大殿左边穿出，离开了这座宫殿，前方有一个山谷。

　　那儿生长着许多奇花异树，叶秋、冯素、小花全都不曾见过。

　　“奇怪，不像是灵药啊。”

　　叶秋的锁源御道之术对此没有反应，但是魅眼通玄又看出这些奇花异树与众不同。

　　小花道：“这些植物我从未听过，也未在第二区域见过。”

　　冯素道：“它们生长在古地之中，必然非同小可。要不摘采一些带出去慢慢研究？”

　　叶秋唤醒梦灵，向她请教。

　　梦灵道：“有些东西不能用眼睛看，要用手去摸，用心去悟。能收获多少，就要看你们的造化了。”

　　叶秋不是太懂，但却已经知道怎么做，吩咐冯素与小花走入山谷，去触碰去感悟，能悟则悟，不必强求。

　　花草树木各有不同，高低分层，遍布四周。

　　小花体型高大，喜欢去触碰那些大树，冯素爱花，置身花丛。

　　叶秋是随缘而至，轻柔的抚摸身边之物，无论花草还是树木，无论有无感觉，他都一一触碰。

　　一开始，叶秋觉得很迷惑，有时候抚摸到一株草时，指尖会传来奇异的感觉，但是下一株草又没有那种感觉。

　　稍后，一朵花又出现这种情况，之后是一棵树，毫无规律，让叶秋越来越迷惑。

　　山谷不大，树木就有数百颗，花草更多。

　　叶秋也不心急，仔细走了一遍，将有反应的地方记下了，然后换一个方向，从另一边开始，结果竟然又不相同。

　　叶秋就这样一遍又一遍的从不同地方开始，在多次尝试之后，竟也慢慢找到了规则。

　　小花与冯素没有叶秋这种毅力，她们都各有所获，正沉浸其中。

　　叶秋花了足足两天时间，在山谷中走了数十遍，脸上终于露出了笑容。

　　那一刻，叶秋就躺在草地中，周身符文闪烁，谷中的草花树木在摇曳，一道道光芒有先有后，缠绕在叶秋身上。

　　冯素与小花双双被惊醒，都惊讶的看着叶秋。

　　“小花，我们先退出山谷，不要打扰叶秋。”

　　冯素叫上小花，双双退出山谷，密切的关注。

　　小花头上的蓝色鳞甲闪烁着微光，有符文在凝聚，这是它两天来的领悟与收获，已经与那鳞甲进一步融合。

　　冯素手持柳枝，身上多了一股飘逸淡雅的气质，柳枝青翠欲滴，隐隐有光华溢出。

　　山谷中，花草树木各自闪光，次序有先后，节点有重复，最终形成了一张光网，将叶秋束缚在其中。

　　光网之上光华流转，如旋转的刀锋，弯弯曲曲，从不同的方向，沿着不同的显露，朝着叶秋劈去，最终融入他的身体之中。

　　这样的刀锋此起彼伏，看得小花与冯素又惊又愕，根本不明白是何缘故。

　　这一幕持续了大半天的时间，刀锋数量开始减少，光网自动拆解，不一会就烟消云散，唯有叶秋还躺在草地中。

　　睁开眼睛，叶秋的双眼变得比以前深邃了许多，感觉更具魅力，有种说不出的诱惑。

　　翻身而起，叶秋笑道：“走吧，我已经知道出口在哪。”

　　冯素跑到叶秋身侧，围着他转了一圈，笑道：“你变了，变得比以前更神秘了。”

　　叶秋道：“你也不错，这柳枝对你很适合。”

　　小花没有废话，直接问道：“出口在哪？”

　　叶秋指着山谷的尽头处，那边隐约有轰鸣之声传来。

　　两人一兽穿过山谷，前方出现了一条瀑布，也不知道源头起源何处。

　　“没看到出口啊？”

　　冯素站在瀑布前，下面是深水潭，对面是一片迷雾。

　　叶秋道：“跳下去就知道了，走吧。”

　　抓着冯素的小手，叶秋纵身跳下瀑布。

　　小花紧随其后，两人一兽很快就被水流卷入深潭底部。

　　好一会，叶秋浮出水面，四周的景象已经变了，这是一座山谷，这儿也有一条瀑布。

　　“怎么会这样？”

　　冯素呆呆的看着四周，这样就出来了，感觉像是一场梦。

　　小花并不在乎，欢快的大吼，在半空翱翔，实力大增的它体型也增进了很多，已经从婴儿期进步了幼童期了。

　　“我们耽误多久了？”

　　叶秋望着远处，轻声询问冯素。

　　“大概五六天吧。”

　　叶秋把小花叫来，吩咐道：“走，我们去摩崖岭看看，那样应该正是热闹的稍后。”

　　小花冲天而上，在半空盘旋了一圈，就辨别出了方向，迅速朝着摩崖岭飞去。

　　一个时辰后，叶秋赶到摩崖岭附近，这里的战斗已经接近尾声，三派联手成功抢到了黑晶果，但却遭到了玄鹰一族的疯狂报复。

　　叶秋大概看了一下，三派总人数有一百多个，而地上的尸体就有数十具，看样子是将第二区域的所有修士都聚集到一起了。

　　摩崖岭外，大批妖兽在等候，三派高手全力冲出摩崖岭，却又遭遇了其他妖兽的袭击，可谓是好事多磨。

　　好在三派齐心，全力以赴，不惜一切代价，硬生生的杀出了一条血路。

　　冯素看到这一幕，心里很难受。

　　“这样的混战厮杀，修为境界低下的永远都死在最前头。”

　　叶秋沉默不语，他明白冯素的感应，因为蛮武门的张华刚才就死在了妖兽的口中。

　　叶秋很想出手营救，但他心里清楚，那种情况下根本就无法营救，只会把自己也陷入其中。

　　为了找出古地的入口，三派难得齐心协力的联手，早就考虑过风险与损失。

　　那些所谓的玄灵一重、玄灵二重、玄灵三重境界的修士，不管你是万古门弟子，还是天荒教弟子，或者蛮神宗弟子，遇上危险的时候，都不会有人来营救。

　　你只能自求多福，运气好就能逃脱，运气不好那就只有死在半路。

　　三派联手的目的就是夺取黑晶果，摆脱妖兽的围攻，这是首要任务，个人的生死根本无法与这个任务相提并论。

　　这或许有些残酷，但是在这第二区域中，不这样做就无法成功。

　　小花在高空盘旋，叶秋远远盯着三派高手，一些修为境界骗弱的弟子为了逃命，不得不改变方向，或单人逃亡，或三五人一组。

　　到最后，三派主力高手仅剩下六七十人之多，其余之人大多战死，侥幸逃生的仅是少数。

　　有了黑晶果，三派高手开始诱捕异灵玄蛰，在一处山谷中设伏。

　　等了两天左右，一头土黄色的小兽出现了，看上去普普通通，鼻子似乎很灵，一下子就嗅到了黑晶果的味道，但却没有马上靠近。

　　这头土黄色的小兽就是传说中的异灵玄蛰，五行属土，能在群山之中随意遁走，没有人能将它困住。

　　三派高手考虑了很久，将黑晶果放置在一个阵法之中，禁锢了空间，这样才有希望将其捕捉。

　　玄蛰在阵外游走，尝试过土遁之术进入阵内，却发现行不通，这让它提高了警觉。

　　但是黑晶果对它的诱惑真的是太大了，以往在摩崖岭有玄鹰守护，玄蛰很难得手，如今这里没有玄赢守护，虽然感觉也很危险，但玄蛰最终还是认不出抛入了阵中。

　　那一刻，三派藏身暗处的高手迅速催动阵法，将玄蛰困住，之后派高手进入，耗时两个时辰才把它逮住。

　　“付出了这么大的代价，总算成功了。”

　　擒获玄蛰之后，三派便开始寻找古地的入口。

　　在玄蛰的带领下，三派高手翻山越岭，最后来到了一处迷雾重重的峡谷外。

　　“古地的入口就在这雾谷之中？”

　　三派高手都有些怀疑，曾有人路过此地，但见雾气太重未曾深入，谁曾想玄蛰却把大家带到了此处。

　　“进去瞧瞧再说。”

　　三派高手用特制的锁链锁住玄蛰，让它在前面带路。

　　叶秋、冯素、小花在后面跟着，见三派高手陆续进入，冯素道：“我们要不要这时候与蛮神宗的师兄们会合啊。”

　　三派之中，万古门与天荒教的人数明显比蛮神宗多，所以两派高手走在前面，蛮神宗高手走在最后。

　　叶秋在考虑冯素的提议，此时出现确实是一个很好的时间，但谁敢肯定进入古地之后，万古门与天荒教不会对蛮神宗下手？

　　古地中藏有什么大家谁也不清楚，进入之前三派可以合作，一旦有宝物出现，三方争抢，吃亏的多半是蛮神宗。

　　从这一点上考虑，现在与蛮神宗的师兄们会合，那是存在很大风险的。

　　然而若是现在不现身，谷中有三派高手守着，叶秋要想神不知鬼不觉的进入，那显然也是不可能的。

　　所以叶秋在思索，在权衡轻重，考虑怎么做才最适合。

　　“走吧，我们上去。”

　　叶秋最终采纳了冯素的提议，带着小花迅速前行，与蛮神宗的师兄们会合。

　　“叶秋，我就知道你还活着。”

　　蛮神宗的孙劲运气不错，已经步入玄灵二重，在妖兽的重重围杀下也只是负伤不重。

　　祝金龙也在，但他伤得比较重。

　　蛮武门的弟子见到叶秋，大多显得很高兴，蛮灵门的弟子则要冷漠很多。


第152章 古地入口

　　叶秋知道这其中的缘故，但却没有点破，简单给大家介绍了一下小花，提了提洪荒巨兽与寻常妖兽的差别与不同。

　　孙劲拉着叶秋的手，脸上充满了感触。

　　“张师兄死了。”

　　叶秋轻叹一声，问起了别后的经历。

　　孙劲的运气算是比较好的，进入第二区域后，没多久便遇上了蛮武门的师兄，大家结伴而行，虽然历经风雨，但他却走到了最后。

　　“此前，在夺取黑晶果时，三派共有一百四十余人，而现在仅剩下六十多人。当初，蛮神宗差不多有四十人，眼下仅剩下十六人，加上你们俩也才十八人，其中蛮灵门十人，蛮武门八人。”

　　叶秋观察了一下蛮神宗弟子的情况，除了孙劲与祝金龙是玄灵二重境界外，其他大部分都是玄灵五重至玄灵八重境界的高手。

　　蛮武门有两位玄灵八重境界的高手，而蛮灵门也有两个，这四人算是蛮神宗最顶级的强者了。

　　万古门与天荒教人数更多，玄灵八重境界的高手也更多，综合实力自不用说。

　　雾谷的迷雾很奇特，能干扰探测波，阻隔视线的传播。

　　三派弟子进入之后，谷中时不时会传来厉啸，有黑影闪过。

　　“镇定，不要慌乱，列阵防守。”

　　雾谷很诡异，就仿佛藏着恶魔，不一会就传来惨叫之声，有一位天荒教弟子死得很恐怖。

　　这个地方能见度极低，方向感全无，若没有玄蛰带路，三派高手多半要迷失其中。

　　雾中有鬼影，大家猜测多半是某种妖兽，它们神出鬼没，时常偷袭三派高手，短短半个时辰，就有七位玄灵境界的高手死在这。

　　蛮神宗走在最后，也有一位蛮灵门弟子被鬼影掠走，不一会就有惨叫传出。

　　这时候，走在最前面的万古门高手发现了一具尸体，简单辨认之后，发现竟然是蛮武门的弟子。

　　蛮神宗在获悉这一消息后迅速上前查看情况，果然是蛮武门的一位玄灵四重境界的高手，死了已经有半个月左右。

　　“估计是误闯此处。”

　　三派高手继续前进，不多时又发现了一具尸体，还是蛮武门弟子。

　　异灵玄蛰被链子锁住，根本无法逃走，但它的行进速度确实有点慢，似乎想借助雾谷中的鬼影将这些可恶的人类全部杀了。

　　走了好一会，三派高手突然发现了一个活人。

　　“你是谁？”

　　迷雾中，那人道：“蛮武门黄丹侠。”

　　听闻此言，蛮武门顿时派出一位高手上前查看，果然是同门师兄。

　　“你怎么在这？”

　　蛮神宗的同门看着黄丹侠，问起了缘由。

　　黄丹侠道：“很早之前我们就来到这，途中见到一块刻有幻字的石碑，随后发现了一座阵法。我派猿古去查看情况，结果他一去不回，没有音讯。附近时常有鬼影出现，每隔一段时间就会来袭击我们，到最后，我身边的人都死了，就剩下我一个。我很想逃离此处，可总是走不出去。”

　　突然听到猿古的消息，叶秋感到惊喜却又担忧，原来猿古来了这，只是不知道眼下情况如何？

　　三派高手听闻了黄丹侠的讲述后，继续牵着玄蛰往前走，大半天后果然见到了那块‘幻’字石碑，印证了黄丹侠之言并没有错。

　　随后，玄蛰带着三派高手又走了半天，终于见到了黄丹侠口中的乱石阵，而玄蛰到来这里之后也就不再走了。

　　很显然，古地的入口就在这阵法之中，这里就是三派不惜一切，费尽心机想要寻找之处。

　　“现在清点人数。”

　　找到入口后，三派也不急了，开始评估这一次损失了多少人手。

　　蛮神宗还是十八人，蛮武门九人，蛮灵门九人，外加一头小巨兽。

　　万古门二十四人，天荒教二十二人，三派的人数差距不算太多。

　　稍后，三派商议，打算让玄蛰带路，它肯定知道怎么破解这座阵法，那样可以省去很多麻烦。

　　玄蛰眼中满是怒火，不肯就范，但却遭到了各种折磨，最终拖着伤痕累累的身躯带着大家进入阵法之中。

　　这座乱石阵很大，相当的复杂，玄蛰边走边停，半天时间仅仅前行了十分之一左右。

　　但是在那儿却遇上了被困的猿古，这让叶秋惊喜极了。

　　猿古看上去精神有些不佳，估计是被困得太久，脱困后迅速与蛮神宗弟子会合，见到了叶秋。

　　“你小子也来了，咦……你……你的修为竟然跑在我前面了。”

　　猿古震惊极了，他现在还是玄灵二重后期，叶秋却已经是玄灵三重后期了，这也太没天理了。

　　猿古的获救只是一个小插曲，除了叶秋很高兴，蛮武门的师兄很欣慰之外，其他人根本就不在乎。

　　玄蛰在阵法中缓缓前进，破阵时间竟持续了三天之久，最终三派高手成功穿过阵法，来到了一面石崖下，那儿有一个天然的大洞。

　　玄蛰冲着洞中叫喊，像是在告诉三派高手，这里就是古地的入口。

　　“小心点，还是让玄蛰走前头。”

　　三派高手并不鲁莽，越是靠近古地越是小心谨慎。

　　洞穴很大，一面闪光的石壁引起了大家的关注。

　　玄蛰朝着那石壁走去，速度并不快，似乎有点畏惧。

　　控制锁链的万古门高手催促着玄蛰前进，想让它去开路，玄蛰很不情愿，挥动着爪子触碰那光壁，结果却引来强光汇聚，数不尽的符文在光壁之上闪烁，一下子就将玄蛰弹飞了。

　　三派高手看在眼中，惊在心头。

　　万古门那位高手将玄蛰拉回，迫使它再次尝试，这让玄蛰很愤怒，竟一头朝着光壁撞去。

　　那一刻，叶秋似乎捕捉到了什么，双唇动了动，它想逃走四个字还未出口，又被他忍不住。

　　玄蛰一头撞在光壁上，脖子上的链条遭到了光壁发出的符文之力腐蚀，啪的一声就断了。

　　下一刻，玄蛰就钻入光壁之中，消失不见了。

　　“不好，这狡猾的玄蛰趁机逃走了。”

　　三派高手立马反应过来，可惜已经太迟了。

　　“算了，这种事大家谁也不曾事先预想到，还是说说眼前这发光的石壁吧。”

　　“这应该就是古地的入口，玄蛰能进入，我们应该也能进入。”

　　“这个需要派人尝试，为了公平起见，三派各选一人，逐一上前试探，大家觉得如何？”

　　眼下还没有进入古地，三派还不想撕破脸皮，大家都同意这个建议。

　　叶秋打量着这个天然大洞，除了这面发光的石壁外，里面还很宽，也不知道是否还隐藏着其他入口。

　　很快，三派各派出一人，抽签决定谁先谁后。

　　最终天荒教弟子第一个尝试，小心翼翼的伸手去触摸石壁，结果石壁上有符文汇聚，化作一道雷电，直接把那人劈死。

　　这样的结果吓了众人一跳，后面两位尝试的弟子，脸上都露出了紧张与惶恐。

　　“愣着干什么，继续。”

　　万古门的弟子被迫上前，身体触碰石壁，但却被直接弹飞，结果与第一人不同。

　　“怎会有两种结果？”

　　大家很疑惑，都把目光移到了蛮神宗那位弟子身上。

　　他缓步上前，双手抚摸着石壁，指尖传来一道道光芒，有符文在聚合，如雷霆刀锋，将他左手震碎，右臂烧焦，但却还活着。

　　三个人，三种结果，这可把众人难住了。

　　“先停止尝试，大家先仔细搜寻一下这洞中的情况，看看有无其他入口。”

　　三派高手各自分散，仔细留意洞中的一切。

　　猿古走在叶秋身旁，低声道：“你小子怎么飙升得这么快，是不是有什么奇遇啊？”

　　叶秋淡然道：“专心一点，以后有空再告诉你。”

　　冯素如影子般跟在叶秋身后，小花东张西望，根本无心寻找。

　　猿古看了冯素一眼，对叶秋问道：“她跟你一块来的？”

　　叶秋道：“我们在第一区域相逢，随后结伴同行。”

　　猿古羡慕道：“你小子女人缘不错啊，走到哪都有女人跟着。”

　　叶秋瞪了他一眼，没有说什么，暗中催动魅眼通玄，在洞中仔细扫视了一圈，突然发现了一个凹孔。

　　叶秋心神一动，带着猿古、冯素、小花来到了一处光线阴暗的角落。

　　那儿的石壁上有一个五角形的小孔，不走近观察根本就难以发觉。

　　叶秋打开储物间，取出了一枚石符，这是在洪荒巨兽居住的谷中找到的石符，据说与第二古地有关，那是昔年巨兽留下的线索。

　　如今，叶秋拿着石符对照石壁上的小孔，顿时明白了这石符乃是一把钥匙，极有希望打开古地的入口。

　　“这是什么？”

　　猿古一把抢过石符，看了看那小孔，不等叶秋回答便将石符插入其中。

　　在猿古想来，这应该是一把钥匙，只要插入就能开启一道门户。

　　然而谁曾想到，石符插入小孔之后并没有出现想象中的门户，而是发出了一股巨力，直接将猿古轰飞，石符也自动退出。

　　叶秋接住石符，回头瞪着被轰飞的猿古，骂道：“当心好奇害死你。”

　　猿古撞在一面石壁上，口中发出了痛呼，引来不少关注。


第153章 进入古地

　　“嘿嘿，没事，我就活动一下筋骨，大家该忙什么就忙什么，不用管我。”

　　猿古咧嘴干笑，神情痛苦，但却把这事掩盖过去了。

　　叶秋留意了一下四周的情况，见无人关注这边，这才小心翼翼的将石符插入小孔之中。

　　这一次，情况明显与猿古那一次不同，叶秋手心抵住石符，感觉到了一股强大的吸力，它似乎在抽空自己体内的某种力量，用来开启某道门户。

　　然而叶秋体内的那种力量似乎有些骗弱，虽然石壁出现了震动，但还不足以打开古地的入口。

　　“怎么回事，石壁怎么在震动？”

　　有高手察觉到了异样，立马询问四周的同伴。

　　叶秋眼神微变，迅速收手并收回石符。

　　这时候，猿古一瘸一拐的走来，刚想问什么就被叶秋拉着走开了。

　　半晌，大家在洞中找了一圈，并没有发现什么异常之处，只得再次回到那光壁前，继续想办法突破。

　　“这石壁之上有玄机，只要能解开就能开启入口。”

　　这样的观点大家心里都清楚，问题是要如何解开这上面的玄机，总不能一直派人去送死啊？

　　蛮神宗方面，蛮灵门比较擅长这些，而万古门与天荒教在这方面也不弱，唯有蛮武门不喜欢这些伤脑筋的玩意。

　　三派高手站在石壁上仔细研究，时不时会讨论几句，得出了一些结论，但都需要求证。

　　万古门将之前尝试的那个弟子叫到石壁前，他是三个尝试之人里面唯一没有外伤，只是被震飞的人。

　　根据三派高手的推断，这石壁很邪门，有些人因为体质的关系，只要触碰到石壁就会遭到反噬，那种人不适合。

　　万古门这个弟子修为境界并不弱，拥有玄灵五重境界，名叫曾勇。

　　三派高手选出了几种方案，让曾勇逐一尝试，每一次曾勇都被震飞，石壁的变化各有不同，给三派高手研究石壁的玄机提供了很好的机会。

　　叶秋远远观察了老半天，这石壁确实很诡异，魅眼通玄能看到内部有诸多符文印记，但却难以悟透其中的玄机。

　　叶秋暗中询问梦灵能否解开这石壁上的玄机，梦灵的回答却让叶秋惊愕。

　　“解开了对你也没有好处，你何不考虑另一种方法呢？”

　　另一种方法指什么，叶秋心里清楚，他只是还没有十足的把握。

　　尝试在继续，越来越多的人在认真关注，暗自思索。

　　天黑的时候，洞中的光线弱了很多。

　　蛮武门的高手一直站在最后，因为不擅长这方面的技术，所以也无心插手。

　　叶秋叫上猿古、冯素与小花，趁着没人注意的时候，悄悄溜走了。

　　来到那小孔所在的位置，叶秋叮嘱猿古与冯素不要发声，随后取出石符交给小花，让它将石符插入。

　　这不是随便乱插，而是需要一定的技巧，必须小花的爪子贴紧石符，倾尽毕生之力才行。

　　小花不是很懂，但却依照叶秋的吩咐，缓缓将石符插入小孔中。

　　那一刻，叶秋、猿古、冯素都紧张的看着。

　　但闻一声脆响，石符插入孔中，小花身体猛然一抖，随即石壁出现剧烈震动，整个洞穴，整座山体都在摇晃，仿佛就要坍塌了一样。

　　这样的动静让三派高手又惊又愕，根本就不明白是发生了什么？

　　洞中光线阴暗，三派敌人分散各处，一些胆小之人已经奔出洞外藏躲，根本就无法清查人数。

　　趁着黑夜与混乱，小花以石符开启了一道石门，叶秋让猿古、冯素先进去，随后在小花耳边叮嘱了一句，便射入石门中。

　　小花松手，石符自动弹出，被它抓住。

　　随后，小花一闪而入，石门便迅速关闭。

　　小花站在石门内，直到石门完全闭合，这才离去。

　　三派高手并没有觉察到这一幕，在石门关闭后震动开始减弱，不一会又恢复平静了。

　　石门之后是一条通道，猿古站在那，脸上兴奋极了。

　　“叶秋，你是怎么做到的，那石符哪来的？”

　　这一点，冯素也不清楚，就连小花都不知道当初的那一幕。

　　叶秋笑道：“这是见到小花之前，我在洪荒巨兽栖身的山谷中发现的……”

　　事到如今，有关石符的来历已经没有必要隐瞒，所以叶秋便告诉了大家。

　　“你小子真走运啊，这种好事都让你遇上了。”

　　猿古是既感叹又羡慕，冯素则温柔的笑了笑，什么也没说。

　　叶秋看着宽大的通道，轻笑道：“走吧，我们去瞧瞧，这是当年五主之中的哪一位留下的？”

　　猿古大叫一声好，兴冲冲的想要跑前头，却被叶秋拉住。

　　冯素从来都走在叶秋身后，小花则时前时后。

　　叶秋慢悠悠的走着，一点也不急，心中在考虑一些问题。

　　之前，猿古第一次将石符插入小孔，结果被震飞。

　　叶秋第二个将石符插入，但却没有被震飞，反而引起了石壁震动，但却没能开启石门，直到小花出手才成功，这其中自有缘故。

　　猿古被震飞那是因为他不适合，叶秋没被震飞，说明他适合，但他力量不够，因为他不是洪荒巨兽，只是吞服了一枚巨兽的妖丹罢了。

　　这石符是当年洪荒巨兽留下的，叶秋估计很可能是古地之主特意留给洪荒巨兽的一把钥匙，只有洪荒巨兽拿着这把钥匙才能打开那道石门，其他人与兽都不符合要求。

　　因为这样缘故，此刻叶秋、猿古、冯素、小花一行所走的通道才会格外宽敞，只因这是为洪荒巨兽准备的。

　　通道不仅宽大，而且很长。

　　叶秋默算了一下距离，前行三千丈后才步入主道。

　　站在岔道口，叶秋朝主道的后方瞧了瞧，洞壁之上符文交织，释放出柔和的青光，如火焰一样，每一缕光芒就是一道符文，弯弯曲曲，在虚空中游荡。

　　猿古惊叹道：“好奇妙的地方，青色的光芒，由符文组成，看上去就像是一条条青蛇在半空中游动。”

　　叶秋闻言一愣，青蛇，还真有点像啊。

　　冯素道：“这出古地明显比……比……想象中更加神秘。”

　　冯素看着叶秋，本想说比第一古地强大神秘，可突然想到猿古在场，这才改为想象中。

　　叶秋明白她的意思，点头赞同。

　　“确实比想象中神秘，走吧，我们去瞧瞧，稍后可能有危险，大家不要鲁莽。”

　　就叶秋掌握的信息，通往第三区域的通道就在这古地之中，这是当年五主之一留下的，那可是一头神兽，只不过叶秋暂时还不清楚是什么。

　　三人一兽沿着主道往前走，沐浴在青色符文光芒之中，好似无数的青蛇在身旁游动，让人有种心颤的感觉。

　　特别是小花，它乃洪荒巨兽，对此最为铭感，身体绷得很紧，有些惶恐不安。

　　猿古有着特殊血脉体质，也有这方面的本能感觉，越是往前越是不安，就仿佛前面是一座大山，根本无法翻越它。

　　叶秋与冯素反应比较正常，心头有震慑感，但没有小花、猿古他们那么强。

　　主道很长，就像是朝圣一般，三人一兽走了半天，依旧没有走完。

　　好在主道之上也没有什么危险，大家在调整状态，说说话，聊聊天，以此来分散心中的紧张。

　　叶秋神色平淡，私底下却在与梦灵交谈。

　　“五主的水平估计是什么样？”

　　梦灵道：“以太古九凶一禽来推断，三皇五主的实力应该与蛮武天神是同一个级别的。”

　　叶秋问道：“三皇五主应该比九凶一禽更强吧？”

　　梦灵道：“我说的同一级别是指修为水准，强弱要看具体情况。你在第一古地的那座山谷中耗时三天，真的都悟透了？”

　　叶秋道：“应该悟得差不多了，那些花草树木之中蕴含着一种玄妙的神通——草木之心，我已经初步掌握，只是限于境界还发挥不出多大的威力。”

　　梦灵轻叹道：“这草木之心可不仅仅只是玄妙那么简单，它还很实用，除了攻击与防守之外，但凡有草木生长的地方都能为你所用。”

　　叶秋惊讶道：“你是说只要有草木的地方，我都能借助它们之力，通晓万物，或是寻源锁道，捕捉过往的一切痕迹？”

　　梦灵道：“万古以来有很多玄乎其玄的神通，一直没有遇上适合的传承者。每隔一段时间，世上就会出现一些天纵奇才，他们或许不是全才，但在某些领域却强大到了让人难以置信的程度。草木之心就是这种神通，丝毫不比那原生池弱。”

　　叶秋有些意外，他之前悟透草木之心虽有点高兴，但也不曾想到，草木之心竟会是如此神奇玄妙的绝世神通。

　　“注意，前面……”

　　猿古的轻呼叫打断了叶秋幽思，目光移到了前方，那儿出现了让人难以置信的景象。

　　主道并没有结束，但是前方却出现了一条巨大的光柱，位于主道正中，有如盛开的娇花，每一片花瓣，每一缕花香都是由符文凝聚而成的，绽放出璀璨夺目的光芒。

　　这光柱仅两丈多高，外形就像是一朵花，时刻都在绽放，绚丽之极，隐藏玄妙。


第154章 大殿传承

　　叶秋停下脚步，猿古、冯素、小花都早他一步驻足观望，被那光柱深深吸引住了。

　　四周寂静无声，唯有光芒在绽放，复杂的符文构成了灵图，隐藏着奥妙。

　　叶秋在仔细观察，魅眼通玄看出了一些门道，这光柱之中隐藏着一道深奥的符印，青色，如龙似蛇。

　　叶秋迈动脚步，朝着光柱走去，一股强大的震慑力形成了如山重压，让他举步维艰。

　　叶秋心神大震，一步步在坚持，全身光芒大盛，出现了对抗，但却明显比不了。

　　偏移方向，那股重压瞬间消失，这让叶秋顿时明白，只要不正对着光柱走去，从两旁穿过是不会感受到那种震慑力的。

　　临近光柱时，叶秋调整了方向，准备再试一下，瞬间那股重压又落在他的身上。

　　叶秋距离光柱仅有五步距离，可他仅仅迈出一步，就再也无法前移了。

　　轻叹一声，叶秋选择了放弃。

　　猿古、冯素与小花不知道光柱的情况，也没有那种心思，所有丝毫不受影响，很轻松的就走到了叶秋身旁。

　　“愣着干嘛，你还想把它搬回去啊。”

　　猿古咧嘴怪笑，一把将叶秋推走了。

　　越过这道光柱，前方百丈外出现了一座气势恢宏的大殿，即便是在地下，也能看到这座大殿通体闪光，金碧辉煌，数不尽的青色符文充斥在每一寸空间，把这变成了一个青色的海洋。

　　地面，青光如雾气一般飘荡，有青莲在绽放，每朵青莲之上盘踞着一条如龙似蛇的青蛟，看得叶秋眼神发呆，心中疑问重重。

　　“好漂亮，真是太漂亮了。”

　　猿古大叫，兴奋极了。

　　冯素也很激动，惊叹道：“真是太让人惊讶了，这是怎么修建的？”

　　叶秋轻声道：“这不是修建的。”

　　猿古回头看着叶秋，问道：“你说啥，这不是修建的，那是咋来的？”

　　叶秋道：“这座古地是当年五主之一留下的，到了它们那种层次，一个意念就能沟通天地万物，改变天地法则，随心所欲，想要什么就变什么。我们所看到的只是不过是绝世强者对于万物之力的一种运用罢了。”

　　猿古呆了一下，点头道：“好像有点道理。”

　　冯素道：“既然是绝世强者留下的，必然有其用意，我们去瞧瞧吧。”

　　小花嚷道：“快点，快点，我等不及了。”

　　叶秋挥手道：“别急，越是漂亮的东西越危险，猿古走前方，若有情况就立马祭出天王棍。”

　　猿古应了一声，朝着那座宫殿走去，才刚刚走出几步，就感受到了一股可怕的规则之力如汹涌的浪涛，让他几乎站不稳。

　　猿古低吼一声，猛然大跨一步，只见数不尽的青色符文汇聚而来，如一条青蛇缠住了他的身体。

　　猿古身体剧震，嘴角溢出鲜血，仅仅是一个照面就负伤不轻。

　　危险之际，猿古迅速祭出天王棍，全力驾驭这件神兵。

　　天王棍在震动，通体符文显化，盘旋在猿古身上，垂下一道道光芒，形成了一个光罩，将青色符文阻隔开来。

　　如此，猿古站直身体，发现身上的重负已经消失。

　　借助神兵之力，猿古不受这里的规则之力，可以继续前行。

　　叶秋看到这，回头对小花道：“你去试试。”

　　小花一闪而至，冲入那个区域，数不尽的青色符文如潮水般涌来，让它无处可避。

　　小花乃是巨兽，拥有神力，且修为境界比猿古高，初次接触只是被震得身体摇晃，待青色符文第二轮来袭之时，小花额头上的蓝色鳞甲突然发出了蓝色的符文，将那些青色符文阻挡在数尺之外。

　　这样一来，小花可以不受规则之力的影响，借助鳞甲之力继续前行。

　　叶秋看到这，脸上露出了微笑，扭头对冯素道：“该你了。”

　　冯素微微颔首，手持柳枝缓步前行，在进入那一区域后，柳枝发出了青翠碧绿的光芒，形成了一个光罩，将冯素保护起来。

　　叶秋最后出发，祭出了方天星盘，垂下一缕缕星辉，将规则之力阻挡。

　　三人一兽借助外力来到了那座宫殿外，只见大殿上方挂着一个金灿灿的牌匾，上书‘龙临天下’四个大字，气势威严，霸绝天下。

　　叶秋看着那块牌匾，感觉与心中的猜测越来越接近了。

　　“这里提到了一个龙字，五主又是神兽，加上这青色的海洋，符文全都如龙似蛇，难道会是传说中的青龙？”

　　叶秋并不清楚五主的具体身份，只知道三皇五主里面，最先出现的是万羽天凤，最后出现的是九色古鹿。

　　万羽天凤属于三皇之一，而九色古鹿则是五主之一，剩下的四主都是神兽，可具体是什么叶秋则不知道。

　　冯素惊呼道：“你是说这古地是青龙神兽留下的？”

　　猿古道：“青龙可是上古神兽，荒古大陆上到底是不是存在，都没有人知道，你怎么判断它就是五主之一啊？”

　　叶秋骂道：“迂腐，我只是猜测，谁跟你较真了。就像你说的一样，都没有人知道是否存在，你又怎敢说就不是青龙呢？”

　　小花道：“吵什么吵，是不是青龙进去一看不就知道了？”

　　弹射而出，小花一溜烟的就冲了进去。

　　叶秋无奈，只能与猿古、冯素一起追了上去，来到了这座气势恢宏的宫殿之内。

　　这里气象万千，景色震撼，让刚进来的三人全都惊呆了。

　　这座宫殿很大，这是意料之中的，可里面的景象却是叶秋三人怎么也不曾想到的。

　　地面有青色的光雾，每隔一段距离还有圆形的符文印记，垂直朝上释放出一道光柱，高度在三丈左右。

　　光柱透明，内部是各种奇形异兽，分列不同的方位，就像是这殿上的群臣一般，身份有高有低，实力有大有小。

　　那些光柱中的奇形异兽全都是符文凝聚而成的虚影，但却释放出真实无比的震慑力。

　　所有的奇形异兽都面朝一个方向，那是大殿正上方，那儿有一张宝座，悬浮在半空中，上面却空空如也。

　　小花在东张西望，到处乱跑。

　　突然，小花发出了一声惊叫，引起了叶秋的关注。

　　“怎么了？”

　　小花指着某道光柱中的奇形异兽道：“这是洪荒巨兽。”

　　叶秋笑道：“大惊小怪，这里共有三十六条光柱……不……你别去乱碰。”

　　叶秋瞪着小花，显然他的提醒已经晚了。

　　小花看到洪荒巨兽后就变得激动异常，情绪不受控制，用爪子去触碰光柱，谁想却引发了异变。

　　那光柱中的洪荒巨兽像是一下子苏醒过来，凝聚着小花，周身符文交织，眼中神光显化，竟开始传授小花某种洪荒巨兽所特有的神通。

　　这种传承外人取代不了，学了也用不上，必须要同类传承才能有效。

　　叶秋、猿古、冯素都关切的看着小花，私下在谈论情况。

　　“叶秋，你说我去试试，会不会有所收获啊？”

　　猿古有些心动，却又有些害怕。

　　叶秋笑道：“你皮厚，可以去试一下。”

　　这本是玩笑话，叶秋只是随口说说，谁想猿古还真去试了。

　　当然，猿古也不傻，不是随便乱试，而是找了一个猿猴作为尝试的对象。

　　结果，猿古还真就把那猿猴给唤醒了，虽然双方不是同类，但猿古体内有特殊血脉，竟也从那猿猴身上传承到了一门神通。

　　叶秋有些傻眼了，不为嫉妒只是惊讶。

　　冯素看着四周，想了许久，还是放弃了尝试的念头。

　　半个时辰后，小花与猿古先后完成了传承，三人一兽便再次聚在一块。

　　“小花，收获如何？”

　　“传承了一门神通，名为崩山吼。”

　　叶秋含笑点头，回头看着猿古，问道：“你呢？”

　　猿古兴奋道：“我也传承了一门神通，名为棍扫山河。”

　　冯素皱眉道：“听名字，这像是一门绝技吧？”

　　猿古嘿嘿道：“差不多，反正很不俗。”

　　叶秋知道猿古的性格，只是点头笑了笑，也不揭穿他。

　　大殿内很静，有三十六群臣，但却不见帝王宝座上的无上之主。

　　叶秋带着猿古、冯素、小花在殿内走了一圈，虽然看得眼花缭乱，但却没有其他什么特别的发现。

　　猿古觉得奇怪，疑惑道：“这样就没了？”

　　冯素道：“别心急，只是暂时没有新的发现而已。”

　　叶秋道：“走吧，我们离开这？”

　　小花疑惑道：“离开这干嘛，这样就回去了？”

　　叶秋笑骂道：“你们两个少根筋啊，谁告诉你这古地之中就这一座宫殿了？”

　　猿古干笑道：“我太投入了，嘿嘿，走吧。”

　　小花用爪子挠挠头，那模样就像个做错了事的小孩一样，透着几分可爱。

　　宫殿除了正门外，两侧还有偏门。

　　叶秋考虑了一下，带着大家从右手边的偏门走出，很快就看到了一条通道。

　　就在三人一兽走后，大殿之中那宝座上突然亮起一道光华，一个朦胧的身影浮现出来，看着叶秋等人离去的方向，不知道在想些啥？

　　这身影会是古地的主人吗？

　　之前不出现，是没有察觉，还是在刻意回避呢？


第155章 五门之选

　　穿过数百丈长的通道，叶秋、猿古、冯素、小花来到了一个圆环形的环廊上，那儿有五道光门，不知道通往何方？

　　三人一兽围着环廊走了一圈，并无其他出口，只得回到五道光门前。

　　从外表上看，五道光门一模一样，无论大小、形状、色彩，都没有丝毫区别，但是叶秋心里知道，不同的光门代表着不同的含义，若不能搞清楚它们之间的区别，到时候就会很难选择。

　　未知就充满危险，这是让人烦躁的一种情绪。

　　不仅叶秋感到棘手，就连猿古、冯素、小花都有些焦躁。

　　五道光门该选哪一门呢？

　　选中之后，又是否进得去呢？

　　这是承先启后的两个问题，必须都得解决才行，否则便是徒劳。

　　“现在怎么办？”

　　猿古每次跟着叶秋，找不出办法就找他，这几乎已经成为了一种习惯。

　　因为猿古知道，每次遇上难题，叶秋都能找出解决的办法。

　　冯素没有说话，她和叶秋相处以来，叶秋已经给了他太多惊喜与震撼，她就从未在叶秋脸上看到过颓废与沮丧。

　　叶秋的个性并不张扬，脸上总是挂着平静的微笑，给人亲切、沉稳、淡定的印象。

　　“先不要急，我们仔细观察，考虑这儿为什么会有五道光门，而不是四道、三道？五在这里代表了什么含义，每一道光门又通往何方？”

　　叶秋很冷静，引导着大家去思考。

　　小花似乎懒得动脑筋，有些不耐烦的道：“谁知道这里为什么是五道光门啊，这根本就猜不到。”

　　猿古沉吟道：“五代表什么呢？会不会是五行，或者五方，还是别的？”

　　冯素补充道：“还有可能是五主。”

　　叶秋没有说话，这种空口乱猜，答案是多种多样的，到底哪一种才正确，需要好好思量。

　　五行，五方，五主，这三五之中会有正确答案吧。

　　这里是万山古界，万三古五，彼此间牵扯太多。

　　叶秋全力催动魅眼通玄，五道光门在他眼中逐渐显露出了一些不同之处，那是一些符文印记上的差别。

　　每一道光门之上都有一道复杂的符印，构成各有不同，代表的含义也不同。

　　叶秋观察了许久，唯一可以确定的是这些符印与五行无关。

　　剩下五方与五主，叶秋觉得五主有点勉强，而五方指的是五个方位，这代表着五道光门将通往五个不同之处。

　　仔细想想，这发现根本就没有屁用，五道门肯定通往五个地方，关键是要弄清楚，那五个地方是何处？

　　叶秋剑眉微皱，这可把他难住了。

　　“走，我们回大殿去。”

　　叶秋想到了另一个方向，带着大家返回大殿，从左手边的偏门离开。

　　穿过数百丈长的通道，前方出现了一个圆环形的环廊，那里的一切与之前所见一模一样，也是五道光门，看上去没什么不同。

　　猿古道：“两边都是一样，没有取巧的路。”

　　冯素道：“要不随便选一道门试试，先看能不能进入，然后再考虑怎么选择。”

　　叶秋颔首道：“这话也有道路，我们就选中间这道光门试一试。”

　　小花问道：“谁先来？”

　　叶秋不语，但却扭头看着猿古。

　　猿古苦笑道：“怎么这种差事老是交给我啊？”

　　冯素道：“怎么试，会不会有危险？”

　　叶秋道：“猿古有天王棍护体，若是承受不起的危险，天王棍会自生反应，所以可以直接硬闯。”

　　猿古倒也没说什么，头顶着天王棍朝着中间那道光门走去，刚一临近，天王棍就猛然释放出璀璨的神光，有了强烈的排斥反应。

　　那一刻，叶秋突然看见五道光门之上浮现了字迹急，由符文所组成。

　　“原来我们搞错了次序，应该先这样才对。”

　　冯素也看到了那些字，可她却不认识。

　　“这是什么啊，根本不知何意？”

　　叶秋道：“这些字蕴藏的含义既不是五行也不是五方，更不是五主，而是五禽。”

　　猿古此时退了回来，正好听到叶秋提到五禽，不由得询问。

　　“怎会与五禽扯上关系，这都什么跟什么了？”

　　叶秋道：“五禽者，虎、鹿、熊、猿、鹤，全都比较凶猛，但却各有不同。你刚才靠近中间那道光门时，上面的符文凝聚成了一个字体，看上去很复杂，很难辨认，实际上那不是字，而是五禽之一的鹿。”

　　猿古道：“就算你说得对，这五禽又代表什么呢？我们该选哪道门？”

　　叶秋沉吟道：“这个还真是不太好选，它们具体代表的含义我还不是很肯定，若是让我选，我会选择第二道光门，那代表着猿。”

　　小花好奇道：“为什么不选虎，或者鹤呢？”

　　叶秋笑道：“鹤在天上飞，虎是林中尊，熊乃一方霸，鹿走不留痕。猿来风雨至，猿去盼梦回，缘聚缘又散，得失对半分。”

　　冯素道：“你这是求稳，觉得猿门所在多少能有多得。”

　　叶秋道：“还有一个原因……”

　　猿古忙问道：“什么原因？”

　　叶秋笑道：“因为你姓猿啊，与五禽之一同音。”

　　猿古得意道：“岂止同意，还是同一个字。”

　　小花嚷道：“既然选定了，那就开始吧。”

　　这一次还是猿古出马，目标是第二道光门。

　　也不知道是叶秋分析得对，还是猿古运气好，这一回天王棍并没有产生排斥，在靠近之时，光门上符印显化，射出一道道束缚之光，缠绕在猿古身上，直接把他拉了进去。

　　叶秋让冯素第二个尝试，她则受到了一些排斥，但因为手中柳枝的关系，虽略有波折，但也总算进去。

　　之后是小花，最后是叶秋，穿越那光门都或多或少受到了一些影响，但却全都闯了过去。

　　光门之后是一条长长的通道，前方有一块巨大的石碑，上面记载了一些有关古地的隐秘。

　　三人一兽站在石碑前认真阅读，对于古地的情况有了更多的认识。

　　石碑上记载了一些很重要的事情，五道光门通往五处，其中一处就是进入第三区域的入口，另有一处可直接返回万山古界入口处的传送阵。

　　剩下三处各有玄机，或凶险，或奇缘，就看各自的命运。

　　至于五禽所代表的具体含义，这石碑上没有提，而这古地的主人是谁，也未曾言明。

　　“第三道光门我进不去，万一那里才是前往第三区域的入口，那我岂不是永远都过不去？”

　　猿古有些担忧，开始考虑这件事情。

　　叶秋道：“进不去你可以退出去啊，不一定非得进去。眼下我们已经来了，就先瞧一瞧这里的情况吧。”

　　越过石碑，三人一兽继续前行，不一会前方就出现了亮光，在走完通道后，眼前豁然开朗，竟是一个地下湖泊，湖中还有岛屿。

　　冯素惊叹道：“好美丽。”

　　猿古皱眉道：“好邪门。”

　　小花道：“好奇怪。”

　　叶秋骂道：“你们这样说，是不是要我说，好诡异？”

　　地下湖泊，湖水碧绿，确实很诡异，很邪门，很让人吃惊。

　　在湖心岛屿上立着一尊石像，只有身躯，只有一个模糊的轮廓，没有五官容貌，感觉很抽象。

　　叶秋站在湖边远远的凝视，心中有种怪异的感觉，但却说不清。

　　小花最是心急，不待叶秋开口便直接飞上岛屿，逼的叶秋只能带着猿古与冯素赶去。

　　岛屿不大，有绿草与乱石，没有树木，中心位置耸立着一尊巨大的石像，占了约五分之一的面积。

　　“这石像好古怪，身躯太大，比例不协调，根本不是人，可头部又很像人。”

　　猿古觉得奇怪，绕着石像走了一圈，还不时抚摸石像，但却没有丝毫反应。

　　冯素与小花也做出了类似的动作，岛上一切平静，似乎这就是一个普通小岛，根本就不值得一提。

　　叶秋站在石像便，心里的那种情绪越来越强烈，这让叶秋意识到，这个岛屿绝不像表面上那么简单。

　　轻抚着石像，叶秋一开始也不觉得有什么异样，可是当他绕着石像走完一圈，开始走第二圈时，他的指尖就涌现出了光芒。

　　猿古与冯素双双发出了轻呼，小花则充满了期待，希望叶秋能有所发现。

　　看着指尖的光芒从赤色逐渐转化为了黄色，之后又变成绿色，叶秋的脸上显得越发沉重。

　　第二圈走完，叶秋指尖上五色齐聚，心中涌现出了极度不安。

　　叶秋很想停下来，但他又有些期待，不知不觉中便开始了第三圈。

　　这一次，叶秋指尖上的光芒在衰减，五色变成了四色，随后是三色。

　　当第三圈快要结束时，叶秋指尖上仅剩下赤色光芒，只要再走进步，叶秋知道指尖上的光芒就会消失不见。

　　然而就在这最后几步间，叶秋的速度越来越缓慢，脸色越来越难看，心情越来越不安。

　　突然，叶秋身体一颤，强行停下脚步，指尖上缠绕着一束赤色的光芒，那就像是一道怨念，希望叶秋能把这最后一圈走完，到时候赤红怨念就会消散，可谁想叶秋却硬生生的停了下来。


第156章 暂时分手

　　猿古见叶秋脸色看难，连忙上前询问道：“你怎么了？”

　　叶秋道：“不要碰我，你们都退开，稍后我说撤离，你们就马上跟我一起离开这座岛屿，听清楚了吗？”

　　猿古不太明白，冯素则点头道：“明白。”

　　小花道：“究竟怎么了？”

　　叶秋道：“不要多问，现在开始准备，听我号令，一、二、三，撤离。”

　　猛然转身，叶秋与猿古、冯素、小花一起朝着湖边飞去。

　　小岛之上，那石像出现了剧烈摇晃，似乎有什么想要强行冲出来，但尝试了数次，最终都失败。

　　叶秋回到湖边后，回头看了一眼剧烈摇晃的石像，随即带着大家离开。

　　来到那石碑前，叶秋脚步放慢，发现石碑已有裂痕，石峰中有鲜血流出来。

　　冯素惊呼道：“怎么会这样？”

　　猿古拉着叶秋，问道：“那岛上到底有什么古怪？”

　　叶秋没有隐瞒，苦涩道：“那座岛屿是一处封印之地，镇压着邪恶，但一般人感应不出来。我差点就上当，只要第三圈走完，被镇压的邪恶就有希望逃出生天。”

　　小花不解道：“既然镇压着邪恶，为什么不在这石碑上写出来，也好让人事先知晓，不去乱碰它。”

　　叶秋道：“有些东西是不容于世，不能留下记载的。这处古地是当年五主之一留下的，我现在才明白，留在这里的不一定是传承，很可能是灾难。”

　　冯素反应很快，立马就明白了叶秋的意思。

　　“你是说当年五主之一开辟这一古地，实际上就是为了封印那邪恶的存在。外面的五道光门也是一种障眼法，避免有人轻易闯进来。”

　　叶秋点头道：“只有藏在万山古界这等隐秘之地，再另设古地，进一步隐藏，设下层层障碍，那样才不会被人发现。”

　　小花反驳道：“万山古界如此有名，虽然不容易进来，但也很容易让人想到。”

　　叶秋道：“你看到的只是表面，万山古界最有名的地方在第三区域，不会有人想到第二区域的这一处古地。好了，这事以后谁也不要再提，我们走吧。”

　　三人一兽原路返回，耗费了不少心思才闯出那道光门，重新回到了环廊之上。

　　这时候，叶秋感应到了一丝异响，皱眉道：“三派高手闯进来了？”

　　小花道：“我去看看。”

　　叶秋微微颔首，目光却凝视着眼前的五道光门。

　　又一次站在这里，面临新的选择，此次叶秋会选哪一门呢？

　　猿古在思考，冯素在警戒，通道中已经隐隐能够听到吵杂的人言。

　　小花很快回来，打探到了一些消息。

　　“三派高手进来了，不过人数大减，加起来也就三十人不到。”

　　冯素闻言一叹，心中有了不好的预感。

　　这种人数锐减，死的最快的往往是修为最弱的。

　　而叶秋与冯素都属于修为低下之辈，他们认识的同伴也都处在这一层次，所以那些熟悉之人很可能都已经死掉了。

　　猿古有些焦急，催促道：“叶秋，快决定吧。”

　　小花道：“三派高手目前在大殿中，估计要不了多久便会有人赶来。”

　　叶秋看着中间那道光门，沉声道：“小花，你去试一下鹿门。”

　　小花有些意外，不解道：“刚才猿古不是试过了吗，还要试啊。”

　　叶秋喝道：“叫你试你就试，现在不是问为什么的时候，快去。”

　　小花被训了一顿，心情有些不爽，直接朝着中间的光门冲去，额头上蓝色鳞甲射出一道道旋转的符文之光，与光门上的符印纠缠起来。

　　小花脚步一缓，被一股大力所阻，几乎无法移动，但它却咬牙使力，一步步朝前逼近。

　　光门上符印显化，就像是一尊天神，不容任何人靠近。

　　小花无所畏惧，初生之犊不畏虎，有着执着的决心，最终竟被他闯了过去。

　　那一刻，叶秋脸上露出了微笑，让冯素尝试，谁想她却被弹开。

　　猿古早就试过，天王棍排斥性很强，无法硬来。

　　叶秋想了想，对两人道：“第四门——鹤门。”

　　冯素道：“我们不管小花了？”

　　叶秋道：“小花我自有考虑，你们先照我的话做就是了。”

　　在叶秋的催促下，猿古开始了新一轮的尝试，朝着第四道光门靠近。

　　天王棍绽放出玄灵的光芒，依旧有着一定的排斥性，但却不像第三门那么强烈。

　　在叶秋的指点与猿古的努力下，他最终闯过第四道光门，进入了里面去。

　　之后轮到了冯素，这一次光门没有再把她弹飞，只是不让她靠近。

　　冯素拼尽全力，借助柳枝之力，结合叶秋的指点，最终也成功穿越。

　　叶秋头顶方天星盘，体内灵气在不断的转变，调整运行频率与灵气属性，有效冲抵了光门的排斥，很轻松的就进入了第四道光门，那是鹤门。

　　一条长长的通道摆在三人眼前，感觉与猿门内的情况明显不同。

　　叶秋快速前行，这让猿古与冯素都感到吃惊。

　　“你跑这么快，不怕有危险啊？”

　　猿古搞不懂一向冷静的叶秋，怎么一下子变得急躁起来。

　　叶秋其实一点也不急躁，他做事从来都是三思而行，谋定而后动，很少鲁莽行事。

　　“我要是没有猜错的话，鹤门就是返回之路，有传送阵可以让我们直接回到万山古界的入口通道内。”

　　冯素大喜道：“真的，那太好了。”

　　叶秋一边快速前行，一边叮嘱道：“先不要高兴，如果我猜测正确，你们回到万山古界的入口通道之后，切记不要马上出去，否则以你们的经历，必将成为众矢之的，到时候有口也说不清。”

　　猿古道：“这个你放心，我还不会傻的去干那种蠢事。”

　　冯素是女孩，心灵要敏感一些，一下子就从叶秋的话语中听出了端倪。

　　“你想让我们先回去，你再返回寻找小花，送它前往第三区域？”

　　叶秋道：“第三区域的限制太强，我们境界太低，我无法保证一定能带你们进去。而且那个区域更加危险，人越多我越分心，风险就越高一些。”

　　猿古赞同道：“叶秋的分析有道理，很多地方他能进去，我们不见得能进去。到时候带着我们就是累赘，还不如让我们先出去，在外面等他归来，反而要安全一些。”

　　冯素道：“可是，我担心……”

　　叶秋摇头道：“不用为我担心，只要进入第三区域，我就有办法找到师姐与白姐姐，她们会保护我的安全。”

　　冯素不舍，双唇一直在抖动，但话语却隐藏在了心底。

　　这时候，前方出现了一个圆形区域，地面符文交织，中间是一个传送阵，附近没有任何提示与记载，似乎有意不让人知道，这传送阵会把人传送到哪里。

　　叶秋放慢速度，三人很快来到传送阵附近。

　　冯素看着叶秋，眼中泪光闪闪，胜过了千言万语。

　　叶秋轻叹一声，上前给了她一个拥抱，柔声道：“出去后找个地方好好修炼，等我回来，那时候我们在一起离开万山古界。”

　　冯素哭泣道：“我会的，你要不出来，我就永远不出去。”

　　叶秋苦笑道：“尽说傻话，好了，快走吧，我稍后还要赶回去找小花，耽误太久万一被三派高手发现，那可就麻烦了。”

　　冯素闻言立时收起眼泪，抓住叶秋的手，叮嘱道：“你要千万小心，我们在外面等你。”

　　猿古朝叶秋挥挥手，稍后便同冯素一起，双双进入了传送阵。

　　叶秋站在阵外，看着两人消失，这才返身离去。

　　出了鹤门，叶秋不敢有丝毫停顿，迅速朝中间的鹿门冲去。

　　就叶秋个人的感受而言，鹿门的通过难度远比猿门、鹤门要大几倍。

　　剩下第一光门与第五光门，分别是虎门与熊门，叶秋没有试过，但隐约觉得这鹿门是最难闯过的一道光门。

　　耗时片刻，叶秋就进入了鹿门，而就在他进去后不久，三派高手就陆续赶到了这里。

　　此前，在叶秋、猿古、冯素、小花偷偷进入古地之后，三派高手在剧烈震动中从石壁上又有了新的领悟。

　　经过连续不断的尝试，最终找出了一种方法可以通过那面石壁，进入古地之中。

　　这种方法有着诸多限制，并不是每个人都能成功。

　　如此一来，三派高手逐一尝试，有人死亡，有人重伤，有人被弹飞，也有人顺利通过，最终仅二十七人进入了古地之中。

　　顺着主道，这二十七人带着激动的心情见证了古地的辉煌与神秘，来到了气势恢宏的大殿之中。

　　在那里，三派之间出现了一些矛盾与纷争，还曾大打出手，不仅耽误了时间，也损失了人手。

　　结果，一场厮杀，谁也没有讨到好处，最终仅剩二十二人来到这五道光门外。

　　其中，万古门八人，天荒教八人，蛮神宗六人。

　　五道光门看上去一模一样，没有任何不同。

　　大家都知道古地的秘密就藏在这五道光门之后，因此无暇多想，直接夺门而入。

　　只是三派高手小瞧了这些光门，全都吃足了苦头。

　　多次尝试下，也仅有两人闯入第四道光门，也就是鹤门。


第157章 万物之音

　　余下二十人情况各有不同，并不是每个人都那么运气好，或者有法宝在身，可以抵御光门的符印侵袭。

　　大部分都是玄灵七重与玄灵八重境界，依靠实力走到这里，但想硬闯光门显然还差了些。

　　然而皇天不负有心人，随着加大的不断努力与尝试，很快有人进入了第二道光门，那是猿门。

　　之后是第一道光门，那是虎门，也有人闯入了第五道熊门，唯有第三道鹿门最是不易，需要决心与毅力，还要几分运气与实力。

　　叶秋进入鹿门后，很快就看到了小花，它正在那里等自己。

　　“怎么这么久，他们呢？”

　　叶秋道：“我送他们回去了……”

　　小花一愣，它是洪荒巨兽，对人类感情不是很深，只对叶秋有一定的感情，根本不在意猿古与冯素的离去。

　　“走吧，我们出发。”

　　叶秋拍拍小花，一人一兽开始了鹿门之行。

　　前行数百丈，叶秋见到了一块石碑，高丈二，宽八尺，上面刻满了字迹。

　　“幽居之地，暮秋思静……垂暮之憾，平生无继……遥望九天，俯视大地……纵横千古，何曾心喜……”

　　“什么意思啊？”

　　小花看不懂，向叶秋询问。

　　“没什么，你就当它是胡言乱语。”

　　叶秋看得似懂非懂，越往后越荒诞，着实有点疯人疯语的意味。

　　“胡言乱语干嘛要留在这里？”

　　小花也不傻，轻易糊弄不过去。

　　叶秋道：“可能是故布疑阵。”

　　叶秋看了一遍，拉着小花离去。

　　前面不远处又有一块石碑，上面的字迹与第一块一般无二。

　　叶秋直接无视，带着小花加速前进，可眨眼又看到了第三块石碑，上面的字迹还是一样，叶秋有些傻眼了。

　　这是遇上鬼打墙了，还是有人故意设立了几块相同的石碑，诚心来试探到此之人？

　　叶秋提高了警惕，继续前行，不多时第四块石碑出现，无论大小形状，还是字迹笔画都一模一样，让人有些抓狂，有种被玩耍的感觉。

　　小花没有叶秋那么好的耐性，当即飞身而起，极速前行。

　　叶秋迅速追去，落在小花背上，只见一块块石碑迅速后移，前方有数不尽的石碑在等着他们。

　　飞了一会，小花傻眼了，这要何时才到头啊？

　　感觉就像是掉入了一个迷魂阵，找不到出口，被永远困在了那里。

　　“好了，停下来，你这样蛮干不行。现在听我的，慢慢走，静下心，仔细观察每一块石碑，用心去挖掘它们之间有何差别，哪怕是一丝一毫也不能放掉。”

　　小花反驳道：“万一没效果，我们岂不是要在这里困上三五个月？”

　　叶秋道：“我们现在已经被困，我正在告诉你脱困的方法，你莫要插嘴。”

　　平心静气，叶秋缓步而行，双眼炯炯有神，密切留意四周的一切。

　　一块石碑、两块石碑、三块石碑……数量在不断递增，可叶秋并不急。

　　小花很急，可到最后也被磨得没了脾气，因为任你大吼大叫也无济于事，这是叫天天不应叫地地不灵，它就要活活气死你。

　　叶秋不急不缓的走了不知道多少个日夜，渐渐的他眼中的石碑在减少，到最后心中空无一物，整个人突然明了。

　　那一刻，叶秋笑了，拉着小花朝着一处无路的石壁撞去，吓得小花惊叫出声，可眨眼间两人就从困境在摆脱过来。

　　四周景象大变，叶秋与小花出现在一乱石滩上，此前所见早已消失。

　　这乱石滩面积有点大，横竖十里，乱石林立，给人荒凉、杂乱的感觉。

　　“这都什么鬼地方啊。”

　　小花叫嚷，叶秋直接给了它一拳，训斥道：“越是陌生的环境下，越是要冷静，你给我记住这一点。”

　　小花悻悻不言，多少有些怕他。

　　叶秋跃上一块大石，仔细打量四周的景色，耳中听到了一种奇怪的声音。

　　“小花，你听到什么声音没有？”

　　小花来到叶秋身旁，仔细聆听了一下，点头道：“听到了，很奇怪的感觉，我说不出来。”

　　叶秋眉头微皱，跳到另一块石头上，感觉那声音又变了。

　　叶秋继续转移位置，耳中的声音在一直变化，似乎与方位有关，与脚下的石头大小有关。

　　“有点邪门，看来得花时间慢慢领悟。”

　　叶秋把小花叫过来，仔细对它讲述了自己对着乱石滩的理解与领悟，让它跟着自己一起做，能领悟多少算多少，唯一的要求就是心静，不可急躁。

　　小花同意，叶秋便开始了。

　　首先，叶秋随意选了一块石头，身体坐在上面，闭目凝思精心聆听。

　　起初是海浪的声音，过了一会就变成了江河的流水音，之后又是山林中的风声，高原上的鹰啼，云端的狂风嘶鸣。

　　各种风声变幻不定，让人脑海中出现了相应的场景，绘声绘色，令人陶醉。

　　这就是叶秋听到的声音，与小花听到的完全是两码事。

　　在小花的耳中，先是海啸的声音，随后是海怪的声音，接着变成了江河之中河鱼的声音，随后又成了林中野兽的叫声，树上野禽的啼鸣，总之全都是能吃的东西。

　　叶秋聆听了一炷香的时间，听到了十二种声音，随后便开始重复。

　　这时候，叶秋开始移位，落在另一块石头上，仔细去聆听。

　　两块石头彼此紧邻，聆听到的声音都是十二种，其中有一些重合，但大部分不同。

　　叶秋仔细对比，静心分析，听完十二种声音后便继续移位。

　　小花也跟着移动，它的感觉与叶秋一样，也听到了不同的声音，但全都是动物的声音。

　　叶秋很快聆听到了植物的声音，这是比较困难的事情，稍不留意就会被忽略。

　　乱石滩上，一人一兽在一块块乱石上移来移去，谈不上什么规律，只是没有重复而已。

　　一天之后，叶秋听到了尘沙的声音，之后是沙子撞击石头的声音，另外还有泥土的声音。

　　两天之后，叶秋听到了大树体内病虫的声音，听到了野兽肠子里那寄生虫发出的声音，听到了雨滴中哗啦啦流淌的声音。

　　三天之后，叶秋听到了深海之中巨兽的呼吸声，听到了大地脉动的声音，听到了云端闪电的声音。

　　这些声音有高有低，来自不同的领域，代表着不同的含义。

　　第四天，叶秋听到了世界的声音，第五天，叶秋听到夜空中流星飞过的声音。

　　第六天，叶秋听到了体内细胞分裂的声音，第七天，叶秋听到了细菌交谈的声音。

　　第八天，叶秋听到了九天之上传来歌声，第九天，叶秋听到了天地万物，宇宙乾坤的声音。

　　第十天，叶秋突然听不见任何声音。

　　这时候的叶秋依旧没有醒，身体在自动移位，每隔一炷香移动一次。

　　小花的情况要简单一些，听来听去都是动物的声音，偶尔也有植物发出的声音，不像叶秋涉及的那么全面，那么费神。

　　两天后，叶秋的足迹遍布乱石滩上的每一块乱石，其中前九天都听到了各种不同的声音，后三天则没有听到任何声音，前后形成了鲜明的对比。

　　睁开眼睛，叶秋眼中呈现出开天辟地的异景，十二天的聆听让他发生了翻天覆地的变化，整个人由内而外有了本质上的区别。

　　这一刻的叶秋虽然才刚刚迈过十七岁，但却明显比以往成熟了几分。

　　小花看着叶秋醒来，兴冲冲的跑到他跟前。

　　“你醒了，听到多少种声音？”

　　叶秋看着小花，笑道：“看你这样子，似乎有所收获啊。”

　　小花得意道：“岂止是有所收获，简直就是天大的收获，我只用了九天时间，就聆听到了上万种声音，从中领悟出了一门绝技——百变魔音，可以模仿任何野兽、妖兽的声音。若能配备幻化之术，那就更是如虎添翼。”

　　叶秋赞道：“表现不错，以后要继续努力。”

　　小花问道：“你呢，用了十二天时间，都有哪些收获？”

　　叶秋淡然道：“我听到的声音比你多几倍，从天上到地下，从外部到内里，但凡能发出声音的东西，我都聆听到了它们的频率。”

　　小花质疑道：“这么牛，真的假的？”

　　叶秋笑道：“你不信我，干嘛还问？”

　　小花一愣，忙道：“我信，我信，你继续。”

　　叶秋道：“震动产生声音，频率是其共性。我只是领悟了一小部分，可以听风辨位，感应天地，提高自身综合实力。”

　　小花道：“然后呢？”

　　叶秋道：“然后没了。”

　　小花愕然道：“怎么就没了？你没有给它取个什么响亮的名字，拉风的名字，表示你在这里有所收获，成就惊人？”

　　叶秋闻言哭笑不得，骂道：“真是小孩子脾气，我告诉你，修炼的过程中时常会领悟一些东西，不一定有名字，但却可以提高综合素质。这些看似不起眼的东西，实际上深奥无比，关键时刻就能助你取胜，救你性命。”

　　小花嚷道：“那也得有个名堂才行，不然别人怎知道你有这种能力？”

　　叶秋道：“锋芒毕露，刚极易折，你要牢记。”


第158章 老小不死

　　小花道：“好了，不说这个了，接下来怎么做？”

　　叶秋淡然道：“接下来自然是离开这里。”

　　小花眼珠一亮，问道：“怎么离开？”

　　叶秋屈指连弹，射出一道道符文标记，落在不同的石头上。

　　“你去把那些石头搬开就知道了。”

　　小花将信将疑，跑去搬石头，叶秋则回身四顾，心中在考虑一个问题。

　　这乱石滩上可聆听万物之音，乃是一个存在的事实，可原理是怎么回事，叶秋还搞不清。

　　之前，叶秋对小花轻描淡写的说了几句，实际上叶秋领悟的绝不只是微不足道的一小部分而已。

　　十二天的时间，叶秋有了翻天覆地的变化，最关键在于后三天，那无声的世界蕴含着惊天霹雳，让他明白了什么叫做无声胜有声。

　　这处古地乃是五主之一留下的，那可是媲美蛮武天神级别的绝世存在，其中自然隐藏着诸多玄机。

　　之前叶秋与小花被石碑所困，那是磨练一个人的耐心，需要心无杂念才能脱困。

　　叶秋成功做到了心无杂念，为后来聆听万物之音提供了良好基础，以至于最后三天，叶秋明悟了很多东西。

　　心动则意动法动，心静则意静法止，这是一种境界，只可意会，很难说清。

　　叶秋悟透了其中的真谛，结合自身情况，将万物之音与魅眼通玄相结合，形成了全新的魅眼心音，可观天地，可闻日月，具备了更加神奇的能力。

　　叶秋的魅眼通玄因为黑欲花的关系，具有勾魂夺魄，迷人心智的能力，如今辅以万物之音，一切就变得更加容易。

　　此刻，小花已经搬开那些石头，空缺的位置正好就构成了一座阵法，有符文光波涌出，在乱石滩上形成了一道传送门。

　　小花振奋无比，大叫道：“成功了，我们可以走了。”

　　叶秋呵斥道：“高兴什么，我有说要从那里离开吗？”

　　小花反驳道：“不从这里离开，你干嘛叫我把石头搬开？”

　　叶秋道：“我是故意留下这个传送门，让别人去尝试的。过来，走了。”

　　小花看着叶秋转身，呆愣了好一会，才猛然跟上。

　　“我们这是去哪？”

　　叶秋淡然道：“五主那种存在留下的古地，你觉得是那么轻易就能走出去的？”

　　小花道：“他既然留了出口让人出去，干嘛弄得那么复杂，简单一点不好吗？”

　　叶秋骂道：“太简单了，怎能体现出他的神秘，他的强大？”

　　小花挠挠头，有点语塞了。

　　走出乱石滩，叶秋看到了一块被埋在沙土里的石碑，命令小花将石碑挖出来。

　　石碑上刻着回头是岸，意思是劝人回头。

　　叶秋道：“回头是岸，那前面就是彼岸，离出口不远了。”

　　叶秋继续前行，这明明是地下世界，但感觉与地面世界没什么两样。

　　叶秋与小花越过一片沙滩，看到了一只巨蟹，背上驮着一座城堡，在一望无际的沙海中悠闲的漫步。

　　那城堡至少有百丈高大，而巨蟹则有千丈，就像是一座大山耸立在叶秋面前。

　　小花有些发傻，自己就是洪荒巨兽，如今却见到了一个更加可怕的巨无霸，这种心情真的很复杂。

　　叶秋也很意外，但他很快就平静下来，开始打量巨蟹背上的城堡，思量那是什么地方。

　　“走，我们去那城中瞧瞧。”

　　叶秋坐在小花背上，让它直接飞上去，在城堡上空盘旋了三圈，城中的景象一览无余。

　　小花依照叶秋的吩咐，落在了一股古堡外，这是城中最显眼的建筑，门口立着两尊兽骨，就像是守卫的士兵一样。

　　小花刚一靠近，其中一具兽骨就动了起来，摆出进攻的模样。

　　小花骂道：“死了都只剩骨头了，还敢对我动手动脚。”

　　叶秋叫住小花，不许它鲁莽。

　　这两具兽骨晶莹如玉，一看就不是寻常妖兽所留，即便现在没了血肉灵魂，但还有攻击能力，那也相当可怕。

　　古堡大门紧闭，看不到里面的情况，要想了解详情只能从门口进去。

　　就在叶秋沉思之际，突然传来吱嘎一声，古堡旁边的一座房子，木门突然开启。

　　叶秋闻声反应，朝着那里看去，只见一个一尺高的小人成抬头仰望着自己。

　　那是一个人，只是很小而已，这个小指的是个头而不是年纪。

　　实际上从他的相貌来看，应该是一个小老人，头发都已经白了。

　　叶秋眼中露出了震惊，这城中怎么有人，而且还是一个让人难以置信的小矮人。

　　小花看着那人，疑惑道：“这是人类吗？”

　　叶秋道：“你在这别动，我去问问。”

　　叶秋脸上露出笑容，慢慢走向小老人，轻手轻脚的蹲在他面前，低声问道：“老人家，您怎么称呼啊？”

　　小老人冲着叶秋喊道：“我叫小不死。”

　　声音很尖细，明显比普通人的声音要小一些。

　　“小不死你好，我叫叶秋，刚来到这城中，不了解这里的情况，你能给我说说吗？”

　　小不死道：“你想问什么？”

　　叶秋指着古堡，问道：“里面有什么，是不是进去之后，就能离开这里？”

　　叶秋的意思很明白，这古堡会不会就是通往第三区域的入口。

　　小不死看着那古堡，眼神有些怪异。

　　“进去就回不来了。”

　　这回答让叶秋有些无语，什么叫进去就回不来了，是死在那里，还是从那里离去？

　　叶秋保持着微笑，继续问道：“要如何才能避开门口的两具兽骨，进入古堡内？”

　　小不死道：“打败它们就可以。”

　　叶秋道：“还有其他方法吗？”

　　小不死迟疑道：“趁别人和它们打的时候，悄悄溜进去。”

　　叶秋笑得有些牙痛，继续问道：“别人是谁？”

　　小不死道：“我哪知道别人是谁，以前见过的全都死了。”

　　叶秋无语，有种被人戏耍的感觉。

　　“小不死，你有没有办法引开它们啊？”

　　小不死道：“我走过去它们都看不见我，怎么引啊？”

　　叶秋皱眉，陷入了沉思。

　　“其实，还有一个办法。”

　　小不死瞪着叶秋，脸上露出了顽皮的表情。

　　叶秋问道：“什么办法？”

　　小不死有点失落，叶秋的反应太平静了。

　　“你就不能表现得更加激烈，表情更加夸张一些吗？”

　　叶秋一愣，心道这小不死喜欢演戏啊？

　　想到这，叶秋顿时露出惊喜、激动之色，颤声道：“什么办法？”

　　小子死大喜，笑道：“对，就是这种表情，孺子可教也。我告诉你啊，其实要进那座古堡很容易，不过你进去之后也离不开这里。真正能够离开这里的地方藏在古堡旁边一个不起眼的木屋里，那里才是最不好进去之地。”

　　叶秋有些意外，搞不清楚这话到底是假是真，但还是顺着小不死的话，继续往下问。

　　“什么样的木屋最不起眼呢？”

　　小不死一指身后的房子，大言不惭的道：“这里就不起眼。”

　　叶秋心头一动，问道：“是不是进入之后，就能离开这里了？”

　　小不死得意道：“那是当然，里面有秘道，可以通到城外去。”

　　叶秋一听，差点没有当场倒地，这个小不死真是有点气死人。

　　深吸一口气，叶秋恢复了平静，笑问道：“那你怎么不离去？”

　　小不死道：“我走了，这里就是一座空城了，我得守着它啊。”

　　叶秋有种想扁人的冲动，但却被他强行克制。

　　“你在这城里住了这么久，可知道这古地是谁留下的？”

　　小不死嘿嘿笑道：“我是谁？岂会不知道这些？”

　　“那你说来听听。”

　　叶秋刺激他，想从他口中探秘。

　　小不死嘿嘿道：“我干嘛要告诉你，你给我什么好处啊？”

　　叶秋暗自咬牙，表面上却笑得很迷人。

　　“你想要什么好处啊？”

　　小不死扳着指头算来算去，摇头摆尾，看得叶秋暗骂，小花忍不住爆笑出声。

　　“很简单，你把手中的储物戒送给我就行。”

　　叶秋闻言吓了一跳，这小不死的眼睛还真毒啊，竟看中了自己的储物戒。

　　“这玩意不值钱，我有更好的东西送你？”

　　小不死眼睛一亮，问道：“什么东西？”

　　叶秋道：“一个大宝石，好大好大的。”

　　小不死瞪大眼睛，问道：“在哪？”

　　叶秋道：“那大么的宝石，肯定没带在身边啊。只要你回答我的疑问，我就把大宝石送给你。”

　　小不死狐疑的看着叶秋，问道：“你不会是糊弄我吧？”

　　叶秋忙道不敢，保证道：“这可是你的地盘，你又知道这古地是谁留下的，我哪敢糊弄你啊。”

　　小不死想想也对，笑道：“那我就姑且信你一次，说吧，想问什么？”

　　叶秋道：“三个问题，第一，这古地的主人是谁？”

　　小不死道：“留下这古地之人便是古地的主人，他就是五主之一的第三位——青龙神兽。”

　　这个回答叶秋并不奇怪，因为他早就猜到了。

　　“青龙神兽排在第三位，是依照时间顺序，还是实力高低？”

　　小不死道：“这是第二个问题，青龙神兽排名第三位，是依照时间顺序，而非实力高低。”


第159章 解除诅咒

　　叶秋道：“第三个问题，进入万山古界第三区域的入口就在这古地之中，那入口位于何处，要怎么进去？”

　　小不死道：“这可是两个问题。”

　　叶秋笑道：“稍后我会附送你一些赠品。”

　　小不死道：“穿过这片沙海，前方有一座山，山上有一座破庙，庙后有一口井。要穿过这片沙海，就必须借助巨蟹之力，否则永远走不出去，而能够号令巨蟹的只有一个人，他叫小不死。”

　　说到这，小不死冲着叶秋扮了一个鬼脸，露出了似笑非笑的表情。

　　叶秋脸上的笑容变得有点僵硬，很显然这一次遇上了一个大忽悠，而自己还没有忽悠赢，反被套了进去。

　　“三个问题回答完了，我的大宝石呢，在哪里？”

　　叶秋笑道：“大宝石那么大，又没人搬得走，你何必心急。”

　　叶秋嘴上这么说，心里却在寻思应对之策。

　　小花听出了一些不对劲，也在暗自为叶秋焦急，但却想不到什么办法应对。

　　小不死道：“我不急啊，我又不会死，有的是时间，可以慢慢等，就不知道你们急不急？”

　　叶秋道：“我们暂时也不急，还是聊聊这座城吧，它可有名字，你又为什么会不死，城中为何仅剩下你一人？”

　　小不死翘着嘴道：“我干嘛要告诉你这些，难道你想抢我的城？”

　　叶秋笑道：“我没那意思，你要不高兴说这个，那我们就换一个话题，那古堡中藏有什么好东西，为何口门有兽骨守护？”

　　小不死瞟了一眼那古堡，摇头道：“那个不能告诉，那是秘密。”

　　叶秋道：“长途慢慢，我们总得找点话题。”

　　小不死一脸警惕，问道：“长途慢慢什么意思，你想去哪里？”

　　叶秋道：“穿过沙海去那座山上寻找破庙后面的那口井啊。没见到这些之前，我怎知道你说的话是假是真。”

　　小不死点头道：“这话也对，可你的大宝石在哪啊？”

　　叶秋道：“大宝石不好搬，我们就换成小宝石，你看这个如何啊？”

　　叶秋手中多了一枚红宝石，那实际上是一枚火属性的灵石。

　　小不死皱眉道：“这宝石太小，灵气太少，至少得一千枚才能当一枚大宝石。”

　　叶秋干笑道：“你个子这么小，胃口怎么这么大啊？”

　　小不死道：“我就是个子小，才想多吃点，好长快一点，长高一点啊。”

　　叶秋无语，回头看了一眼小花，脑海中突然冒出一个念头。

　　“你想长高啊，我有一个办法。”

　　小不死狐疑道：“什么办法？”

　　叶秋笑道：“那边的叫小花，是洪荒巨兽，将来成长起来，有可能长到城下的巨蟹那么大。现在它还小，属于婴幼儿期，若是让你服用一点它的精血，必能催发你的身体快速发育，到时候你就有望变成一个正常人。”

　　小不死想了想，点头道：“似乎有点道理，但不能保证成功啊。你若能保证让我恢复正常身高，我就送你穿越沙海。”

　　叶秋沉吟，考虑了片刻后，轻轻伸出左手。

　　“你到我手上来，我想查看一下你的身体，若是可以帮忙，我绝不吝啬。但若是帮不了忙，我也不愿骗你。”

　　小不死跳到叶秋手上，任由他抚摸自己的身体，口中发出了呵呵的笑声。

　　叶秋施展出魅眼心音，眼观耳听心灵感应，发现小不死的体质很怪异。

　　为了印证自己心中的猜测，叶秋暗中呼唤梦灵，请她帮忙鉴定。

　　“他能不死是因为诅咒的原因，要想让他身体恢复正常并不难，以生命之火驱除他身上的诅咒，但是那样一来，他将来就会老死。”

　　梦灵的话印证了叶秋的部分猜测，也给出了解决的办法。

　　叶秋起身，将小不死托在手心，正色道：“我可以让你恢复正常，但是你要付出代价才行。”

　　小不死惊疑道：“什么代价？”

　　叶秋道：“恢复正常后，你不死的生命也会慢慢老死，你要考虑仔细。是选择永远这样的活着，还是有时限的正常人生活？”

　　小不死毫不犹豫道：“我不要永远这样的活着，我宁可像正常人一样生老病死。”

　　叶秋道：“既然这是你的选择，我就成全你，过程或许有点痛苦你要撑住。”

　　小不死道：“来吧，我不怕痛。”

　　叶秋暗中催动天欲灯，左手掌心之中涌现出一道璀璨的火焰，那是生命之火，是天地间最纯洁的火焰，能焚烧世间一切阴森、邪恶、诡秘之力，净化人的身体与灵魂。

　　小不死沐浴着生命之火，口中发出了痛苦的惨叫，全身冒出漆黑的黑丝，弯弯曲曲，形成了邪恶的符文。

　　那种符文很神秘，缠绕在小不死血肉深处，捆绑着他的灵魂，寻常情况之下，根本无法化解。

　　如今遇上生命之火，虽然奋力抵抗，极力阻止，但却无济于事，正被快速焚毁净化，从小不死的体内消失。

　　整个过程持续了三分之一炷香的时间，小不死身上的诅咒就被清除，矮小的身躯迅速变大，化作了一个正常人，头发已经斑白，满脸都是皱纹，再也看不到之前那种诙谐、可笑的样子。

　　小不死活动了一下筋骨，突然大吼一声，猛然弹射而出，在半空中盘旋飞舞，好似疯癫的小孩子。

　　“哈哈哈……我终于摆脱了诅咒，终于恢复了本来的样子。”

　　叶秋轻叹一声，他看到了小不死眼中的泪滴，不只是激动，还有辛酸与悔恨。

　　半晌，小不死从缅怀中惊醒，口中发出了一阵奇异的吼叫，城下的巨蟹便突然转变路线，朝着沙海深处快速行去。

　　小不死落在叶秋身旁，用力的拍打他的肩膀，神情激动的道：“谢谢。”

　　简短的两个字却带着颤音，述说着小不死心中的感激。

　　叶秋拍拍他的肩膀，安慰道：“人生可以有很多个开始，关键是你要能够忘掉过去。”

　　小不死微微颔首，轻声道：“每个人都有秘密，只不过你身上的秘密比别人多一些。”

　　叶秋不置可否，笑道：“同行一路，我还不知道你的名字。”

　　小不死苦笑道：“老来重生，枯木逢春，你就叫我春生好了。”

　　叶秋道：“春生，你对五主很了解吗？”

　　小不死道：“略知一二，你想问哪一位？”

　　叶秋道：“我想问一问这万山古界与哪三位有关系。曾经有人对我说过，有始有末，前后居中，三分天下，谁是英雄？”

　　小不死道：“这个很好理解，始末指首尾，五主第一位与第五位，居中是第三位，也就是这一古地的青龙神兽。”

　　叶秋道：“第一位呢？”

　　小不死道：“三皇五主中的三皇指的是凤鸾雀三皇，而五主则分别是玄武、麒麟、青龙、白虎、九色古鹿，这是依照时间先后排序。”

　　叶秋初闻五主之名，感到有些诧异，五主首位是玄武，与第三区域有着密切关系。

　　第二区域是青龙，那第一区域就是九色古鹿，隐藏着古符，已经被叶秋所得。

　　剩下麒麟与白虎不曾涉入其中，那三分天下，谁最强呢？

　　“传说昔年曾有高手来过古地，你可知情？”

　　小不死道：“你说的昔年指何时？”

　　叶秋道：“几千年前吧。”

　　小不死道：“从未有人来过这里，你是第一位。青龙神兽留下的古地，绝不是那么轻易就能进得来的。”

　　叶秋想想也对，当年万古门的高手只是进入万山孤寂，不是进入这青龙古地，所以春生不可能见过他们。

　　“你现在身体恢复了正常，想不想离开这里？”

　　小不死道：“古地有特殊限制，我若离开此城，修为实力就会受到限制。眼下我刚刚恢复正常，还需要花时间好好修炼一番，即便要离开也得等段时间，这个你不用过多考虑。”

　　叶秋笑笑，不提此事，聊起了这片沙海。

　　“如此大的一片沙海，可曾埋葬着什么宝贝？”

　　叶秋这只是无事闲聊，谁想小不死却点头道：“确实埋葬了一些好东西。”

　　叶秋一愣，问道：“什么东西？”

　　小不死道：“青龙神兽开辟的这一出古地，有许多东西都是从其他星域移植过来，沙海就是其中之一。传说，这里曾埋葬着神之后裔，还遗落了一枚神戒。”

　　叶秋狐疑道：“真的假的？虚无缥缈的东西说着可没有意思。”

　　小不死道：“你圆了我多年的心愿，我岂会骗你。若是你想去寻找那枚神戒，我可以给你提供一个位置，能不能找到我不敢肯定，那得看你的运气。”

　　叶秋有些心动，一旁的小花忍不住问道：“神戒有什么神奇之处？”

　　小不死道：“具体我也说不清楚，因为我也不曾见过那东西，但我至少知道一点，神戒戴在手上，若不想别人看见，别人就绝对看不见，不像你手上这戒子那么显眼。”

　　叶秋道：“如此，我就去试试运气。”

　　小不死笑了笑，口中发出了一声怪异的吼声，下面的巨蟹迅速转变方向，全速前进。


第160章 神戒归去

　　半个时辰后，巨蟹放慢速度。

　　小不死指着前方平坦如镜的沙丘道：“就在那个区域，无风无浪，多少年来都是这个样子，与其他区域有着明显差别。此去可能很危险，你要考虑清楚。”

　　叶秋道：“我打算一个人去尝试，若是我没有回来，你就帮我把小花送入那口井，这是我对洪荒巨兽的承诺，一定要让小花回到第三区域。”

　　小不死道：“我希望你活着回来，同时我也答应你。”

　　小花道：“我要跟你一起去。”

　　叶秋道：“听话，这是沙漠，你去了帮不上忙，这种事情要讲运气。好了，我去也。”

　　挥挥手，叶秋飞下城池，朝着前方沙漠飞去。

　　巨蟹停在那里，似乎不愿靠近那一区域。

　　叶秋落在沙地上，留下了深深的脚印，整个人全身放松，仔细感应这一区域有无特别的波动或是异力。

　　沙漠之中了无生机，一般很难借助外物来感应四周的信息，所以叶秋施展魅眼心音，眼观耳听，意识感应，结合锁源御道之术，自上而下，层层透析。

　　很快，叶秋就感应到了一种奇异的能量波，源于沙漠深处，似乎受到了某种限制，被锁定在一个很小的范围内。

　　叶秋感应到了一丝危机，这片区域如此宁静，地下肯定藏有玄机。

　　祭出方天星盘，叶秋控制着星盘让它慢慢放大，慢慢旋转，慢慢朝着沙丘中心处移动。

　　星盘之上，九圈符文在闪光，其中最外圈的符文自动运转，表明那儿的封印已经解开，叶秋可以运用外圈符文所蕴含的一切手段。

　　星盘中间，那只眼睛邪魅而诡异，发出幽幽的光芒，在探寻沙丘之下的秘密。

　　飞了数圈，方天星盘突然停下，似乎锁定了一个位置，最外圈的符文闪烁着异样的光芒，射出一道圆环状的光束，直接轰入地下。

　　那一刻，整片沙丘都在剧烈震动，沙土下射出一道奇光，与方天星盘连在一起，似乎想要把它拉下去。

　　叶秋有些担忧，全力催动方天星盘，对抗着那股吸力，一直坚持了许久，那股吸力才逐渐转弱。

　　星盘上垂下一道道光环状的弧形光壁，形成了一条透明的光柱，将沙土隔开，直达地下。

　　叶秋飞入光柱之内，身体缓缓下降，很快就深入地底。那是一个五光十色的混沌区域，附近的空间极其不稳定。

　　叶秋来到附近，心里的危机感十分强烈，但他却以绝对的意志力控制着自己的身体。

　　一艘残破的战船在光雾中若隐若现，涌现出多股恐怖的力量气息，让人望而生畏。

　　叶秋脸色沉凝，在战船上看到了一只风铃，下面系着一枚五彩流光的圆戒，散发出致命的诱惑力。那应该就是神戒，可为什么会悬挂在如此显眼的位置？

　　是求助，还是陷阱？

　　叶秋在考虑，自己有多大把握能取回那枚神戒，这中间可能回发生哪些事情？

　　经过分析，叶秋的成功率并不大，最多只有两层。

　　残破的战船一直漂浮在那个区域，既不靠近也不远离，这让叶秋感到费解。

　　取出一枚灵石，叶秋先吸掉五分之四的灵气，然后以灵石探路，朝着那神戒飞去。

　　在即将临近战船时，灵石啪的一声裂碎，化为了烟尘，被一股莫名其妙的力量给震碎。

　　叶秋有些心惊，更是不敢靠近，手中多了一把金色小刀，这是一把神兵，相当的锋利。

　　叶秋在考虑，这金刀能否靠近战船，斩下那神戒，然后隔空取物将它摄入手心。

　　这个无法凭空猜额，需得动手尝试。

　　然而就在这时，梦灵突然发声阻止。

　　“你这样取不到那神戒，只会浪费精力。”

　　叶秋问道：“那要如何做才行？”

　　梦灵道：“我去取，顺便到船上看一看。”

　　玉塔浮现，旋转而至，眨眼就飞到战船上，将那悬挂的神戒吸入进去。

　　随后玉塔一闪，钻入战船内部，那里的情况叶秋无法感应，魅眼心音都难以靠近，有着特殊的排斥力。

　　战船在震动，似乎有恶魔苏醒，发出了奇异的声音，听不懂那是什么含义。

　　片刻，玉塔一闪而现，朝着叶秋的命魂珠飞去，并有一道五色之光落在叶秋手里，正是那枚神戒。

　　“梦灵，船上情况如何？”

　　“曾遭受了可怕的洗劫，神血魔化，寻常修士登船必死。”

　　叶秋迅速离开那里，并问道：“可有什么发现？”

　　梦灵道：“神之后裔有可能还未死，但不在船上。”

　　叶秋讶然，随即一笑，并未放在心上。

　　收起方天星盘，叶秋将神戒带在手上，戒子上的一切印记都已经被梦灵抹去，叶秋以自己独特的精血为媒介，从新祭炼这枚神戒，很快就去它融为一体。

　　在开启神戒的那一刻，叶秋脸上露出了难以置信的神情，神戒内部空间无限，一座无比庞大的巨山悬浮在天上，山头有一座宫殿，光华万丈，极其耀眼。

　　叶秋的精神意识还未靠近大山与宫殿，就被瞬间撕得粉碎，难以感知那里的一切。

　　“梦灵，这神戒内部……”

　　梦灵道：“那座山很不凡，山顶的宫殿更是不凡，神戒之所以神奇，主要就是因为那座山与那座宫殿的原因。你现在不用去考虑那些，可以将空间储物戒中的一些物品移到神戒内。”

　　叶秋对梦灵之言从来都深信不疑，将重要的物品全都移入神戒，而空间储物间依旧带在手上，只是用来防止一些常用的物品。

　　小花见到叶秋回来，显得十分高兴。

　　小不死也很欣慰，目光在他手上转了转去。

　　“找到神戒了？”

　　叶秋含笑点头，并未言语。

　　小不死也不多问，驾驭巨蟹离开此地，继续穿越沙海。

　　巨蟹速度极快，仅用了一天时间就横渡沙海，前方一座大山清晰呈现在叶秋眼底。

　　“就是那座山，我就送你到这里。”

　　小不死拍拍叶秋的肩膀，老脸上笑得有些沧桑。

　　叶秋道：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　双方就此道别，叶秋带着小花直奔前方的大山，寻找前往第三区域的入口。

　　小不死则随着巨蟹离去，继续在茫茫沙海中游历。

　　大山距离沙漠边缘有数十里，小花速度极快，仅片刻就来到了大山脚下。

　　叶秋在山脚某处发现了一块石碑，上面刻着‘后会无期’四个字。

　　“就是这，走吧。”

　　叶秋开始登山，步履轻盈，心情愉悦，竟有种归心似箭的感觉。

　　“奇怪，我是在想念她们了？”

　　叶秋笑了笑，脑海去不其然的涌现出了白云归与林若冰的身影。

　　小花想要一飞冲天，直接飞上山腰，但却被叶秋阻止。

　　小花不解，问道：“为什么？”

　　叶秋解释道：“有些时候，有些地方，带点敬畏之心，可以省去很多麻烦。不要不信邪，运气不好的时候，那会活活把你给气死。”

　　小花说不过他，便难得理他，一声不吭的往前赶去。

　　这一路十分平顺，没有遇上任何危险与怪事，很容易就找到了那座破庙。

　　此庙名为不归庙，有一去不归之意。

　　这原本是一个预兆不好的词语，可用在这里却恰如其分。

　　庙门残破，庙宇半塌，里面的佛像已经没有头颅，一切看上去是那样的荒诞无稽。

　　然而就是这样一座不起眼的破庙，却让叶秋心神骤然绷紧，有种强烈的危机感，打消了入庙一探的念头。

　　在叶秋侧身之际，那股危险突然消失，这让叶秋心里明白，这座破庙实际上不欢迎自己。

　　叶秋知道，自己正邪一体，这天地间总会有一些特殊存在，能感应到自己身上那隐藏的邪气。

　　破庙后又一口井，但却极其隐秘，被荒草淹没，若非事先知情，谁也想不到那里会有一口井。

　　这井就是前往第三区域的入口，虽然小不死没有说的太仔细，但叶秋心里清楚，只要跳下去，一切真相都会水落石出。

　　分开井口处的杂草，叶秋对小花道：“紧跟在我后面，不要有任何迟疑。”

　　小花有些振奋，忙道：“知道了，快跳吧，要不我先去。”

　　叶秋骂道：“你啊，永远都这么心急。”

　　纵身而下，叶秋跳入井里，小花紧随其后，双双消失在了那里。

　　井口处，杂草缓缓恢复了原来的样子，遮盖了此地的秘密，没有留下任何痕迹。

　　那口井很深，简直就是深不见底。

　　叶秋与小花一前一后，在井内不断的下坠，不断的加速，就仿佛赶赴地狱。

　　井底有亮光，正越来越强烈，就像是一片光海，眨眼就淹没了叶秋与小花的身影。

　　那一刻，叶秋感觉时空出现了波动，仅仅十分之一刹那，那种感觉就消失，而四周的环境却有了明显的差异。

　　强光之后，肉眼有一个适应的过程，等到叶秋意识惊醒，周边的景物已经焕然一新。

　　“我们过来了。”

　　叶秋略显兴奋，感觉这边的规则之力正在压制自己的身体，强大得让人几乎承受不起。

　　小花也有这种感觉，但它额头上的蓝色鳞甲绽放出了绚丽的符文蓝光，冲抵了第三区域的规制压制，让小花的行动不受限制。


第161章 小试神通

　　叶秋祭出方天星盘，垂下屡屡星光，形成了一个保护罩，冲抵这里的规则之力，让叶秋可以自由活动，算是一种取巧的方式。

　　正常情况下，没有空冥境界的修为实力，是无法达到第三区域，也无法承受这里的规则之力。

　　小花与叶秋都是取巧，属于借助外力。

　　叶秋与小花置身于一片果林内，他们就仿佛从天而降，事先没有任何痕迹。

　　叶秋抬头往上看去，也看不到任何通道或是光屏，甚至感应不到丝毫入口的气息。

　　小花没心思理这些，直接冲飞而起，谁想却受到了极大的压制力。

　　这是万山古界的第三区域，有空冥境界的限制，修为实力达不到这个层次的人与兽，或被规则之力抹灭。

　　像叶秋与小花这类取巧之人，虽然可以自由活动，但是却无法像往常那样随心所欲。

　　以往很简单的飞行，如今都会变得困难无比。

　　小花气得大吼大叫，却被叶秋训斥。

　　“你疯了，刚来这里，什么都不熟悉，你就又吼又叫，暴露自己，你是嫌命长，活腻了？”

　　小花闷闷不乐，扭头不理，不肯承认自己错了。

　　叶秋也未生气，柔声道：“相识一场，虽然这里就是你的归属，但难保不会有一天在外面相遇。我希望你要牢记，生存第一，任何时候你都要时刻警惕。”

　　小花嗯了一声，突然看到天上飞过一朵黑云，那是一只巨禽，铺天盖地，大得吓死人。

　　叶秋感应到光线的变化，脸上并未露出太大的反应，轻声道：“之前我们就推算过，第三区域有六千座大山，是三大区域里面积最大的一处，占了万山古界百分之六十的面积。在这样大的一个环节里，我们飞行不便，想要寻找同伴，那将是很艰难的事情。因此，我们首先要解决的问题就是出行难的问题。”

　　小花惊疑道：“你能解决这个问题？”

　　叶秋道：“解决问题需要先找出原因，搞明白了原因自然就能解决问题。现在，我们先找个隐秘之地藏起来，待熟悉了这里的环境，搞清楚了原因，再说下一步。”

　　小花哼道：“搞半天，你也就只会说说而已。”

　　叶秋骂道：“浮躁，我真不该对牛弹琴，浪费精力。”

　　话落转身，叶秋独自离去，步伐有些沉重，那是因为受到了规制限制。

　　小花默不吭声，跟在叶秋身后，它体型颇大，受到了规制之力让它体重加剧，稍稍走快就会累的喘息。

　　这样的行动能力，在危机四伏的第三区域，那绝对活不下去，早晚被妖兽、巨兽吃进肚子里。

　　叶秋一边走一边感受第三区域的环境情况，这里的灵气浓度比第二区域更强，所以才有那么多巨兽与妖兽存在。

　　如果没有规则限制，对叶秋来说这将是上佳的修炼环境。

　　而今，叶秋因为修为境界太低，达不到最低起跑线，所以遭到规则之力的排斥。

　　要想解决这个问题，从修为境界上来说，那显然不太现实，因为差的太远了一些。

　　叶秋想到了草木之心，自己可以借助草木之力移动、防御、攻击，可小花又该怎么办呢？

　　果林很安静，这地方没有栖息大型妖兽，叶秋与小花算是走了好运。

　　叶秋找了一处草地坐下，开始运转草木之心这门神通，发现在第三区域催动这门神通，比起第二区域要吃力很多倍。

　　原因自然就是规制限制，好在还能运行，只是稍慢而已。

　　草木之心玄妙无比，可以与四周的草木融为一体，你中有我，我中有你，借助草木之力，去感应四周的一切，这让叶秋瞬间就掌握了大量信息。

　　叶秋在全力推算，并扩散感应范围。

　　因为经济不够，叶秋只能控制一定范围内的花草树木，为他提供便利。

　　叶秋尝试着移动，脚下便有青色的符文快速凝聚，让他离地数尺随意来去，就是不能高空飞行。

　　防御之时，周边的花草树木可以迅速汇聚在一起，将叶秋包裹起来，或是依据花草树木的各种特性，发挥出让人意想不到的奇能。

　　攻击相对防御来说要简单一些，但也更难控制，越是强大的花草树木，需要耗费的能量就越大一些。

　　叶秋初次尝试，感到无比满意，正如梦灵所言，这草木之心听起来很柔和，可一旦运用好了，会让人恐怖惊心。

　　小花看着叶秋在林中穿来穿去，那速度之快比起以往小花自己的速度还要强上几分，这让它很是震惊。

　　“你怎么办到的，快教教我。”

　　叶秋道：“我这种方法不适合你，我们之间毕竟有差别。”

　　小花问道：“有没有适合我的方法啊？”

　　“我还在思索这个问题，你先不要急。”

　　叶秋看着四周，催动神通草木之心，借助草木之力托起小花的身体，可以轻松的快速移动，但这只是只治标不治本，一旦自己离开第三区域，那时候小花就会失去依赖，变得不堪一击。

　　叶秋不想使用这种办法，可一时半会似乎也想不出什么对策。

　　“走吧，我们先去找灵药，出行的问题需要好好考虑。”

　　草木之心的运用是多元化的，在寻找灵药方便，绝对比锁源御道还要准确，且一捉一个准。

　　第二区域灵药就不少，如今这第三区域，灵药的品级更上一层。

　　叶秋与小花在草木之力的托扶下，如幽灵般在林中穿越，不一会就采到了一株灵药，并发现了灵石。

　　因为规则之力的限制，叶秋尝试了一下，发现挖掘灵石太耗时，于是干脆放弃。

　　一个时辰过去，叶秋采到三株灵药，其中一株收了起来，剩下两株灵药则进了叶秋与小花的肚子。

　　为什么要服用灵药呢？

　　这个还真有原因，用叶秋的话说，第三区域的灵药除了效果好之外，会不会也有解除或是减弱规制之力的压制？

　　这种事情谁也说不清，唯有亲自尝试，所以叶秋便服下了一枚灵药，然后认真炼化。

　　待消化吸收之后，叶秋仔细对比了一下，发现还真就能削减规制之力对自身的压制。

　　同时，一株灵药也让叶秋的修为实力有了一定的提升。

　　这是一举两得的事情，只是灵药被这样消耗掉有些可惜。

　　第三区域内，蛮神宗应该有四十五位空冥高手，其中就包括白云归、林若冰、凌天、慕寒、林九牧等人。

　　万古门与天荒教依照比例，应该各有六十人，当然那是最初的人数，如今还剩下多少则不好确定。

　　一百多人，六千座山峰，平静算下来都是五十座大山才有希望见到一人。

　　在这里，遇上妖兽、巨兽的几率是百分之九十九，遇上人类高手的机会则只有百分之一。

　　这方面叶秋倒是不担心，有了绝世神通草木之心，在这草木茂密的第三区域，他简直如虎添翼，虽然不敢与妖兽、巨兽硬拼，但至少可以提前躲避。

　　除非运气衰到家，被一群妖兽盯上，否则一般不会出现太大问题。

　　小花服用了一株灵药后，行动明显变得轻松了许多，纵跳之间也更加得心应手，可在林间玩耍嬉戏。

　　叶秋要寻找白云归，还要考虑如何安顿小花，这是当前最急需解决的两个问题。

　　进入万山古界已经三四个月，叶秋都已经从十六岁变成了十七岁，白云归与林若冰如今的情况如何，他真的有些担心。

　　原本叶秋以为，可以借助草木之心，很快找到白云归与林若冰，无奈第三区域对他有限制，草木之心的能量也受到很大压制，他仅能掌握方圆五十里以内的信息。

　　这在庞大的第三区域而言，就像是提着灯笼在找针，那是十分用心九分努力却见不到一分成绩。

　　至于小花的安顿问题，叶秋也已经在考虑，最佳的方式就是把小花送回巨兽生活的区域，由同类庇护，慢慢成长发育，早晚有一天会崛起。

　　想到成长，叶秋忽然又想到一个新的问题，那些刚出生的妖兽，它们是否也承受着第三区域的规制之力？

　　如果是，成长会不会受影响，变得缓慢一些？

　　如果不是，那又是什么原因呢？

　　沉思中，叶秋突然心神一惊，前方出现了一头妖兽，进入了叶秋的感应区域。

　　那是一头空冥境界的妖兽，拥有极其恐怖的实力，似乎提前一步感应到了叶秋与小花的存在，正迅速靠近。

　　“小花过来，情况有变，我们得设法避开这第一劫。”

　　小花一惊，迅速来到叶秋身旁，任由他跳到自己的背上。

　　随后，叶秋全力运转草木之心，山林中响起了哗哗的声音，成片的树林，大片的草地，都在共同摇曳，释放出一股玄妙之力，驮着小花的身躯在林间快速离去。

　　十里外，大片的树林倒塌损毁，那是因为一头妖兽正迅速逼近，周身闪烁着火焰，全都由符文组成，还未沾到那些树木，一股无形之力就将树木全都震得粉碎。

　　如此一来，妖兽过处留下一条巨大的痕迹，像是在群山之中书写大字，对那小花与叶秋紧追不舍。


第162章 生存不易

　　叶秋脸色严肃，心里在分析对比。

　　空冥境界的妖兽厉害无比，具有瞬间转移，虚空隐遁、封锁时空等诸多能力，凭叶秋目前能发挥的综合实力，根本就无法与之相比。

　　双方的距离在迅速拉近，叶秋算了一下，至多再有半炷香时间，妖兽就会追上自己。

　　小花帮不上一点忙，只得乖乖闭嘴。

　　叶秋心中思绪百转，想到了草木之心的隐匿能力。

　　既然跑不过妖兽，那我们就玩捉迷藏的游戏，我隐藏气息，看能不能避开你。

　　这是叶秋突然想到的主意，全力运转草木之心，将小花与自己藏起来。

　　很快，那头妖兽赶来，发现了叶秋与小花已不见踪迹，口中顿时发出了咆哮声，差点没把附近的叶秋与小花震成重伤。

　　叶秋现在的情况就有点像五行遁术里面的木遁，气息被附近的草木气息所掩盖，即便是嗅觉灵敏的妖兽也难以察觉。

　　那头妖兽环顾四周，体型看上去就像是一头巨狼，只不过头上有角，单独长着一只眼睛，这可是万山古界极其有名的三眼狼，不仅嗅觉灵敏，角上那只眼睛更是能看透许多隐藏的东西。

　　然而三眼巨狼没有看到叶秋与小花，那是因为草木之心的隐蔽能力太强。

　　叶秋在悄然移动，心中多了一丝忧虑，他突然想到了一个明显漏洞，草木之心能掩盖自己与小花的气息，可掩盖不了蓝色鳞甲与方天星盘的气息。

　　只要那三眼巨狼够聪明，很快就能感应到附近的异样。

　　叶秋一向谨慎，立马潜逃。

　　片刻之后，三眼巨狼诀觉察到了空气中残留的蓝色鳞甲气息，迅速朝着叶秋追去。

　　这一次，双方距离很近，叶秋的速度快不过妖兽，情况十分危急。

　　小花着急焦虑，但却想不到应对之策。

　　叶秋脸色阴霾，一直在回头观望，三眼巨狼已经锁定叶秋，双方间隔仅仅数百丈。

　　巨狼一跃，瞬间逼近，口中咆哮震天，音波如海啸巨浪，差点将叶秋与小花冲飞了。

　　“叶秋，怎么办，你快想办法啊。”

　　小花急了，大声惊叫。

　　叶秋眼中闪烁着异芒，并没有因为危险的临近而手忙脚乱。

　　下一刹那，三眼巨狼一爪劈来，叶秋与小花则突然消失，从三眼巨狼的眼皮底下溜了。

　　三眼巨狼有些惊讶，扭头四顾一无所获，气得又吼又叫，前爪在地面上不停的敲打。

　　附近的地面出现了一个个爆炸的大坑，全都是三眼巨狼造成的，它已经明白叶秋使用了土遁之术，就藏在地面之下。

　　这个猜测完全正确，只不过叶秋运用的是草木之心神通，依据草木之根扎根大地，根系纵横如网，彼此连接的特性，可以在地下随意移动，让人很难锁定他。

　　叶秋这也是被逼的，想不出更好的办法。

　　三眼巨狼在附近一直不肯走，想把叶秋逼出来，但尝试了许久也没有成功。

　　叶秋早已悄悄溜走了，借助草木之力隐藏气息，小心翼翼的离开了数十里后，这才快速逃亡，拉开与那三眼巨狼之间的距离。

　　小花庆幸道：“总算逃出来了，这地方太难混了，我们以后怎么办啊？”

　　叶秋有些疲倦，主要是精神消耗太大。

　　“慢慢来吧，生存从来就不是简单的事情。”

　　黄昏时分，叶秋又采到了三株灵药，谁想再一次被妖兽发现了。

　　一看，叶秋脸色发白，又是一头空冥境界的妖兽，这真是见鬼了。

　　小花跟着叶秋继续逃亡，大骂道：“这什么破地方，怎么遇上的妖兽全都是空冥境界以上的？”

　　这本是一句无心之言，但却让叶秋突然醒悟，在这第三区域中，但凡遇上的妖兽，全都是空冥境界以上。

　　那些遇不上，境界没有达到空冥境界的幼兽去哪呢？

　　催动草木之心，叶秋开始收集各种信息，很快就有了发现。

　　原来在第三区域内，刚出生的幼兽全都住在地下深洞之中，且要距离地面百丈深度，才能不受规制之力的束缚。

　　叶秋与小花如果挖个深洞，深度超过百丈，待在那里也可以不受限制，就是不方便外出，不方便移动。

　　要想登临地面，就必须具备空冥境界的实力，这是环境限制。

　　获悉这一消息后，叶秋没有丝毫喜悦，因为这对他和小花来说，根本就没有用。

　　小花疑惑道：“为什么没有用，我们可以挖个洞躲起来啊。”

　　叶秋骂道：“你笨啊，所有的妖兽幼崽都住在洞中，全都有父母保护，即便是外出觅食，父母也会留下一个，以防止其他妖兽跑来把自己的孩子叼走，当作食物。你和我无依无靠，躲不过三天就会成为妖兽的盘中餐，到时候连逃的地方都没有。”

　　小花嚷道：“都有例外的吧。”

　　叶秋道：“那些刚刚步入空冥境界的成年兽，因为实力最弱，猎食具有很大危险性，所以它们整天转悠，就打那些幼崽的主意，这是最没有风险的途径了。”

　　小花沉默了，妖兽也需要成长经过，在第三区域这种物竞天择的恶劣环境下，生存是很困难的。

　　巨兽、妖兽每天都需要大量食物，而食物的来源就是猎杀其他物种。

　　若能吃到空冥境界妖兽的血肉，对于幼兽而言可谓大补，能大大促进生长发育，加速步入空冥境界。

　　叶秋看着后方的妖兽，全副心思都用在逃命上，比速度比不上，最终还是只能使用土遁术。

　　一般来说，空冥境界的妖兽足以排山倒海，真要揪出叶秋也并非不可能，但它们一般都不会这样做。

　　原因很简单，一是破坏了自然环境，二是这里的幼崽全都位于地下，你要是一发狠把山都劈开，万一得罪了更为厉害的妖兽，它岂能让你存活？

　　这一点，叶秋之前并不清楚，但在第二次土遁时便已然心中有数。

　　二次躲过妖兽追杀，叶秋脸色变得越发严肃，在这里连最基本的生存都如此艰辛，他还能做什么？

　　夜色来临，远处有光华涌动，一座宫殿悬浮在半空中，霞光万道，引人侧目。

　　叶秋感到惊讶，白天根本就没有这座宫殿，怎么晚上就突然有了？

　　小花问道：“那是什么地方？”

　　叶秋沉吟道：“传说万山古界与万古门的起源有关，很久很久以前，曾有人进入了第三区域的一处古地，我在想那座宫殿会不会与那古地有关？”

　　小花道：“看样子隔得很远，以我们现在的情况想赶到那里去，估计有点悬。”

　　夜色下，那座宫殿附近有光华冲天，那是有厉害的高手在激战，更有身躯数百丈大小的巨兽咆哮裂天，音波化作毁灭的风刀，横扫四方。

　　叶秋催动草木之心，一直保持着移动状态，方圆五十里范围内，只要有风吹草动，他都能立马知道。

　　“有些妖兽喜欢晚上出没，有些则喜欢白天。我们要善于利用时间，这样才能走的更远。”

　　小花无精打采，根本就没有心思与叶秋争辩，随口道：“我饿了。”

　　叶秋道：“饿了就忍着，林中水果很多，肉食没有。”

　　小花抗议道：“我要吃肉。”

　　叶秋没好气的道：“你把爪子伸到嘴里，用力咬就是了。”

　　小花瞪着叶秋，一脸的不乐。

　　叶秋在思索，在第三区域这种环境下，自己与小花除了偷偷摘采灵药外，还能做点什么呢？

　　前方，有一片低矮的黑树林，那儿气息有些古怪，引起了叶秋的注意。

　　这黑树林中表面很平静，但叶秋却感受到了一种危机。

　　全力运转草木之心，叶秋可以与它们沟通交流，以它们的视觉去观察周边的世界，了解周边的一切。

　　通过交流，叶秋得知那黑树林中大部分的植物都蕴含着剧毒，即便是空冥境界的妖兽沾染上那种剧毒，死亡率也是很高的。

　　叶秋来到黑树林外，心中闪过诸多念头，若能利用这种剧毒来猎杀妖兽，然后再解除妖兽体内的剧毒，不就可以食用了？

　　想到解药，叶秋很快就露出了笑容，精通草木之心神通的他，可以很容易的配制出解药，那些药材附近就有。

　　叶秋与小花商量了一下，打算用黑树林中的植物制作木箭，用来猎杀妖兽。

　　小花没有异议，只是提出了一个问题。

　　“你这木箭伤得了空冥境界的妖兽吗？”

　　叶秋道：“明枪易躲，暗箭难防。以我的修为加上木箭，肯定是伤不了妖兽的，但若是借助草木之力，在悄无声息的情况下，还是有希望的。”

　　叶秋让小花在黑树林外等候，独自一人手持金色小刀，进入林中取材，耗费了两个时辰，一共制作了二十四支毒木箭，全都放在空间储物戒中。

　　完成之后，叶秋运转草木之心，撤掉了小花身上的气息屏蔽，让它一下子暴露出来。

　　这一点小花并不知情，而叶秋也没有告诉它，而是全神贯注的留意周边区域内的情况。

　　很快，两道妖气进入方圆五十里范围，说明有两头妖兽发现了小花，正快速赶来想要猎杀它。


第163章 毒杀妖兽

　　待两头妖兽靠近十里范围，叶秋又突然隐去小花的气息，并让它事先服下解药，藏身在黑树林里。

　　那一刻，有一头妖兽突然掉头离去，似乎不想与另一头妖兽争。

　　叶秋暗喜，他可不希望两头妖兽一起出现，那样他会很难办。

　　夜色下，一头六七丈长的妖兽悄然而来，如黑夜中的死神光临这个地方。

　　叶秋藏身树上，小花躲在草丛中，气息早已被掩盖。

　　那头妖兽很机警，四下打量了一番，这才缓缓来到小花之前所处的位置。

　　那儿距离黑树林仅有百丈距离，妖兽双眼如炬，数不尽的灵纹在眼底翻滚，正逐一搜寻附近的区域。

　　叶秋在密切观察妖兽的一举一动，不敢有丝毫分心。

　　这是生与死的较量，强与弱的比拼，就看谁的智慧更高一些。

　　突然，那妖兽死后感应到了小花的存在，眼中露出了阴森的寒芒。

　　小花吓了一跳，身体被瞬间移开，那是叶秋故意暴露了小花的行藏，以它为诱饵，不然妖兽不会上当。

　　妖兽轻轻一跃就来到了黑树林外，但却没有进去。

　　显然这头妖兽知道，黑树林有危险，这里的剧毒相当可怕。

　　叶秋在悄然移动，无声无息，那是草木之力的柔劲。

　　妖兽瞪着小花刚才在黑树林中的方位，左右走来走去，仅是不肯入内。

　　这是叶秋意料之中的事情，他一点也不心急，他需要的只是一个机会，一个妖兽等得不耐烦，开口咆哮的机会。

　　小花心神不宁，不知道叶秋在搞什么鬼，为什么现在都不发动偷袭？

　　妖兽很有耐心，就在林外转悠，既不叫也不吼，显得很沉稳。

　　叶秋一动不动趴在树上，时刻运转草木之心，储物戒内的二十四支毒木箭早已隐藏在夜色下，分布在不同的方位，就等妖兽开口的机会。

　　叶秋分析过，这妖兽浑身坚硬如铁，黑木箭虽然坚硬，却根本伤不了它，唯有口腔内的软肉是它最大的破绽。

　　时间在悄然流逝，小花惶惶不安，叶秋与妖兽则比起了耐心，黑夜已经过去大半。

　　这时候，妖兽有点不耐烦了，在林外走了走去，速度明显加快。

　　叶秋全神贯注，静心等待，状态也不大好。

　　这一次，叶秋没有祭出方天星盘，只是凭借自身服用了几株灵药，对第三区域的规则之力有了一些免疫，外加草木之力的协助，这才没有被妖兽发现。

　　但是这样做需要付出代价，那就是叶秋的身体时刻都在承受那种束缚与压制，不可能撑得太久了。

　　时光流逝，妖兽显得越发焦躁，终于忍不住怒吼咆哮，可怕的音波回荡在黑树林中，想要以此来逼出小花。

　　只是妖兽并不知道，小花早已被移出黑树林，躲在另一个方向。

　　叶秋身体微震，嘴角溢出血来，那种音波很可怕，但他体质特殊，仅仅只是气血震荡，却给他强忍下了。

　　妖兽咆哮之初，叶秋没有妄动，这时候气从内府往外冲，毒木箭根本射不进去。

　　等到咆哮之声渐弱，妖兽吸气换气的那一刻，四只毒木箭就像是幽灵一般，速度快若闪电，一下子就射入了妖兽的口腔。

　　那一刻，妖兽觉察到上当，变得无比暴躁，探爪入口想要套出毒木箭，但却已经太迟了。

　　叶秋迅速离去，躲得远远地，余下二十支毒木箭自动收回，放置在了储物戒里面。

　　很快，妖兽开始狂叫，在林中怒嚎，头颅不停的撞击树木，身体在地上翻转。

　　叶秋祭出方天星盘，冲抵了规则之力的束缚，而后运转草木之心，吸纳乙木之气补充消耗的能量，并全力封锁这一区域的气息波动，防止外泄。

　　叶秋这样做是不希望自己辛辛苦苦杀死的妖兽，最后被其他妖兽跑来捡了便宜。

　　毒木箭的毒素很强，妖兽的生命力也很顽强，足足挣扎了半个时辰，才最终倒在地上。

　　“小花，行动快一点，我们时间不多了。”

　　叶秋飞身来到妖兽尸体旁，发现它的身躯正在软化，原本坚不可摧的肌肉在它死后，已经失去了那层保护。

　　叶秋用手中小刀全力切割，速度根本快不起来。

　　小花道：“我来。”

　　抓住那金色小刀，小花的力量明显大了一截，将妖兽的血肉切成一块一块。

　　这妖兽中毒而死，五脏是不能食用了，小花只能尽力割肉，并且还不敢就这样吃下。

　　叶秋转化体内的灵气属性，以寒冰灵气冰冻这些血肉，然后收入储物戒内。

　　小花用了半个时辰，才把妖兽大部分的血肉割下来，剩下骨架与内脏则不敢碰它。

　　“我们就差一口大锅了，那可不好找啊。”

　　叶秋吩咐小花藏起来，独自一人站在妖兽的尸体旁，运转魅眼心音，仔细透析妖兽的尸体，从不放过任何细节。

　　“这种级别的妖兽，体内的妖丹早已转化为了其他能量，没什么可剩了。”

　　一闪而退，叶秋解除了这一区域的封锁，找到了小花。

　　林中有溪，叶秋取出一块肉，将解药涂在上面，借助草木之力催化，很快就被肉中的残毒解掉。

　　叶秋用刀切了一小块，把剩下的丢给小花。

　　小花早就饿坏了，直接一口吞下，很快就全身滚烫，肚子里冒火，大量精气扩散全身，让他活力十足，浑身有劲。

　　叶秋把肉烤来吃，感觉肉质鲜嫩，蕴含极强的能量精华，一口下去浑身冒汗，全身毛孔大张，仿佛有火焰在体内喷发。

　　“真是太妙了，效果快要比得上灵药了。”

　　叶秋大笑，他有特殊体质，对于肉中的能量吸收转化率极高。

　　小花在专心炼化，身体变大变高，实力有了很大提高。

　　叶秋将储物戒中的肉全都取出来，涂抹上解药，然后催动草木之心神通，借助五行之力来催化，不多时就把残毒清除了。

　　天亮后，叶秋躺在溪边的草地上，一边修炼九焰刀，一边静静地等待。

　　很快小花醒来，跑到叶秋身旁。

　　“再给我两块肉。”

　　叶秋道：“不急，稍后还有事做。”

　　小花疑惑道：“有什么事做？”

　　叶秋指了指树林，淡然道：“那妖兽的尸骨还在那，还有五脏可食用，肯定会有妖兽寻来，我们守株待兔就行了。”

　　小花道：“你简直太聪明了。”

　　叶秋不理他，继续修炼九焰刀，这段时间修为飙升，从真武九重一举跃升至玄灵三重，很多东西都还没有来得及消化。

　　九焰刀的第二重是在第一重的基础上两两融合，以叶秋现在的修为境界，仅仅一个时辰就把第二重炼成了。

　　刚好，这时候有妖兽进入了五十里范围区域内。

　　叶秋翻身而起，运转草木之力，将妖兽尸体的气息封锁在五十里范围内，以避免引来其他妖兽。

　　不多时，妖兽已来到十里外，叶秋进一步收紧妖兽尸体的气息范围，仅让这一头妖兽能够感应到。

　　林中，一头黑豹长约八丈，如闪电般来到了尸骨旁。

　　叶秋就躲在暗处，小花则被隐藏在稍远的地方。

　　黑豹绕着妖兽尸骨走了一圈，鼻子嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，然后又走开，继续绕圈盘旋。

　　叶秋有些惊讶，想不到这黑豹如此谨慎，真不愧是空冥境界的妖兽，不仅实力高强，智慧也很高。

　　走了一会，黑豹慢了下来，似乎没有发现什么异常，这才开始大口撕咬，吃了骨头上的肉与五脏。

　　叶秋看到这笑了，悄悄封锁了黑豹的气息，草花树木将这一区域内的一切波动都掩盖起来。

　　一炷香过去，黑豹感觉到了不妙，口中怒吼咆哮，掉头就跑。

　　然而仅仅跑出数里外，剧毒就发作了。

　　黑豹全身符文交织，在全力驱毒，想以一生修为强行把毒逼出来，可惜坚持了一个时辰，最后还是失败了。

　　之后，黑豹嘶吼惨叫，遍地打滚，挣扎了许久便断气了。

　　叶秋带着小花立马出现，用小刀割肉，趁着毒素没有遍布全身之前，将最好的肉全都割下来。

　　小花兴奋道：“我们以后就用这招毒杀妖兽，将有取之不尽的食物。”

　　叶秋没有理它，将解药涂抹在那些肉上，以草木之力催化，清除毒素之后才冰冻放入储物戒内。

　　这是一个耗时得而过程，叶秋与小花配合默契，足足用了两个时辰，才把黑豹一身肉给割下，全部储存起来。

　　“你估计再吃几块肉，能步入玄灵四重？”

　　小花道：“大概再有五块左右，我就能步入玄灵四重。”

　　叶秋给了它两块肉，继续在附近逗留，开始了新一轮的守株待兔。

　　“从未想过，到了第三区域后，我会变成一个打猎的。”

　　叶秋有些自嘲，但也没有办法，空冥境界的妖兽，血肉蕴含很浓烈的精华，一般人吸收不了，或是承受不了，但叶秋却不怕。

　　这些肉对他来讲，就像是灵药一样，是提升实力的最好方法。

　　等待的时候，叶秋便抓紧修炼落花残红刀法，步入玄灵境界之后，这套刀法可以发挥出更强得而威力，每一次修炼他的心境都完全不一样。

　　叶秋真的有点佩服当年蛮灵门的圣女常玉，她自创的这套刀法看似阴柔诡异，却又无比霸道，总是出人意料。


第164章 长青大殿

　　第三区域的生存条件对于三派弟子而言，远比想象中更加可怕。

　　这里有着太多的妖兽，太多的巨兽，它们每天四处转悠，猎取食物，遵循着弱肉强食的规则。

　　人类是外来者，且人数不多，体型瘦小，还不够妖兽塞牙缝。

　　照说妖兽猎食也不会选择人类，除非是慌不择食，但自从人类出现，第三区域的正常生活就被打破。

　　首先是灵药灵石的争夺，这种资源妖兽喜欢，人类也喜欢，那就只有谁抢到归谁了。

　　其次，三派高手来此只为了那座宫殿，而对于第三区域的妖兽、巨兽来说，那座宫殿是个禁忌的存在，不允许有人靠拢。

　　第三，生存上的冲突，双方很难共处，这是不可避免的。

　　刚来之初，三派高手个个自负不凡，加上传送阵是随机传送，很多人都单枪匹马，自认潇洒。

　　可一天之后，大家就觉得不对劲了，这里的妖兽数量太多，实力太强，一些运气不好之人，第一天就死了在妖兽的爪下，成为了妖兽的食物。

　　万古门比较团结，因为他们对万山古界的情况最是了解。

　　天荒教与蛮神宗则比较吃亏，特别是一分为二的蛮神宗，蛮武门与蛮灵门一向不和，两门的高手也是各走各的，那就更显人单力薄。

　　蛮武门方面，白云归与林若冰结伴，慕寒则孤身一人独闯龙潭。

　　林九牧与几个蛮武门高手在一起，余下之人分成了六七组，人数或多或少。

　　蛮灵门这边，凌天身份显赫，至少有三分之一的高手都与他走进。

　　余下三分之二的高手，大多处在竞争立场上，或是看不惯凌天，不喜欢他，却又奈何不了他。

　　整个蛮神宗，一共才四十五位空冥境界的高手，零零散散就分了十多二十组，完全就是一盘散沙。

　　这方面天荒教明显强上不少，六十位空冥境界的高手，大约分成了十来组，其中最耀眼的当属头戴面纱，清丽出尘的青琉璃，身旁跟着五位高手。

　　万古门六十人分为了四组，赤天虎一行六人，余下五十四人分成三组，每组十八人，这是事先就约定好的。

　　第三区域很大，夜色下的宫殿成为了指引方向的明灯，三派高手全都朝着那个方向靠近，这一过程里却遭遇了妖兽、巨兽的无情阻击与杀戮。

　　一开始，万古门就避重就轻，天荒教尝试着与之拼杀，结果损失惨重。

　　蛮神宗因为人手分得太散而不得不躲避，反而损失不大。

　　半个月后，三派人数锐减，总计一百六十五人，至少已死掉两层。

　　两个月后，至少死掉了四层，三个月后仅剩下一般左右，这让活着的人心里充满了紧张与惶恐。

　　夜色下的宫殿式那般的清晰与明亮，可白天总是见不到，每隔几天就会移动方向，让人追来追求就像是在玩捉迷藏。

　　这时候，万古门放出一个消息，那宫殿被一座无形的阵法保护起来，若不先行破掉阵法，三派高手永远也无法靠近那座宫殿。

　　那座阵法涉及到三十六座大山，彼此间隔很远，大部分都被妖兽占据，要想破坏也很困难。

　　天荒教与蛮神宗迅速派人求证，万古门正面给予回复，这一切都是当年万古门高手用生命换回来的重要线索。

　　“那座宫殿是何来历？”

　　天荒教高手金泰安看着万古门的高手，问起了一个所有人都最关心的问题。

　　金泰安可是天荒教此行四大顶尖高手之一，修炼到了空冥七重境界，乃是此行的首脑人物之一，身旁跟着十来位高手。

　　“那是万古长青殿，当年本门创派祖师据说曾进去过，可惜并未留下太多的文字记载。”

　　这话出自万古门此行三大首脑之一万天齐之口，他乃玄灵七重巅峰境界，据说是万古门的绝世天才，不仅品貌俊秀，实力强高，就连心机谋略都高人一筹。

　　金泰安有些意外，轻呼道：“那就是万古门的起源之地？”

　　万天齐道：“很多人都这样认为，只不过一直没有证实罢了。”

　　蛮武门高手罗林问道：“既然是万古门的起源之地，那你们一定知道破解之法。”

　　罗林是此次蛮武门修为境界最高之人，外表四五十岁，实际上已经活了几百年，拥有玄灵七重境界。

　　方天齐道：“方法我刚才已经说了，这万古长青殿被一座阵法保护起来，我们是看得见摸不着。唯有破坏那防护阵法，我们才有机会进入里面，了解真实情况。传说，这万古长青殿就出自这一区域最神秘的古地之中，只要进入了长青殿，就能弄清楚万山古界的秘密，并离开这里。”

　　金泰安道：“破阵比布阵简单，以你们的实力，足以破坏阵脚，干嘛还要告诉我们这些？”

　　万天齐解释道：“这座阵法不是那么容易就破坏的，首先布阵的基石位于三十六座大山上，那些大山全都被妖兽或者巨兽占据了，要搞破坏需要先过它们那一关。其次，单独破坏一处基石是没用的，至少要同时破坏三处基石，才能让阵法出现残缺，并最终停下来。”

　　罗林道：“你是希望我们两派出手相助，三派一起破掉这座大阵，然后一起进入万古长青殿内，探寻那里的情况？”

　　万天齐道：“我确实有这个意思，就是不知道你们是否愿意。三个月来，我们损失了不少高手，我怕再过三个月，想联手也已经凑不足人数了。”

　　金泰安道：“这里的生存环境确实比我们想象中还要残酷，这事我先回去商量一下，到时候给你答复。”

　　罗林道：“蛮神宗的情况你们心里有数，光是我答应没用，还得蛮灵门同意才行。”

　　三派的交流就此结束，万古长青殿这个名字让人不得不为之心动。

　　白云归与林若冰一直在寻找慕寒与凌天，结果慕寒没有遇上，凌天倒是看到了，可惜他身边有太多高手。

　　赤天虎与青琉璃都在寻找凌天，想要把他铲除，结果也是因为凌天身边高手太多，最终下不了手。

　　慕寒单枪匹马行走在大山中，一边寻找修炼资源，一边打探古地的下落。

　　这是慕寒无意中听万古门高手提到的，说是第三区域内有两大古地，其中一处当年已经被万古门的创始人进去后，另一处则不知所踪。

　　根据万古门的推测，那古地之中隐藏着绝世奇缘，若能进入其中，未来的成就将不可限量。

　　慕寒十分心动，他一心要给弟弟报仇，若能得到古地传承，日后必将名扬天下，何愁杀不了白云归与叶秋？

　　只是古地在哪呢？

　　听万古门的口气，他们都不太清楚，这样如何下手？

　　慕寒六识敏锐，每次遇上妖兽就立马遁走，从不正面交锋，虽然错过了一些地方，但也减少了很多危险。

　　午后，慕寒发现了一处幽静之地，那儿有一片沼泽，开着一些奇怪的花，他完全不认得。

　　“你运气不坏啊，一个人能活到现在。”

　　突如其来的声音让慕寒心神一震，迅速回头查看，只见不远处的一颗大树上站在一个二十出头的俊逸青年。

　　看那打扮，慕寒问道：“你是万古门的高手？”

　　“我叫万彦青，大家都喜欢叫我三公子。”

　　俊逸青年笑容奇特，但慕寒却剑眉微锁。

　　“大家既然喜欢称呼你三公子，那上面肯定还有二公子与大公子了，你不会是在家里面排行老末吧？”

　　万彦青笑道：“排行老几不重要，重要的是我们在这里相逢。”

　　慕寒冷笑道：“相逢代表什么？”

　　万彦青道：“听说你想杀白云归与叶秋报仇，而我也看叶秋不顺眼，这就是我们的共同之处。”

　　慕寒哼道：“你觉得这个理由，我会信吗？”

　　万彦青笑道：“你干嘛不信啊，你觉得就你这玄灵二重境界，我需要花心思来骗你吗？你太高看自己了。”

　　慕寒怒道：“话不投机半句多，告辞了。”

　　一闪而逝，慕寒快速远走。

　　万彦青没有去追，轻笑道：“太冷的人大多不擅长交流，而这种人最容易动怒，最容易被人利用。”

　　飘然而至，万彦青走入了沼泽区域，没人知道他去那里想干什么。

　　远处，一道身影无声而来，脚下灵纹遍布，化作一条彩带，在林中穿梭。

　　那身影来到沼泽外，看着万彦青逝去的方向，笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，三派之间的恩怨还真是很多。”

　　这人俊美绝伦，竟然是蛮灵门的凌天，他似乎听到了万彦青与慕寒之间的对话。

　　凌天看着沼泽深处，微微皱起了眉头。

　　万山古界对凌天手中的权杖有压制，这让凌天很多地方都不敢乱闯，比如眼前的这片沼泽。

　　作为灵神的传承者，凌天也是一个极富心计，精于计算之人，做事小心谨慎，从不轻易暴露自身的实力。

　　这一点与叶秋有些相似，只可惜两人是敌非友，注定要一争高低。

　　或许，这就叫物以类聚，哪怕他们彼此敌对，却也是同一类人。

　　有人说，世上最了解自己的人，往往就是敌人。

　　这话是对，还是不对呢？


第165章 心湖有泪

　　第三区域内，三派高手很少出现相互厮杀的情况，因为妖兽与巨兽给予他们的威胁已经让他们无暇多想，顾不上排除异己。

　　白云归是很想杀掉慕寒、凌天，可惜前者没有遇上，后者不太好杀。

　　林若冰比较直爽，暂时杀不了她就不去管它，抓紧一切时间认真修炼，在进入万山古界三个月后，终于成功步入了空冥三重境界，也算是一大收获了。

　　白云归的实力依旧是个谜，林若冰很少看到白云归修炼，但她能够感觉到白云归的实力在不断增长。

　　赤天虎与白云归遇上过两回，彼此简单聊了几句便各自走了。

　　青琉璃显得要亲热很多，每次遇上都会交换一些信息，给人的感觉就好像是一对好朋友似的。

　　在叶秋进入第三区域的这一天，白云归似乎感应到了一丝异样，可第三区域太大，有着空冥境界的限制，白云归根本想不到，叶秋会硬闯进来。

　　同一天，蛮神宗、天荒教双双给予了答复，愿意暂时与万古门联手，先破坏那种阵法，条件是一起进入万古长青殿。

　　万天齐代表万古门同意了这个条件，接下来就是聚集三派所有高手，以保证这一次行动的顺利完成。

　　因为蛮神宗的高手分散得太广，很多人下落不明，所以破阵的时间定在五日之后，这样蛮神宗就有五天的时间，四处寻找同门高手。

　　叶秋对此并不知晓，他还在那里守株待兔，眼下第三头妖兽已经上钩了。

　　空冥有七重，一重最弱，七重最强。

　　叶秋毒杀的第一头妖兽，就是一头空冥二重境界的妖兽，属于实力偏下。

　　第二头黑豹也是空冥二重，如今第三头妖兽身体略小，叶秋估计应该是空冥一重境界，因为它经验还不是很丰富，只是简单试探、观察了一会，就开始啃食黑豹的骨肉了。

　　后面的一切，叶秋与小花已经轻车熟路，又储存了不少精肉，这可是难得的干粮。

　　小花有了充足的食物，修为实力在不断暴涨，很快就步入了玄灵四重境界，这方面叶秋根本比不上。

　　叶秋以寒冰之力将第三头妖兽的尸骨冰封起来，以备不时之需，随后便带着小花离开了那里。

　　头顶方天星盘，脚踏草木之力，叶秋如行云流水，那速度一点都不比空冥境界的高手慢，唯一的差别就是不具备太强的攻击力。

　　小花进入玄灵四重境界之后，全身灵纹交织，逐渐形成了一副灵图，就铭刻在它全身血肉之中，有效增强了对规则之力的免疫。

　　这就是玄灵四重，灵纹育图，可以孕育出最适合自己的灵图，将自己与天地万物之间联系起来，起到一个最大的沟通作用，从而吸取吸收、借助万物之力，让自己不断变强，不断壮大。

　　一上午的时间，叶秋采了两株灵药，还发现有三株灵药被人捷足先登了。

　　中午，叶秋登上一座山头，这是他来第三区域后第一次登顶，只见视觉开阔，群山起伏，江山如画，景色如梦。

　　运转魅眼心音，叶秋观察着第三区域的天地脉动，虽然因为规则之力的束缚，仅仅能感受到很小区域内的波动，但他还是有了不小的收获，意外发现了一个湖泊。

　　大山之中的湖泊那是很罕见的，叶秋带着小花迅速赶去，那儿群山环绕，碧波如云，灵秀天成。

　　这个湖泊不大，但湖水清澈，四周的花草树木没有丝毫损坏，这让叶秋有些惊讶。

　　这样的一个湖泊应该算是第三区域的一个主要水源之地，附近肯定有很多妖兽、巨兽前来饮水，怎么花草树木没有收到丝毫破坏呢？

　　运转草木之心，叶秋开始沟通湖边、湖底的草木，与它们交流，认真了解这个湖泊，原来这叫心湖，代表着圣洁，妖兽与巨兽都不会来此饮水。

　　小花兴奋极了，跑到湖边大口大口的饮水，还想跳入湖中，却被叶秋喝止了。

　　叶秋站在湖边，双手浸在湖水里，仔细去分析，去感受，将万物之音与魅眼通玄融合而成的魅眼心音全力催动，使得原本掌平如镜的湖面泛起了阵阵涟漪，湖边的花草树木全都在随之摇曳，有种心动则意动法动的感觉。

　　“心湖，这名字有点意思。”

　　叶秋吩咐小花回到岸上去，自己则一步一步走入湖中，直到湖水淹没头顶，他才停下脚步。

　　小花满眼疑惑，搞不懂叶秋在干什么，他傻愣愣的站在水里有什么用意吗？

　　叶秋这样做实际上也只是一个下意识的举动，他隐隐捕捉到了什么，但还没有完全搞懂，需要进一步的深入。

　　站在湖底，虽然只是浅水区域，但叶秋能感知心湖中的一切信息，他把心境调整到与心湖同步，然后仔细去领悟。

　　湖水洗涤着他的身体，也洗涤着他的心灵，让他有种从未有过的宁静，似乎能暂时忘掉过去。

　　记忆在消失，脑海一片空白，叶秋进入了无意识状态。

　　那一刻，心湖在微微晃动，一些或有或无的画面在湖面闪过。

　　突然，叶秋看到了湖上飞过一道身影，那是一个飘逸的男子，虽然看不到面孔，但却能感受到他的气度。

　　这个画面很快闪过，之后是一片空白，时光在不停的倒流。

　　天空中，一滴水在快速坠落，溅起无数浪花，形成了一个湖。

　　那个湖看上去有些眼熟，湖水碧绿清澈，可当中有一滴水与其他不同。

　　那会是什么，为何会不同？

　　两个画面，两个疑问，叶秋突然醒了，双眼在湖中平时前方，那滴水躲在哪？

　　这是叶秋脑海中唯一的念头，那个飘逸的男子是谁他不知道，他更在意的是那滴水哪去呢？

　　叶秋的魅眼心音能洞察天地，聆听万物，乃是最最上乘的天视地听之术。

　　然而用在这心湖之中，却找不到那滴水的下落，这让叶秋有些傻眼了。

　　幽幽一叹，叶秋没有强求，就在这湖底练起了落花残红刀法，那感觉与岸上完全不同。

　　落花残红，情深不寿。

　　叶秋每一次施展这套刀法，心情都会变得沉重，有种挥之不去的忧愁。

　　那就像是一个女子在他心中跳舞，舞姿翩翩却透着凄苦，双眼含泪却默默厮守，哀怨、凄婉，让人为之触动。

　　叶秋陶醉其中，双眼深情而柔和，手中刀锋轻柔适度，飘逸如风，有种说不出的美，给人说不出的痛。

　　当一套刀法施展完毕，叶秋的心神骤然紧缩，就像是突然有东西钻入了他的心头，让他手足无措。

　　片刻之后，叶秋的心神逐渐平复，他想看一看是不是真的有什么东西钻入了自己的心头，结果却让他惊愕。

　　那是一滴水，更像是泪珠，凄切缠绵意，心湖雨又风。

　　叶秋一直苦苦寻找的那滴水，最终钻入了他的心头，融入了他的心湖，变成了一滴泪，化作了一粒珠。

　　叶秋有所明悟，这是一滴泪，落花伴残红，与那刀法相合，威力又自不同。

　　心湖在震动，叶秋被惊醒了，飞出水面一看，碧绿的湖水已经变成了蔚蓝色。

　　远处，一头巨兽从天而降，长着一对肉翼，身高百丈，体长加倍，简直就是一头洪荒巨兽。

　　它落在湖边，巨大的冲击力让地面裂开，大量的湖水直接飞入它的口中，任由它开怀畅饮。

　　小花发出了一声惊呼，引起了巨兽的注意，一股有形的目光瞬间落在小花身上，好似泰山压顶，让它动弹不动。

　　叶秋大惊，迅速冲到小花身边，想要营救，谁想巨兽却低吼一声，发出一股气流冲击波，直接把叶秋卷上半空。

　　这时候，一头巨鹰发现了湖边的小花，直接从天上俯冲而下，想要猎杀它，把它作为食物。

　　湖边的巨兽瞪了巨鹰一眼，猛然抬头张口大吼，一时间奇音裂天，数不尽的符文交织成一道光柱，朝着那巨鹰冲去。

　　巨鹰吓了一跳，随之大怒，口中射出一道黑色光柱，迎上了巨兽的攻击，鹰爪凌空挥舞，平静的虚空被撕裂，可怕的风刀朝着小花斩落。

　　巨兽狂吼，附近的山峰一座接着一座崩塌，目光扫了小花一眼，一把将它抓在手中。

　　随后，巨兽冲天，与巨鹰展开激烈搏斗，双方打得天崩地裂，鸟羽纷飞，顷刻间就将这湖泊夷为平地。

　　叶秋远远看着，心中充满了担忧，这种级别的存在他根本就无可奈何，只能在心中祈求小花能逃过这一结束。

　　观察中，叶秋发现那巨兽并没有伤害小花，反而把它保护起来，不许巨鹰伤害它。

　　巨鹰很是凶猛，但却不是巨兽的对手，双方激烈片刻，铁羽就被巨兽斩断，翅膀都有半截被巨兽抓碎了。

　　那一刻，巨兽将爪子上巨鹰的血肉送到小花嘴边，让它服用。

　　小花也不傻，这巨鹰如此厉害，它的血肉必然蕴含着强大的能量精华，对自己可谓是大补。

　　巨鹰怒吼，疯狂的冲杀，虽满心不甘，可最后还是被巨兽打跑了。

　　小花服用了巨鹰的血肉后身躯迅速暴涨，修为实力不断飙升，一下子就步入了玄灵五重境界，口中发出了震天长啸，身体在半空盘旋飞舞。

　　巨兽低吼，很是高兴，正在与小花交流。

　　叶秋远远等候，多少还有些担忧。

　　片刻，小花带着巨兽叶秋身侧，轻声道：“他是洪荒巨兽一族，要带我走，你随我一起走吧。”

　　叶秋摇头道：“我有自己的路要走，你找到了守护者，我也就放心了，去吧。”

　　挥挥手，叶秋以笑容相送。

　　小花没有强求，只是有些不舍。

　　巨兽低吼，转身远走，显然不希望小花与人类有太多的接触。


第166章 逃亡之战

　　看着巨兽远去的身影，叶秋多少还是有些不舍，但是他心里清楚，小花是洪荒巨兽，有着属于它的生活，不可能永远跟在自己身侧。

　　现在小花走了，叶秋孑然一身反而方便了很多，可以放下一切去寻找白云归，寻找林若冰。

　　“姐姐，你们在哪，我想你们了？”

　　十七岁的叶秋也有脆弱的时候，喜欢被人疼爱，被人呵护。

　　分别数月，音信全无，叶秋也不知道白云归与林若冰现在情况怎么样，该去何处寻觅？

　　远处，一道光华冲天而上，如烟花绽放，在高空形成了一朵莲花，很远都能看到。

　　叶秋见到这莲花，脸上露出了一丝异色。

　　“冯素说过，莲花在蛮灵门代表联络的意思，天空出现莲花，那是蛮灵门高手在那个地方集合。”

　　叶秋朝着那个方向赶去，既然蛮灵门在那里集合，那蛮武门的高手肯定也在附近。

　　半个时辰后，在距离那朵莲花不足百里的上空出现了一座巨型门户，闪烁着奇异之光，吸引了无数妖兽的注意。

　　叶秋知道，这是万古门的标志，预示着万古门也在集合待命。

　　过了一会，天空中又出现一座虹桥，那代表着天荒教，与巨门、莲花形成一个正三角。

　　叶秋距离那儿很远，至少隔着一两百座大山，预计至少得半天才能赶到，中途还不能出岔子。

　　周边很多妖兽、巨兽看到半空中的图案，也迅速朝着那个地方涌去。

　　三山之上，百里之内，三派高手各自占据着一座山头，尽全力招呼本派未归的弟子。

　　万古门最齐心，外出未归的失踪高手仅数人。

　　天荒教情况也不错，还有两层高手下落不明，而蛮神宗的情况最糟糕，除了已知死去之人外，还有半数之人未曾返回。

　　此刻，陆陆续续就有蛮神宗高手见到那朵莲花后，从四面八方赶来，但人数也不多。

　　来此数月，三派高手伤亡惨重，死亡人数已经达到六层左右，存活之人仅剩下四层不到了。

　　目前，万古门人数最多，二十五人，包括赤天虎在内。

　　天荒教此刻在场的有十八人，而蛮神宗仅十三人。

　　远处，一道道身影在快速靠拢，第一个出现在的是天荒教的青琉璃，她身边还跟着两位天荒教的高手。

　　三人的赶回让天荒教的人数一下子上升到了二十一人。

　　蛮神宗这边，慕寒独身一人赶回，被林九牧叫到了身边。

　　随后，蛮灵门又有一位高手回来，落在了凌天身畔。

　　之后是白云归与林若冰，两女的出现引起了不少人惊艳，白云归的风采从来都让人无法移开双眼。

　　看着凌天与慕寒，白云归不由暗叹，几个月的时间都没有找到下手的机会，这两人还真是运气不衰。

　　一个时辰后又有三人赶回，分别出自万古门、天荒教与蛮灵门。

　　至此，万古门二十六人，天荒教二十二人，蛮神宗十八人，三派总计六十六人。

　　“看样子都回来得差不多了，我们就开始吧。”

　　万古门的万天齐站在虚空中，代表着万古门发言。

　　此前，天荒教经过考虑，答应与万古门合作，蛮神宗这边商议之后也同意三派联手，先将万古长青殿外的阵法破掉，到时候三派高手一起进入，共同探索其中的奥秘。

　　今天就是三派联手之日，行动之前都设法将外出弟子全部召回，以增强实力，增大成功几率。

　　“本教已经准备好了，可以开始。”

　　金泰安开口，代表着天荒教。

　　蛮神宗这边，罗林道：“我们这边也可以开始了。”

　　万天齐道：“如此，我们马上开始。蛮神宗人数最少，你们优先选择，随后是天荒教，剩下的就留给本门便是了。”

　　根据事先约定，要破解那座阵法，需要同时破坏三大阵脚。

　　经过万古门这几天的仔细勘察，三十六处阵脚所在的山头全都被妖兽占据了。

　　万古门考察之后，选了三处最易攻破的山头，此刻就在分派任务。

　　蛮神宗人数最少，相对来说整体实力也最弱，所以万天齐让蛮神宗先选，也算是格外照顾。

　　罗林道：“我们选北二峰。”

　　天荒教金泰安道：“我们选东六峰。”

　　万天齐道：“好，剩下南七峰就交给我们，预祝大家合作愉快。”

　　三派高手就此分手，分赴各自选定的目标。

　　半个时辰后，三派准时动手，开始了最关键的一战。

　　此刻，叶秋还在半路，刚越过一座大山，叶秋便突然停下了脚步。

　　山与山之间是谷，那儿花草茂密，景色如风。

　　叶秋一个人站在山谷中，俊美的脸上露出了凝重之色。

　　山风中，一个阴冷的声音透着几分残酷。

　　“若不是亲眼所见，我都真的不敢相信，你竟然来到了第三区域内，你还真是不简单啊，叶秋。”

　　从这话可以看出，说话之人认识叶秋。

　　“听说蛮灵门有一门影身术，看来你练得很不错。”

　　叶秋侧身看着某处，草木之心让他可以知晓四周的一切波动。

　　一棵小树下出走一个黑影，那是一个黑衣男子，看上去四十出头，白面无须，眼神有些阴柔。

　　“想不到你对我蛮灵门的情况知道得还很多，怪不得凌天不想让你活着。”

　　叶秋问道：“你想为了他而杀了我？”

　　黑衣男子邪笑道：“这已经是一个很充足的理由。”

　　叶秋冷笑道：“理由只是借口，如何称呼？”

　　“杨林枫。”

　　黑衣男子朝着叶秋走去，神色很从容。

　　叶秋一闪而退，保持着彼此间的距离，眼神在一直闪烁。

　　杨林枫笑道：“叶秋，你来万山古界才几个月，就从真武九重步入了玄灵三重，这速度确实很惊人，可惜与空冥境界相比，还是差远了。”

　　叶秋冷笑道：“你若是想说什么束手就擒之言，我劝你还是省省吧。”

　　杨林枫道：“你很自负，可你今天死定了。”

　　叶秋反驳道：“那万一死的不是我呢？”

　　杨林枫笑道：“你觉得可能吗？难道说以你区区玄灵三重境界的实力，还能杀得了我？”

　　叶秋哼道：“你的境界也并不太高，至多空冥三重。”

　　杨林枫道：“眼光不错，我确实是空冥三重，但对于你而言，却是一座无法逾越的大山。”

　　叶秋冷冷道：“你说我现在若是引来一头空冥七重境界的妖兽，你会不会夹着尾巴，狼狈如狗的逃走呢？”

　　杨林枫脸色微变，怒道：“讽刺我，只会让你死得更痛苦。”

　　人影晃动，光影交错。

　　杨林枫瞬间逼近，想要拿下叶秋，谁想却被叶秋识破，抢先一步避开，双方你追我逐，连续转换了数百次方位，杨林枫都未曾擒下叶秋，这让他又惊又怒。

　　这是叶秋的草木之心神通，借助了草木之力，在小范围内移动，简直就是神乎其神。

　　“待我封锁这一区域，我看你能逃到何处。”

　　杨林枫低吼，开始催动神通，要禁锢这一区域，活捉叶秋。

　　叶秋不敢怠慢，施展出土遁之术，朝着远处逃走。

　　杨林枫冷笑道：“你这是班门弄斧，还不给我现形。”

　　遁地潜逃的叶秋很快被杨林枫发现，他施展出蛮灵门的隔山打牛，凌空一拳打在地面上，强劲的穿透力深入地下，直接把叶秋轰了出来。

　　叶秋凌空一翻，去势如箭，钻入山林之中。

　　杨林枫紧随其后，双手指尖符文绽放，施展出蛮灵门的灵术，沿途的树木受他控制，对叶秋发起了进攻。

　　叶秋略感惊讶，催动草木之心，与杨林枫争夺草木控制权，一次次险象环生却又顺利逃生。

　　渐渐的，杨林枫看出了一些眉目，虽然不清楚叶秋修炼的是什么功法，但知道他能借助草木之力遁走，并进行防御与进攻。

　　“来吧，尝一尝我的禁林符。”

　　杨林枫脚下青光如龙，由无数符文组成，迅速蔓延四周，让原本活跃的树木出现了成片禁锢的现象，被灵术所束缚。

　　这一来，叶秋也无法借助那些树木之力，在那一区域成为了无根漂浮。

　　“看你往哪逃，乖乖受死吧。”

　　杨林枫一闪而至，左手如一把青色的光刀，劈向叶秋的胸口。

　　叶秋来不及闪躲，只能祭出方天星盘，垂下一道道星光，如旋转的刀轮，绞碎了杨林枫的进攻。

　　“这是何物？”

　　杨林枫眼中露出了贪婪之色，伸手就朝着那方天星盘抓去，想要将它据为己有。

　　叶秋心中闪过诸多念头，考虑在杨林枫分神的情况下，自己有没有希望把他杀掉？

　　这个念头一闪而过，下一秒叶秋就出现在了百丈外，继续逃往远处。

　　“你走得了吗？”

　　杨林枫傲立半空，周身符文闪烁，身后显化出一个世界虚影，这是空冥境界的一种运用。

　　叶秋心有所感，一边加速离去，一边回头关注，只见杨林枫如影随形，双手在胸前变化着手势，一股诡异之力瞬间弥漫附近十座大山，将这一区域笼罩其中。

　　那一刻，叶秋心神大震，与外面的感知力被切断，仅能借助这一区域内的草木之力，根本无法逃脱。

　　这是境界上的悬殊，双方差得太远，叶秋根本就无法弥补。


第167章 途中救美

　　催动方天星盘，叶秋展开反攻，旋转的星盘射出一道道弧形的灵纹，分布在叶秋四周，形成了一种保护。

　　杨林枫迅速靠近，刚一踏足那一区域，身体就遭受到了如山重负，强大如他也几乎动弹不得。

　　暴吼一声，杨林枫催动毕生之力，震得嘴角溢血这才退出那一区域，眼神中充满了杀戮。

　　“叶秋，你表现得越出色，我杀你的心就会越强烈。”

　　叶秋冷笑，方天星盘冲天而上，击穿了杨林枫设下的空间坚固，释放出一股强大的波动，立马惊动了附近的妖兽。

　　“大约吃小鱼，小鱼吃虾米。稍后妖兽来袭，我们看谁逃得更快一些。”

　　叶秋笑得很放肆，那是一种光脚不怕穿鞋的态度。

　　杨林枫大笑道：“你以为你能等到那一刻吗？”

　　质问声中，杨林枫的身影一分为九，每一道身影的气息波动都一般无二，即便是叶秋，一时半会也无法分辨真假虚实。

　　危险时刻，叶秋催动手腕上的遁土环，借助法宝之力遁入地下，眨眼就出现在了半里之外。

　　杨林枫扑了个空，再一次感到惊愕，而斩杀叶秋的执念也越来越强了。

　　方天星盘飞回，盘旋在叶秋头上，垂下缕缕星光，形成了防御罩，星盘中心的那只眼睛正冷冷看着杨林枫，让他心神惊悚。

　　取出一根木杖，杨林枫口中念念有词，周身诡异的光芒闪烁不息，引起了四周的草木变异。

　　大量的花草树木伸出了枝叶，化作绿色的精气注入杨林枫体内，让他变得强大、神圣，有种不可抗拒的感觉。

　　叶秋不认识这是什么灵术，他选择了后退，身体如飞射的箭羽，呼啸一声就直冲天际。

　　下一刻，一头巨禽从天而降，差一点撞上叶秋，但却正对着杨林枫而来。

　　“该死。”

　　杨林枫咒骂一声，迅速闪避，如幽灵般躲过了妖兽的攻击，眨眼就出现在叶秋附近。

　　“今天我要让你逃了，我就不是空冥三重境界的强者。”

　　杨林枫冲着叶秋怒吼，而叶秋却嘲讽道：“你是觉得空冥三重境界还不够丢人，要空冥七重境界才算丢人吗？”

　　一闪而落，叶秋回到地面，继续快速移动。

　　杨林枫怒道：“杀不了你，那才叫丢人，你给我去死吧。”

　　俯冲而下，杨林枫刚一靠近地面，那头巨禽便斜射而来，张口吐出一道光焰，差点击中杨林枫的身体。

　　叶秋、杨林枫、巨禽形成了一个食物链条，在群山之中你追我逐，谁也不曾放弃。

　　杨林枫是必杀叶秋，而巨禽对于杨林枫的猎杀也从不放弃。

　　这头巨禽拥有空冥四重境界的实力，杨林枫不敢硬拼，但想逃掉也不容易，加之要追杀叶秋，那就更难摆脱巨禽的疯狂追击。

　　叶秋收起方天星盘，施展出五行遁术，以土木之遁交替转换，以逃避杨林枫的追踪。

　　谁想杨林枫也擅长土木之遁，始终锁定叶秋，让他很难摆脱。

　　叶秋身在第三区域，受规则之力的压力，有些招数施展不出来，这就给了杨林枫很大便利。

　　两人的土木之遁变幻多端，不一会就把那巨禽给甩掉了。

　　如此一来，杨林枫优势明显，叶秋的处境越发不利。

　　面对紧迫的形势，叶秋脸上并没有露出惊慌与恐惧之色，他只是微微皱眉，心里在考虑如何应对。

　　叶秋身上隐藏着太多秘密，只要不把他逼上死胡同，想杀他并非易事。

　　叶秋实际上有一些反击手段，只是他一直在隐忍。

　　面对实力高出自己太多的敌人，叶秋的观念是一击必杀，否则能忍则忍，不能忍也得忍，绝不能失了方寸。

　　两人时隐时现，速度惊人，叶秋在逃亡过程中，对于草木之心的驾驭变得越发娴熟，面对各种危险，随时都能想出三五种对策，这就是一种提升。

　　越过一座峡谷，叶秋突然感应到了一股诡异的气息。

　　在那峡谷底部有迷雾翻滚，腥气刺鼻。

　　叶秋毫不犹豫的冲了进去，紧随其后的杨林枫见状，迅速取出一枚药丸服下，稍后也追了进去。

　　峡谷很大，雾气浓密，飘散着一种异香，具有强烈的毒性。

　　叶秋仔细分析，他的身体很诡异，毒雾对他毫无作用，但却对杨林枫具有很大威胁。

　　在峡谷深处有一片红雾区，那儿乱石林立，生长着一株通体赤红的小树，上面结着一些红果，异香就是从那里传出。

　　叶秋来到这一区域，在树下发现了一道身影，斜靠在树干上，竟是一个女子，精神不振，显然被毒气所浸。

　　叶秋观察着那个女子，脸上露出了一丝异色。

　　这女子二十多岁，清秀绝丽，拥有出色的美貌，衣着打扮很简朴，但却看得出她是天荒教的高手。

　　女子似乎看到了叶秋，身体猛然坐直，但很快又软了下去。

　　叶秋回头留意了一下后面杨林枫的情况，他正迅速逼近。

　　叶秋来到女子身旁，低声道：“别说话，我能解你的毒，但现在得先摆脱后面那追杀我之人。”

　　女子微微颔首，表示同意。

　　叶秋一把抱起女子，快速藏在乱石之后，并没有急于离去。

　　杨林枫很谨慎，他出身蛮灵门，对于毒道也很精通，并未进入红雾区。

　　“叶秋，你最好乖乖出来受死，我不会上当进入红雾区，我就在这守株待兔，活活困死你。”

　　叶秋冷笑道：“我大可从另一头出去，你就一个人，难不成还能把两头都守住了？”

　　杨林枫道：“那你何不试试，看我能不能擒下你。”

　　叶秋道：“我当然要试，我还打算在这红雾区放一把火，将红雾扩散至整个峡谷，到时候你可不要后退。”

　　杨林枫气的咬牙切齿，怒道：“就怕你没有那个本事。”

　　叶秋嘲讽道：“我这样一个没本事的人你都追不上，你可真是好本事啊。”

　　杨林枫气的吹胡子瞪眼，厉声道：“你别狂，待会我会让你生不如死。”

　　叶秋哈哈大笑，不再搭理杨林枫，而是开始查看女子的伤势。

　　她浑身无伤，精神憔悴，应该是中毒所致。

　　叶秋看着那颗红色的小树，那些红果看上去很诱人，表面有火焰符文，散发出了让人陶醉的香气。

　　这是血毒果，又名香血断魂，乃是传说中的剧毒之物，相当的罕见，比所谓的灵药还要稀少珍贵。

　　这种血毒果的解药很奇特，就是它的根须，必须是深埋地下的根须，就这样嚼碎生吞。

　　这是黑欲花透露出来的信息，叶秋催动草木之心，很快也证实了这一切。

　　“你在这别动，我去给你找解药。”

　　叶秋放下怀中女子，悄悄回到了小树旁，这里正好可以看到外面的杨林枫。

　　“你还真不走啊，那就进来捉我啊。”

　　叶秋故布疑阵，坐在那小树下，挑衅的看着杨林枫。

　　“想诱我上当，门都没有，我就偏不进去。”

　　叶秋骂道：“胆小鬼，待我把这棵树挖出来，顶在头上，我看你能奈我何。”

　　叶秋掏出金色小刀，迅速挖开泥土，悄悄去了一截根须。

　　杨林枫哼道：“你以为我会这么傻，给你时间干这事？”

　　杨林枫凌空一掌朝着小树劈去，掌力开天辟地，威力惊人，但在靠近小树时却被一股莫名其妙的力量给弹了回去。

　　乱石之中显然藏有隐秘，想在外面毁掉这颗小树，那显然是不太可能。

　　叶秋显得十分机警，一下子就闪了开去，调侃道：“你除了偷袭、不要脸之外，还有哪些本事？”

　　叶秋躲入乱石之后，将那截根须放在女子嘴边。

　　“咬碎生吞，奇毒自解。”

　　女子浑身酥软，张嘴含着根须，上面还有泥土的气息，用力的咀嚼，那味道很涩。

　　杨林枫在外面大骂，叶秋难得理会，这让杨林枫疑神疑鬼，迅速绕到另一边查看，生怕叶秋真的逃去。

　　女子用了片刻时间将根须咬碎生吞，随后脸色开始发青，浑身颤抖，出现了不适。

　　叶秋有些疑惑，询问黑欲花后方知，这解毒的过程就是如此，看上去很像是中毒的样子。

　　女子难受无比，开始呕吐，在吐出一团红色物质后，整个人顿时精神一振，体内毒素快速消散，不一会就恢复了红润的脸色。

　　翻身而起，女子俏生生的看着叶秋，一改此前的羸弱，变得优雅明媚，竟格外的迷人。

　　“你是叶秋？”

　　脆生生的嗓音十分动听，那红润的脸蛋，水灵灵的眼睛，眉宇间秀气逼人，真是一位不可多得的绝世佳人。

　　叶秋很冷静，并没有被她的美色所迷。

　　“你听过我的名字？”

　　“当然听过你的名字啊，不过我真得好好谢谢你，要不是你替我解毒，我可能就真的要死在这里了。”

　　女子笑盈盈的看着叶秋，并不在意他那火辣辣的眼神。

　　叶秋的魅眼心音很神奇，这样的近距离观察，能够看透并聆听女子的心声，从而判断她所言是假是真，会不会是刻意欺骗自己。

　　“我也是四处逃亡，机缘巧合才跑到这里，恰好知道解毒之法，你不必太在意。”


第168章 终于相见

　　女子笑道：“我叫幻雪，你要不介意，就叫我一声姐姐，外面那人我替你摆平，就当是报答你的救命之恩。”

　　幻雪的双眼泛着淡淡的紫色，有种浑然天成的灵韵。

　　叶秋恰好捕捉到了那种美，心灵出现了一丝涟漪。

　　“如此，叶秋就先谢过雪姐姐。”

　　叶秋的嘴很甜，那是从小养成的一种习惯。

　　幻雪大喜，拍拍叶秋的肩膀，叫了一声好弟弟。

　　随后，幻雪落落大方的牵着叶秋的手走出了红雾区，出现在了杨林枫的眼里。

　　“你怎会在此，你们……”

　　杨林枫脸色惊变，还未问完便极速退去。

　　幻雪轻笑道：“跑那么快干嘛，我又不会吃了你。”

　　脆生生的嗓音真的能迷死人，而更迷人的地方在于幻雪的身法比杨林枫还要快上一倍。

　　杨林枫刚冲出峡谷，幻雪就已经出现在了他的头顶，玉手轻轻一挥，一道旋转的月牙形光刃破空而至，逼近杨林枫的头顶。

　　觉察到危险，杨林枫挥舞着手中的木杖，施展出了虚空遁术，想要逃离此地。

　　幻雪轻笑如玉，指尖月芒绽放，整个虚空都为之崩裂，藏身其中的杨林枫惨叫一声，被幻雪像擒小鸡似的擒到了手里。

　　叶秋从头到尾都看在眼里，心中十分吃惊。

　　“雪姐姐好厉害，修为比他可高出了一大截。”

　　幻雪笑道：“只要不遇上空冥七重境界的高手，一般都能应付。”

　　叶秋道：“原来姐姐已经修炼到了空冥六重境界，这可了不得。”

　　幻雪摇头道：“论修为，我在天荒教并不算太出色，只是近期实力提升得比较顺利。这人出自蛮灵门，你打算怎么处置？”

　　叶秋道：“杀掉便是。”

　　幻雪道：“没有他的追杀，就不会有我们的相遇，我就给他一个痛苦的死法。”

　　杨林枫大惊，求饶道：“不要杀我，是凌天想要杀叶秋，我只是……啊……”

　　幻雪没有留情，一指洞穿了杨林枫的眉心，让他神魂尽碎。

　　杨林枫身上携带着不少物品，其中灵药就有三株，幻雪全都给了叶秋，其余之物都不值一提。

　　“叶秋，你应该在第一区域，怎会跑来这里？”

　　幻雪拉着叶秋的手，笑盈盈的看着他，那份亲切让叶秋有些受宠若惊。

　　“姐姐对我这么好，不会只是因为我帮你解毒那么简单吧？”

　　叶秋的直觉一向很准，幻雪对叶秋格外亲切确实另有原因。

　　“来之前，师傅曾提到过你的名字，还曾叮嘱我，若是遇上你，要暗中保护你。谁想我们之间第一次相遇，却是你救了我。”

　　叶秋疑惑道：“雪姐姐的师傅是谁啊？”

　　幻雪调皮道：“一个你认识的人，要不你猜猜。”

　　叶秋沉思道：“我认识的人，又是天荒教的高手，难道你是青月仙子的徒弟？”

　　幻雪赞道：“真聪明，一下子就猜出来了。师傅与我提过你，她对你印象很深，也怀着一份感激。”

　　叶秋道：“你师傅和古烈之间的感情确实令人叹息，但我个人觉得还有机会，前提是他们彼此不放弃。”

　　幻雪道：“我也时常这样劝师傅，让她坚强一些，但是想到万古门与天荒教之间的恩恩怨怨，他们想要走在一起，那几乎不可能。”

　　叶秋道：“皇天不负有心人，只要去努力就有机会。”

　　幻雪笑了笑，岔开话题道：“好了，不说这个，你现在有何打算？”

　　叶秋道：“我想找到白姐姐与我林师姐，这第三区域对我有规则限制，在这里生存并不容易。”

　　幻雪笑道：“我带你去，在找到白云归与林若冰之前，我保护你。”

　　叶秋道：“那就有劳雪姐姐了。”

　　幻雪骂道：“不许嘴上叫姐姐，说话又这么客气，不然我可不理你。”

　　叶秋看着幻雪，深深被她那清澈的双眼所谜。

　　“姐姐说的是，以后我在蛮武门要是混不下去，就去找姐姐。”

　　幻雪轻笑道：“随时欢迎，走吧。”

　　两人破空裂云，眨眼远去，开始需找三派高手的踪迹。

　　这时候，三派高手正在与妖兽厮杀，一路高歌猛进，杀到了山顶。

　　部分高手拦住妖兽的拼死反击，部分人则开始破坏阵法的阵基，双管齐下，有效利用资源。

　　三派中，万古门人数最多，率先突破妖兽的防线，攻占南七峰。

　　其次是蛮神宗，最后才是天荒教。

　　当万古门高手破坏掉南七峰的阵基后，一道灵气冲天而上，形成了一条光柱，虽然仅仅维持了片刻就破碎了，却也惊动了四处寻找同伴的幻雪。

　　那一刻，幻雪带着叶秋朝着这边赶来。

　　蛮神宗与天荒教得知万古门已经得手，双方也加快了速度，在一炷香过后，蛮神宗也攻占了北二峰，破坏了阵基，释放出一条灵气光柱。

　　天荒教这一次走在最后，只因东六峰的妖兽比较强大，有点超出了预计，好在最后还是成功。

　　三大阵基被破坏，万古长青殿外的防御守护阵法出现了残缺，在持续运转了一会后，便轰然崩溃了。

　　那一刻，幻雪正好带着叶秋赶来，在大白天第一次见到了只有夜晚才能看见的万古长青殿。

　　这座宫殿的出现引发了古界震动，附近许多妖兽都感受到了一股莫大的惶恐，纷纷远离此处，也有强大妖兽从别处赶来，想要了解其中的真相。

　　万古门的高手们第一个朝着万古长青殿冲去，天荒教与蛮神宗动作稍慢，但也紧随其后。

　　天空中有巨禽盘旋，朝着三派高手发起了进攻，地面也有妖兽加入。

　　之前，三派为了破坏阵基，强行攻占三座山头，每一派都付出了不同程度的代价，死伤了部分高手。

　　人数最多的万古门，四死六伤，天荒教五死七伤，蛮神宗四死五伤，全都损失惨重。

　　如今，万古长青大殿悬浮在半空中，如天宫一般傲视苍穹，让诸多妖兽都心生惶恐，不敢靠拢。

　　三派为了抢先进入，虽然面临天上巨禽与地上妖兽的夹击，却也顾不得那么多，只能全力硬闯。

　　这种互不相让的交锋，死伤率会大大提高，可惜三派已没有选择。

　　幻雪没有参战，陪着叶秋一起静静地关注。

　　蛮神宗还剩下十四人，最让叶秋牵挂的自然就是白云归与林若冰，好在她们都安然无事，一起联手。

　　慕寒与林九牧并肩作战，凌天身边围着三个蛮灵门高手，正冲在最前头。

　　万古门人数最多，在这时候成为了巨禽与妖兽攻击的主要目标，各种惨叫嘶吼回荡在半空中。

　　叶秋看到了万彦青，心中突然恍悟，当初梁万友说过有人想杀叶秋，但不是赤天虎。

　　当时叶秋没有想到是谁，如今终于明白，那人应该就是万彦青，他此刻正跟在万天齐身旁，那是他的二哥，万古门的绝世天才，拥有空冥七重巅峰境界的可怕实力。

　　赤天虎的战斗力相当可怕，表现得异常抢眼，一个人冲在最前头。

　　天荒教这边的情况，叶秋相对要陌生一些，除了青琉璃外，空冥境界的高手他是一个都不认得。

　　不过从现在的表现来看，三派都有一些厉害的角色，人数也差不多。

　　幻雪看了一会，轻声道：“你师姐的修为似乎增长了不少，蛮灵门手持权杖的那人也相当不简单。”

　　叶秋道：“那人名叫凌天，雪姐姐要千万当心他，此人阴险毒辣，拥有天阳圣体。”

　　幻雪恍然道：“原来就是他要杀你，他还拥有天阳圣体这等罕见资质，一旦成长起来，那可是了不得。”

　　叶秋冷笑道：“谁杀谁还不一定，这一次的万山古界注定会有很多人，永远都回不去。”

　　幻雪眼珠一转，冷哼道：“那就把他埋在这里，永远也别回去。”

　　叶秋道：“这要看他的运气如何，若是有机会，自然会把他埋在这里。”

　　半空中，惨叫不绝于耳，三派都有高手当场战死。

　　赤天虎已经临近万古长青殿，万天齐则紧追其后。

　　另一个方向，白云归、林若冰正朝着万古长青殿冲去，而凌天相隔也不远。

　　天荒教的金泰安从另一个方向冲来，身后跟着两位高手。

　　其他人都在极力摆脱妖兽或是巨禽的纠缠，想在第一时间冲进那座大殿。

　　终于，经过不懈努力，赤天虎第一个冲进万古长青殿的无形防御罩，来到了大殿宫门外。

　　万天齐第二个赶到，随后是万彦青，天荒教金泰安，蛮灵门凌天。

　　白云归本来已经临近万古长青殿，可无意间的回头让她看到了一个难以置信的身影，顿时便停了下来。

　　林若冰紧随而至，见她突然停下，忙问道：“怎么了？”

　　白云归伸手指着某个方向，表情怪异的道：“你看那人是谁，我是不是眼花了？”

　　林若冰顺着白云归手指的方向看去，远处的那个身影让她猛然一颤，脱口道：“叶秋！他……他……怎么来了。”

　　白云归身体微晃，自语道：“真的是他，先不管这些，我们过去问清楚。”

　　林若冰道：“好，我们走。”

　　两女抛下一切，以最快的速度朝着叶秋飞来。


第169章 群英汇聚

　　“姐姐，师姐。”

　　叶秋迎了上去，脸上挂着激动的神情，心中充满了喜悦。

　　白云归一把抓住叶秋的手，仔细检查了一番。

　　“真的是你。”

　　白云归一把将叶秋搂入怀中，生怕他跑了似的。

　　“是我，真的是我。”

　　叶秋抱着白云归，在她耳边低语。

　　林若冰站在一旁，情绪激动极了，下意识的伸手抓住叶秋的手掌，彼此紧紧地握在一块。

　　叶秋松开白云归，一把将林若冰搂入怀中。

　　“师姐，我想念你们了。”

　　林若冰眼中泛着泪光，紧紧地抱着叶秋。

　　“我们也想念你，担心你，却从不曾想到你会来到这里。”

　　叶秋道：“我历经千辛万苦才来到这，猿古已经被我暂时送回入口处了，其他蛮武门的弟子几乎都死得差不多了。”

　　林若冰道：“只要你还在，我就放心了。”

　　白云归看着幻雪，两女相隔数百丈，眼神在半空交汇，谁也不曾避让。

　　“是她送你来的？你怎么与她遇上？”

　　叶秋闻言松开林若冰，拉着白云归的玉手，轻声道：“我半路遇上了蛮灵门的杨林枫要杀我……我替她解了毒，雪姐姐便帮我杀了杨林枫。”

　　白云归瞪了叶秋一眼，又气又恨的道：“你还真是有女人缘，自己都朝不保夕，却还在半路上英雄救美。”

　　叶秋干笑道：“姐姐别生气，雪姐姐其实是青月仙子的徒弟，仙子曾特意叮嘱她，让她在暗中保护我。”

　　林若冰有些意外，惊愕道：“幻雪是青月仙子的徒弟，这事怎么从未听人提过？”

　　白云归骂道：“一口一个姐姐，我看你将来怎么办。”

　　白云归有些吃醋了，只不过她此刻还没有意识到。

　　叶秋连连赔不是，在安慰好了白云归与林若冰的情绪后，便带着她们来到了幻雪身边。

　　三女都极其出色，站在一起就宛如三朵娇花，各具色彩。

　　林若冰比较直率，问道：“幻雪，我记得当初在天荒教女弟子中，没有见过你啊？”

　　幻雪笑道：“刚来之时我隐藏了真容，这一次若不是身中剧毒，也不会恢复这本来面貌。”

　　林若冰道：“原来是这样，谢谢你把叶秋带来。”

　　白云归道：“令师有几个徒弟？”

　　幻雪道：“就收了我一个，没有其他弟子。”

　　白云归道：“如此说来，你已尽得你师傅的真传。”

　　幻雪眼珠一转，笑道：“火候尚浅，还得多加苦练。”

　　这时候，三派已经有很多高手闯入万古长青殿的防御罩，聚集在了宫门外。妖兽不敢靠近那座大殿，只能对还未闯入防御罩的三派高手疯狂攻击，一心要杀光他们。

　　“三位姐姐有空再聊，我们现在要抓紧时间，趁着妖兽与其他人激战之时，趁机进入那座大殿，再晚恐生异变。”

　　叶秋一直在留意那边的情况，及时提醒三女莫要错过最佳时间。

　　白云归道：“你护住叶秋，我和幻雪在前开道，我们冲过去。”

　　林若冰没有异议，拉着叶秋跟在白云归与幻雪身后，四人迅速朝着万古长青大殿冲去。

　　白云归居左，幻雪居右，两女如绝世双骄，指尖光芒绽放，周身符文闪烁，显化出世界虚影，将虚空直接撕开。

　　有妖兽发现了两女，朝着她们冲来，试图将她们拦下。

　　白云归清冷孤高，指尖冰芒如刀，斩碎天苍，刀锋所向霸气如潮，一刀就把那妖兽斩成两段，重伤惨叫。

　　幻雪指尖月芒如剑，金黄色的剑芒蕴含着无坚不摧之力，轻易就洞穿了妖兽的头颅，扫清了障碍。

　　林若冰仔细看着，惊叹道：“幻雪的实力好强。”

　　叶秋眼波微动，魅眼心音在透析幻雪指尖的月芒剑锋，从中看到了一些月牙形的符文印记。

　　“好奇怪的感觉，竟有几分眼熟，似乎在哪见过。”

　　白云归深不可测，幻雪表现杰出，两女护住林若冰与叶秋，快速逼近万古长青大殿，穿过了那层无形的防御罩，来到了大殿宫门外。

　　叶秋的出现引起了无数人的关注，有惊讶也有杀戮。

　　青琉璃看着叶秋，震惊道：“你是怎么来到这里的？”

　　叶秋进入万山古界时还只是真武九重境界，如今已步入玄灵三重境界，这速度快得让人有些惊恐。

　　然而即便是玄灵三重境界，也不可能在第三区域存活，这里的规则限制太强，空冥境界以下根本就承受不住。

　　叶秋笑道：“借助法宝之力就能抵御这里的规则之力，只要不遇上妖兽，活命还是有希望的。”

　　赤天虎哼道：“看样子你运气不错啊，没死在妖兽口中。”

　　叶秋道：“我的运气一向都很不错，运气太差之人是来不到这里的。”

　　环顾四周，叶秋笑得很从容，但眼神却透着一股冷漠。

　　慕寒冷冷看着叶秋，凌天眼含杀戮，万彦青笑容邪魅，其他人则表情各异。

　　幻雪早已掩盖了本来面目，看上去也很清秀，但却少了那种灵韵，姿色只算中上罢了。

　　白云归看着三派高手，实力强运气好的都已经闯进来，那些还在防御罩外奋力挣扎，不甘咆哮的高手，大多已经失去机会了。

　　蛮武门方面有七人来到这，除了白云归、林若冰、叶秋三人外，余下四人分别是慕寒、林九牧、罗林与赵高。

　　这其中，罗林与赵高都是空冥七重境界的高手，是这一次蛮武门派出的最强者。

　　林九牧与赵高关系不错，带着慕寒站在赵高身后。

　　罗林看到白云归、林若冰、叶秋三人后，则挥手把他们叫到了身侧。

　　幻雪朝着叶秋眨眨眼，转身朝着天荒教的同伴走去，双方并没有表现出太亲密的关系。

　　蛮灵门方面有五人，除了凌天之外，余下四人里面有两位都是空冥七重境界，一个叫九萨，另一个叫铁雄，全都与凌天关系亲密。

　　剩下两人一个空冥六重，一个空冥五重，就像是凌天的护卫一般，时刻站在他的身后。

　　蛮神宗此前还剩十四人，算上叶秋就是十五人，如今这里还有十二人，其他三人要么战死，要么还在防御罩外苦苦死撑。

　　天荒教这儿有十三人，除开青琉璃与幻雪之外，其余十一人中最引人注意的有四位。

　　第一位就是金泰安，乃天荒教此行四大顶尖高手之一，拥有空冥七重境界，也是四大首脑人物之一。

　　第二位是周小溪，四旬开外，空冥七重境界。

　　第三位马飞鹰，三十出头，眼神冷厉，空冥七重境界。

　　第四位年纪最轻，双十年华，俊俏秀美，一身白衣，纤尘不染，手中握着一只玉笛。

　　此人风神如玉，脸含笑容，眉宇间有着一种自负，身具空冥七重境界的惊世修为。

　　白云归看到此人时，眼中明显露出了一丝凝重。

　　“他叫姬荒，乃是天荒教年轻一辈中最最杰出之人，此前一直被雪藏起来，这一次才初露峥嵘。”

　　罗林显然看到了白云归的反应，轻声道出了那人的来历。

　　叶秋轻吟道：“姬荒，这名字很不错。”

　　白云归道：“他很可能是你未来人生道路上的对手，你要多加提防。”

　　叶秋微微颔首，目光扫过天荒教的余下七人，那些大多是空冥六重与空冥五重境界的高手。

　　万古门这边人数最多，共有十四人闯入。

　　除了赤天虎外，最引人关注的当属万天齐与万彦青两兄弟，不仅品貌出众，实力也都惊人极了。

　　特别是万天齐，他是此行三大首脑人物之一，拥有空冥巅峰境界的实力。

　　另外两位首脑人物分别是古禾、楚南风，前者三十出头，后者五旬出头，都是经久沙场的人物。

　　万古门这一次一共派出六位空冥七重境界的高手，除了一位运气不好之前就死了，余下五位全都来到了万古长青殿外。

　　从整体实力而言，万古门依旧排名第一，比天荒教、蛮神宗强出不少。

　　此时，防御罩外的战斗已经结束，除了一两人转身远遁逃脱外，其余高手全都死在了妖兽、巨禽口中，成为了它们的食物。

　　万古长青大殿金碧辉煌，光华万道，宫门之上挂着一个匾，上书‘万古长青’四个大字。

　　赤天虎是第一个来到这里之人，他曾冲向宫门，谁想却被门上的金光直接弹回，根本无法强行靠近。

　　后来很多人也都逐一尝试，全都是一样的结局，这才有了三派高手齐聚此地的情形。

　　“外面的战斗已经结束，我们历经千辛万苦，付出了惨重代价才来到这里，还是说一说眼前的事情吧。”

　　天荒教金泰安开门见山，把话题引到了万古长青殿上，矛头直指万古门，想让他们给过交代。

　　大家心里都知道，当年万古门曾有高手进入过这座大殿。

　　眼下，大家连宫门都进不去，这其中肯定有玄机，秘密就掌握在万古门的高手手里。

　　万天齐道：“对于这座大殿，本门确实有一些记载，但时间久远，是否还有效果须得尝试一下。”

　　蛮灵门凌天道：“尝试可以，但你们得先告诉我们相关的一些情况，不能把我们蒙在鼓里。”


第170章 进入大殿

　　金泰安道：“这话有道理，我们之前既然约定好了一起探索此殿的秘密，大家就应该坦诚相待。”

　　万天齐道：“这个你们大可放心，根据本门记载，这宫门之上有禁制，要想打开宫门首先就得破解门上的禁制。”

　　凌天问道：“如何破解？”

　　万古门的古禾道：“方法很简单，却也很考验人。这宫门上有特殊符印，具有很强的防御力，要想进入此门，首先需要掌握符印之力的变化频率，然后调整自身频率，使其达到一致，就能不受排斥，进入此门。”

　　金泰安质疑道：“此言当真？”

　　古禾道：“本门记载就是那样写的，真与不真，我们也得去尝试。”

　　天荒教姬荒笑道：“既然如此，那我们就当面一试。”

　　蛮神宗这边没有异议，万古门方面则派出了一位空冥五重境界的高手，作为第一个尝试之人。

　　三派现场共有三十九人，数量不少，目光全都集中在那人身上，想知道成功率有多少。

　　那人很小心，慢慢朝着宫门走去，体内力量运行不停，频率在随时变化。

　　很快，那人身上泛起了一层金光，由符文组成，时刻跳变不息，肉眼都能看清。

　　那人放慢脚步，在调整身体频率，身上的那层金光很快就淡化下去。

　　稍后，随着脚步的前进，另一层淡紫色的光芒出现在那人身上，有着全新的频率。

　　那人随之调整频率，但看他的脸色，似乎并不容易。

　　脚步放缓，那人依旧在前进，淡紫色的光芒也很快散去，出现了青蓝色的光芒，难度陡然增强了数倍。

　　这一次，那人显得格外吃力，足足耗费了一炷香的时间才成功闯过去。

　　之后两色光芒变成了三色光芒，而那人距离宫门已经不足六尺。

　　这似乎是最后一关，那人努力了很久，却一直未能成功，最后强行迈步，结果却被弹飞出去。

　　看到这里，大家都在分析，万古门给出的方法似乎并没有错，关键在于自身的实力。

　　“彦青，你去试一试。”

　　万天齐把三弟叫到身边，仔细叮嘱了一番，新的尝试便又开始了。

　　万彦青步履轻盈，神色平静，在靠近宫门两丈外时，身上就出现了一层金光。

　　这是第一关，万彦青很容易就闯了过去。

　　稍后时淡紫色的光芒，那是第二关，也没能难住万彦青。

　　之后是青蓝之光，那是第三关，万彦青减速慢行。

　　第四关是青蓝紫三色光芒，万彦青足足耗费了一炷香的时间才闯过去。

　　站在宫门前，万彦青深吸一口气，双手缓缓按在宫门之上。

　　那一刻，万彦青身体一震，宫门之上涌现出五彩之光，沿着他的双臂迅速腐蚀、入侵他的身体。

　　万彦青脸上露出了苦痛之情，体内力量在高速运转，时刻变换着频率，去捕捉，去同频，努力化解宫门上的禁制。

　　这一关耗费了万彦青大量的精力，所有人都瞪大眼睛，心中充满了期待与矛盾。

　　大家都希望万彦青成功，那表示万古门给出的方法正确。

　　可大家又不希望万彦青闯进去，生怕宫殿之中的秘密被他得了去，这是私心作祟。

　　叶秋全力运转魅眼心音，不仅观察到了宫门上那符印之力的频率变化，还聆听到了万彦青体内频率变化所产生的一切震动之音，内外结合更加直观的掌握了宫门上的禁制。

　　片刻，咔嚓一声，宫门竟被万彦青推开一条缝隙，里面霞光涌动，阻挡了视线的入侵。

　　万彦青在推开宫门之后，身体一闪而入，而宫门则自动关闭。

　　就在万彦青进入之际，天荒教有人飞射靠近，想趁机溜进去，谁想还未靠近宫门，就被一道光芒给弹开出去。

　　万天齐看着众人，沉声道：“本门记载的方法完全正确，但能否进入还要看各自的能力与运气了。现在大家就各凭本事吧。”

　　这话一出，天荒教金泰安挥手道：“我们冲。”

　　十三位天荒教高手迅速前移，朝着宫门靠近。

　　万古门方面也不示弱，迅速朝前移动，反倒是蛮神宗这边慢了半步。

　　凌天反应迅速，第一个往前冲，临行之际余光扫了叶秋一眼，嘴角泛起了一股冷酷。

　　赵高带着林九牧、慕寒迅速冲去，罗林也不甘落后，唯有叶秋拉着白云归与林若冰，站在原地未动。

　　“你怎么不走啊？”

　　林若冰感到疑惑，叶秋淡然道：“师姐莫急，这么多人不可能每个人都进得去的。就算进去，也会有很多人死在其中。”

　　林若冰道：“就算如此，也不能走在最后啊，到时好东西都被他们抢光了。”

　　叶秋道：“这是万古门的起源之地，真正的好东西早已被当初那位带走了。”

　　白云归道：“若是如此，万古门何必兴师动众，不惜付出惨重代价，还要再次来到这里？”

　　叶秋沉吟道：“或许他们在寻找某种东西，可那东西不一定就在这万古长青大殿里。”

　　林若冰道：“你这只是猜测，个人想法而已。我们……快看……万天齐闯进去了。”

　　才几句话时间，万天齐就成为了万彦青之后，第二个闯入之后。

　　之后是天荒教的姬荒，然后是蛮灵门的凌天，这连续闯入的三人都不是一般人。

　　随后，赤天虎、青琉璃也闯了进去，其余之人还在努力。

　　大部分都临近宫门，也有一些心急之人被弹开出去。

　　叶秋看着慕寒，眼中透着一丝异色，他的表现竟然比林九牧还要好。

　　论修为实力，林九牧可是空冥五重境界，而慕寒才空冥三重境界。

　　赵高与罗林都已经靠近宫门，天荒教的金泰安已进入殿内。

　　万古门方面，古禾、楚南风先后进入，其他人还在努力。

　　蛮灵门这边，九萨与铁雄也双双进入，赵高与罗林稍晚一步。

　　天荒教，周小溪、马飞鹰也先后闯入万古长青殿，现场的人数在不断减少。

　　白云归看着慕寒，冷笑道：“现在正是杀他的好时候。”

　　叶秋道：“那地方不适合动武，看他运气吧，若能进入其中就说明他还命不该绝，若是无法进入其中，杀不杀他都是一样的结果。”

　　林若冰担忧道：“你境界不够，能进入此殿吗？”

　　叶秋沉吟道：“我分析了一下，应该可以进去。”

　　三人静静观察，不多时慕寒就闯过了宫门这一关。

　　“走吧，该我们了。”

　　叶秋拉着白云观与林若冰的玉手，叮嘱道：“注意我体内的频率变化，你们只要与我保持一致就行了。”

　　白云观惊讶道：“你还没有尝试，就已经弄清楚了？”

　　叶秋笑道：“试一下才知道，现在还不好讲。”

　　林若冰道：“你现在越来越神秘了，到底你在第一区域和第二区域都经历了什么？”

　　叶秋道：“这个以后再说，现在注意频率调整。”

　　三人手牵着手，彼此频率保持一致，竟轻易闯过了第一关。

　　林若冰与白云归都有些惊讶，想不到叶秋竟成功了。

　　接下来，叶秋步履从容，保持着匀速前进，毫无停顿的就走到宫门前。

　　林九牧还在努力，看到这一幕，眼中顿时露出了难以置信的神色。

　　叶秋冲着他笑了笑，随后白云归与林若冰各出一手就把宫门推开了。

　　看着三人轻松自如的进入，其他人全都惊呆了，有人情绪波动较大，导致体内频率转变，被一下子就弹飞了。

　　进入宫门之后，眼前五彩霞光流动，脚下是青石古道，符文遍布，给人如梦似幻的感觉。

　　“前面就是大殿，快走。”

　　白云归拉着叶秋与林若冰快速前行，脚下光芒涌动，如潮水般自动散开，露出了青石古路。

　　叶秋算了一下，一共是三十六块青石，每一块大小一致，但上面的符文印记不同。

　　叶秋催动魅眼心音，记住每一块青石上的符文印记，然后在脑海中汇总，让这些符文印记从新排列，借助黑欲花之力认真分析推敲，慢慢去明悟。

　　三人很快来到大殿中，此前进来的三派高手全都在这，彼此分散各处。

　　大殿之内各种光芒闪烁不息，地面、墙上、柱子、屋顶都铭刻着不同的符文印记，抵挡住了岁月的侵袭，一致保存至今，完好无损。

　　大殿中央有一个空缺，地面留下了一个印痕，似乎昔年这里放置着什么东西，如今却已然不见了踪影。

　　除了这个地方外，大殿中还悬浮着三团色彩各异的火焰，分别是红、黄、蓝三色。

　　三团火焰由神纹凝聚而成，燃烧后化为灵纹，释放出古老而强大的波动，让人心神震动，不敢直视。

　　地面、墙上、柱子上都有一些奇特的图案，蕴藏着玄机，屋顶更有一副阵图，复杂而神秘。

　　进入此殿的高手都在各自观察、领悟，希望能从中有所收获，这个地方真的太过不凡，让人参悟不透。

　　蛮神宗目前进来了九人，其中蛮灵门三人，蛮武门六人，是三派中人数最多的，颇有后来居上的感觉。

　　天荒教人数第二，但却仅有六个，分别是青琉璃、幻雪、姬荒、金泰安、周小溪、马飞鹰。


第171章 各有所获

　　万古门眼下仅有五人，分别是万彦青、万天齐、赤天虎、古禾与楚南风，暂时排在最后。

　　三派加起来刚好二十人，算是有一半进入了其中。

　　白云归、叶秋、林若冰后来，此刻正密切观察大殿内的情况。

　　叶秋一边看，一边在心里盘算，这万古长青殿应该是当年五主第一玄武留下的，除了这座大殿外，玄武留下的古地中还有其他东西吗？

　　如果有，在哪？

　　林若冰环顾四周，自语道：“看得眼花缭乱，都不知道从何下手。”

　　白云归道：“贪多不化，这大殿中隐藏着不少玄机，只要能悟透一处就够用了。”

　　叶秋来到大殿中央，那里有一个印痕，看上去就像是曾立着一块石碑。

　　“这里是万古门的起源之地，不知道万古门最有名的是什么？”

　　天荒教幻雪看着叶秋，轻吟道：“万古门最最有名的是一块古碑，名为万古碑，就位于古风城内。”

　　姬荒接过话题道：“听说那是万古门的圣物，只有最最杰出的弟子，或是立了大功之人，才有机会盘坐在古碑前精心修炼，时间不得超过半月。古碑很神秘，据说能发出大道神音，与万古门的起源有关系。”

　　叶秋听到这，指着地上的印痕道：“会不会当年那块古碑就立在这，后来被带了出去？”

　　幻雪道：“有这种可能。”

　　凌天笑道：“何必猜测，大可直接询问万古门的高手便是。”

　　万天齐道：“根据本门记载，当年创派之祖确实曾带回一块古碑，但是否出自此处则不敢肯定。”

　　这事算不上绝密，所以万天齐很慷慨的回答了凌天的提问。

　　万彦青瞪了幻雪一眼，冷冷道：“天荒教不也有一座荒塔，一直来历不明。”

　　叶秋好奇道：“荒塔？”

　　万彦青嘲讽道：“你不会连天荒教最最有名的荒塔都没有听说吧？那塔又名天荒塔，据说天荒教就是因为这塔而得名，与本门的万古碑同为荒古大陆两大奇迹。”

　　金泰安冷笑道：“本教确实有荒塔，绝不在贵门的古碑之下，寻常弟子无法进入，须得最最杰出，或是立了大功之人方有资格入内修炼。”

　　凌天邪笑道：“万古碑、天荒塔，万古天荒，天荒万古，合起来不就是荒古吗？”

　　说者无心，听者有意。

　　叶秋在听到荒古二字时，心中顿时闪过了一道念头，难道荒印与古印会与天荒教、万古门有关系？

　　或者说荒印与古印会与那天荒塔、万古碑有关？

　　何为荒古，天地九五。

　　荒古大陆上隐藏了太多的传说，有天葬深渊、万山古界、仙窟，有三皇五主，九凶一禽，还有万古天荒、蛮武天神，这些对于叶秋来说，都意味着什么呢？

　　“你怎么了？”

　　白云归觉察到叶秋的异样，轻轻碰了他一下。

　　叶秋道：“没什么，我只是在想，万古门有古碑，天荒教有荒塔，蛮神宗有什么呢？”

　　罗林道：“本派有蛮武天神，威震千古。”

　　这话一出，万古门与天荒教的高手都嗤之以鼻，发出了嘲笑。

　　赤天虎道：“说这些过去的事情无用，眼下谁能悟透这大殿中的玄机，那才叫本事。”

　　众人不语，都在暗自思索，或深思领悟，或认真观摩，把注意力放在了大殿中。

　　一晃半个时辰过去，又有两人闯入殿内，全都是万古门的高手，拥有空冥七重境界。

　　一个时辰后，天荒教也闯入一人，乃空冥六重高手。

　　如此，万古门七人，天荒教七人，蛮神宗九人，彼此实力都差不多。

　　叶秋看着屋顶，那副阵图神秘而诡异，深深吸引着叶秋的注意。

　　凌天在观察三团火焰中的红色火焰，他是天阳圣体，又是灵神传承者，手握权杖，曾去过地藏仙悟道三天，智慧之高绝不是一般人可以比的。

　　此刻，凌天身上就涌现出了阵阵火光，一道道符文在他与那红色火焰之间来回穿梭。

　　红色火焰之内有神纹印记，绝不是一般的灵纹印记可比的，蕴含着某种造化，已经被凌天悟出一二。

　　天荒教的姬荒选择的是那团黄色火焰，他的身上也出现了类似的情况，与火焰之间有符文交流，正在全力领悟。

　　剩下蓝色火焰被万彦青占据，他比凌天与姬荒稍慢半步，但也引发了异象，一道道蓝色火光缠绕在他身上，讯速度钻入他的体内。

　　大家看着这三人，震惊中透着羡慕，分别来自蛮神宗、天荒教与万古门，也算是平分秋色。

　　万天齐站在一个角落，那儿的墙上铭刻着一幅图，此刻正在闪烁着璀璨之光，符文涌动，道音轰鸣，显然有很大收获。

　　赤天虎绕着一根柱子在转动，双眼之中符文交织，呈螺旋状，映射在柱子上，出现了一幕幕幻影。

　　青琉璃在漫步，脚下流光溢彩，一道图腾被激活，似有千帆争流，龟蛇争雄。

　　幻雪在半空中飞舞，绕着一道似有似无的风柱，长发迎风飘飞，一道道神纹印记融入其中。

　　蛮神宗这边，大家都在各自寻求机缘，但是有收获的人并不多。

　　慕寒站在一根柱头前，周身光芒自下而上汇聚在他头顶，形成了一朵暗红色的云，射出一道道符印落在那柱头上，引发了银色的符文反射，注入慕寒头上的红云之中。

　　白云归立于墙角，双眼斜视上方，那里有一条螺旋状的符文链条，一青一蓝变化玄妙，似星辰交汇，如日月争辉，在白云归眼底演化玄机。

　　林若冰盘坐地上，全身闪烁着三色奇光，分别与地面的三道图案连接贯通，将其激活，整个人进入了悟道阶段。

　　这就是殿内的大体情况，万古门方面，万天齐、万彦青、赤天虎都各有收获。

　　天荒教方面，姬荒、青琉璃、幻雪也各有所得。

　　蛮神宗一枝独秀，凌天、慕寒、叶秋、白云归、林若冰各有机缘，在人数上反而成为了最大的赢家。

　　时间在悄无声息中流失，三派共有十一人获得机缘，这些机缘有大有小，有快有慢。

　　叶秋的反应是十一人中最不起眼的，因为他身上并没有出现什么异象，因此在很多人眼里，这一次仅有十人获得了奇缘。

　　叶秋领悟阵图耗费了不少时间，一开始怎么也悟不透，后来他想到了殿外的三十六块青石，上面各有不同的符文，将其加入阵图之后，谁想竟豁然开朗。

　　叶秋觉得奇怪，仔细推敲了好一番才逐渐明了。

　　“有进有出，入口可见，出口难找，关键就是这阵图。”

　　想通了其中的奥妙，叶秋脸上露出了微笑，扭头看着四周的情况，发现很多人都已经恢复正常。

　　当凌天、姬荒、万彦青三人身上的光芒散去，半空中的三团火焰轰然爆炸，一道道火光在大殿中飞舞盘旋，将一些符文图案，或是印记链接起来，形成了一道光幕，上面呈现出文字来。

　　那一刻，三派高手都在仔细观看，那些文字记载了有关万古长青殿与古地的情况。

　　原来这座大殿位于古地之中，当年不知道为什么飞出了古地，被阵法保护在这个地方。

　　要想离开第三区域，离开万山古界，就必须进入古地，因为出口在那。

　　另外，就光幕上的文字记载，古地之中还有传承，当初是否已经被人得到则需要大家去追查。

　　文字最后提到了前往古地的方法，关键就在屋顶的阵图上。

　　大家看完这些，全都抬头看着屋顶，却没人注意到光幕上的字迹正逐渐隐去。

　　片刻，字迹消失，光幕散去，大殿内的光线一下子黯淡了不少。叶秋把白云归与林若冰叫到身旁，轻轻握住她们的玉手，并暗中与幻雪联系。

　　“雪姐姐稍后听我口令，我已悟透阵图，到时候我们一起离开。”

　　幻雪有些意外，但表面上却毫不显露，私下道：“行，我一切听你的安排。”

　　叶秋联系好了幻雪后，开始与白云归、林若冰商量，将一切因素都考虑进去后，便开始准备了。

　　幻雪在密切留意叶秋的一举一动，有意无意的与天荒教的高手拉开距离。

　　屋顶的阵图很深奥，大家都在分析推敲，而叶秋、白云归、林若冰、幻雪四人却突然冲天而上。

　　那一刻，凌天、姬荒、万彦青反应迅速，首先想到的是去追，可眨眼又放弃了，因为他们不敢肯定叶秋等四人是在尝试，还是在抛砖引玉，勾引别人上当。

　　那眨眼的迟疑错失了最佳的拦截机会，等到其他人反应过来时，只见叶秋拉着白云归与林若冰的手，在临近屋顶时爆发出了强盛的光芒。

　　幻雪是从另一个方向冲来，因为强光的缘故，大家并没有看到，那一刻林若冰伸手抓住了幻雪，四人连成一环，在叶秋的指点下，激活了上方的阵图，开启了一道门户，一下子就把四人吸了进去。

　　下一刻强光消失，叶秋等四人也不见了踪迹，余下三派高手面面相觑，全都愣住了。

　　天荒教金泰安气道：“之前叶秋就一直看着屋顶，我只当他在发傻，谁想他竟然领悟了阵图的奥妙。”


第172章 三古之谜

　　万天齐道：“除了叶秋、白云归、林若冰三人外，你天荒教不也有一人进去了？”

　　金泰安道：“那又怎样，你嫉妒了？”

　　万天齐道：“嫉妒谈不上，我只是觉得奇怪，他们的关系似乎好的有点不正常。”

　　凌天道：“我记得之前他们四人是一起来的。”

　　青琉璃道：“现在说这些已经没有意义，还是尽快悟透这阵图的玄机，追上他们要紧。”

　　赤天虎脸色阴沉，慕寒满心恨意，都对叶秋的表现感到嫉妒与嫉恨。

　　一个玄灵境界的弟子盖过了所有人的光芒，这显然是令人气愤的事情。

　　特别是在这万古长青大殿之内，汇聚了三派最杰出的高手，无论是万天齐、万彦青、凌天、姬荒、赤天虎还是青琉璃，无不是年轻俊杰，威名盖世，谁曾想竟被叶秋给比了下去。

　　时空传送把叶秋、白云归、林若冰、幻雪四人送到了一处陌生的山谷里，这儿自成一界，没有规则之力，前方是一座胡，湖边有一片青木林。

　　“这就是那处古地？”

　　林若冰感到很好奇。

　　叶秋道：“第三区域有两处古地，一处在万山古界形成之时就已经存在，另一处古地便是由五主之首玄武神兽所开辟，也就是我们眼下所处的这一区域。”

　　幻雪好奇道：“你怎会知道这些事情？”

　　叶秋一边往前走，一边道：“万山古界，万三古五，包含了三大区域与五大古地。我从第一区域而来，途径第二区域来到这里，知晓的秘密自然比你们要多一些。在第一区域有一处古地，无人知道位于何地，第二区域有两处古地，通往第三区域的入口就在其中一处古地之内。”

　　白云归道：“这样说来，你是从那处古地中来到第三区域。”

　　叶秋道：“我原本可以随猿古一起回去，但我放心不下你们，所以我便前来寻找你们，恰巧遇上了雪姐姐。”

　　幻雪笑道：“幸好你来了，不然我可就惨了。”

　　四人边走边聊，很快来到了湖边。

　　林若冰看了看四周的环境，沉吟道：“万古长青殿原本在这古地之中，会不会就座落在这附近？”

　　白云归道：“这古地属于折叠空间，具体大小不得而知，但看这湖边的地形，万古长青殿昔年应该坐落在这附近。”

　　幻雪看着那片青木林，皱眉道：“你们不觉得这片树林与这湖泊有些格格不入的感觉？”

　　叶秋道：“雪姐姐之言甚合我意，这青木林确实有点怪，我们进去瞧一瞧。”

　　四人走入树林，里面清幽寂静，叶秋催动魅眼心音，发现树林深处有一块石碑。

　　那块石碑空无一字，四人观察了许久也没有看出任何眉目。

　　白云归提议离去，叶秋却摇头不语，双手抚摸着石碑，指尖有微光闪烁，可石碑却没有任何反应。

　　叶秋坐在石碑前静听聆听，魅眼心音可以感应到林中草木之声，却感应不到这块石碑的一丝气息。

　　“虚无空寂？”

　　叶秋飞身而落，盘坐在石碑之上，整个人心无杂念，进入了虚无空寂的状态。

　　白云归、林若冰、幻雪都悄然后退，远远看着他，眼中透着期盼之情。

　　起初，石碑没有反应，但是半个时辰后，石碑出现了一丝震动，竟有道音传出，回荡在这片树林。

　　白云归脸色惊变，与林若冰、幻雪交换了一个眼神，三人凌空盘坐，开始仔细聆听。

　　石碑上，叶秋不知何时伸出了左手，掌心正好压在石碑之上，单手将盘坐的身体撑起。

　　叶秋手心之内，那枚‘古’印震动不息，就像是被封印的东西正在逐渐解开封印。

　　石碑震动，道音轰鸣，在叶秋脑海中凝聚成符文印记，化作了一篇经文。

　　叶秋心无一念，空灵寂静，持续两个时辰，石碑才停止震动，脑海中的经文已经完成。

　　这时候，无字碑上出现了字迹。

　　叶秋飘然落地，三女也来到了他的身边，目光全都汇聚在那石碑之上。

　　“三古合一，方为万古。”

　　这就是石碑上的八个字，看着叶秋皱眉不语，三女心生疑惑。

　　“三古指什么？”

　　叶秋不敢肯定，因为这玩意不好猜测。

　　白云归看着叶秋，问道：“你刚才有何收获？”

　　叶秋道：“石碑震动，道音在我脑海中凝聚成了一片古经，相当的深奥难懂。”

　　幻雪道：“这古经会不会就是三古之一？”

　　林若冰道：“假设这种猜测成立，剩下二古是什么？”

　　幻雪道：“这是玄武神兽开辟的古地，与万古门有关，我在想那古碑会不会也是三古之一。”

　　白云归道：“这个猜测不无道理，但还剩下一古，那会是什么呢？”

　　林若冰道：“如果那块古碑不曾离开这里，结合此处的古地，算不算是三古合一？”

　　幻雪道：“有这种可能，但不敢肯定。”

　　叶秋道：“这个有空再说，我们先离开这里。”

　　四人出了青木林，前方出现了一座大山，半山腰上有一处残破之地，引起了四人注意。

　　“看样子当初的万古长青殿就坐落在那里。”

　　四人来到山腰，对比了一下环境，确认当年万古长青殿就位于此地，只是不知道它怎会飞了出去。

　　“那边还有一座山，山顶有一座宫殿。”

　　山的背面还有一座稍小的山峰，相距不到十里。

　　四人迅速赶去，刚到山脚就感受到了一股莫大的压力，让人举步维艰，如泰山压顶。

　　叶秋寄出方天星盘，化解了部分压力，三女全都是空冥境界，虽然受到了一定的限制，但徒步前行还不成问题。

　　四人顶着压力缓步前行，耗费了一个时辰才来到山顶，看到了那座宫殿。

　　相比万古长青殿而言，这山顶的宫殿小了一倍，宫门之上挂着一块牌匾，上书‘阴阳无极’四个大字。

　　白云归道：“阴阳无极，这可不在那万古长青之下啊。”

　　林若冰道：“只怕这座宫殿也不是那么容易进得去啊。”

　　叶秋道：“试一下就知道了。”

　　上前一步，叶秋没有感受到什么特别的压力，这才又继续第二步，第三步，一直走到宫门前，一切都很顺利。

　　伸手推门，叶秋感觉有些沉重，宫门之上青红之光缠绕在叶秋的手臂上，蕴含阴阳之气，对人体有极大排斥。

　　叶秋体内灵气属性在快速变化，有效减轻了阴阳之力的侵袭，缓缓推开了宫门。

　　那一刻，一股迎面而来的气浪把叶秋吹飞出去，幸好白云归眼明手快，一把将他拉回。

　　幻雪与林若冰双双冲到宫门口，各自出手将欲要关上的宫门挡住，待叶秋返回四人合力，竟轻松推开了宫门。

　　“原来这阴阳二字指的是男女，一个人要想推开此门，那可得费点劲。”

　　殿内空无一人，但却充斥着阴阳之气，叶秋与林若冰各自拉着白云归、幻雪的手，四人连成一环，殿内的青红之气便迅速钻入四人体内已。

　　过了一会，青红之气减弱，大殿的景象便呈现在四人眼底。

　　大殿中心处有一座石台，上面有一个尘埃印记。

　　四人走到石台边，看着那浅浅的印记，流露出了失落之情。

　　幻雪道：“看这印记，似乎当年这石台上放着一本秘籍，可惜已经被人得去。”

　　林若冰道：“这殿内一片宁静，有点不太对劲。”

　　叶秋道：“昔年或许有禁制，但却已经被人破解，所以感觉不到什么危险。”

　　白云归道：“似乎也没有留下什么机缘。”

　　四人在殿内仔细查看，很多符文印记都被毁去，但叶秋却在一处角落里发现了有关三古的记载。

　　“果然如此。”

　　叶秋看完之后脸色怪异，原来所谓的三古指的是古经、古碑、古符。

　　古经叶秋已经有了，古碑在万古门，而古符叶秋觉得，应该就是自己左手掌心之中的‘古’字符印。

　　三古合一，方为万古。

　　叶秋现在三居其二，就差万古门的那块万古碑了。

　　那玩意想要抢到手肯定是不可能的，唯一的办法就是前往万古门，找机会在古碑前修炼，明悟古经的含义，从而掌握古符的运用。

　　叶秋觉得，古碑就像仙窟一样，是一把钥匙，没有它就无法参悟古经，成就万古。

　　眼下方法找到了，可要如何得到在古碑前修炼的机会，叶秋暂时还没有想出好的对策。

　　林若冰发现了一些情况，把大家叫到了一块。

　　“这上面记载，离开第三区域的出口在湖底的无影殿，那座宫殿看不见摸不着，相当的不好找。”

　　幻雪笑道：“只要知道地方，就迟早能够找到。”

　　白云归道：“稍后我们就前往湖心寻找无影殿，走之前我有一点疑惑，这座宫殿既然取名阴阳无极殿，阴阳之气我们已经见到，那无极二字代表着什么呢？”

　　叶秋环顾四周，这座宫殿相比万古长青殿而言，就显得普通了许久，魅眼心音仔细搜寻每一个角落，葬天诀全力运转，隐隐感觉到了一丝异动。

　　叶秋在殿内走了一圈，又回到了中心处的石台边。


第173章 带血之物

　　“把这石台移开。”

　　林若冰道：“我来。”

　　运转神力，林若冰双手落在石台上，谁想却撼动不了分毫。

　　白云归与幻雪都感到惊讶，两人交换了一个眼色，双方一起出手，结果却同时被弹飞出去。

　　“这石台有古怪。”

　　三女先后出手，都撼动不了石台分毫，这让四人都陷入了沉默。

　　叶秋道：“看样子不能硬来，且容我好好思索。”

　　林若冰道：“我们四处找一找，看有没有什么线索。”

　　一炷香之后，四人找遍了大殿的每一个角落，并没有发现任何线索。

　　三女有些失落，叶秋则平静无波，抬头看着上方，那是最容易忽略之处。

　　看了许久，叶秋回到石台前，比了比上面那个印记，突然道：“如果当初这上面放着一本秘籍，你们觉得那秘籍有多重？”

　　林若冰道：“一本秘籍能有多重？”

　　白云归熟悉叶秋的性格，问道：“你就直说想问什么，不要拐弯抹角的。”

　　叶秋道：“我有一个猜测，当初这石台之上放置的物品，可能是一本秘籍，或者是一个盒子，它们放在这里，不只是为了等后人来取，还有另一个目的。”

　　幻雪问道：“什么目的？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹迷人的笑容。

　　“那样东西镇压着这块石台，或许它并不重，但取走之后就触动了机关或是禁法，再也无法将这石台移开。假如这个猜测成立，那反过来想，我们现在加一个东西上去，只要重量或是条件相符，或许就能把这石台移开。”

　　林若冰惊叹道：“你真是太能想了，让我不得不佩服。”

　　白云归道：“不管猜的是否正确，我们都可以试一试。”

　　有了方向后四人开始尝试，以各种物品代替，或大或小，或轻或重，在连续数十次后，竟然成功了。

　　那一刻，叶秋推开石台，下面露出了一个洞，里面放着一个石盒子。

　　叶秋小心翼翼的取出石盒子，见洞内再无他物，这才将石台还原，随后打开了石盒。

　　那一刻，四人目光齐聚，在看清楚了里面的东西后，全都发出了惊呼。

　　“怎会如此？”

　　盒子内放着一张带血的兽皮，包裹着一枚血淋淋的眼珠。

　　三女都感到浑身不舒服，那血透着恐怖的波动，让人心神颤抖。

　　“这与无极有关吗？”

　　白云归质疑，感觉八竿子都打不着。

　　叶秋道：“此物如此隐秘的藏在这，必然非同小可。虽然眼下还不清楚它的来历，但早晚会有弄清楚的一刻。”

　　叶秋关上石盒，收入了储物戒中，然后便带着三女离开了。

　　刚走出殿外，远处就传来破空之音，那是有高手正朝这边赶来。

　　“看来他们已经进来了，我们快走。”

　　白云归拉着叶秋一闪而过，幻雪与林若冰紧随其后，四人绕道避行，没有与来人碰头。

　　古地之中，三派高手四下寻找叶秋、白云归、林若冰、幻雪的下落，结果叶秋没找到，却发现了阴阳无极殿，引发了三派的争夺。

　　叶秋四人来到湖边，开始寻找无影殿，这儿已无客留恋，是时候回去了。

　　四人进入湖心，三女仔细找了半天什么也没发现，叶秋则愣愣的看着某处，心中涌现出了一种莫名的痛。

　　“还果真是看不见摸不着，诚心要气死人啊。”

　　白云归有些恼怒，这鬼地方真不是人待的。

　　幻雪留意到叶秋的异样，用手在他面前比划了几下。

　　“你看什么啊，这么出神？”

　　叶秋收回视线，看着身旁的三女，轻声道：“我在看无影殿。”

　　林若冰惊呼道：“你说什么？你在看无影殿，你能看到它？”

　　叶秋点头，脸上并无笑容，反而有种痛，心湖之中有一滴泪珠，这是他能看到无影殿的缘故。

　　心湖有泪，我心有悲。

　　叶秋想到了与小花分手前遇上了心湖，在那里他得到了一滴水，那是一滴泪，就藏在他的心中。

　　幻雪惊叹道：“你简直太让人难以置信了，我们找了半天影子都没有见到，你却能看到它的存在。”

　　白云归感触道：“你就是个怪物，身上沾染了太多的因果。”

　　叶秋苦涩一笑，收起心中的那种痛，带着三女前往无影殿。

　　那座宫殿并没有座落在湖心最深处，宫殿也不大，比阴阳无极殿还要小很多。

　　三女看不见，也摸不着，但是当叶秋的手指触摸到宫门时，那无影无形的宫殿便顿时显化出来，由虚而实，不仅看得见，也摸得着了。

　　“好诡异的现象，简直让人无法解释啊。”

　　幻雪惊讶极了，围着无影殿转了一圈，真真实实感受到了它的存在。

　　叶秋推开殿门，里面滴水全无，闪烁着绚丽的光芒，一座传送阵呈现在四人眼中。

　　殿内别无他物，这就只是一个传送点，但却相当不好找。

　　叶秋与三女手牵着手，彼此相视一笑，走入了传送阵中。

　　下一刻，传送阵启动，一团绚丽的光华笼罩着四人的身影，眨眼就把他们送走了。

　　无影殿很快消失在了湖水中，无色无形，看不见摸不着，静静等待着下一批客人的光顾。

　　阴阳无极殿中，三派高手发现了有关三古的描述。

　　天荒教姬荒道：“原来万古门费劲千辛万苦，就是为了寻找三古中的古经与古符。”

　　凌天道：“石台之上曾有一物，那或许就是所谓的古经，早已被万古门的创始人取走。剩下古符不知下落，或许那才是万古门最想要的。”

　　金泰安道：“这个猜测很有道理，可惜他们并没有找到古符。”

　　赤天虎道：“这儿记载了出口的位置，在那湖底的无影殿中，我估计叶秋他们之前来过此处，眼下应该正在湖心寻找那无影殿的下落。”

　　青琉璃道：“这上面说无影殿无色无形，看不见摸不着，只怕得费点心思才能找到。”

　　罗林道：“这儿空无一物，还是寻找无影殿要紧，我们走。”

　　蛮神宗一走，万古门与天荒教也迅速追去，三派高手很快来到湖边，各自派人下湖寻找。

　　然而找了半天一无所获，也没有见到叶秋、白云归、林若冰、幻雪四人的踪迹，大家都有些傻眼了。

　　姬荒看着万天齐，问道：“有关这出口的情况，万古门应该有所记载吧？”

　　万天齐迟疑道：“只提过一句，夜晚比白天好找。”

　　凌天质疑道：“真的就这一句？”

　　万天齐冷冷道：“不信拉倒。”

　　蛮武门慕寒道：“只要跟着万古门的高手，我们就能回去。”

　　金泰安道：“特别是天黑的时候，更是要盯紧。”

　　万古门的高手没有说什么，这时候大家的心情可以理解，再多的解释也比不上真实的行动。

　　微光一闪，叶秋、白云归、林若冰、幻雪四人就回到了万山古界入口处的定向传送阵外，那熟悉的场景让大家心情愉悦。

　　“终于出来了。”

　　林若冰脸上露出了感慨的微笑，活着回来真好。

　　幻雪低吟道：“我们是回来了，可很多人却再也回不来了。”

　　白云归淡雅道：“这是意料之中的事情，不必太悲伤。”

　　叶秋看着四周，突然高声道：“猿古，你躲哪去了？”

　　这话一出，很快就传回一声怪叫，紧接着两道身影快速冲来，一下子就到了叶秋身旁。

　　冯素一把抓住叶秋的手，完全忽略了其他人的存在，神情激动，眼含泪光。

　　“你终于回来了，我每天都在期盼着你能够平安归来，能够早点回来……”

　　叶秋有些尴尬，冯素的热情让他俏脸发烫，在白云归、林若冰、幻雪的凝视下，感到有些不自然。

　　“这一次算是比较快了，我找到师姐她们就赶回来了。”

　　猿古看到幻雪时有些意外，跑到林若冰身边，笑嘻嘻的道：“恭喜师姐顺利回来。”

　　林若冰嗯了一声，问道：“她是谁啊？”

　　猿古道：“她是蛮灵门弟子冯素，在第一区域时与叶秋相遇，此后一直跟着叶秋，进入第二区域，历经磨难才返回这里。”

　　白云归道：“原来是患难之交啊。”

　　猿古嘿嘿一笑，扭头看着幻雪，低声道：“师姐，这一位是？”

　　林若冰道：“天荒教高手幻雪，叶秋的……”

　　幻雪不待她说完，自我介绍道：“叶秋叫我姐姐。”

　　猿古一愣，下意识的道：“这小子，简直……简直……”

　　幻雪轻笑道：“简直怎么？”

　　猿古嘿嘿道：“简直运气太好了。”

　　幻雪很满意这个回答，而猿古本来是想说这小子简直不地道，但是在幻雪那极具威胁的眼神凝视下，只得改口了。

　　冯素渐渐平静下来，这才留意到叶秋身边的三女，脸上泛起了一丝羞涩。

　　叶秋给她介绍了一下，双方见过之后，便开始讨论接下来的事宜了。

　　“现在还不宜出去，我们先找个地方隐藏。”

　　猿古道：“我在那边开了一个洞，洞口处还设立了机关，很隐蔽的，我们可以去洞中聊。”

　　白云归道：“走吧，先入洞再说。”

　　六人离开了定向传送阵，猿古开凿的洞在百丈之外，不算很大，但容纳六人还是很宽敞的。


第174章 三十二人

　　“说说这里的情况吧，你们出来之后，可有看到其他人出来？”

　　叶秋询问，这是一个很关键的问题。

　　猿古道：“就在我们出来后不就，就有两人突然出来，一个是天荒教弟子，另一个是万古门弟子，都是玄灵境界后期。他们在这逗留了几个时辰，随后便出去了。”

　　冯素道：“那之后，半个月的时间内，陆续又有五人出来，全都是第二区域的玄灵境界高手，其中就有蛮武门的孙劲。我和猿古为了等你回来，一直藏在暗处，并没有与他们见面。”

　　叶秋道：“整个第二区域算上我，也就十人出来，存活率真的不高啊。”

　　猿古道：“应该还有不少人活着，只是被困第二区域，可能永远都回不来了。”

　　冯素问道：“我们现在为什么还不走？”

　　白云归道：“我们在等第三区域的空冥高手，让他们走在前面，可以给我们省去不少麻烦。”

　　幻雪道：“他们如果运气好，一两天就会出来，如果运气不好，那就不知道等到何时去了。”

　　林若冰道：“你们现在可以抓紧修炼，此次万山古界之行历时数月，我估计外面肯定发生了不少事情。”

　　猿古拉着叶秋，嘿嘿笑道：“我现在也是玄灵三重境界了，有空我们比划一下。”

　　叶秋笑道：“你确定要和我比划？”

　　猿古伸出左手，命魂珠显示他的寿命已突破六百年，达到了六百五十年。

　　“看到没有，我的寿命比你长十年。”

　　叶秋的命魂珠显示他如今的寿元是六百四十年，若非重炼葬天诀耗费了六百年，他现在的寿命已经突破一千二百年。

　　冯素笑道：“你和他比划肯定会输的。”

　　猿古道：“我和他比力气，不比其他。”

　　林若冰道：“别耍嘴皮子，有空多修炼，叶秋现在已经超过你了，你得多加努力。”

　　猿古干笑两声，走到一旁静心修炼去了。

　　叶秋闭目沉思，四女则各自修炼，洞中很快就恢复了平静。

　　万山古界入口处，三派高手等待了数月，终于等到有弟子出来，先是两人，随后又是五人，全都是玄灵境界。

　　大家纷纷询问万山古界的情况，刚出来之人只知道第二区域发生的一切，仔仔细细被追问了很多遍。

　　后来，蛮武门孙劲出来，才带来了有关第一区域的消息。

　　从血雨开始，然后是血祭苍穹，三派厮杀，到最后的区域之门。

　　这所有的消息当中，最吸引人的还是第二区域的青龙古地，那可是当年五主之一的青龙神兽留下的。

　　然而三派弟子进进出出，却没有太大收获，这让三派高手都感到十分失落。

　　现在，就剩下第三区域还没有消息传出，那是万山古界最重要的区域，也是三派高手最关注之地。

　　这几个月来，躲入天葬深渊的沈毅一直没有消息，但是灵荒城中有关百兽王座的争夺却显得尤为激烈。

　　灵荒城是妖灵占据的两大城池之一，人类无法涉足，但是万古门与天荒教一直在密切留意那里的一举一动。

　　几个月来，妖灵百族为了争夺百兽王座的归属权，展开了一场百族争夺战，如今已到了最后八强争胜负的时候。

　　谁能取得最后的胜利，谁就将成为百兽王座的拥有者，统领百族，成为新一届的百族之王，肩负起一统荒古大陆的重责。

　　太古九凶一禽不能参与，其后人也不能参与争夺，这是太古盟约规定的。

　　万山古界中，叶秋一行人等了不到一天时间，三派高手就找到了湖中的无影殿，返回了入口处。

　　幻雪有些惊讶，质疑道：“这些人怎么这么快就出来了？”

　　白云归道：“我想万古门应该有关于出口方面的记载，否则他们不会这么快就出来。”

　　林若冰道：“这样也好，我们不必在这里待太久。”

　　叶秋道：“最先出来的是万古门高手，一共七人，其次是天荒教六人，最后是蛮神宗六人。”

　　幻雪道：“算上我们四人，当初进入万古长青殿的三派高手全都出来了。”

　　冯素道：“之前算上叶秋，第一区域和第二区域一共十人，如今三派十九人加上你们三人，就是二十二人。这一次万山古界之行，八百人进去，出来的就只有三十二人。”

　　幽幽的声音透着叹息，这样的存活率真的让人很无语。

　　三派高手回到定向传送阵后并没有逗留太久，也没有仔细检查四周，便匆匆出去了。

　　“我们也走吧，稍后万一三派关闭了入口处的阵法，我们再想出去就麻烦了。”

　　叶秋、白云归、幻雪等六人走出洞外，远远跟在后头。

　　入口处，三派高手一直在焦急等待，突然一声长啸打破了沉寂，万古门七大高手陆续飞出，引起了全场轰动。

　　“出来了，终于出来了。”

　　万古门方面的高手无比激动，而天荒教与蛮神宗两边则充满了期待，纷纷把目光移到了入口处。

　　很快，天荒教六大高手出现，姬荒、青琉璃冲在最前头。

　　之后是蛮神宗六大高手，凌天第一个现身，后面是慕寒、罗林等人。

　　万彦青出来后，第一个句话就是。

　　“叶秋出来没有？”

　　赤天虎问道：“看到白云归他们没有？”

　　万古门乾坤叟道：“没有啊，叶秋、白云归都不见踪影。”

　　万彦青、赤天虎、万天齐都感到疑惑，天荒教这边，姬荒与青琉璃在得知叶秋与白云归等人未曾出来时，也全都陷入了沉默。

　　慕寒听到叶秋与白云归未能出来，心中涌现出了一股狂喜，虽然他知道那种可能性很小，但他还是期盼叶秋与白云归被永远困在万山古界之中。

　　然而世事无常，就在大家询问叶秋与白云归的下落时，叶秋、白云归、幻雪、林若冰、猿古、冯素一行六人出现了。

　　“你们怎会走在后面？”

　　万天齐、凌天、赤天虎、青琉璃、姬荒等人都发出了惊呼，一脸的难以置信。

　　叶秋反问道：“我们为什么就不能走在后面？”

　　幻雪暗笑，一闪便回到了天荒教高手的队伍中，从头到尾都刻意与叶秋一行人保持着距离，这是为了减少麻烦。

　　蛮武门主洪峰大喜，笑道：“回来就好，管他什么先后。”

　　冯素一声不吭的回到蛮灵门，这是叶秋事先特意叮嘱。

　　凌天在蛮灵门身份特殊，他要是知道冯素与叶秋走得太近，那会对冯素不利的。

　　白云归、林若冰、叶秋、猿古四人回到门主洪峰身旁，孙劲上前拉着叶秋的手，显得高兴极了。

　　三派都在询问各自的弟子，万山古界的情况，这其中又数蛮神宗的情况最特殊。

　　蛮灵门在询问凌天，蛮武门方面则有林若冰与罗林出面，讲述第三区域的情况。

　　很快，三派高手就掌握了万山古界的大致情况，现场召开了一个会议，简单商议之后，万古门宣布这一次的万山古界之行到此结束。

　　至于那些被困古界之中的弟子，三派也无能为力，他们只能自求多福。

　　此次万山古界之行，三派虽然损失惨重，但归来之人都或多或少有所收获。

　　然而这种付出与回报是否值得，那还真是不好说。

　　会议结束之后，天荒教首先离去，紧接着是蛮神宗，剩下万古门还会干些什么，已经没有人去在意了。

　　回程途中，慕寒一直站在赵高身后，默默地看着远处。

　　凌天偶尔会看叶秋一两眼，嘴角挂着冷冷的笑容。

　　叶秋拉着白云归和林若冰的小手，根本不在意别人的关注，他知道凌天与慕寒想杀自己，只不过他们没有找到机会下手。

　　这一次万山古界之行，天荒教方面没有与叶秋产生太大冲突，反倒是万古门的万彦青一心想杀掉叶秋。

　　这对叶秋日后的万古门之行颇为不利，他还没有想到应对之策。

　　何为万古，三皇五主。

　　这句话的含义叶秋已经搞懂，而三古合一，方为万古，叶秋三居其二，只差万古门的万古碑，所以万古门之行势在必得。

　　蛮神宗的灵云号这一次返程不再途径万古门的清华城，而是直奔灵风城。

　　蛮武门当日来时有一百零三人，如今归时却只剩下十一人，被天武护法野火邀请前往蛮神宫，显然是要进一步询问有关万山古界的事情。

　　蛮灵门自然也要参与，因为有些事情需要双方对质，方能了解得更为彻底。

　　此次蛮神宗一共有十二人从万山古界中活着出来，其中蛮武门八人，蛮灵门四人，这人数多少有些讽刺。

　　因为一直以来蛮灵门的实力都在蛮武门之上，谁想这一次却被蛮武门抢了风采。

　　晚上，蛮神宗设宴英武殿，由副宗主洛华亲自出面，接待蛮武门与蛮灵门凯旋归来的十二位功臣。

　　英武殿是蛮神宗接待贵客的地方，此次设宴三桌，除了副宗主外，蛮神宗的圣女竟然也来了。

　　叶秋感到有些意外，圣女在蛮神宗的地位可非同一般，出现在这种场合虽然无可非议，但却让人有种受宠若惊之感。


第175章 近期打算

　　圣女一身雪白，头戴面纱，圣洁高雅，一双清澈的眼睛如天上的皓月，皎洁明亮，让人不敢亵渎，有种无形的威严。

　　蛮武门主洪峰与蛮灵门主萨邪见到圣女出现，都双双起身，招呼门下弟子一起见礼。

　　“见过圣女。”

　　“大家无须客气，坐吧。”

　　圣女的声音很动听，清脆悦耳，年轻应该不大。

　　副宗主洛华含笑道：“无需拘礼，这次设宴一是庆祝你们凯旋归来，二是想问一问有关万山古界中的一些细节。”

　　蛮武门罗林道：“宗主请问，我等当知无不言言无不尽。”

　　洛华道：“我们先吃饭，稍后再慢慢聊。”

　　叶秋观察了一下，洛华、圣女、天武护法野火、洪峰、萨邪等人坐一桌，蛮武门一桌，蛮灵门一桌，气氛看上去还不错。

　　白云归一直在打量圣女，发现她偶尔会看看四周，目光在白云归、林若冰身上稍作停留，随后就移到叶秋身上，但也仅仅一两眼就移开了。

　　之后，圣女的目光来到蛮灵门弟子身上，却在那凌天身上逗留了片刻。

　　这一幕不仅白云归看到，叶秋也觉察到了，心中闪过秀珠当初那书信上提到的一幕幕。

　　叶秋剑眉微皱，有种不好的预感，但他眼下却做不了什么。

　　半个时辰后，大家吃得差不多了，副宗主洛华开始询问有关万山古界的情况。

　　这一次问得很仔细，每个人都讲述了自己的经历，其中叶秋与冯素的经历有大部分都隐瞒未说。

　　详细了解之后，洛华道：“从目前掌握的情况来看，万古门这一次的目的应该就是阴阳无极殿中记载的古经与古符。”

　　洪峰道：“兴师动众，万古门终究还是一无所获，反倒是天荒教与我们蛮神宗损失了不少人手。”

　　圣女道：“这是不可避免的事情，近段时间灵荒城那边，关于百兽王座的争夺异常激烈，一旦有了结果，荒古大陆的形势就可能发生转变，这是我们接下来需要面对的。”

　　这消息让大家有些意外，妖灵百族一旦统一，那股力量之强大，绝不是蛮神宗可以抗衡的。

　　到时候席卷三派，战火连天，荒古大陆就将进入混乱时代。

　　晚饭结束后，蛮武门主洪峰便带着大家回去了。

　　叶秋本想抽空见一见秀珠，但却没有找到适合的机会。

　　回到蛮武门白府，端木齐云激动无比。

　　“你们总算回来，我下午就接到了消息，特意准备了很多好吃的。”

　　白云归道：“我们在蛮神宗吃过了，先进去再说吧。”

　　大厅中，白云归、叶秋、林若冰、猿古、端木齐云五人围坐一桌，聊起了这一次的万山古界之行。

　　林若冰已步入空冥四重境界，进入万山古界后连升两级，这速度相当惊人。

　　叶秋是玄灵三重，这成绩也让端木齐云震惊，感觉到了后生可畏。

　　五人闲聊了片刻，林若冰便带着猿古离去。

　　白云归把叶秋叫到房里，姐弟俩单独聊起了一些话题。

　　“接下来你有什么打算？”

　　叶秋道：“我要去一趟万兽血池，还要去一趟万古门，此外，我还想去一趟天荒教。”

　　白云归惊疑道：“你去万古门是为了那块古碑，去天荒教又是为啥？”

　　叶秋道：“荒塔。”

　　白云归骂道：“你野心不小啊。”

　　叶秋拉着白云归的玉手，轻笑道：“姐姐可还记得我那一次救你，右手掌心之中多了一枚荒印？”

　　白云归道：“那东西腐蚀万物，加速时光流逝，我岂能不记得。”

　　叶秋道：“在万山古界的第一区域里，我得到了一枚古印，就在我的左手掌心，我猜这应该就是那所谓的古符，与古经、古碑三者合一，就能成就万古。同理，右手的荒印应该与天荒教的荒塔有关系。”

　　白云归闻言色变，脱口道：“万古天荒，天荒万古，你得到了荒古最大的传承！”

　　叶秋道：“我还不敢肯定，需要努力去求证。眼下，万古门的万彦青想杀我，他在第一区域和第二区域内指使万古门弟子追杀我，这对我的万古门之行很是不利。”

　　白云归皱眉道：“万彦青在万古门身份不低，这的确是件麻烦事，你可有什么对策？”

　　叶秋道：“办法自然有，只不过需要费点心思。若是我能治好古烈的脸，由他出面应该可以带我去万古门的古碑前修炼一段时间。同理，借助青月仙子之力，去一趟荒塔应该也有机会。”

　　白云归笑道：“你倒是好算计，早就想好了一切。”

　　叶秋道：“我只是合理利用手中的关系，除了这些事情外，我还打算抽空去一趟灵风城。”

　　白云归道：“慕寒你打算怎么处理，现在林九牧不在了，正是铲除慕寒的最佳机会。”

　　叶秋沉吟道：“我打算暂时不动他，目前百兽王座之争的具体情况我们还不清楚，一旦百族一统，到时候人类与妖灵之战就不可避免。”

　　白云归道：“对你而言，提升修为境界才是目前最关键的。一旦荒古大乱，没有足够的实力自保，将会很危险。”

　　叶秋道：“我打算过几天，等万山古界之事平息下来，就前往万兽血池。此去凶险，我需要姐姐的帮助。”

　　白云归道：“我会陪你一起前往。”

　　叶秋颔首，并未明言，有些事情现在还不适合谈。

　　一夜无事，第二天叶秋等人归来的消息轰动蛮武门，引发了无数人讨论。

　　林若冰、慕寒、叶秋、猿古、孙劲等人表现杰出，受到了嘉奖，成为了年轻一辈中争相学习的榜样。

　　白云归前往塔楼，在那一待就是三天。

　　叶秋来到林若冰府上，给猿古带来了几块肉。

　　那可是空冥境界的妖兽的精肉，蕴含着强大的精华，猿古服用之后神力暴涨，十天之后就步入了玄灵四重境界，这可把他高兴坏了。

　　“再给我几块，这肉对我帮助太大了。”

　　叶秋笑骂道：“一块就是一百斤，我都给了你三块了。”

　　猿古嘿嘿笑道：“味道太鲜美了，我早就吃完了，再给我十块八块解解馋。”

　　叶秋骂道：“去死，你当那空冥境界妖兽的精肉是大白菜啊。”

　　叶秋又给了猿古两块精肉，让他省着点。

　　林若冰听闻此事后，问道：“你是怎么杀掉空冥境界的妖兽的？”

　　叶秋拉着林若冰的小手，讲述起了刚到第三区域时发生的经历。

　　林若冰惊叹道：“你简直太聪明了。”

　　叶秋环住林若冰的细腰，双眼凝视着她的眼睛，轻声道：“如果将来某一天我要离开，师姐是跟我离开，还是留下来？”

　　林若冰身体微震，不答反问道：“你是希望我留下来，还是希望我跟着你离开？”

　　叶秋道：“我还没有想好，但我喜欢师姐留在我身边。”

　　林若冰轻抚着叶秋的脸颊，含情脉脉的看着他。

　　“好好努力吧，现在的你还无法离开。”

　　叶秋抓住林若冰的小手，轻轻放在嘴唇边。

　　林若冰俏脸一红，骂道：“越来越坏了。”

　　叶秋笑而不言，拉着林若冰的手在花园里赏花，十七岁的他自信而优雅。

　　两天后，纹心阁的丁灵来到白府找叶秋。

　　数月不见，丁灵依旧还是那身打扮，可修为境界却提高了不少，已经步入了玄灵一重境界。

　　叶秋笑道：“恭喜你修为大增。”

　　丁灵道：“我得赶回蛮灵门了，你若想见秀珠，可随我一同前往，我已经安排好了。”

　　叶秋沉吟道：“也好，我正想去一趟，但不能被凌天察觉。”

　　丁灵道：“凌天自从回来后，就开始闭关修炼，短时间内是不会出现的。”

　　叶秋与白云归说了一声，随后便跟着丁灵走了。

　　为了隐藏踪迹，丁灵将叶秋藏在一件法器之内，偷偷带回了蛮灵门。

　　在丁灵的安排下，叶秋见到了秀珠，而她的身边竟跟着冯素。

　　“你们怎会在一起？”

　　冯素道：“回来之后，我因为从真武九重步入了玄灵三重，可以选择成为普通弟子，也可以申请进入冰心阁，最终我进入了冰心阁。”

　　冯素的修炼资质并不差，只是在品貌方面比不上秀珠，但也算千里挑一的人物。

　　秀珠道：“丁灵目前也面临选择，她也申请成为灵女，目前还需要考核。”

　　叶秋道：“你们之间的关系都很好？”

　　秀珠微微颔首，没有多说。

　　叶秋看着冯素，叮嘱道：“你既然成为了灵女，就好好跟着秀珠，我会时常与你们联系的。”

　　冯素眼中柔情脉脉，正色道：“你放心，我会全力辅助秀珠成为蛮神宗的圣女。”

　　叶秋颇感欣慰，稍后与秀珠单独相处，两人都有很多话说。

　　秀珠提到了二长老，这让叶秋大感意外，但仔细一想这也是好事，秀珠可借助二长老之力与大长老对抗，从而挟制凌天的势力扩张。

　　叶秋给了秀珠二十枚灵石，五十株灵药，还有五块空冥境界妖兽的精肉，叮嘱她好好利用这些资源，尽快把实力提升上去。

　　同时，叶秋也讲述了与冯素之间的关系，让秀珠好好运用这层关系，再把丁灵培养起来，三女一心才能更好的在蛮灵门立足。


第176章 荒文之秘

　　这是叶秋针对凌天的一步棋，也是防患于未然的一步棋，虽然付出有点大，可秀珠对叶秋也曾帮助很大，彼此算是相互帮助。

　　秀珠很聪明，她在答应二长老的条件时，脑海中就已经浮现出了叶秋的身影。

　　如今，叶秋一下子拿出大量资源，这份信任让秀珠高兴，双方之间的关系顿时有了新的变化，变得更加亲密。

　　“蛮灵门这边我会尽力，你现在与凌天相比实力悬殊太大，你要抓紧提升实力。我听长老们说，荒古就要大乱了，我估计凌天肯定会趁着荒古大乱之际强势崛起。”

　　叶秋质疑道：“蛮灵门的长老们怎知荒古要大乱了？”

　　秀珠道：“本门擅长占卜、祭祀之术，但凡有大事发生，都能提前预知一二，且相当准确。”

　　叶秋皱眉道：“如此说来留给我的时间已经不多了。”

　　秀珠道：“时间很紧迫，荒古大陆乱象已起，就看我们能不能走在最前头。”

　　叶秋明白她的意思，简单讲述了一下万山古界之行，以及慕寒、万彦青等人对自己的态度。

　　随后，秀珠让丁灵送走了叶秋，带着冯素返回冰心阁。

　　灵风城之行，叶秋与秀珠的见面，对日后的形势有着举足轻重的影响。

　　叶秋在回到蛮武门后，便着手考虑下一步的行动。

　　眼下，凌天在闭关，沈毅不知下落，万古门与天荒教也暂时没有异动，唯一吸引人的便是灵荒城的百兽王座之争。

　　三派都派出高手在密切关注，可那最后的结果却迟迟未出。

　　叶秋躺在床上，仔细考虑着目前的形势，以他身上的资源来说，足够让他在短期内从玄灵三重晋升到玄灵五重。

　　就这一点来说，叶秋可以暂时不必急着前往万兽血池，因为那地方太危险，叶秋境界越高，危险便越小。

　　不去万兽血池，叶秋可以考虑去万古门，但前提是要找到古烈，并治好他的脸才行。

　　叶秋想了一会，暗中联系梦灵，询问有关古烈那张脸的事情。

　　梦灵道：“以你目前的情况，无需八灵玉也能治好他的脸，你的血液之中蕴含着原生池的原生液，配合生命之光就能让他复原。”

　　叶秋大喜，现在是万事俱备只欠东风了。

　　“梦灵，三古合一，方为万古，不知道荒印与荒塔相遇，会不会也有什么变故？”

　　梦灵道：“三古合一，三荒相逢，有空你不妨去蛮武门的天阁走一走。”

　　叶秋愕然道：“天阁在哪？”

　　梦灵道：“我不清楚，但应该就在蛮武门，你去问问吧。”

　　叶秋翻身而起，找到白云归。

　　“姐姐，听说蛮武门有一座天阁，我想去瞧瞧。”

　　白云归迟疑道：“那儿好像是蛮武门的禁地，不是什么人都能进去的。”

　　叶秋道：“姐姐去塔楼想想办法啊。”

　　白云归白了他一眼，问道：“你老实说，干嘛突然想到要去天阁？”

　　叶秋道：“我听说里面有蛮武天神留下的绝技神通，我想去看看。”

　　白云归骂道：“真是那样，更不会让你进去，你以为蛮武天神留下的绝技，什么人都可以学啊。”

　　叶秋拉着白云归的手，撒娇道：“姐姐，你就帮我想想办法吧。”

　　白云归无奈，只得带着他走入了塔楼，请那太师祖相助。

　　看在白云归的份上，太师祖叫来门主洪峰，让他亲自带叶秋去天阁走一走。

　　天阁位于蛮武门的核心区域，这是当年蛮武天神创立蛮神宗后，在蛮武门的居所。

　　外表看上去并不起眼，但意义重大。

　　洪峰道：“进去吧，记得不要乱动里面的物品，你只有两个时辰的时间。”

　　叶秋感激道：“谢谢门主。”

　　叶秋推门而入，进入了天阁，这里面放置着一些书籍，墙上挂着一些兵器，还有就是一张床，看上去很朴素。

　　叶秋环顾四周，先从大局着眼，目光首先落在书桌上的那些书籍上，其次移到了木床上，最后才是墙壁上。

　　催动魅眼心音，叶秋仔细搜寻这件房间，缓步走到床边，和衣躺在床上，魅眼心音并没有发现任何异常之处。

　　翻身坐起，叶秋开始翻越书桌上的那些书籍，大多是荒古大陆的历史风俗，也有一两本秘籍，记载了一些深奥的神通。

　　拉开抽屉，里面放着一些兽皮书，叶秋逐一看过，这些兽皮书上都记载了各种神通绝技，以叶秋目前的境界根本就无法修习。

　　仔仔细细的检查了一遍，叶秋没有太大收获，不得不求助梦灵。

　　了解了天阁的情况后，梦灵道：“你把木床移开，看看床脚与墙缝可有遗漏。”

　　叶秋依言而行，在移开木床后，果然在那墙缝之中发现了一张巴掌大，不起眼的兽皮，上面弯弯斜斜的画满了鬼画符。

　　叶秋好奇道：“这是什么？”

　　梦灵道：“这应该就是荒文。”

　　叶秋惊疑道：“荒文？三荒之一？可我不认得啊。”

　　梦灵道：“仔细看，你就会认得。”

　　叶秋专心凝视，眉心处黑欲花浮现，双眼闪烁着奇异之光，右手掌心之内荒印出现了轻微震动，那弯弯曲曲的荒文就变成了一道道符文，钻入叶秋的脑海中。

　　大约一炷香的时间，叶秋的脑海中就多了一篇荒文，那些字符他竟然莫名其妙就认得了。

　　再看手中的兽皮，上面的字迹已经消失，稍稍用力一撮，兽皮就化为了灰烬。

　　“荒文为什么在蛮武天神的房中？”

　　梦灵道：“你忘了荒印得自何处？”

　　叶秋道：“我没忘，荒印源自那光柱深渊，那儿似乎与天獒有关。”

　　梦灵道：“当年天獒与蛮武天神一战，最终重伤而逃，你觉得他们为什么而战呢？”

　　叶秋惊奇道：“你是说他们为了争夺某样东西而大打出手，最终导致天獒死在蛮武天神手中？”

　　梦灵道：“荒文落在了蛮武天神之手，但荒印却被天獒藏起来了。”

　　叶秋惊呆了，这样的结果着实让人想不通，但却又找不到话语反驳。

　　一个多时辰，叶秋就出来了，两手空空一无所获。

　　洪峰没有说什么，入屋看了看，然后便带着叶秋走了。

　　叶秋刚回到白府，蛮武门就收到了一个不好的消息，百兽王座的争夺有结果了。

　　历时数月，百族高手公平争夺，最终百兽王座落在了一个名叫黑鳞王的妖兽手中，从此他成为了百族之王，肩负起了一统荒古大陆的重责。

　　这个消息很快传遍荒古大陆，三派知情后纷纷提高警惕，加大防御，并迅速与其他两派联系，共同商议此事。

　　叶秋、白云归、林若冰聚在一起，也在讨论此事。

　　“百族一统不是那么容易的事情，就算那黑鳞王得到了百兽王座，拥有号令百族的权利，短时间内也需要大力整合。”

　　这是林若冰的看法，她觉得三派还有时间准备。

　　白云归道：“血枫城有镇妖令，太厉害的妖族高手不敢靠近，一旦妖灵百族发动战争，蛮武门反而最具优势。”

　　叶秋道：“荒古一乱，势必就会发生很多事情。蛮灵门的凌天肯定会趁机崛起，六爪神鹰一族的沈毅也会趁机生事，有这两大祸害存在，荒古大陆就不会安宁。”

　　白云归道：“这不是我们所能控制的事情，我们能做的就是在乱世之中趁机崛起。”

　　林若冰看着叶秋，问道：“你还要多久才能步入玄灵四重境界？”

　　叶秋道：“预计十天之内。”

　　林若冰道：“那就抓紧修炼，不要考虑其他事情。”

　　百族结盟乃是荒古大陆上的大事，也是黑鳞王夺下百兽王座后所做的第一件事情。

　　煞邪罗很高兴，他把希望压在了黑鳞王身上，这是一步相当正确的事情。

　　黑鳞王的来历很神秘，实力相当惊人，能在百族大战之中脱颖而出，绝不是一般妖兽可比。

　　王座在手，黑鳞王气势慑人，首先就是要征用灵荒城，作为百族联盟的基地。

　　这是一件很大胆的事情，妖兽们都知道灵荒城背景很深，没人敢在城中捣乱，如今黑鳞王竟然要征用此城，这不是摆明要与灵荒城的势力作对？

　　这件事情引发了轰动，最终的结果让人意外，灵荒城并未妥协，反而是黑鳞王退出了此城。

　　没人知道黑鳞王与灵荒城之间到底发生了什么事情，唯一知道的就是，灵荒城还是以往的那座灵荒城，而身为百族之王的黑鳞王最终另立山头，打算新建一座百族联盟的城池。

　　三派高手得知此事后都暗自庆幸，觉得黑鳞王根基不稳，灵荒城不买他的账，妖灵百族联盟还有很长一段路要走，短时间内还不具备进攻人类的时机。

　　三派可以抓住这个节点提前防御，做好各种准备，一旦妖灵百族与人类开战，也能有一定的胜算。

　　当年，蛮神宗成立之前，人类与妖灵百族之间也经常发生大战，输输赢赢，你来我往，一拖就是数千年。

　　如今，百兽王座再现，人类与妖族之战在所难免，这一次又会是什么样的结局呢？


第177章 天水之行

　　蛮武门内，叶秋在专心修炼，服用灵药，吸收灵石精华，大量使用空冥妖兽的精肉，使得叶秋在短短五天之内修为实力突飞猛进，达到了玄灵三重境界的巅峰状态，丹田灵海之中塔纹凝聚，一座座金字塔在灵海中沉浮震动，气象万千。

　　玄灵四重，灵纹育图，这一境界又可能称之为灵图境。

　　叶秋早已领悟了这一境界的真谛，明悟了其中的奥秘，只要将丹田灵海之中的灵纹转化为灵图，就能成功步入这一境界。

　　叶秋体内融合了太多的东西，正处在一个厚积薄发的过程，只要突破临界点，实力就能突飞猛进。

　　白云归自从万山古界回来，没事就往塔楼跑，跟着蛮武门的太师祖专心修炼，综合实力在不断提高。

　　进入蛮武门已经一年多时间，没有人知道白云归与蛮武门太师祖之间的关系，就连门主洪峰都不是很清楚。

　　林若冰在巩固实力，进入万山古界前，从闲云大事那里得到了天火霞云，进入万古长青大殿后，又领悟了另一门神通，如今拥有空冥四重境界的实力，这在蛮武门而言，已经算是相当不弱。

　　猿古的实力提升比较迅速，服用了妖兽精肉后，他已经修炼到了玄灵四重境界后期，表现深得门主洪峰的赞许。

　　叶秋在冲击玄灵四重境界，耗费了五天的光阴，成功步入了玄灵四重，灵图境界，整个人气质脱俗，变化惊人。

　　叶秋的寿元再增百年，达到了七百四十年，而猿古同为玄灵四重境界，他在步入这一境界时增加了五十年的寿元，算是同境界中比较出色的了，但却无法与叶秋相比。

　　推门而出，叶秋穿过花园，走出白府，一个人来到了城外的树林中。

　　步入玄灵四重境界之后，叶秋的草木之心变得更加活跃，能吸取山川大地之精华，协助他加速修炼。

　　叶秋心里知道，自己的修炼速度与别人不一样，境界越高速度越快，因为他身上融合的各种机缘，各种神奇能力正逐渐发挥出来。

　　躺在草地上，叶秋感受到了万物的生长，鸟鸣虫动，小草发芽，溪流无声，圆石菱角。

　　那是一种很奇妙的体会，以往叶秋从不知道。

　　不知不觉中，叶秋似乎睡着了，身上涌现出一道道光芒，山川大地，万物影像，在他身上汇聚，化作了灵图，融入了他的每一个细胞。

　　随着灵图的出现，各种属性的力量开始汇聚，一次次激活叶秋身上的灵图，让他在睡梦中吸收消化，实力增强。

　　葬天诀在时刻运转，无需叶秋刻意去引导，草木之心是辅助手段，对他的修炼帮助很大。

　　黄昏时分，叶秋突然睁开双眼，凝视着林中的某个方向，那儿有一头浑身雪白的巨犬，正冷冷的看着叶秋，眼中透着寒光。

　　“好重的杀气，你是冲着我来的？”

　　叶秋大步前进，朝着巨犬走去，并无丝毫惧怕。

　　巨犬低吼一声，闪身而去，并没有给叶秋靠近的机会。

　　叶秋感到不解，只当是妖兽敌视人类，也没有过多去在意。

　　返回血枫城，叶秋回到了蛮武门，刚走入白府就听到了白云归与林若冰谈话的声音。

　　“……那百胜城就修建在云山之顶，估计再有半个月就能完成。”

　　叶秋入内，好奇道：“什么百胜城？”

　　白云归问道：“你跑哪去了？”

　　叶秋笑道：“就在城外树林里转了一圈，你们在说什么事情？”

　　林若冰道：“刚收到最新消息，黑鳞王本打算征用灵荒城作为百族联盟的基地，但却遭到了拒绝。如今在云山之巅修建一座百胜城，作为百族联盟的总部，据说到时候会举行百族会盟大典，之后就是进攻人类。”

　　叶秋道：“此事我们管不了，暂时不必浪费太多精力。我已经步入玄灵四重境界，短时间内无法迅速冲击玄灵五重境界，我打算趁着这个空隙去一趟天荒教，需要姐姐陪我前行。”

　　林若冰惊疑道：“你去天荒教干嘛？”

　　叶秋笑道：“我想去见识一下荒塔是什么样子，顺便问一问青月仙子，有没有古烈的下落。”

　　白云归道：“去一趟也好，但能否如愿就要看你的运气了。”

　　林若冰道：“我陪你们一起去。”

　　叶秋道：“师姐就留在这，随时留意荒古大陆的形势，有姐姐陪我去就够了，人多反而不利于行事。”

　　林若冰道：“我不放心你们。”

　　叶秋道：“我会先联系雪姐姐，她会帮我找到青月仙子，我估计不会有太大问题。”

　　听叶秋这样说，林若冰也不好强求，仔细询问了一下出发时间，并仔细叮嘱了一番，这才放心。

　　第二天一早，白云归带着叶秋悄悄离开了蛮武门，前往天水城。

　　此行并未引起别人的注意，主要是平日里很少有人在意白云归的事情。

　　天水城距离血枫城有七千里，那儿三江汇流，水源丰富，故而取名天水。

　　叶秋和白云归从未去过天水城，只是知道一个大致的方向，几个起落，时空跳跃，两人便来到了天水城附近。

　　这是天荒教的地盘，城内外随处可见天荒教的弟子，要想不被发现那是很困难的事情。

　　白云归让叶秋取出铁甲二号，催动这件战傀，不一会就引来了青琉璃。

　　“你怎么来了？”

　　青琉璃有些意外，不明白叶秋和白云归干嘛来此。

　　“我来看看你啊，怎么不欢迎吗？”

　　白云归笑的很随意，就像是老朋友见面。

　　青琉璃骂道：“信你有鬼，说吧，找我何事。”

　　白云归拉着叶秋，脸上露出了一丝玩味的笑意。

　　“我这随侍十七岁了，一表人才，眼光甚高，我打算给他找个媳妇，可他看了许多都看不上，偏偏看上了你。这不，我只能带他来找你。”

　　叶秋张口结舌，很想开口说话，却被白云归的眼神给瞪了回去。

　　青琉璃先是一愣，随机醒悟，骂道：“好你个白云归，你这是故意来羞辱我吗，觉得我就低你一等？”

　　白云归耸耸肩，一脸无所谓的样子。

　　“我只是疼他，想尽可能满足他的心愿，这叫护犊情深。”

　　青琉璃怒道：“你少在我面前做戏。”

　　白云归无奈道：“你要不愿意，明说就是，何必伤了我们之间的姐妹之情。”

　　青琉璃气的浑身颤抖，怒骂道：“谁和你有姐妹之情……”

　　白云归苦笑道：“伤脑筋，早知道你不愿意，我就不跑这一趟了。”

　　话落转身，就欲带着叶秋离去。

　　青琉璃见状，脱口道：“站住，你给我回来，谁说我不愿意了……”

　　白云归迅速转身，一脸惊喜的样子。

　　“你愿意当他媳妇了？”

　　青琉璃气的咬牙切齿，怒道：“你想得美，我可以答应收他做半个随侍，听我差遣，替我办事。”

　　白云归道：“你没睡醒吧，这是我的随侍，干嘛要让半个给你？”

　　青琉璃怒道：“白云归，你不要太过分。”

　　耸耸肩，白云归松开叶秋，来到青琉璃身旁，拉着她窃窃私语了一番，青琉璃脸上的怒气便逐渐平息。

　　“怎么样，这下满意了？”

　　青琉璃哼道：“你别以为我不知道你在打什么主意，看在他此前的表现上，我就暂且答应你。”

　　白云归哈哈一笑，挥手把叶秋叫到跟前。

　　“来，叫一声青姐姐？”

　　叶秋一愣，不解的看着白云归。

　　“你愣着干嘛，快叫啊，要觉得青姐姐不好听，叫情姐姐也行。”

　　青琉璃脸色一红，骂道：“你胡说什么。”

　　叶秋不敢多问，冲着青琉璃亲切的叫了一声姐姐。

　　青琉璃眼眉儿弯弯，轻吟道：“嗯，弟弟乖啊，以后听我的话，保证你不会吃亏。”

　　叶秋下意识的看了看白云归，见她故意偏头看着别处，心里便略知一二。

　　“青姐姐的话我自然要听。”

　　白姐姐的话我也要听，这是后面半句，只不过叶秋没有说出来而已。

　　青琉璃拉着叶秋的手，含笑道：“来，姐姐带你进去。”

　　“谢谢姐姐。”

　　叶秋握住青琉璃的玉手，感觉冰凉凉的很是柔软，纤细如玉。

　　白云归跟在后面，三人很快进了天水城，来到了青琉璃的府上。

　　小坐片刻，白云归起身道：“我去换身打扮，稍后出去办点事，你就好好陪着你青姐姐，说些贴心话，可别惹她生气。”

　　“知道了。”

　　叶秋目送白云归离去，随后看着青琉璃。

　　“青姐姐，这是怎么回事啊？”

　　青琉璃道：“没什么，只是我和她之间做了一笔交易，恰好与你有关系。”

　　叶秋皱眉道：“如此说来，姐姐不是诚心要我这个弟弟？”

　　青琉璃一愣，惊讶的看着叶秋。

　　“你还真是鬼机灵啊，放心，我和她交易归交易，我既然叫你弟弟，就不会害你，不然她也不会放心把你留在这里。”

　　叶秋脸色稍好，问道：“青姐姐在这自由自在，不曾想过离去？”

　　青琉璃笑道：“没有想象中那么自由，不过迟早也会离去，现在还不是恰当时机。等到荒古大陆的事情告一段落，我们就会回去。”


第178章 冥光幻影

　　叶秋质疑道：“我们？”

　　青琉璃道：“我说的是我和白云归，还有赤天虎，当然，也会有你。”

　　青琉璃的双眼清澈如冰，以前叶秋没有注意，如今两人近距离相处，每每四目相触，那双眼睛都让叶秋有种说不出的感觉。

　　“白姐姐去办事，要多久才回？”

　　叶秋岔开话题，想进一步了解目前的处境。

　　青琉璃道：“不用去管她，我派了人为她带路，办完事情之后她自会赶回。稍后吃过饭，我送你去见幻雪。”

　　“多谢青姐姐。”

　　叶秋真心感激，明亮的双眼透射出一股无形的魅力。

　　青琉璃眼神微变，和叶秋相处越久，越是被他吸引，这与叶秋的魅眼心音有关。

　　“你已经步入玄灵四重灵图境界，对于铭纹刻阵之术了解多少？”

　　叶秋坦然道：“这方面不是很熟，蛮武门似乎对这些也不太擅长。”

　　青琉璃道：“如此，姐姐就送你一份见面礼，也算是一点心意。”

　　玉指轻弹，光芒闪烁，一块莹白如玉的兽骨出现在了青琉璃的手中。

　　叶秋好奇道：“这是？”

　　青琉璃把兽骨放到叶秋手中，淡雅道：“看看你就知道了，不懂的可以问我。”

　　叶秋接过兽骨，发现上面铭刻着神纹古符，纤细如丝，相当复杂与深奥。

　　仔细看，叶秋陷入了沉思，被深深吸引了。

　　青琉璃观察着叶秋的反应，清澈的双眼中透着紧张与期盼之色。

　　“他真能悟透吗？”

　　青琉璃的心情有些异样，这兽骨可不是凡物。

　　叶秋心无杂念，魅眼心音全力运转，兽骨上那复杂的线条被一根根解开，从一个平面变成了三维立体空间，每一个交叉结点，每一个间隔长短，都清晰的在他脑海中呈现。

　　叶秋的命魂珠在不断的跳变，青琉璃惊讶的发现，叶秋的寿命在快速缩短，拥有七百四十年寿命的他，仅仅一炷香的时间就耗费了十年光阴。

　　青琉璃感到震惊，想要开口阻止他，可迟疑了片刻又放弃了。

　　叶秋心神集中，思绪在高速运转，脑海中天欲灯燃烧着生命之火，让他的精神保持着圣洁无暇，高度集中的状态。

　　叶秋此刻就像是一根绷紧的弦，以最大强度去领悟这兽骨上神纹古符的奥妙。

　　时间在无声中快速流失，一个时辰后叶秋醒来，脸上透着惊骇之色，显然有所收获，而他的寿命已经耗掉四十年。

　　青琉璃略显紧张地问道：“悟透多少？”

　　叶秋深吸一口气，压下动荡的心情，问道：“姐姐此物从何而来？”

　　青琉璃沉吟道：“这是我在一处深渊绝地中得到的，一直未能完全悟透它。”

　　叶秋看着青琉璃，沉声道：“姐姐送我这见面礼，也是抱着让我试一试的念头吧？”

　　青琉璃迟疑了一下，点头道：“确实有这个意思，之前白云归告诉我，她说很多事情到了你手上就会变得简单，所以我想试一下。当然，既然是送你的见面礼，这就归你了。”

　　叶秋道：“姐姐知道这兽骨的来历吗？”

　　青琉璃道：“此骨不凡，但来历不明。”

　　叶秋看着手中之物，轻声道：“姐姐听说过冥光幻影兽吗？”

　　青琉璃闻言色变，脱口道：“冥光幻影兽！那是域外天传说中的帝兽，据说每百万年才会出现一头。难道这兽骨竟是出自冥光幻影兽？”

　　叶秋沉声道：“正是出自冥光幻影兽，这是它的天骨，铭刻了它一身最强的神通——超光冥幻斩，那是一种精神进攻，专斩神魂，霸道绝伦，即便隔着亿万星辰，也能透空而至，杀人无形。”

　　青琉璃惊呆了，好一会才回过神来，问道：“你悟透了多少？”

　　叶秋道：“超光冥幻斩分为三重，第一重透空神念波，第二重聚合神念斩，第三重超光冥幻斩，层层递进，越往后越难。”

　　青琉璃惊喜道：“你已经全部领悟通透了？”

　　叶秋道：“悟透与炼成是两码事，这是冥光幻影兽的无上神通，不是那么容易炼成的，姐姐把手给我。”

　　青琉璃伸出小手，眼神期待的看着叶秋。

　　“看着我的双眼。”

　　叶秋握住青琉璃的手，两人四目相对，叶秋催动魅眼心音，开始入侵青琉璃的意识心神。

　　青琉璃心神一震，瞬间惊醒，展开了防御。

　　“放松，不要排斥。”

　　叶秋的声音透着魔力，青琉璃在持续了片刻后，逐渐卸下了心灵的防御。

　　叶秋进入了青琉璃的心灵，虽然很多领域还不曾对他开放，但叶秋也能从中获悉很多秘密。

　　观察了许久，叶秋道：“集中精神，我传你超光冥幻斩的修炼之法。”

　　青琉璃心神宁静，她和叶秋此刻的状态很奇特，属于心心相印的范畴。

　　一股深奥无比的符文印记涌入青琉璃的脑海中，那是叶秋领悟的心得，包括透空神念波、聚合神念斩，这是冥光幻影斩的基础，也是前两重。

　　“冥幻斩我还没用完全悟透，姐姐先抽空修炼神念波与神念斩吧。”

　　青琉璃道：“行，后面的你慢慢悟，我先抽空练练前面的。”

　　第一重的透空神念波就复杂深奥之极，第二重的聚合神念斩更是难以领悟，剩下第三重超光冥幻斩虽然不知道具体情况，但青琉璃相信，就算叶秋有逆天之资，也不是那么容易领悟的。

　　对于青琉璃来说，这时候选择信任叶秋那是最明智的，不管叶秋之言是否属实，两人毕竟相处不久，很多事情都需要时间去验证。

　　叶秋松开青琉璃的手，对于她的表现很是满意，无形中的好感拉近了彼此间的距离。

　　“此骨不凡，姐姐怎么不曾将其交予家族高手？”

　　青琉璃道：“越是庞大的家族底蕴越深厚，同族之间的争斗也最残酷。普通人总是羡慕那些大家族，却并不知道在大家族里，亲情显得很淡漠。”

　　叶秋释然道：“姐姐家中也有竞争对手。”

　　青琉璃感慨道：“你之前问我为什么不回去，那不是我不想回去，而是这里的任务没有完成，我不能回去，否则就会被同族竞争者陷害。对于人域九州的古老世家来说，男女的命运差别是很大的。”

　　叶秋不是很懂，但他却从青琉璃的眼中看到了一些无奈与苦涩。

　　“命运可以自己掌握，以姐姐的天纵之资，岂能将命运掌握在他人手中？”

　　青琉璃伸手轻抚着叶秋的头发，幽幽道：“所以我和白云归做了一个交易，我要赌一赌，你可不要让姐姐失望啊。”

　　叶秋眼珠转动，有所明悟，正色道：“青姐姐放心，只要你敢放手去赌，你就一定会有收获。”

　　青琉璃笑了笑，亲昵的摸摸他的头，笑道：“好了，姐姐带你去吃饭吧。”

　　拉着叶秋的手，青琉璃身上流露出了一种温柔，与白云归明显不同。

　　叶秋嘴角含笑，很喜欢这种感觉，心中却早已推算过多次，对于日后的计划又有了新的想法。

　　青琉璃府上人不多，两人对面而坐，叶秋津津有味的吃着，青琉璃则含笑的看着叶秋，有种沉静的优雅，气质脱俗。

　　饭后，青琉璃带着叶秋前往幻雪府上，途中却遇上了天荒教的姬荒。

　　“叶秋，你怎么来了？”

　　姬荒有些惊讶，当初在万山古界之中，叶秋的表现可着实让很多人嫉妒。

　　青琉璃道：“他来找幻雪，听说你闭关了，怎么这么快就出来了？”

　　姬荒看着青琉璃，眼神中透着一丝情愫。

　　“出来有点事，他是一个人来的？”

　　青琉璃道：“白云归也来了，城中办事去了。”

　　姬荒哦了一声，看看叶秋似乎想说点啥，可最终还是忍住了。

　　“我先去办事，空了再来找你。”

　　姬荒走了，眼中带着一些不舍。

　　叶秋看着姬荒远去的背影，笑道：“他对青姐姐可是一往情深啊。”

　　青琉璃淡雅道：“女人有时候也需要应酬，特别是在别人的势力范围中。”

　　叶秋道：“姬荒其实很出色，姐姐就一点也不喜欢他吗？”

　　青琉璃看着叶秋，反问道：“你希望我喜欢他吗？”

　　叶秋干笑道：“我只希望姐姐喜欢我就够了。”

　　青琉璃骂道：“小混蛋，你皮痒了是不？”

　　叶秋笑而不语，在青琉璃的带领下，很快来到幻雪府上。

　　天荒教的情况与蛮武门不同，很多高手的府邸都在城中各处，并没有限制在天荒教内部。

　　这样比较自由，也比蛮武门开明很多。

　　得知叶秋前来，幻雪惊讶极了，亲自出来迎接。

　　看到青琉璃的时候，幻雪笑道：“青姐姐也来了，真是稀客，快请里面坐。”

　　青琉璃道：“我顺道送他过来，就不进去了，你们好好聊吧。”

　　优雅转身，青琉璃走了，她和幻雪之间的关系其实很普通。

　　“雪姐姐。”

　　叶秋一脸笑容，上前拉着幻雪的小手，眼中透着喜悦之色。

　　幻雪摸摸他的头，问道：“她怎会送你过来？”

　　叶秋道：“我跟白姐姐一起来的，去了她府上，白姐姐去办事了，嘱托她把我送过来。”


第179章 进入荒塔

　　幻雪没有多问，随口道：“走吧，先进去再说。”

　　拉着叶秋进入了府中，幻雪脸上满是笑容。

　　平日里，幻雪都是这幅容貌，算不上出色，也给她省去了很多麻烦。

　　“天荒教有多少人见过姐姐的真面目啊？”

　　幻雪道：“不多，就几个。你怎么想到突然跑这来了？”

　　叶秋道：“我是来你师父的，想请她帮个忙，顺便也有一些事情要谈。”

　　幻雪问道：“什么事，我看能不能帮到你，那样就不必麻烦师父了。”

　　叶秋道：“此来主要有两件事情，第一，我想进入荒塔修炼，第二，我已经知道如何治愈古烈的脸伤了，可我找不到他的踪迹，只能来找你师父。”

　　幻雪惊讶道：“你想进入荒塔修炼，这可有一定难度。一般来说，就算是天荒教的杰出弟子，没有特殊原因都不许进入。”

　　叶秋笑道：“所以，只能找你师父帮忙了。”

　　幻雪沉吟道：“师父出面的话应该没有多大问题，稍后我就去找师父。”

　　叶秋拉着幻雪的手，轻声道：“姐姐不急，我还有一些事情想问你，是与你师父有关的。”

　　幻雪道：“你想问什么？”

　　叶秋道：“听说青月仙子已经嫁人，姐姐能与我讲一讲当年的那些往事吗？”

　　幻雪脸色微变，这是青月仙子挥之不去的一种痛，在天荒教很少有人敢乱说。

　　叶秋不方便当面询问青月仙子，所以询问幻雪是最方便的。

　　“这是师父毕生的痛，有无奈，有凄苦，却又无可倾述。当年师父是天荒教数千年来最杰出的传说，拥有五行属水的单属性体质，可谓是天水城的宠儿，有望力压万古门，将天荒教发扬光大，一举成为荒古大陆三派之首。只是谁也不曾想到，万古门竟也出了一个绝世奇才，拥有五行属火的单属性体质，成为了可以抗衡师父的存在。”

　　叶秋好奇道：“他们之间水火不容，应该相互敌视才对啊。”

　　幻雪道：“一开始确实是这样的，可连续多次交锋，双方都不分胜负，久而久之便产生了惺惺相惜。因为属性的相克，两人的命运纠缠到了一块，加之双方品貌出众，一时无二，相互间的吸引力越来越大，最终无可自拔。然而就在两人彼此吸引的时候，古烈突然失踪，从此了无音讯，留下师傅一个人在那里苦苦等候。”

　　叶秋轻叹道：“那是古烈发生了意外，被人镇压了一千二百年。”

　　幻雪苦涩道：“师父并不知道这些，她足足等了十年，天荒教许多人都在催促让她成婚嫁人，可师父总是不肯答应。当年，师父的容貌在天荒教无人可及，爱慕她的人多不胜数，龙天宇就是其中一个。然而师父心有所属，却又不能对人倾述，在众人的劝说，外力的压迫下，最终选择了下嫁龙天宇。”

　　叶秋苦笑道：“她就不曾想过离开吗？”

　　幻雪道：“等待的十年中，师父走遍了荒古大陆的很多角落，嘴上说是历练，实际上她是在寻找古烈的下落。师父也曾想过离开，可是她能去哪呢？她不相信古烈死了，她想等他回来，所以她没有走。”

　　叶秋闻言叹息，问道：“这么多爱慕者中，你师父为何独独选中了龙天宇？”

　　幻雪道：“这个其实是有原因的，师父在嫁给龙天宇之前，双方有约定，龙天宇的修为境界一日不超过师父，就不能与她同房。当初很多人听到这个条件后都犹豫了，只有龙天宇自信十足，答应了这个条件，所以师父选择了他，他们之间的婚姻实际上是掩人耳目。”

　　叶秋道：“你师父的心情可以理解，但那龙天宇就毫无怨言吗？”

　　幻雪道：“当年龙天宇之所以答应师父的条件，一是觉得自己将来有一天一定能超越师父，二是觉得只要功夫深，铁棒也能磨成针，有信心打动师父。然而这么多年过去，龙天宇变了，他心中有恨，变得暴躁易怒，发誓要超越师父，要征服师父，让师父跪在他面前忏悔这些年来所犯下的错。”

　　叶秋轻叹道：“他的变源于他当初错误的选择，虽然令人惋惜，但却是自作自受。如果他不是那么执着，也就不会有这千年之痛。”

　　幻雪道：“是啊，他其实也是一个可怜人，但他很早就知道师父心有所属，师父曾让他放手，从新选择，可惜他贪恋师父的美貌，始终不肯放手。”

　　叶秋道：“现在古烈出现，只要我治好古烈的脸，他们不再逃避，就有希望重新在一起了。”

　　幻雪摇头道：“你想的太容易了，先不说师父已经嫁人，龙天宇不好处理，就算师父云英未嫁，她与古烈也很难走到一起。”

　　叶秋质疑道：“为什么？”

　　幻雪苦涩道：“因为万古与天荒不能结合。当年，万古门的创始人与天荒教的创始人就是一对情侣，号称万古长青，天荒不老，可他们终其一生纠缠不清，却始终未能走到一块。”

　　叶秋一愣，这是他从未听人提过的。

　　“有这种事情，我怎么从未听过？”

　　幻雪道：“这就是万古门与天荒教最大的秘密，知情者并不多。师父就是因为知道这事，所以将那份感情一直藏在心中，至今都无法向人倾诉。”

　　叶秋沉吟道：“原来两派之间还有这层因果，万古天荒，天荒万古，他们分别得到了两大传承，却未能走到一块，真是令人惋惜啊。我有办法让你师父和古烈走到一块，但需要姐姐配合，最重要的是他们不能放弃。”

　　幻雪惊喜道：“你真有办法？只要能满足师父这个心愿，什么事情我都愿意做。”

　　叶秋道：“此事需要一步一步来，你先去把你师父请来吧。”

　　幻雪道：“好，你坐会，我去去就来。”

　　幻雪走后，叶秋一个人坐在那，心道：“万古天荒，天荒万古，当年若是就走到了一块，只怕就轮不到现在的我了。”

　　青月仙子很快出现，绝美的脸上透着一丝激动。

　　“你真能治好他的脸？”

　　叶秋起身见过青月仙子，柔声道：“仙子放心，我有十足的把握让他恢复原貌，那样他就不会再自卑，不会再躲着你。可眼下我不知道他身在何处，也无法寻找他的下落。”

　　青月仙子道：“给我一点时间，我应该能找到他。”

　　叶秋道：“我就是相信仙子能找到他，所以我才专门跑一趟。另外，仙子找人的时候，我想去一趟荒塔。”

　　青月仙子水梦莹道：“这事幻雪已经给我说过了，一般情况下外人是无法进入荒塔的，但你上次在万山古界中救了幻雪，作为报答我可以让你进入荒塔，但时间只有十天，这是最大限度。”

　　幻雪道：“本教弟子最久也只能在荒塔里逗留半个月，你是外人能逗留十天已经不错了。”

　　叶秋道：“十天应该够了，希望我出来之后，能听到仙子的好消息。”

　　青月仙子道：“感谢你救了幻雪，这只是一个借口，你进入之后切莫多说，我会让幻雪帮你盯着，避免发生变故。”

　　叶秋问道：“什么时候进去。”

　　幻雪道：“明天吧，这事需要打点一下，师父出面也需要时间。”

　　叶秋道：“那我先谢过仙子了。”

　　青月仙子微微摇头，吩咐幻雪好好款待叶秋，她先去打点一切了。

　　晚上，叶秋就住在幻雪府上，姐弟俩谈天说地，相处融合，聊了很多。

　　第二天一早，青月仙子过来，带着叶秋与幻雪前往荒塔。

　　那是天荒教的至宝，位于天水城总部，时刻有高手守护。

　　叶秋在青月仙子的带领下，一路上途经数道关卡，这才见到那座荒塔。

　　从外表上看，荒塔其貌不扬，色彩灰暗，共分九层，高约十丈。

　　荒塔四周有古老的阵法，叶秋在走近之时心里升起了一种敬畏之感。

　　青月仙子把叶秋送到门口，让他自己进去，留下幻雪守在那儿，算是一种保护。

　　荒塔又名天荒塔，如今的形态是不是最初的形态，没有人说得清楚。

　　这座塔乃是天荒教的象征，只要荒塔在，天荒教就永远存在。

　　塔内并没有多宽敞，第一层坐着四人，年纪都不大，应该是天荒教的杰出高手。

　　荒塔内部中空，可直达顶层，上面几层是否有人，叶秋则不得而知，因为他的魅眼心音在这里竟受到了限制。

　　这让叶秋意识到荒塔的不凡，不愧是天荒教的至宝。

　　叶秋在底层转了一圈，看了看四角盘坐的四人，随后便坐在了荒塔内部的中心处，塔顶与他的头顶正好重合。

　　这是一种大不敬，叶秋一个外人，一进来就占据了最重要的位置，这可是相当不礼貌的。

　　叶秋没有在乎太多，他只有一次机会，自然要好好把握。

　　闭上眼睛，叶秋静心打坐，并没有修炼任何功法神通，只是在心底默念荒文，一遍又一遍，仔细去领悟。

　　幻雪站在荒塔入口处，好奇的看着，她也曾在荒塔内修炼过，从中得到了不少好处。

　　如今叶秋一个外人，不懂得天荒教的功法，他能在荒塔之中收获些什么呢？


第180章 初悟天荒

　　幻雪这样想着，心中便多了一份期待，十天的时间对于修士而言一闪即过，叶秋会不会给她带来惊喜呢？

　　青月仙子把叶秋送入荒塔后，便悄然离开了天水城，去寻找古烈的下落。

　　十天的时间并不多，青月仙子能否找到古烈，她自己都不清楚。

　　白云归在天水城办事，可具体办什么，连青琉璃都不知情，直到三天后白云归才出现在青琉璃的府中。

　　荒塔内部，叶秋右手撑起盘坐的身体，掌心压在地面上，心中默念荒文，逐渐感受到了体内荒印的震动。

　　那一刻，荒塔似乎出现了共鸣，一种玄妙莫测这里涌入叶秋的脑海中，让那深奥难懂的荒文变得顺畅了很多。

　　叶秋心无杂念，六识成空，在忘记一切的时候，却又慢慢感觉到了一些波动。

　　首先是右手掌心的荒印，它以特定的频率在跳动。

　　其次，荒塔在震动，频率也很特殊。

　　最后，叶秋脑海中的荒文在变化，渗透他全身血液筋骨，进入了每一个细胞，从内到外洗涤着他的身体。

　　荒塔发出了天道神音，就像是开启宝藏的钥匙，解开了荒文所隐藏的奥妙，让他逐渐掌握了技巧，可以运用手心之中的荒印。

　　荒印很恐怖，要想驾驭它需要方法与技巧，而荒文记载的就是这个。

　　荒塔与荒印之间产生了共鸣，三荒合一，天荒地枯。

　　叶秋的身体不知何时飞上了半空，正缓缓旋转，慢慢的往上浮，身上缠绕着一些神纹符链，全都是荒塔发出。

　　幻雪惊奇的看着叶秋，这才两天不到他就有了如此变化，真是大大的出人意料。

　　此后的数日，叶秋的身体一直在旋转上浮，从第一层升到了第二层，再到第三层，那是步步高升，身上缠绕的神纹符链越来越多。

　　到了第七天，叶秋已经升到了塔顶，这是天荒教从未出现过的一幕。

　　幻雪记得师父当年也曾升到第九层，但那时候师父的修为境界可比眼下的叶秋强太多。

　　叶秋的身体被神纹符链包裹成茧，在塔顶悬浮了三天，整座荒塔都出现了震动，引发了天荒教高层的关注。

　　叶秋的身体缓缓下落，十天时间不多不少，从地面升到塔顶，然后又回到地面，完成了一个循环。

　　睁开眼睛，叶秋看上去与以往明显不同，可又说不出有何不同之处。

　　叶秋依旧还是玄灵四重，修为境界并没有提升，但是他的嘴角却露出了满意的笑容。

　　三荒合一，天荒复苏。

　　叶秋走出荒塔，那儿一切依旧，外人看不出什么，唯有叶秋知道，很多东西都已经变了。

　　幻雪高兴的拉着叶秋的手，问道：“悟出些什么？”

　　叶秋道：“听到了一些奇怪的声音，似有所悟却又说不出。”

　　姬荒站在不远处，眼神冷漠的看着叶秋，隐隐透着一丝警惕。

　　“本教什么时候允许外人进入荒塔了？”

　　幻雪停下脚步，冷冷道：“这是我师父的意思，你要不服找我师父去。”

　　姬荒挑眉道：“早就听说你有一个了不得的师父，可我一直不曾见过。”

　　叶秋看着姬荒，笑道：“幻雪是青月仙子的徒弟，青月仙子你难道都不曾见过？”

　　姬荒一愣，随即脸色大变。

　　“你是青月仙子的徒弟？”

　　幻雪在天荒教一向比较低调，大家只知道她有一个名气很大的师父，却很少有人知道谁是她的师父。

　　不远处，青琉璃听到这个消息也是一愣，下意识的回头看着一旁的白云归，却见她微微点头。

　　幻雪瞪着姬荒，反问道：“怎么，不行吗？”

　　姬荒沉默了，青月仙子在天荒教的名气之大，谁也不敢招惹。

　　在场还有一些天荒教的高层人物，在得知这一切都是青月仙子的安排后，他们便各自散去了。

　　幻雪带着叶秋离开，青琉璃与白云归紧随其后，在远离荒塔之后四人才放慢脚步。

　　“姐姐先回去，待我见过青月仙子之后，就来与你们会合。”

　　白云归没有说什么，简单与幻雪聊了几句，然后便与青琉璃一起离开了。

　　叶秋回到幻雪府上，得知青月仙子还没有回来，只能暂时等待。

　　“饿了吧，我吩咐下人给你弄点好吃的。”

　　叶秋含笑道：“有点饿了。”

　　幻雪让人弄了一桌好吃的，两人边吃边聊，不知不觉中话题又扯到了荒塔上。

　　“我记得荒塔曾出现过一次明显震动，那是你造成的吗？”

　　叶秋笑了笑，问道：“天荒教最厉害的功法是什么？”

　　幻雪道：“天荒不老诀，与万古门的万古长青诀齐名。”

　　叶秋挑眉道：“万古长青，天荒不老，你们这一派的起源应该与冥荒绝地有关吧？”

　　幻雪惊疑道：“你怎么知道的，这可是天荒教的机密，很少有人知晓。”

　　叶秋笑道：“这个其实不难猜测，有了万山古界在前，再猜冥荒绝地就容易多了。我在荒塔之中领悟了一点天荒诀，姐姐要是有兴趣，我们不妨探讨一下。”

　　幻雪笑道：“小鬼头，想学就明说，姐姐不会不教你。”

　　叶秋不置可否，饭后便开始与幻雪讨论天荒教。

　　起初，幻雪以为叶秋是说着玩的，可是在深入探讨之后才发现，叶秋领悟的天荒教比幻雪修炼的天荒不老诀还要深奥与完善。

　　幻雪惊讶极了，聪明如她很快就明白叶秋是在故意指点她。

　　叶秋领悟的天荒诀那是三荒合一，完善而精深。

　　天荒教的天荒不老诀则出自荒塔本身与冥荒绝地之内，在细节上存在一些不同。

　　叶秋对比自己领悟的天荒诀与幻雪修炼的天荒不老诀，发现大体相同，细节有异，全都十分上乘。

　　两人一直探讨研究，连青月仙子什么时候回来的都不清楚。

　　“殊途同归，相辅相成。叶秋领悟的天荒诀弥补了天荒不老诀的一些不足。”

　　幻雪惊呼道：“师父，你什么时候回来的？”

　　青月仙子道：“我已经回来一会了，见你们说得起劲便认真聆听，获益匪浅啊。”

　　叶秋道：“我也获益良多，感觉天荒不老诀是两种绝世功法融合而成，我领悟的仅仅是天荒诀。”

　　青月仙子道：“你的猜测很正确，就本教古典记载，天荒不老诀确实是两种功法融合而成。就像万古门的万古长青诀，那也是两种功法融合而成。当年两派的创始人就是分别得到了这两大盖世传承，从而震慑荒古，名扬九天十地，开创了不朽的基业。”

　　叶秋释然道：“原来如此，仙子此去可号到了古烈？”

　　青月仙子叹道：“他不肯见我，但我已经知道他的大致藏身之处，稍后我给你画一幅地图，你应该就能找到。”

　　幻雪道：“这种事情得越快越好，万一去晚了说不定他就走了。”

　　叶秋道：“雪姐姐所言甚是，我稍后就去寻找古烈。”

　　青月仙子当场给他画了一幅地图，简单讲述了一些细节，随后幻雪便把叶秋送到了青琉璃的府上。

　　青月仙子坐在大厅，幻雪回来后便来到师父身旁。

　　看着自己的徒儿，青月仙子问道：“你喜欢叶秋？”

　　幻雪沉吟道：“有点喜欢，那感觉很奇怪，有种亲切感。”

　　青月仙子道：“叶秋并非池中之物，可他这一生注定情孽缠身，你要考虑好。”

　　幻雪脸色微变，低声道：“我知道了。”

　　青月仙子闻言一叹，起身离开。

　　青琉璃府上，白云归简单询问了一下荒塔之行的收获，随后便带着叶秋离开。

　　青琉璃有些不舍，亲自送他们俩出城。

　　“此去小心，后会有期。”

　　叶秋拉着青琉璃的手，笑道：“青姐姐保重，有空我会来看你。”

　　白云归打趣道：“这才几天啊，就郎情妾意，依依不舍了。”

　　青琉璃骂道：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　叶秋轻轻挥手，窃窃私语，在青琉璃不舍的目光中随白云归远去。

　　看着两人消失在天际，青琉璃逐渐恢复了平静，自语道：“这样真的就对吗？”

　　离开天水城后，白云归看着叶秋，问道：“你真看上她了？”

　　叶秋笑道：“姐姐不正希望我这样吗？”

　　白云归哼道：“少跟我嬉皮笑脸，你说你是不是对她有意思了？”

　　叶秋道：“姐姐这是吃醋了？你刻意把我跟她凑在一块，不也是有所目的吗？”

　　白云归骂道：“小滑头，你知道我有目的，就顺着杆子往上爬，想一箭双雕啊。”

　　叶秋拉着白云归玉手，柔声道：“姐姐莫要生气，其实青姐姐送了我一件礼物，她可有对你说过？”

　　白云归好奇道：“什么礼物？”

　　叶秋道：“一块冥光幻影兽的天骨，上面记载了无上神通超光冥幻斩。”

　　白云归脸色大变，脱口道：“域外天的帝兽天骨，她有这么大方？”

　　叶秋笑道：“我透视过她的心灵，青姐姐对我虽有所隐瞒，但并不恶意，所以我把超光冥幻斩的前两重传授给了她。”

　　白云归问道：“第三重呢？”

　　叶秋道：“第三重我还没用完全悟透，现在我就先把前两重告诉姐姐。”


第181章 古烈重现

　　白云归芳心甚慰，轻哼道：“算你还有点良心。”

　　叶秋嘿嘿干笑，将透空神念波与聚合神念斩传授给了白云归。

　　“好深奥的透空神念波，好霸道的聚合神念斩，想不到青琉璃手上竟然有这种奇珍，倒是便宜你了。”

　　叶秋笑道：“便宜我就等于便宜姐姐啊。”

　　白云归白了他一眼，被他给逗笑了。

　　“以后对青琉璃好点，拉拢她对你日后有好处。荒古大陆终究是蛮夷之地，我们必将回到人域九州，那里才是我们的归宿。”

　　叶秋正色道：“姐姐用心良苦，我全都心中有数，我会用无上荣耀来回报姐姐。”

　　白云归欣慰道：“知道我用心良苦，你就得好好努力。走吧，我们去找古烈。”

　　两人迅速远走，白云归施展出空间跳跃，不一会就来到了群山之中。

　　叶秋取出青月仙子手绘的地图，对照附近的地形环境，很快就有了收获。

　　“应该就在那个方向，我们去找找。”

　　这儿距离清华成不远，叶秋估计古烈是想念万古门了，但又放不下颜面，无脸回去见大家。

　　经过一番寻找，叶秋看到了古烈的身影，他就站在一座山头，遥望远处。

　　叶秋带着白云归迅速赶去，古烈显然知道他的靠近，但却没有离去。

　　“你在找我？”

　　古烈没有回头，就那样背对着叶秋。

　　“我找到治愈你脸伤的办法了。”

　　叶秋之言让古烈身体一颤，虽然一千二百年过去了，但昔年俊美无双的他，对自己的那张脸还是很在乎。

　　“你真有把握？”

　　叶秋笑道：“试一试又不会有什么损失，你怕什么？”

　　白云归站在远处，叶秋独自上前，这是对古烈的一种尊重。

　　古烈回身看着叶秋，眼神复杂极了。

　　“需要我怎么配合？”

　　叶秋道：“你境界高出我太多，所以必须全力配合我，不然事情会很麻烦。”

　　古烈微微颔首，在叶秋的吩咐下找了个地方坐下，轻轻分开额前的头发，露出了右边受损的脸。

　　叶秋仔细检查了一遍，轻声道：“稍后我会以我的血液浸洗你的右脸，随后以火焰驱除你脸上的余毒，激活你的脸部肌肉。你要密切配合我，不要有任何排斥，否则我们之间境界悬殊，我的办法就行不通。”

　　古烈感觉这方法有些奇怪，但抱着试一试的心态，还是同意了。

　　叶秋划破手掌，大量鲜血冒出，涂抹在古烈的右脸之上，让他顿时有了一种酥麻的感觉。

　　这是古烈脸毁之后从未有过的感觉，让他振奋极了。

　　叶秋提醒道：“保持心境平和，不要激动，全身放松。”

　　血液涂满古烈的右脸后，叶秋伸出右手，暗中催动天欲灯，以圣洁的生命之火将当年荒土留下的伤害逐一清除。

　　叶秋指尖的火焰很特殊，所到之处生机复苏，让古烈的右脸血肉重生，很快就长处了血肉。

　　治愈伤口耗费了叶秋一炷香的时间，待一切结束后，叶秋提醒古烈运转一身所学，以无上境界血肉重生，很快就成功了。

　　看着恢复原貌的古烈，叶秋赞道：“真是一表人才，男才女貌，天造地设啊。”

　　古烈无比激动，颤声道：“我真的恢复了？”

　　叶秋指尖寒气成冰，化作一面冰境，清晰的将古烈的脸庞映照出来。

　　“如何，不赖吧。”

　　古烈看着镜子里的字迹，眼中泪光闪烁，一把抓住叶秋的手臂，激动道：“叶秋，谢谢你。”

　　叶秋笑道：“谢我先不急，我这一次来带来了有关青月仙子的一些消息。”

　　古烈脸色微变，迟疑道：“她还好吗？”

　　叶秋道：“当年，青月仙子等了你十年，找了你十年，走遍了大荒也没有见到你的踪迹。后来，在师门前辈的劝说与逼迫下，最终下嫁龙天宇。”

　　古烈满脸痛苦，眼中充满了愧疚与失落。

　　“青月仙子下嫁龙天宇之前曾约法三章，龙天宇的修为实力一日不高过她，两人就不能同房。所以这么多年来，青月仙子都守身如玉，只因她心中放不下你，放不下那段感情。”

　　古烈心神震动，脱口道：“她……她……我有负于她啊。”

　　叶秋道：“现在还不晚，只要你们彼此不离不弃，我就能让你们走到一起。”

　　古烈道：“我……我……怕，我此生愧对于她，我怕她不肯原谅我。”

　　叶秋道：“她等了你一千二百年，那份爱比生命都重，又岂会不原谅你？我已经将你的遭遇告诉了她，现在就看你怎么做了。上天给了你一份千古之爱，这是无数人永远都得不到的，你当好好珍惜。”

　　古烈颤声道：“我……我……哎。”

　　叶秋沉声道：“你是男人，扭扭捏捏像什么。这么多年都过去了，你还有什么放不下吗？”

　　古烈看着叶秋，眼神渐渐变得严肃。

　　“你说得对，我是男人怕什么，我已辜负了她一次，今生哪怕是死，我也绝不能再辜负她了。”

　　叶秋赞道：“这才是好样子，只要你不放弃，我就有办法让你们有情人终成眷属。”

　　古烈质疑道：“你真有把握？你可知万古门与天荒教之间……”

　　叶秋道：“我知道当年两派的创始人就是一对情侣，但最终却没能走到一块。我答应过青月仙子，也答应过你，只要你们不放弃，只要你们配合我，一切都能成功。”

　　古烈闻言心情稍好，总算看到了一丝希望。

　　“谢谢你叶秋，我真不知道该如何报答你。”

　　叶秋笑道：“其实我这一次也有一件事情想请你帮忙。”

　　古烈道：“什么事情，你说。”

　　叶秋道：“我听说万古门有一块万古碑，我想去那瞧一瞧，顺便去那修炼一番。”

　　古烈有些意外，沉吟道：“这事说难不难，说易也不易，我毕竟离开万古门太久了，对那里的情况已经不熟悉，须得回去了解一下。”

　　叶秋道：“我随你同行如何？”

　　古烈道：“这个没问题，你那女伴要不要与你一起？”

　　叶秋道：“我去给姐姐说一声，她就不必跟着去了，免得你到时候为难。”

　　古烈没说什么，叶秋则回到白云归身边，让她先回蛮武门。

　　白云归叮嘱道：“你要多加小心。”

　　叶秋笑道：“姐姐放心，跟着他去万古门不会有人为难我的。”

　　送走了白云归后，叶秋跟着古烈走了。

　　路上，叶秋提到了万彦青与万天齐，那可是万古门的杰出之辈。

　　古烈道：“在万古门，姓万与姓古的都不是一般人。”

　　叶秋苦笑道：“恰好那万彦青就看我不顺眼，在万山古界就派人暗中杀我，这一次前去万古门，只怕他会给我找麻烦。”

　　古烈道：“放心，我明白你的意思，跟在我身边，他们动不了你。”

　　叶秋要的就是这句话，有了古烈的承诺他就放心了。

　　时隔一千二百年，古烈对万古门已经有了一种陌生感，首先赶到清华城，将他重现人间的消息传了出去。

　　万古门很重视，清华城的高层人物纷纷现身，其中就有一些古烈相熟之人。

　　“果真是你，真是天佑我万古门啊。”

　　昔年的故人再次相遇，早已物是人非，感慨万千。

　　古烈轻叹，聊起了以往，只觉沧海桑田，人世变迁，很多事情再也回去了。

　　清华城的万古门高手把古烈迎了回去，并马上将消息传回古风城。

　　叶秋跟着古烈受到了很好的待遇，在清华城待了一天，随后便在万古门高手的护送下，回到了古风城，沿途有很多人来迎接。

　　作为万古门数千年来最最杰出的绝世天才，古烈即便消失一千二百年，威名依旧轰动万古门，连门主都亲自现身。

　　“古烈啊，你这些年都到哪去了？”

　　这是万古门的一道伤，每每想起来大家都会感到惋惜。

　　如今，古烈重现人间，大家高兴之余也不免好奇，这些年古烈都跑哪去了。

　　古烈简单讲述了一下自己的遭遇，最后提到了叶秋。

　　“是他放我出来，治好我的脸，点燃了我重生的希望，所以我把他带来，想要好好感激他。”

　　万古门主道：“这是应该啊，不管他有什么要求，我们都满足他。”

　　叶秋道：“多谢门户厚爱，我听说万古门有一块古碑神秘无比，我想去那看一看，顺便在那修炼一番，还望门主成全。”

　　万古门主愣了一下，仔细看了叶秋几眼，问道：“本门的古碑确实神秘无比，但不是每个人前去都能有所收获，万一白跑一趟，这么好的机会可就浪费了，你不打算换个更好的要求吗？”

　　叶秋笑道：“我和古烈前辈的相遇那是一种缘分，我从未想过要从他身上得到什么回报，所以没想过要提什么条件。我只是对古碑很好奇，想去亲身体会一下，有收获固然好，没收获也不会在意。”

　　万古门主道：“既然如此，我就成全你。明天派人送你去。”

　　叶秋暗喜，笑道：“多谢门主厚爱。”

　　万古门为古烈接风，许多老一辈的人物纷纷出现，一些古姓高手匆匆赶来。

　　这里面就有很多古烈昔年的好友，在得知是叶秋把古烈放出来的，很多人都上前道谢。


第182章 如愿以偿

　　“古松，明日叶秋要去古碑修炼，你去帮我盯着。”

　　古松看上去四十出头，乃是古家的高手，对古烈言听计从。

　　“放心，有我看着不会让人找他麻烦的。”

　　古松人老成精，一下子就明白了古烈的担忧。

　　古烈让叶秋就跟在古松身旁，他有太多的应酬。

　　古松把叶秋带到一旁，问道：“有谁要针对那你吗？”

　　叶秋道：“万彦青，在万山古界的时候，他就指使玄灵境界的万古门弟子私下来杀我。”

　　古松惊讶道：“是他，那是万家的杰出后人，近几年来表现杰出。放心，明天我去守着你，他不敢做什么。”

　　叶秋感激道：“有劳前辈了。”

　　古松道：“你救了古烈就是古家的恩人，这点小事不算什么。”

　　古烈刚回来，这个问候，那个关照，根本就抽身不得。

　　叶秋被古松带走，第二天一早就送到了万古门的禁地——古碑前。

　　这是名震荒古大陆的万古碑，镇压一方天地，只要这古碑存在，万古门就永远存在。

　　古碑高约十丈，通体铭刻着神纹符印，如一块武道丰碑耸立在那，无人可以超越。

　　古碑百丈区域内都是禁地，万古门弟子都不能靠近，还有杰出奇才，或是立了大功之人，才有机会来到修炼，时间不超过半个月。

　　古松把叶秋送到古碑附近，怕拍他的肩膀道：“去吧，用心点，若有所悟便受益匪浅。”

　　叶秋应了一声，缓缓朝着古碑走去。

　　附近，有万古门高手守护，有古老阵法防御，闲杂人等是根本不可能靠近，也无法进去。

　　距离古碑数丈范围的区域内，盘坐着五个人，外表看上去很年轻，叶秋猜测应该全都是万古门的杰出之人。

　　叶秋围绕着古碑走了三圈，每每抬头都能感受到一股强大的震慑力，让人不敢凝视。

　　叶秋挑选了一个好位置，正对着古碑，间隔不到五丈距离，左手掌心贴地，身体盘坐，闭目静心，很快就进入了无我无欲的境界。

　　叶秋脑海中古经在轰鸣，左手掌心的古印出现了有规律的跳动，与那古碑之间产生了联系，三古合一，缔造传奇。

　　古松站在界外，不一会就发现了万彦青赶来，身边还跟着一群万家的高手。

　　“真是够胆量啊，竟跑到我万古门的禁地来了，看我怎么收拾你。”

　　万彦青并没有注意到古松，带着人就直奔古碑而去。

　　古松横身拦截，喝道：“你们干什么，擅闯禁地吗？”

　　万彦青双眼微眯，冷笑道：“外人潜入我万古门禁地，我有职责将其揪出来。”

　　古松道：“你所谓的外人如果是叶秋的话，那就不必了，门主亲口答应让他来此修炼，并让我送他来此，直到他出来为止。”

　　万彦青有些意外，哼道：“为了一个外人，伤了我们两家的和气，值得吗？”

　　古松道：“叶秋救了古烈，是我古家的大恩人，你若不想伤了和气，就马上离去。”

　　万彦青脸色阴霾，问道：“我要不走呢？”

　　古松冷笑道：“我不介意送你们一程，只是我是粗人，下手不知轻重，所以万一有什么对不住的地方，还望多多包涵才是。”

　　这话说的很直白，稍后动起手来若有死伤那可得后果自负。

　　万彦青气得脸色铁青，他虽然自傲但也明白，古松的修为境界还不是如今的他能够硬碰的。

　　“你不要狂，跟叶秋走得太近不会有什么好下场。”

　　丢下这句话，万彦青便带着人气冲冲的走了。

　　古松冷笑道：“慢走不送啊。”

　　古碑前，叶秋心无杂念，脑海中古经在翻转，手心古印震动，古碑发出了奇妙的天音，射出一道道神纹符链，缠绕在叶秋身上，托着他的身体围绕着石碑旋转。

　　附近，还有其他万古门弟子也出现了类似的情况，显然是有所收获，引发了异象。

　　叶秋身上并没有太强盛的光芒，这一点与其他人不同，他只是心无一念，将古经、古印、古碑三者融合，古碑发出大道神音，如钥匙般开启古经所蕴含的奥秘，然后催动古印，学以致用，完成了一个循环。

　　古松站在界外，看到半空飞旋的叶秋，感到震惊极了。

　　“这小子是个奇才，难怪万彦青对他嫉恨有加，一心要把他抹杀。”

　　叶秋身上的异象不明显，但他却飞的比所有人都高，围绕着古碑一圈又一圈的旋转，一直飞到了古碑的最顶端。

　　最后，叶秋盘坐在了古碑之上，这巨大的碑石出现了三次剧烈震动，整座古风城都被惊动了。

　　之后，叶秋开始回落，一圈又一圈的盘旋，最后回归原位，醒来时刚好八天。

　　叶秋脑海中的古经消失不见，就如同当初从荒塔出来，脑海里的荒文也已经转化为了一种能量。

　　睁开双眼，叶秋起身看着高大的古碑，足足凝视了好半晌，这才转身离开。

　　叶秋的修为境界并没有任何提高，依旧保持着玄灵四重境界，但是叶秋的变化很大，那是一种由内而外的气质转变。

　　古烈不知何时赶来，就站在古松身边。

　　万彦青与万天齐都站在界外，眼神阴冷的看着叶秋，在观察他有何变化。

　　“接下来有何打算？”

　　古烈仔细看了叶秋几眼，脸上挂着一丝微笑。

　　叶秋道：“接下来我得回去了，万古门的古碑真是名不虚传，神秘极了。”

　　古松笑道：“我看你这八天应该有所收获吧。”

　　叶秋笑道：“多少对修炼有所帮助就是了，现在我该走了，免得某些人看我不顺眼。”

　　古烈明白他的意思，随口道：“走吧，我送你回去。”

　　叶秋跟在古烈身边，还未走出万古门，就听到了一个让人意外的消息。

　　黑鳞王的百胜城修建完毕了，即将举办百族会盟大典。

　　这是妖灵百族的一场盛会，可是对于人类而言却是战争的一个开端。

　　万古门立马召开紧急会议，古烈则把叶秋送出了古风城，一个空间跳跃就来到了血枫城外。

　　分手时，叶秋对古烈道：“有空去看看她吧，她已经等了你一千二百年。”

　　古烈迟疑了一下，点头道：“我会的，走了。”

　　一闪而逝，古烈便破碎虚空，消失不见。

　　叶秋看着这座熟悉的城池，周身气息外泄，眨眼之间白云归就出现在了身旁。

　　“你回来了，收获如何？”

　　叶秋拉着白云归的手，有着莫名的归属感。

　　“一切顺利，我已经领悟了万古诀，就差万兽血池之行了。”

　　白云归道：“妖灵百族已经展开行动，很多事情可能要暂时延后。”

　　叶秋道：“无妨，万兽血池之行并不急。这一次我去万古门，很奇怪没有看到赤天虎，不知道他跑哪去了。”

　　白云归道：“先不用管他，我们回去再聊。”

　　这一次叶秋的天荒万古之行，耗时二十天，收获之大超乎想象，而蛮武门方面，林若冰与远古的实力都有了大幅提高。

　　得知叶秋回来，林若冰带着猿古赶到白云归府上，大家有说有笑，甚是愉快。

　　“门主之前召开了一个会议，打算派人去百胜城瞧一瞧妖族的百族会盟大典，探听一下情况。”

　　叶秋皱眉道：“这事很危险，妖灵百族的会盟大典主要是针对人类，我们如果这时候派高手去打探情况，不暴露倒也没有关系，一旦暴露肯定会受到妖族的疯狂围攻，那是凶多吉少。”

　　白云归道：“这个我之前就提过了，但门主说是蛮神宗的意思，本门必须派人去走一趟，蛮灵门那边据说也会派出高手前往打探。”

　　猿古道：“我觉得啊，打探消息根本没用，还不如直接派高手去大闹一场，挫一挫它们的锐气，反正将来也要撕破脸皮，干脆先下手为强。”

　　林若冰道：“这主意是不错，可光是我们蛮武门出面，也无济于事，非得三派联手不可。”

　　叶秋道：“目前三派联手的可能性不大，防御才是最好的办法。”

　　白云归道：“你现在回来了，有什么打算吗？”

　　叶秋道：“我现在要做的就是抓紧修炼，但看样子时间已经不多了。”

　　林若冰道：“我们可以低调一点，先不管其他事情，等到妖兽攻来了再出面。”

　　猿古嘿嘿笑道：“叶秋，我已经准备冲击玄灵五重境界了，一旦步入那一境界，我就是蛮武门的核心弟子，可以去学习各种利害的神通了，你要不再给我两块肉，让我解解馋。”

　　叶秋骂道：“你都快变成属狗的了，整天就知道吃肉。我这还有两块肉，你省着点。”

　　猿古大喜，乐滋滋的接过两块空冥妖兽的精肉，那对猿古来说，比灵药的效果还要好。

　　白云归看到这，突然想到了一个主意。

　　“若是妖兽来犯，我们多宰杀一些空冥境界的妖兽，你们取其血肉用来修炼，必能大大加快速度。”

　　猿古大声道：“这办法好，我举双手赞同。”

　　叶秋道：“好是好，就怕杀得太多会引起了妖族的仇视。”

　　林若冰道：“到时候看情况吧，若真的不可避免，那时候谁还在乎这些啊。”


第183章 大战伊始

　　叶秋回到房间，一个人躺在床上，心中思绪万千。

　　这一次外出有三大收获，一是青琉璃的帝兽天骨，上面记载了超光冥幻斩，那是域外天的无上神通，分为三重，叶秋已经基本领悟。

　　二是天荒教之行，荒塔之中三荒相逢，让叶秋领悟了天荒诀，那是驾驭荒印的手段。

　　之后是万古门之行，古碑之下三古合一，缔造传奇，让他悟出了万古诀。

　　接下来叶秋要做的就是修炼，先单独修炼天荒诀与万古诀，然后设法将其融为一体，晋升为天荒万古，最终演化成荒古至尊诀。

　　何为荒古，天地九五，叶秋早就想好了名字，一旦将天荒万古融合为一，就取名荒古至尊诀。

　　这是一个艰辛的过程，伴随着凶险，需要他不懈努力。

　　一直以来，叶秋就以葬天诀为主，但随着修为境界的不断提高，诸多奇遇的累积，让他有了更加广阔的前景。

　　十七岁的叶秋心智在成长，名义上他是白云归的随侍，但实际上他已经取得了白云归的信任，得到了师姐林若冰的支持，外加秀珠的协助，幻雪的关系，让他有了一种张翅欲飞的构想。

　　叶秋很善于利用手中的关系，不断的扩大人脉与影响力，即便他修为境界不高，可他的影响力已经不小。

　　沉思中，叶秋进入了梦乡，他梦到了小时候的一些事情，脸上露出了焦急、紧张、忧虑与恐慌。

　　叶秋被吓得尖叫，醒来后脸上露出了一丝沧桑。

　　翻身坐起，叶秋不在睡觉，开始抓紧修炼，暂时忘掉以往。

　　第二天，蛮武门派出了两人前去百胜城打探消息，蛮灵门、天荒教、万古门也都各自行动起来，密切关注百胜城的一举一动。

　　午后，六爪山下，一道若隐若现的身影凝望着第三高峰，在那半山腰上有一面石崖，那儿立着一块石碑，上面有一道掌印，将六爪神鹰封印在这。

　　这是当年蛮武天神留下的封印，已经镇压了六爪神鹰很多年。

　　沈毅曾千方百计想要解开这道封印，可始终未能如愿。

　　今天，这儿来到一位特殊的客人，在那石崖之上立下了一句话，然后便走了。

　　数日之后，潜入天葬深渊的沈毅在躲了几个月之后，偷偷回到了六爪山，看到了石崖上的那句话，脸上顿时露出了激动的神采。

　　沈毅抹掉了那句话，随后匆匆离开，没有人知道他去了哪，只知道他走的时候心情很激荡，似乎看到了某种希望。

　　云山之巅的百胜城并不大，主要是因为时间的缘故。

　　黑鳞王站在城楼上，看着一望无际的群山，眼中流露出前所有未的炙热。

　　“明天就是百族会盟大典了，你觉得会有多少妖族前来参加？”

　　煞邪罗站在黑鳞王身旁，诡笑道：“超过一半就算成功，不要指望它们都来，你刚刚夺下百兽王座，还没有什么建树，很多妖族都在观望，一旦你做出成绩，它们自然而然就会前来加盟。”

　　黑鳞王道：“这个我自然知道，等到百族会盟大典之后，我们的第一战最是关键，必须要打好这一战，只能赢不能输。”

　　煞邪罗道：“我看了七大城池的分布图，适合我们首轮进攻的城池只有两座，一是蛮武门的血枫城，二是万古门的清华城。从整体实力来说血枫城较弱，是首选目标。清华城的万古门高手众多，若是攻打他们会增加很大难度。”

　　黑鳞王道：“这个等明天百族会盟大典结束后，我们再好好商议。”

　　煞邪罗道：“明日盛会事关天下，我猜测三派高手肯定会悄悄派人来打探。到时候我们擒下那些人，拿他们开刀，用他们的血祭旗，必能壮大声威，提高士气。”

　　黑鳞王笑道：“这个想法不错，此事就交给你去办吧。”

　　煞邪罗嘿嘿笑道：“放心，这点小事我会办得稳稳妥妥。”

　　当天夜里，三派高手就潜伏到了云山附近，事先隐藏好踪迹。

　　只是谁也不曾想到，半夜时分煞神降临，三派十多个高手全都被煞邪罗一举成擒，一个也没有逃脱。

　　外围，三派高手发现这一情况后迅速把消息传回，引发了高层的震动。

　　第二天，玉山之巅，群妖汇聚，来自大荒各处。

　　三派新派高手在远处观望，只见妖灵百族浩浩荡荡，数量多达上万，站满了数座山头。

　　如此盛会，人类根本不敢插足。

　　黑鳞王手持百兽王座，亲自举行了百族祭天大典，标志着这一次百族会盟大典的成功。

　　之后，昨夜被擒的三派高手被五花大绑，一个个杀掉祭旗，现场气氛攀升到了极致，百族宣誓要夺回人类抢占的土地，一统荒古大陆，重建妖灵帝国。

　　百族只是一个统称，实际上妖灵不止一百个种族。

　　这一次来了七层左右，情况比黑鳞王与煞邪罗预想中要好很多。

　　百族结盟只是一个开始，接下来的任命与分配才是最重要的。

　　黑鳞王有百兽王座在手，他必须在最短时间内将百族之力紧握手中，转化为一股战斗力，向人类挑战，为一统荒古大陆做出成绩，那样才会有人信服。

　　接下来的三天，百胜城热闹无比，群妖论武。

　　黑鳞王设立了百族十王的称号，准备挑选出十位最厉害的妖王，由它们各自组建妖族大军，有效的将妖灵百族的实力整合起来，为一统荒古大陆做准备。

　　三派获悉这一消息后，纷纷思索对策，一旦妖族联盟兵分十路，多路进攻，三派将面临极大考验。

　　而就在三派盯紧百胜城的一举一动时，煞邪罗却已经率领妖族精英绕道大荒，避开三派的耳目，朝着清华城去了。

　　这是黑鳞王的意思，本来依照煞邪罗的本意，最佳的偷袭目标是血枫城，但却被黑鳞王一口否决了。

　　原因很简单，血枫城有镇妖令，万兽境界的妖兽根本就去无法靠近，所以不能选那条路。

　　黑鳞王的头脑比煞邪罗想象中还要聪明，这一次的百族会盟大典可谓是一石二鸟，既完成了百族联盟的大业，又吸引了三派关注，还给了黑鳞王展现才华的机会，要给万古门一个大大的惊喜。

　　这一招确实很高明，至少三派事先都没有察觉。

　　等到午后清华城传出被妖兽突袭的消息，三派这才恍然大悟，中计了。

　　煞邪罗率领的妖族精英数量不多，仅八百之数，但整体实力之强大，勘称吹枯拉朽，仅仅一炷香的时间就攻破了清华城，斩杀了万古门在清华城三分之二的高手，光是万兽境界的强者就死了好几个。

　　等到万古门调集高手赶来援助时，清华城早已血流成河。

　　煞邪罗及时退走，虽然也损失了近半的精英，但能取得这样的成绩，这首轮交战已然算是成功。

　　这一战，煞邪罗功不可没，斩杀并吞噬了几位万寿境界的高手，这让他修为暴涨，实力一下子恢复了很多。

　　万古门损失惨重，死了好几位万寿境界的高手，还有大批空冥境界的精英，清华城的万古门分部算是被妖族连根拔除，剩下的仅是一些残兵喽啰。

　　这种损失让人难以承受，近千年来万古门从未吃过这么大的亏，谁想黑鳞王刚成为百族之王，就给人类来了一个下马威。

　　天荒教与蛮神宗获悉这一消息后，全都惊呆了。

　　要是照这种形势发展下去，人类若不联手，只怕很快就会被妖族联盟给各个击破。

　　叶秋听到这个消息的时候，脸上露出了几分严肃，吩咐师姐林若冰仔细询问清华城传回的情况，重点是煞邪罗的描述。

　　那一战煞邪罗大展神威，很多万古门弟子都看到了，并留下了他的画像。

　　叶秋看着林若冰找来的画像，整个人呆呆的坐在那，心思闪过了诸多念头。

　　白云归看着叶秋，问道：“你似乎认识他？”

　　叶秋苦笑道：“他叫煞邪罗，姐姐可曾听说过？”

　　白云归一愣，重复道：“煞邪罗，这名字好像有点熟。”

　　叶秋提醒道：“天欲灯，煞邪罗。”

　　白云归听到天欲灯三个字时，心中划过了一道闪电，惊呼道：“是他！那个天地间最最邪恶，号称万恶不赦的煞邪罗。”

　　林若冰没有听过这个名字，好奇地问道：“叶秋，你怎么认识煞邪罗？”

　　这事叶秋从未提过，因为事关天欲灯与千恨冥泉，那都是邪恶之物。

　　叶秋复杂一笑，看了看一旁的猿古与端木齐云，轻声道：“我曾无意中见过，想不到他竟然投靠了黑鳞王，成为了妖族联盟的走狗。”

　　白云归忧心忡忡，皱眉道：“这煞邪罗的实力深不可测，妖族联盟有他协助，对三派来说可是一个莫大的威胁啊。”

　　林若冰道：“我这就去把煞邪罗的身份告诉门主，让三派有所提防。”

　　叶秋叫住林若冰，阻止了她的这一举动。

　　“此事说与不说已经不重要了，煞邪罗的身份迟早会暴露，不宜出自我们之口。这一次妖族联盟选择清华城而放弃血枫城，显然它们知道血枫城有镇妖令，短时间内应该不会来骚扰我们。”


第184章 声东击西

　　猿古道：“这是本门的优势，可以给我们提供更多的准备时间。”

　　端木齐云道：“妖族联盟首战告捷，必然士气大增，会有更多的妖兽加入。黑鳞王之所以打这一仗，图的就是一个开门红，树立声威，一统百族。”

　　林若冰道：“这一战确实让人防不胜防，展现出了妖族联盟的实力与黑鳞王的决心，对荒古大陆的形势有着很大影响。”

　　白云归道：“也不必太担忧，人类与妖兽征战多年，各有各的优势，这一次妖族联盟只是出其不意，不代表下一战它们还能取胜。”

　　叶秋道：“胜负乃兵家常事，这一战胜负的意义不重要，重要的是妖族与人类拉开了战斗的序幕。接下来，我们要做的就是抓紧修炼，凡事不要总是冲在前头。”

　　大家纷纷赞同，商议了片刻后，林若冰吩咐猿古先回去，她则与白云归一起，拉着叶秋回屋。

　　“说说煞邪罗吧。”

　　两女看着叶秋，知道他有一些事情没有说。

　　叶秋轻叹道：“那是一次光柱深渊之中，我们进入那出口，分别被送到了不同之处……我就是在那阴煞绝地中见到了煞邪罗……天欲灯在我手中，煞邪罗奈何不了我，但他一心想夺回天欲灯，所以我分析，他是想借助黑鳞王之力杀掉我，然后再趁机取回天欲灯。”

　　白云归皱眉道：“天欲灯太邪恶，此物不可以显露。煞邪罗当年虽然遭到天谴，导致实力大减，但修炼到他那种层次，要不了多久便能恢复。”

　　林若冰道：“荒古大陆不是有规则限制吗，煞邪罗当年伤了根据，就算能恢复一些，也不可能达到巅峰。”

　　叶秋道：“煞邪罗手中还有一件万兽螺，那是当年万兽天尊亲手炼制的，能驾驭万兽，配合黑鳞王的百兽王座，可谓是如虎添翼。”

　　白云归惊讶道：“又是万兽天尊，当初沈毅得到的仙王宝典就出自万兽天尊，如今煞邪罗又得到了万兽螺，看来那万兽天尊与这荒古大陆还真是纠缠不清啊。”

　　林若冰道：“你这几天修炼得怎么样了？”

　　叶秋道：“进展很快，稍后我打算去蛮武门的经楼转一转，博采众家之长有助于我的修炼。”

　　白云归道：“你缺少名师指点，一切全靠自悟，确实应该多涉及一些领域。修炼是一个不断累积的过程，境界越高需要掌握的东西就越多。”

　　三人又聊了一会，林若冰便回去了。

　　叶秋现在等同于亲传弟子的身份，可以随意进出很多经楼，观阅各种典籍，其中就包括蛮武门的一些神通。

　　叶秋来此不是为了学习各种神通，他是希望能触类旁通，有所收获。

　　蛮武门的神通绝技其实也不错，叶秋一边观看一边思索，一边领悟，他有多属性体质，可以修炼各种绝技神通，但有些绝技在他眼中显得太过普通。

　　叶秋心境平和，他的着眼处与其他人不同，以局外人的心态去观阅各种神通绝技，反而有了无心插柳柳成荫的收获。

　　玄灵四重，灵纹育图。

　　叶秋目前就处在这一境界，丹田灵海之中的塔纹坚不可摧，全身血液筋骨之中的灵纹都成金字塔状，构成了金塔灵图，如一座座大山，傲视千古。

　　叶秋以葬天诀为根本，草木之心融入其中，万古诀与天荒诀相辅相成，让体内的灵图化作了一副山河图，蕴含了诸多元素。

　　亲传弟子可以进出的经楼里放置着许多五行神通，以水、火、木三种属性居多，金土属性较少。

　　叶秋用了三天时间，将经楼之中的神通绝技全都看了一遍，其中对他修炼有帮助的倒也很多。

　　步入玄灵五重境界之后，就会成为蛮武门的核心弟子，进入核心区域的经楼，那里面记载的才是蛮武门最上乘的绝技神通。

　　叶秋现在距离玄灵五重仅仅是一线之隔，这几天都在苦练万古诀与天荒诀，感觉变化很大，整体实力提升了很多。

　　午后，一场暴风雨突然来袭，给血枫城百姓笼罩上了一层阴影。

　　狂风暴雨中，有妖兽在逼近，引起了蛮武门的高度关注。

　　那一刻，号角响起，震动全城，白云归、林若冰、叶秋、猿古都被惊动，纷纷赶到城楼上，只见城外妖兽遍地，至少有上千头。

　　猿古叫骂道：“这些该死的妖兽，竟跑来血枫城生事，真以为我们蛮武门是好惹的？”

　　叶秋皱眉道：“情况有点反常，不大对头。”

　　白云归道：“妖族联盟应该知道血枫城有镇妖令，万兽境界的妖兽无法靠近，仅凭空冥境界的妖兽，根本就攻不破血枫城，它们这是想干什么？”

　　林若冰看了一眼四周，轻声道：“门主已经来了，正在与诸位长老商议对策。”

　　城外，上千头妖兽严阵以待，并没有马上进攻。

　　猿古疑惑道：“它们杵在那里不动是什么意思，吸引我们的注意力，想声东击西？”

　　叶秋闻言恍悟，变色道：“我明白了，如果这一切都是黑鳞王的主意，那它绝对是个难缠的角色。”

　　林若冰不解道：“你明白了什么？”

　　叶秋道：“黑鳞王派出部分妖族高手前来血枫城，不是为了攻打我们，而是为了牵制我们，让我们无暇去救援其他人。”

　　白云归道：“你是说黑鳞王在声东击西，血枫城的这一切只是幌子？”

　　猿古道：“如果是这样，黑鳞王会攻打哪座城池呢？”

　　叶秋道：“不管它攻打哪座城池，蛮武门都不会派人援助，哪怕是攻打灵风城，蛮武门也有足够充分的理由。”

　　林若冰道：“如此说来，我们现在没有危险，只是被妖兽拖在这不能走。”

　　叶秋道：“黑鳞王知道三派彼此不和，甚至蛮武门与蛮灵门之间都不和。它这样做只是为了给蛮武门一个抽不开身的理由，让蛮武门可以堂而皇之的守在这。”

　　白云归道：“这是很高明的缓兵之计，仅仅派出千头妖兽就牵制住了蛮武门，然后把主要兵力用在其他方面，再来一次突然袭击。巩固战果。”

　　叶秋道：“师姐去把地图取来，我们仔细研究一下。”

　　林若冰转身离去，很快就取来了人类七大城池的分布图。

　　叶秋仔细查看地图，发现三派之中天荒教占据的地理位置最好，天风城与地灵城都位于后方，不会直接与大荒相连。

　　血枫城、清华城地处大荒边沿地带，是妖族入侵人类最重要的入口。

　　灵风城与古风城距离大荒边沿有一定距离，万古门的摩西城位置也不错，妖族如果想要攻打摩西城，需要穿过长长的峡谷与平原，很难隐藏踪迹，达到突袭的目的。

　　“从地图上看，血枫城与清华城最危险，但黑鳞王不会再攻打这两座城池，因此这一次它的目标还真是让人不好猜测。”

　　猿古道：“我觉得妖族联盟这一次可能会选择摩西城。”

　　林若冰道：“综合来说，摩西城的可能性是最大的。”

　　白云归看着城外的妖兽，轻声道：“如果蛮武门主动发起攻击，灭掉这一股妖族势力，算不算为蛮神宗争光呢？”

　　猿古道：“妖兽如果无心交战，肯定会撤走。”

　　林若冰道：“这要看门主怎么想，我们无法做主。”

　　蛮武门主洪峰在与众长老商议之后，决定按兵不动，先观察一下妖族的情况，敌不动我不动。

　　两个时辰后，数千里外传来震天巨响，那是妖族高手在与人类高手交锋。

　　看着那个放心，叶秋脸色惊变，脱口道：“是天荒教的地灵城，黑鳞王还真是出人意料啊。”

　　猿古不解道：“怎会是地灵城啊，这没道理啊。”

　　白云归道：“这就是黑鳞王的高明之处，你越是想象不到，它的这次行动就越是成功。”

　　林若冰道：“估计大战不会持续很久，但天荒教这个哑巴亏是吃定了。”

　　结果与大家猜测的完全一致，地灵城之战仅仅持续了半个时辰，但天荒教方面却损失了许多高手，城池被攻破，残破的景象让天荒教高层大为震怒。

　　血枫城外，妖族高手开始撤走，它们的任务已经完成。

　　蛮武门主洪峰脸色严肃，地灵城被妖族突袭，这是很多人事先都不曾想到的。

　　“多少年了，妖族终于出了一个厉害的角色，这是三派之不幸啊。”

　　连胜两场让妖族士气大增，很多妖族高手纷纷加盟，让妖族联盟的整体实力在不断攀升。

　　万古门与天荒教损失惨重，为了对抗妖族联盟，两派高手开始商议联盟之事，双方都有意向，目前正在接触。

　　蛮神宗暂时提高了警惕，虽然暂时没有遭到妖族的侵袭，但很多人都在猜测，妖族联盟的第三战，很可能就会选择蛮神宗。

　　为此，蛮神宗展开会议，把蛮武门主洪峰叫去，蛮灵门主萨邪也一同参与，开始研究与讨论，如果妖族联盟来犯，蛮神宗该如何应对？

　　目前，人类三派还各自为政，这么多年来彼此明争暗斗，不可能说结盟就结盟，这对妖族联盟来说是一个机会，可以赶在三派联手之前，尽可能的削弱人类的实力。


第185章 经楼悟道

　　一旦三派联手，妖族联盟再想重创人类就不那么容易了。

　　从目前荒古大陆的形势来看，妖族联盟如果一直这样发展下去，三派联手也是迟早的事情。

　　地灵城遭袭的第二天，天葬深渊发生了一件事情，那消失已经的恶鬼号从深渊之中缓缓飞出，惊动了整个荒古大陆。

　　血枫城距离天葬深渊最近，蛮武门高手在发现恶鬼号后，迅速发出了信号，惊动了全城高手。

　　叶秋、白云归、林若冰、猿古等人站在城楼上，看着从天葬深渊飞出的恶鬼号，一个个脸色阴霾，全都充满了担忧。

　　恶鬼号并没有飞往血枫城，而是朝着大荒深处飞去，没人知道它要去哪，只能看到恶鬼号飞过之处，地面寸草不留，青山化作秃峰，江河瞬间干枯。

　　那种异象惊世骇俗，即便是见多识广的白云归也看得双眼发呆，有种置身梦境的感觉。

　　猿古骇然道：“这玩意真是太恐怖了，它要是飞来血枫城，这里直接就灭了。”

　　叶秋自语道：“恶鬼号飞往大荒深处，它想去哪呢？”

　　林若冰苦笑道：“这个谁知道啊。”

　　恶鬼号出现后的几天，妖族联盟变得安静了许多，似乎遭受到了某种震慑。

　　三派分析，妖族联盟是在回避恶鬼号，不想惊扰到它，这才暂时按兵不动。

　　这几天，叶秋一直在修炼，进展相当神速，不断服用灵药，炼化吸收灵石，食用妖兽精肉，修炼透空神念波，已经达到了玄灵四重境界的巅峰。

　　猿古在冲击玄灵五重，图漩聚灵境界，一旦步入玄灵五重，聚灵境界，他就会升为蛮武门的核心弟子。

　　用了两天时间，猿古就成功步入玄灵五重，成为了蛮武门核心弟子，有了自己的府邸，从此平步青云，从林若冰的府上搬出。

　　慕寒这段时间一直在闭关修炼，有意回避白云归与叶秋。

　　林若冰也在抓紧修炼，只是到了空冥四重境界之后，再想快速提升实力已经不那么容易了。

　　这天中午，万古门所属的清华城再次传出噩讯，遭到了妖族联盟的突袭，仅仅半个时辰清华城便告失守，城中血流成河，大批百姓逃走。

　　万古门对此极其震怒，谁也想不到妖族联盟竟然杀了一个回马枪，一度占领了清华城，与万古门高手持续激战了一天一夜，这才留下一座空城，退回了大荒之中。

　　万古门夺回了清华城，却夺不回那往日的繁华，昔日的欢歌。

　　这一次的损失比上一次还惨重，伤了万古门的根基，逼得万古门再也无法坐视不理了。

　　此前，三派采用的是防御措施，固守城池。

　　如今，这种办法没有效果，万古门两次受挫，很多人都提议主动进攻。

　　万古门开始派人游说天荒教与蛮神宗，打算三派联手，共同对抗妖族联盟。

　　这件事情，天荒教比较有兴趣，但蛮神宗却显得很平静，态度有些模棱两可。

　　究其原因，多年以来蛮神宗一直被万古门与天荒教压着，如今万古门与天荒教遭到妖族联盟的袭击，而蛮神宗并未遭遇袭击，所以一点也不在乎。

　　叶秋心无杂念，静心修炼，持续十天十夜，透空神念波略有小成，使得他之前修炼的一心千念从第三重的三十六念晋升到了第四重——百念成漩，不仅领悟能力大大提高，也具备了精神攻击的能力。

　　这一突破对叶秋而言至关重要，两天后叶秋便顺利晋升玄灵五重聚灵境界，迈出了关键性的一步。

　　玄灵境界一共有八重，第一重灵雾境界，第二重灵云境界，第三重灵纹境界，第四重灵图境界，第五重聚灵境界，第六重灵根境界，第七重灵焰境界，第八次灵海境界。

　　步入玄灵五重聚灵境界就算是蛮武门的核心弟子了，这聚灵二字代表着修士可以聚集天地万物之力，从此以全新的方式修炼，不再像以往那般倚重丹药的辅助。

　　聚灵境界之前，修士无法直接提取万物灵气增强修为，服用丹药、灵药、炼化灵石是加快速度的主要手段。

　　进入聚灵境界之后，修士可以构建聚灵阵，吸纳与自身属性相同的力量，只要有充足的资源，修炼速度就会迅速加快。

　　叶秋感受到了巨大的变化，步入玄灵五重境界后寿元再增百年，已经达到了八百年之久。

　　静修三天，叶秋推门而出，端木齐云看到他时，忍不住发出了惊呼。

　　“你这速度让我情何以堪啊？”

　　叶秋笑道：“端木大哥过奖了，我只是运气比较好罢了。”

　　白云归与林若冰获悉叶秋晋升的消息后都十分高兴，迅速赶来问候。

　　林若冰拉着叶秋的手，笑道：“走吧，我去门主那为你要一座府邸，这是你应有的。”

　　叶秋笑道：“府邸就算了，我是姐姐的随侍，就住在这。眼下我刚晋升玄灵五重聚灵境界，我打算去核心区域的经楼走一走。”

　　林若冰道：“这个好办，我带你去。”

　　白云归道：“你可以试着涉及一些阵法炼器领域，那对你日后有好处。”

　　叶秋正有此意，步入聚灵境界之后，他所修炼的锁源御道之术，草木之心神通都能很好的发挥作用。

　　看着叶秋远去，端木齐云发出了一声叹息，他在蛮武门的这一年多时间里，一直在不断的修炼，如今终于恢复了玄灵七重境界，但却迟迟无法晋升玄灵八重。

　　白云归看着端木齐云，轻声道：“不要与他比，他在很多地方都胜过你我。”

　　端木齐云苦笑道：“我刚来的时候他还是外门弟子，如今才一年的时间，这速度真的让人难以接受。”

　　白云归道：“成功的背后总是有着一些必然的因果。”

　　端木齐云一愣，想说点什么，却发现白云归已经离开了。

　　核心区域的经楼看管比较严格，叶秋在林若冰的带领下顺利进入，发现这里的藏书并不多。

　　林若冰解释道：“这一阶段可修炼的神通绝技大多是可持续性的，所以数量不会太多。步入空冥境界之后，长老级高手可以进入蛮武门的武道经楼，那儿收录了蛮武门最最上乘的功法神通。”

　　叶秋好奇道：“那就是最顶级的功法了吗？”

　　林若冰摇头道：“最顶级的功法神通放置在武神殿内，那是蛮武门的禁地，据说只收录了四门旷世奇学，全都是当年蛮武天神留下的。那种地方除了门主外，长老都无权进入。”

　　叶秋有些神往，但他心里清楚，武神殿自己是没有机会进入了。

　　收起遐思，叶秋开始观阅经楼中的神通绝技，什么‘火龙吞天’、‘寒冰封山’、‘千刀屠虎’等神通他都只是一扫而过，走马观花的翻了翻。

　　千木成林、百花成春、大地飞雪等神通反而吸引了叶秋的注意力，从中有所收益。

　　七重聚灵阵是每一个核心弟子都必须修炼的神通绝技，叶秋也在认真学习。

　　真正让叶秋感兴趣的反而是一张不起眼的兽皮，上面画了一幅画，题名山河万里。

　　林若冰是过来人，仔细为叶秋讲解这些神通绝技，希望他能挑选一门满意的绝学。

　　然而叶秋除了修炼七重聚灵阵外，就只看重了这张兽皮画卷，上面的山河万里让他很感兴趣。

　　“灵图境界的时候，以山河万里为图，纳天地万物，融世间万法，这将是一个很好的想法。”

　　叶秋之言让林若冰震惊，但仔细分析后，却又觉得可行性不大。

　　“山河万里，蕴含万物，不是一般人能够完成的。”

　　叶秋笑道：“所以它放在这没人在乎，但它适合我。”

　　在叶秋而言这山河万里不是什么神通绝技，只是辅助修炼的一种途径，一种大胆构思，一种新奇想法，一种可以让叶秋百尺竿头更进一步的手段而已。

　　山河万里顾名思义，有山有河，万里无疆，万物共处。

　　叶秋的搬山诀可以适用于这幅图，千江百河纵横交错，如星罗棋布，配上花草树木与各种动物，那就是山河万里图。

　　叶秋以自身为图，各种属性之力对应山河草木，花鸟虫兽，在静心推演与领悟下，最终有了很大收获。

　　那一刻，叶秋体内的各种属性之力依照一定的顺序规则重新排列组合，不再彼此排斥，彼此纠缠，变得相辅相融，相生相克，内含阴阳，外蕴五行，协调统一，完美融合。

　　如此变化让叶秋恍然大悟，原来天地万物，宇宙星空都能与人体一一对应，关键就看你能否领悟。

　　这就是天道，这就是规则，叶秋触碰到了大道的门槛，对于一方天地，一方宇宙，有了新的认识与感悟。

　　闭上眼睛，千年万年如沧海一粟，眨眼远去，过往成空。

　　百念千念，心动意动，刹那无踪。

　　那种感受玄妙极了，让叶秋的思绪飞升天外，有种万古成空，光阴如梦的感觉。

　　林若冰觉察到叶秋的异样，忍不住问道：“你怎么了？”

　　叶秋睁开眼睛，笑道：“我悟了。”

　　林若冰一愣，眼中透着疑惑。

　　叶秋笑而不语，一把将她抱在怀中，但却什么也没说。


第186章 神鹰脱困

　　林若冰俏脸微红，似乎有所明悟，低声道：“别胡乱，这可是经楼，长老会看到的。”

　　叶秋心情甚好，在林若冰娇艳的脸上亲了一口，这才松开双臂，拉着娇羞欲怒的师姐走出了经楼。

　　林若冰板着脸，神情有些羞恼，可芳心之中却乐滋滋的，心跳在不断加速。

　　叶秋笑意从容，十七岁的他正逐渐走向成熟。

　　“稍后我要出城一趟，去大荒深处走一走，师姐不必担忧。”

　　叶秋眼神睿智，看着大荒深处，嘴角泛起了令人费解的神色。

　　林若冰道：“大荒混乱，妖兽出没，要不让白云归跟你一起去吧。”

　　叶秋笑道：“我已经不是小孩子了，就算是遇到危险也能全身而退，师姐就放心吧。”

　　见叶秋如此说，林若冰也不好强求，只得亲自送他出城，看着他飞入大山中。

　　随后，林若冰来到白府找白云归，告诉她叶秋出城了。

　　白云归略显担忧，但考虑一下，放弃了追回叶秋的念头。

　　“他的身上还有很多我们不知道的秘密，所以不用太担忧。”

　　林若冰叹道：“希望他能早去早回。”

　　叶秋离开血枫城，这事很少有人知情，但却恰好被慕寒看到了。

　　慕寒见林若冰没有跟去，心道这是好机会，他便悄悄跟在后头。

　　叶秋进入山林之中，便开始了特殊的行走修炼，他要感受天地万物的脉动，吸纳山川河流的力量，彻底将一身潜能激发出来。

　　叶秋一开始并不知道慕寒就跟在身后，但是没过多久叶秋就觉察到了。

　　拥有草木之心神通的叶秋，随着修为境界步入玄灵五重，感知范围已经从以往的五十里扩大到了五百里，慕寒根本就无所遁形。

　　叶秋有锁源御道之术，结合七重聚灵阵，身外灵气汇聚，形成了一团灵雾将他包裹其中。

　　魅眼心音玄妙莫测，叶秋每一步起落，山河大地都在震动，那种节拍，那种韵律，反应在叶秋身上，形成了大天地与小宇宙的同步。

　　此时此刻的叶秋，几乎是一步一变，全身细胞震动，灵气如火，洗涤着他的肉身，淬炼着他的神魂，让他有种天地任我遨游的感觉。

　　慕寒在快速逼近，但让他感到震惊的是，他追了半个时辰竟然没有追上叶秋。

　　慕寒能够清楚感应到叶秋就在前方，可他追来追去就是追不上叶秋的脚步，这让他怎么也想不通。

　　叶秋处在悟道的状态中，这一方天地都与他相合，花草树木，山石泥土，全都随着叶秋的脚步而起伏，有种容身大道，遁入虚空的感受。

　　那是空冥境界的高手才有的领悟，但却出现在了叶秋的身上，这就是他的与众不同。

　　慕寒在后面追，叶秋在前面走，两人其实相隔不远，但却因为草木之心神通的缘故，始终隔着一层无形的障碍。

　　慕寒感到不对劲，直接冲天而上，想要摆脱这种状况。

　　这是很明智的选择，但是在慕寒摆脱那种状态后，从另一个方向逼近叶秋时，之前的一幕又出现了。

　　慕寒气的浑身颤抖，他可是空冥三重境界的高手，谁想竟奈何不了玄灵五重境界的叶秋。

　　居高临下，慕寒死死的瞪着叶秋，两人相隔并不远，但中间就像是有一张无形的网，一直在阻拦他的脚步。

　　为什么会这样呢？

　　慕寒想不通，两人境界悬殊，自己高境界还被他低境界给困住了，简直没有道理啊。

　　慕寒不死心，难道遇到叶秋落单的时候，他岂能就这样白白错过？

　　叶秋无暇理会慕寒，他行走在山河大地之上，整个人思绪如潮，一心多用，保持着那种空灵明悟的状态，走过千山，趟过百河，速度越来越快，途中也曾遇上妖兽，但却不受影响，因为妖兽的遭遇跟慕寒相同，看得见叶秋就是无法靠拢。

　　叶秋的七重聚灵阵刚开始只是一重境界，聚灵效果很普通，后面变成了二重聚灵阵，效果上升了许多。

　　随后晋升三重聚灵阵，身上的灵雾变得越来越浓。

　　如今已经修炼到了四重聚灵阵，灵雾已经完全将他的身体淹没，好似一片云朵。

　　三天时间，叶秋的修为境界，综合实力在急速增长中，对于天地万物的感悟与体会，已经达到了一个前所未有的高度。

　　山河万里图已经初步成型，体内多属性力量已经和平相处，完美融合。

　　聚灵阵进入第五重，汇聚了天地万物之力，有效调整了叶秋体内多属性力量的平衡与比重。

　　看着前方的那座山，叶秋感到很意外，自己翻山越岭竟来到了六爪山附近，这难道真是巧合？

　　沉思中，叶秋的草木之心神通感应到了一丝异动，源自六爪山中。

　　叶秋一闪而逝，突然就切断了与慕寒之间的联系，让他顿时失去了叶秋的踪影。

　　四下寻找，慕寒找了很久也没有找到叶秋，脸色难看极了。

　　叶秋甩掉慕寒之后，悄然潜入了六爪山中，在那第三山峰上发现了沈毅的踪影，这让叶秋有些意外。

　　此前，所有人都看到沈毅藏入了天葬深渊所在的那片区域，他是什么时候赶回来的？

　　沈毅站在六爪神鹰被封印的那处石崖前，俊美的脸上神情激动。

　　数尺外，一个下巴很尖，脸型狭长的白衣男子神情倨傲的站在那，双眼中漩涡涌现，仿佛无底深渊，让人不敢接触。

　　这个白衣男子气息古怪，叶秋从他身上感应到了妖气，还有一股强烈的危机感。

　　“开始吧。”

　　沈毅收回目光，看着白衣男子。

　　“记住我们的约定。”

　　白衣男子眼神闪烁，似乎有些犹豫。

　　沈毅正色道：“放心，合则两利，我们有着共同的敌人，是最好的盟友。”

　　白衣男子微微颔首，转身看着数尺外的石碑，那上面留着一个手印，是当年蛮武天神镇压六爪神鹰的封印。

　　沈毅曾千方百计想要毁掉这块石碑，但却一直没能成功。

　　叶秋不知道他们想干什么，也搞不懂这白衣男子的来历，只能藏在暗处静静地看着。

　　白衣男子看着那块镇封石碑，表情十分凝重，小心翼翼的从怀中取出一个紫铜铃，朝着石碑轻轻摇动。

　　那一刻，铃音如雷，天地颤抖，引发了虚空的崩塌，一道银白之光从紫铜铃中飞出，整个天地都在瞬间凝固。

　　叶秋脸上露出了骇然之色，因为他看到了从紫铜铃中飞出的银白之光是何物，那超乎他的想象，却又在意料之中。

　　那是一头雪白的异兽，眉心处有一个血洞，异常的刺目。

　　这头异兽高大威猛，皮毛鲜亮，看上去栩栩如生，释放出震慑九天十地的恐怖波动。

　　那种摄人心魂的力量让藏身暗处的叶秋有如泰山压顶，完全动弹不得。

　　让一旁的沈毅浑身绷紧，脸上露出了敬畏之色。

　　这不是普通的异兽，这是大古九大凶兽之一的天獒，昔年曾震慑万古苍穹。

　　上一次光柱深渊之中，百兽王座出世，天獒的尸体突然遁去，不知所踪。

　　谁曾想，如今天獒的尸体却出现在了六爪山中。

　　白衣男子拥有天獒的尸体，此刻正打算借助天獒的肉身之力，强行摧毁蛮武天神当年留下的石碑，将六爪神鹰放出来。

　　这就是他和沈毅之间的约定，双方彼此结盟，有着共同的额敌人——蛮武天神。

　　看到天獒的尸体，叶秋便已然明悟，这白衣男子就是天獒一族的后人，属于太古九大凶兽之一，有着特殊血脉传承，拥有极其恐怖的实力，一旦成长起来，有望成为第二位獒神王，再次威临荒古大陆。

　　天獒的尸体煞气极重，拥有极其恐怖的肉身之力，如一座晶莹雪白的山峰装上了那块石碑。

　　那一刻，天地都在晃动，石碑上那个手印释放出震慑千古的神威，与天獒尸体散发出来的力量激烈交锋，一举将远处的一座山峰都炸碎了。

　　巨响如雷，音波灭物。

　　附近的花草树木迅速化为尘埃，藏身暗处的叶秋吓得快速退后。

　　天獒的尸体撞在石碑上，第一次被弹了回去。

　　白衣男子身体一震，嘴角鲜血溢出，但他没有放弃，又发动了第二次进攻。

　　又是一声巨响，整座山峰都在摇动，山尖被炸开，山体被震裂，差点将六爪山都给毁了。

　　第二次的碰撞，石碑出现了裂痕，但却并没有断裂。

　　天獒尸体飞回，白衣男子发动了第三次进攻，巨响再次传出，整座山体轰然爆炸，石碑断裂，封印解除，石崖中的六爪神鹰破壁而出，展翅腾空，挥舞的翅膀遮天蔽日，释放出无比可怕的波动，惊动了整个荒古大陆。

　　那一刻，天葬深渊中，一尊高达万丈的人形骷髅显化出来，冷冷的看着这个方向。

　　天上的六爪神鹰被封印多年，虽然元气大伤，可余威仍旧惊人，一声鹰鸣撕裂层云，让群山寂静，百族惶恐。

　　巨大的六爪神鹰通体神纹遍布，数不清的秩序神链缠绕在它身上，延伸至虚空之中，正在吞噬天地万物。

　　叶秋远远看着，脸上露出了几分苦涩，他怎么也不曾想到，六爪神鹰的脱困竟然会与天獒有关。


第187章 魔魅双骄

　　当然，仔细想想这也不算什么，毕竟当年天獒与蛮武天神一战，最终惨败身亡，这份仇恨比起六爪神鹰的被封印那是有过之而无不及。

　　天獒与六爪神鹰同为太古十凶之一，彼此有着共同的仇人，相互协助也是很正常的事情。

　　半空中，巨大的六爪神鹰似乎感应到了天葬深渊的异动，回头看着那个方向，那高达万丈的人形骷髅给了六爪神鹰很大的压迫感，这让刚刚脱困的它感受到了强烈的威胁。

　　人形骷髅与六爪神鹰彼此凝望，双方对视了片刻，六爪神鹰便移开了目光，缩小了身躯，似乎不想在这时候与那人形骷髅硬碰。

　　白衣男子收起天獒的尸体，手握紫铜铃，与沈毅站在一块。

　　六爪神鹰从天而降，化作一个高大威猛的男子，一身黑衣，四十出头，眉宇间傲气成狂，霸气如龙。

　　沈毅激动极了，扑倒男子怀中，脸色激动。

　　六爪神鹰轻抚着沈毅的头发，赞许道：“做得好，待我复原之后，将重临荒古大陆，一统山河。”

　　沈毅道：“这一次您能脱困，全都仰仗鸣天兄的协助，我已经与他结盟，从此六爪神鹰一脉与天獒一脉结成生死之交，共同铲除蛮武天神留在荒古大陆的一切，为昔年的恩怨讨回公道。”

　　六爪神鹰郎笑道：“好，两族结盟，一统荒古，消灭蛮武天神，摧毁蛮神宗。”

　　鸣天道：“有前辈率领，我们必能旗开得胜，一雪前耻。”

　　六爪神鹰笑道：“说得好，待我稍稍复原之后，我们就展开行动。现在我们先离开这。”

　　衣袖一挥，六爪神鹰、神鹰、鸣天就消失了踪影，没有任何波动，让叶秋无从追踪，也不敢去追踪。

　　天葬深渊，那人形骷髅在六爪神鹰消失后也悄然隐去，没有人猜得透它到底想干什么，它的出现到底意味着什么。

　　叶秋站在另一座山上，神情凝重，心事重重。

　　妖灵百族才刚刚联盟不就，六爪神鹰就脱困了，人类三派勾心斗角，彼此不和，面对这种形势，后果将极其严重。

　　叶秋没有与蛮武门同生共死的想法，但他眼下境界不够，还无法离开荒古大陆，所以他必须要考虑这些事情。

　　六爪神鹰的出现惊动了蛮武门，消息很快传到蛮神宗，随后是天荒教与万古门。

　　这是一件大事，影响力丝毫不在妖灵百族联盟之下，预示着新一轮的危险正在快速逼近中。

　　蛮神宗的高层显得很头痛，此前妖族联盟虽然势大，但它们一直在回避蛮神宗，危险性不大。

　　六爪神鹰则不同，它可是被蛮武天神封印了数千年，心中的怨恨之深根本就无法消除，肯定会找蛮神宗报仇。

　　那种级别的存在，以蛮神宗如今的整体实力，几乎是不可抗衡的，这才是大家最担忧的。

　　叶秋回到了血枫城，白云归、林若冰、猿古正在谈论六爪神鹰，神情之间满是忧虑。

　　“你回来了，六爪神鹰……”

　　叶秋打断了林若冰的话，沉声道：“我已经知道了。”

　　白云归关心道：“你这几天跑哪去了。”

　　叶秋道：“我在山中修炼，无意中跑到六爪山附近，正好见证了六爪神鹰脱困的一幕。”

　　猿古惊呼道：“什么，你亲眼看到了？”

　　叶秋点头，神情苦涩。

　　“六爪神鹰能脱困，是因为天獒的缘故……”

　　白云归、林若冰、猿古听完之后，全都感到无比吃惊，这简直就是无妄之灾啊。

　　林若冰叹道：“这下好了，六爪神鹰一脉与天獒一脉结盟，威胁性比起妖族联盟还大，一旦六爪神鹰复原，就是我们蛮武门倒霉的时候了。”

　　白云归道：“六爪神鹰被蛮武天神封印数千年，一时半会是不可能恢复到全盛状态的。妖族联盟的实力也不弱，要是能让它们与六爪神鹰之间产生利益冲突，三派就能坐享渔人之利。”

　　猿古苦笑道：“想法很好，但几乎不现实。”

　　叶秋道：“这个暂时不好说，要看黑鳞王的野心如何，愿不愿意被六爪神鹰胁迫。百兽王座当年落在天獒手中，这说明妖灵百族最顶级的战斗力是无法与太古十凶相比的，但综合实力则不好说。另外，天獒当年在太古九大凶兽中排名第四位，实力相当恐怖。六爪神鹰排名第几位，暂时还不得而知。”

　　林若冰道：“我估计排名也不低，否则蛮武天神干嘛不杀掉六爪神鹰，而是仅仅将它封印？”

　　白云归道：“事情已经发生，担忧也是无用。细想以往发生的一幕幕，光柱深渊、天獒、蛮武天神、六爪神鹰、天葬深渊、恶鬼号，一环扣一环，绝不是单纯的巧合。”

　　猿古道：“之前，万古门提出三派联盟，蛮神宗一直拖着。如今六爪神鹰脱困，我估计这结盟一事恐怕很快就要实现了。”

　　叶秋道：“结盟也没有多大意义，三派不可能完全真心付出。”

　　蛮武门很快召开会议，白云归与林若冰都被叫去参加。

　　猿古拉着叶秋去血枫城闲逛，把他带到了春风楼。

　　那是一处风月场所，以往并不出名，但近来却吸引了很多顾客。

　　“小春姑娘媚眼夺魂，不知道勾走了多少人的魂魄，保证你看过之后就忘不了她。”

　　猿古晓得很猥琐，叶秋骂道：“师姐要是知道你带我来这种地方……”

　　猿古嘿嘿道：“我们是兄弟嘛，这种男人间的事怎能与师姐说。来来来，保证你看了之后会不虚此行。”

　　在猿古的怂恿下，叶秋来到了春风楼的二楼，看到了台上正在跳舞的小春姑娘。

　　那是一个十六岁的少女，五官说不上多美，但眼神很媚，笑容很媚，一颦一笑都充满了诱惑。

　　叶秋第一眼看到小春姑娘，心里就泛起了一种奇怪的感觉，似乎她的身上有魔气，时刻散发出一种致命的诱惑。

　　猿古拉着叶秋在台下做好，色迷迷的观看小春跳舞。

　　这儿的客人很多，不时有人打赏，有人发出尖叫，现场气氛很活跃。

　　叶秋静静地看着，眉头皱了又松，松了又皱，心里想到了一些事情。

　　记得当初在那光柱深渊之中，为了争夺百兽王座，三派高手与妖族高手全都参与，其中还有一股很强大的魔气。

　　后来，叶秋从魔皇族高手欧风口中得知，曾有魔魅族高手来过荒古大陆，应该就是当初在光柱深渊中现身的那位魔族高手。

　　那是魔魅族的高手，与眼前这跳舞的小春姑娘之间到底是什么关系呢？

　　叶秋在思索，他能感应到小春姑娘身上的魔性，判断她很可能来自魔魅族。

　　假如这个猜测准确，小春姑娘是如何混进血枫城的，她背后还隐藏着多少不为人知的秘密呢？

　　“怎么样，不赖吧？”

　　猿古拍拍叶秋的肩膀，打断了他的沉思。

　　“确实不错，但那又能如何，你又无法把她弄回去，光眼看着能干什么？”

　　猿古干笑道：“我是想弄回去，可我不敢啊。师姐要是知道了，哪里饶得了我。”

　　叶秋问道：“这里除了小春姑娘外，可还有与之媲美的姑娘吗？”

　　猿古道：“还有一个弹琴的小鱼姑娘，可惜戴着面纱看不到真面目，不过五官轮廓依稀很美就是了。”

　　叶秋沉吟道：“弹琴的，那可得好好听听。”

　　不一会，小春姑娘退下，小鱼姑娘上场，只见她一身绿裙，纤细窈窕，怀中抱着一张琴，颇有几分楚楚可怜的感觉。

　　放下怀中琴，小鱼姑娘朝着台下众人施了一个礼，随后便开始弹琴。

　　一开始的琴音很轻柔，如涓涓细流，清脆悦耳，后来琴音逐渐变得丰富，激情洋溢，热血沸腾，让人陶醉其中，心神被琴音牵动。

　　叶秋静静地的听着，从琴音之中听到了一丝魔魅之气，一般人不会察觉，很容易被吸引进去，如痴如醉，不愿苏醒。

　　许久，一曲完毕，小鱼起身离去，很多人根本没用回过神，等到大家惊醒时，台上早已人去楼空。

　　叶秋拉着猿古迅速追到后台，正好拦住了小鱼姑娘。

　　叶秋脸上挂着笑容，谦谦有礼的道：“姑娘琴艺高超，在下十分仰慕，不知小鱼姑娘是否愿意教我。”

　　小鱼看着叶秋，低吟道：“公子想学琴？”

　　叶秋道：“幼时家境贫寒，想学也没有机会。如今年方十七，想来为时未晚，还望小鱼姑娘成全。”

　　不远处，小春姑娘听到这话，笑道：“学琴需要天赋，公子一表人才，只怕没有那个耐心，不如随我学舞。”

　　小鱼回头瞪了小春一眼，叱道：“男人学舞像什么，你别在那起哄。”

　　小春笑嘻嘻的反驳道：“男人学琴又像什么，风雅还是风流？”

　　猿古笑道：“我觉得不管学琴还是学舞，只要高兴就行了，要不我跟小春姑娘学舞，叶秋跟小鱼姑娘学琴，这就两全其美了。”

　　小春白了猿古一眼，娇嗔道：“你一个大马猴学什么舞啊，别坏了我的名头。”

　　猿古笑容一僵，有些尴尬。

　　小鱼瞪了小春一眼，责备道：“不许乱说。”


第188章 借刀杀人

　　回头，小鱼对叶秋道：“公子若是有心学琴，我每天下午可抽半个时辰免费传授，能学多少就看公子的天赋了。”

　　叶秋闻言，脸上露出了喜悦之色。

　　“多谢小鱼姑娘成全，我一定好好努力。”

　　小鱼微微颔首，怀抱瑶琴缓步离去，仅留下一个纤细窈窕的背影令人追思。

　　回程途中，猿古骂道：“你小子还能再无耻一点吗？学琴，真亏你想得出来。要是让师姐知道，看她不扒了你的皮。”

　　叶秋笑道：“师姐追问起来，我就说是你带我来的。”

　　猿古怪叫道：“你小子过河拆桥啊。”

　　叶秋笑而不语，他跟小鱼学琴实际上是另有目的，但暂时还不便向猿古透露。

　　回到白府，白云归与林若冰也刚刚回来，两人脸色阴霾，一脸的愁容。

　　叶秋问道：“怎么了？”

　　林若冰叹道：“六爪神鹰的脱困对本门造成了很大的威胁，门主经过商议，觉得眼下的六爪神鹰正是最虚弱的时候，若能趁机将其消灭，就能消除一场弥天大祸。”

　　叶秋道：“想法很不错，可是派谁去消灭六爪神鹰呢？就我当时所见，它虽然元气大伤，也不是一般人能对付的。”

　　白云归道：“蛮神宗也有一些底蕴，准备派高手前往大荒深处，寻找六爪神鹰的下落，然后尽快将其铲除。”

　　猿古担忧道：“就怕白忙一场啊，大荒凶险，六爪神鹰与天獒一脉联盟，肯定有着很强大的势力，想杀掉六爪神鹰，除非蛮武天神在世，否则寻常高手根本就奈何它不得。”

　　叶秋沉吟道：“当年蛮武天神封印六爪神鹰而不杀它，蛮神宗可知道这是为什么？”

　　白云归道：“这事我在塔楼问过，据说当年蛮武天神封印六爪神鹰只是暂时的，本打算抽空再处理，谁想后来蛮武天神就突然离开，以至于无暇过问六爪神鹰，它便一直被封印在那。”

　　猿古道：“如此说来，蛮武天神当年封印六爪神鹰是有目的的，但后来因为其他事情而耽误了，并未完成当初的目的。若能知道当年蛮武天神的目的，或许这是一个突破点。”

　　叶秋道：“我想，或许与仙王宝典有关。”

　　林若冰道：“现在说这些已经无用，蛮神宗已经下定决心，打算派出高手进入大荒，人员由蛮武门与蛮灵门的人组成，彼此取长补短，发挥出最大作用，尽快找到六爪神鹰。”

　　叶秋道：“既然事情已经没有回旋余地，那就不必多说，师姐记住一点，我们不参与就是了。”

　　白云归道：“参与人员已经确定，我们都推掉了，但慕寒却愿意主动前往，我估计他是别有所图。”

　　叶秋笑道：“之前我出城被他发现，他就一直跟在我后面想杀我，被我愚弄了几天，估计是心里憋着气，想去大荒赌一赌运气。”

　　林若冰惊讶道：“有这事，你怎么之前不说？不行，我得找个机会把他灭了，免得他整天惦记着你。”

　　叶秋拉着林若冰，心里满是感动。

　　“师姐别担忧，他现在杀不了我。”

　　白云归道：“有敌人惦记，他才会更加努力，你也别为他考虑太多。”

　　猿古看着叶秋，问道：“你小子平时鬼点子最多，这一次六爪神鹰出世，就不能想点办法对付它吗？”

　　叶秋沉吟道：“办法其实也有，大肆宣扬当年万兽天尊的仙王宝典就在六爪神鹰手上，它目前刚刚脱困，元气大伤，正是抢夺仙王宝典的最佳时候。”

　　林若冰质疑道：“这借刀杀人之计能行吗？妖族联盟只怕不敢去抢啊。”

　　叶秋笑道：“荒古大陆除了妖灵百族之外，不是还有太古凶兽吗？它们与六爪神鹰齐名，一个个实力惊天，一旦被仙王宝典吸引，到时候六爪神鹰就算不死，也得脱层皮，哪里还有精力来管我们？”

　　猿古赞道：“这话有道理，师姐快快去告诉门主，我们给它煽风点火，这种事情六爪神鹰是有口莫辩。”

　　叶秋笑道：“同样的招数也能用在妖族联盟身上，煞邪罗手中的万兽螺对妖兽有着极大的控制力，消息一旦泄露出去，估计也会有人出手抢夺。特别是万古门与天荒教的高手，他们要是得到万兽螺，就可以借助妖兽之力对付妖族联盟，这就叫自相矛盾。”

　　白云归笑骂道：“你的鬼点子还真多。”

　　林若冰道：“我这就去把消息告诉门主，但万一门主追问消息的来源是否真实，我该如何回答啊？”

　　叶秋笑道：“师姐就告诉门主，这消息哪怕就是假的，上当的也是万古门与天荒教，对我们是有百利而无一害的。万一有太古凶兽忍不住出手，那就更好了。”

　　林若冰一想也对，兴冲冲的抓走了。

　　白云归道：“你这是想制造混乱，万一真有厉害的太古凶兽出面夺下万兽螺，一举吞并了妖族联盟，那时候荒古大陆的形势将更加不利。”

　　叶秋笑道：“姐姐不用想太多，煞邪罗不是那么好对付，那黑鳞王也是聪明之辈，不会没有对策。加上六爪神鹰的仙王宝典，妖族一乱，三派就安全了。”

　　半个时辰后，有关六爪神鹰拥有仙王宝典一事便从血枫城传出，同时妖族联盟中煞邪罗的身份也被曝出，他手握万兽螺，拥有号令万兽的能力，那可是当年万兽天尊炼制的宝物。

　　这两个消息很快引起轰动，不仅在三派之间流传，也引起了大荒深处妖灵百族的高度关注。

　　一时间，围绕着仙王宝典与万兽螺的讨论不绝于耳，万古门与天荒教都在商议讨论，有心想夺下万兽螺。

　　大荒深处，六爪神鹰与沈毅躲在天獒一脉的地盘上，寻常妖族避而远之不敢靠近，但同为太古凶兽的其他几脉则开始蠢蠢欲动，想要抢夺仙王宝典。

　　昔年，万兽天尊名扬荒古大陆，威名之盛远超过蛮武天神，一时无二，它所留下的仙王宝典号称荒古大陆有史以来最强的存在，谁要是能得到宝典，并修炼成上面的绝世法功，就能无敌天下。

　　最重要的是万兽天尊留下的宝典适合太古凶兽、上古神兽、洪荒巨兽与普通妖兽修炼，对妖灵的吸引力那是无与伦比的。

　　六爪神鹰得知仙王宝典的消息泄露后感到十分震怒，这事其实以往就已经被曝出，只不过当时针对的是沈毅，如今换成了六爪神鹰。

　　天獒一脉的高手也在嘀咕，仙王宝典的吸引力对于太古凶兽来说更是强烈，但考虑到双方之间的关系，以及六爪神鹰的实力，天獒一脉的高手也不敢妄动。

　　太古十凶中的其他八凶则没有这个顾虑，眼下正是六爪神鹰虚弱之际，不趁你病要你命，那还等待何时？

　　蛮神宗的寻找六爪神鹰计划并没有取消，第二天蛮武门派出五大高手与蛮灵门的五大高手回合，一起朝着大荒深处进发，开始寻找六爪神鹰的藏身处。

　　叶秋晚上与上午都在修炼，下午则拉着猿古去了春风楼，开始跟着小鱼姑娘学琴。

　　初次学琴，叶秋显得很生疏。

　　小鱼姑娘细心指点，叶秋悟性极高，不一会便提高了很多。

　　猿古死皮赖脸的跟小春姑娘软磨硬泡，没去打扰叶秋。

　　半个时辰很快过去，叶秋的学琴天赋让小鱼姑娘很是吃惊。

　　开始的几天，叶秋与小鱼姑娘谈论的全都是琴艺，后来彼此熟悉，便聊起了其他事情。

　　“听说昨日万古门派出高手偷袭了妖族联盟，不知道结果怎么样了？”

　　小鱼说这是从小春那里听来了，她应该是听那些客人提到的。

　　叶秋道：“据说双方都有死伤，妖族联盟的损失稍大一些，好像是为了争夺万兽螺。”

　　小鱼问道：“那是什么东西？”

　　“那是当年万兽天尊炼制的宝物，据说可以号令万兽。”

　　小鱼惊呼道：“那岂不是比百兽王座还要厉害？”

　　叶秋道：“应该说意义不同，各有特色。”

　　小鱼道：“我听说百兽王座也很不凡，就是不知道是谁炼制的。”

　　叶秋闻言脸上露出了异色，他还真的从未考虑过这个问题，那百兽王座是谁留下的。

　　“当初百兽王座出世，很多高手抢夺，或许那些人知道百兽王座的来历吧。”

　　叶秋在试探小鱼的反应，但却没有看出什么。

　　离开春风楼后，叶秋返回白府，找到白云归聊起了百兽王座。

　　“姐姐可知道这百兽王座出自何人之手，是谁留下来的？”

　　白云归皱眉道：“那是传说之物，似乎从未有人提过百兽王座出自何人之手。你没事突然问这个干什么？”

　　叶秋道：“我在考虑一个问题，百兽王座仅仅只是权利的象征吗？”

　　白云归问道：“你是不是察觉到了什么？”

　　叶秋颔首道：“姐姐还记得魔皇族的欧风吗，他曾提到过魔魅族。”

　　白云归道：“此人我当然记得，只是近来没有他的消息，也不知道他躲到哪里去了。当初光柱深渊，百兽王座出世时，抢夺的高手之中就有魔魅族强者，自那以后便再没有见过。”


第189章 大荒神器

　　叶秋道：“前几日猿古带我去了一趟春风楼……小春与小鱼身上都有魔气，我估计她们有可能就来自魔魅族。”

　　白云归笑骂道：“你倒是很聪明啊，只是不要小看女人，那小鱼若真是魔魅族的高手，你觉得她为什么要答应你学琴的要求，给你接近的机会？”

　　叶秋还真未想过这个问题，经过白云归一提醒，这才意识到自己真的大意了。

　　“看来她已经有所警觉，但却故作不知，应该是想从我身上图谋点什么。”

　　白云归笑道：“越是漂亮的女人身边跟着的男人越多，越是不好对付。”

　　叶秋不置可否，换了个话题道：“姐姐这段时间都在抓紧修炼，效果如何？”

　　白云归道：“还不错，我已经初步解开墨幽星镜的第一重封印，将它融入身体之中。你那泥碗研究得怎么样了，可有收获？”

　　叶秋道：“暂时没空去管它，我这几天都在修炼聚灵阵，已经步入第六重了。”

　　白云归道：“蛮武门的七重聚灵阵其实是不完整的，在人域九州有九重聚灵阵，将来有机会你可以见识一下。”

　　两人闲聊了一会，林若冰便匆匆赶来。

　　“刚收到最新消息，天荒教在一个时辰前对妖族联盟发动突袭，虽然未曾抢走万兽螺，但却给妖族联盟造成了很大损失，青月仙子参与了这一次的行动，陨月刀威力无双，连斩三头万寿境界的妖族强者。”

　　叶秋道：“万古门与天荒教开始行动了，这是一举两得，既可以抢夺万兽螺，又能为之前被突袭而报仇。”

　　白云归道：“这种游击战很适合两派高手，他们可以时不时突袭猛攻，慢慢的削弱妖族联盟的实力。”

　　叶秋问道：“蛮神宗派出去的搜查小组已经几天了，可有消息传回？”

　　林若冰道：“暂时还没有。”

　　“师姐对于百兽王座的来历了解多少？”

　　林若冰愕然道：“那是传说之物，我了解不多。”

　　叶秋略显失望，他总觉得这百兽王座不会那么简单，却又无法进一步了解。

　　沉思中，一道晴天霹雳传来，震动荒古大陆，惊动了三派高手。

　　叶秋、白云归、林若冰迅速飞上半空，只见大荒深处闪电雷鸣，有绝世高手在交锋。

　　现在正是下午，但大荒深处却昏天黑地，乌云笼罩，一座座大山在崩塌，成片的山林化为了尘土，一只巨禽在半空飞舞，与一头巨兽展开了生死之搏。

　　“是六爪神鹰，看样子它元气未恢复，一直在躲避，不敢与对手硬碰。”

　　白云归道：“能打的六爪神鹰连连闪躲之辈，多半都是太古凶兽。仙王宝典引发的争斗已经开始了，我猜那沈毅现在肯定气得要死。”

　　林若冰笑道：“最好是两败俱伤，谁也没有精力来骚扰我们。”

　　大荒深处的战斗惊动了三派高手与妖族联盟，各方都在密切关注，留意着六爪神鹰的情况，心里想着仙王宝典的下落。

　　叶秋静静地看着，魅眼心音结合略有小成的透空神念波，竟清楚的捕捉到了六爪神鹰的一举一动。

　　叶秋感到震惊，暗中分析其中的玄机，发现这全都是透空神念波的功劳。

　　一般的意识探测只要靠近那个区域，就会被撕得粉碎，即便是魅眼心音也会受到很大的干扰。

　　然而透空神念波不同，它在受到阻碍时竟自动调整频率，避开了六爪神鹰释放出来的恐怖威慑，以更加细长，更加高速的频率寻找着一切缝隙，百折不饶的深入探索，从而观察到了双方交战的真实情况。

　　叶秋偏头看着白云归，轻声道：“姐姐觉察到没有？”

　　白云归脸色略显激动，点头道：“觉察到了，好神异的透空神念波，频率跳转之快，已经超过了瞬息两万次以上，有效避开了两大凶兽所发出的恐怖威慑。”

　　叶秋眼波微动，问道：“姐姐目前能达到的最高频率是多少？”

　　白云归道：“大概是瞬息两万四千次左右，你呢？”

　　叶秋道：“我也差不多，估计境界还太弱。”

　　两人修炼透空神念波的时间都不长，之前白云归没有太在意，可经过了这一次的探索事件后，她已经意识到了透空神念波的强大。

　　叶秋在透空神念波上的成就已经远远超过白云归，那所谓的差不多只是客套话，实际上他的神念跳转频率已经突破瞬息十万次。

　　叶秋觉得这与自己的体质有关系，与魅眼通玄、灵犀心剑、百念成漩有关，与脑海中的天欲灯有关。

　　六爪神鹰与对手的激战并没有持续太久，它最终选择了逃走。

　　林若冰感到惋惜，轻叹道：“六爪神鹰太狡诈了，打不过就逃跑，根本就奈何不了它，也不知道它的对手是九大凶兽中的哪一头。”

　　叶秋道：“那是一头外形像狼，身上有七片鳞甲的怪兽，尾巴上长着一只眼睛，能射出紫蓝之光，相当恐怖。”

　　林若冰惊呼道：“那是七星魔尾狼，它的尾巴最是厉害，想不到它竟然第一个找到六爪神鹰，抢夺仙王宝典。”

　　白云归道：“从刚才的那一战分析，六爪神鹰元气大伤，实力不足以往的十分之一。荒古大陆资源匮乏，我估计短时间内它无法恢复到当年的水平。”

　　叶秋笑道：“这样，它就会一直被其他凶兽追杀，一直恶性循环下去。”

　　六爪神鹰败走的消息很快传遍荒古大陆，这对神鹰一脉来说是莫大的耻辱，可惜对手是七星魔尾狼，那可是太古九大凶兽之一，谁敢招惹？

　　妖族联盟的黑鳞王这几天有些头痛，万古门与天荒教时不时派出高手前来骚扰，每一次对方人数都不多，但实力高强，机动性强，来去如风，很难将其留下。

　　“这样下去不是办法，我们得主动进攻。”

　　黑鳞王把煞邪罗叫到身旁，双方不仅是合作关系，煞邪罗还是黑鳞王的军师，帮着它出谋划策。

　　“三派都有着很深的底蕴，眼下荒古大陆的形势比较混乱，我们不能倾巢而出，每一次的进攻最多能削弱三派的部分实力。这样做持久费力，还不如想个办法引蛇出洞，然后将他们一网打尽。”

　　黑鳞王道：“想引蛇出洞需要有足够的诱饵，六爪神鹰的仙王宝典虽然不错，但是那玩意对人类修士不会有太大吸引力。”

　　煞邪罗道：“仙王宝典不适合人类修炼，我们就找一个能够吸引三派高手的好东西。”

　　黑鳞王质疑道：“去哪找？”

　　煞邪罗道：“此前青月仙子的陨月刀威力绝伦，我记得那是荒古十绝之一，属于三兵之列，但却并非最强兵器。”

　　黑鳞王道：“荒古十绝分为五地、三兵、二奇，陨月刀属三兵之一，虽然很不凡，但是要想将三派高手都吸引过来，显然分量还太轻。”

　　煞邪罗沉吟道：“三兵吸引力不够，那二奇呢？”

　　黑鳞王道：“二奇分别是天音谷与石荒城，神秘莫测，吸引力估计也不够。”

　　煞邪罗道：“荒古大陆最缺的就是资源，可有什么绝世奇珍，能够吸取万物之力，或是汇聚其他能源，让人加速修炼的？”

　　黑鳞王沉思道：“我记得荒古大陆上的大部分资源都汇聚在天葬深渊，余下三层中有一层被妖族占领，一层分散各处，还有一层资源在孕育某种存在。”

　　煞邪罗好奇道：“什么样的存在？”

　　黑鳞王看了煞邪罗一眼，迟疑道：“那是大荒神器——荒天鼎！”

　　煞邪罗初闻此名，感到十分好奇。

　　“荒天鼎这名字听起来很不错，有何特点？”

　　黑鳞王摇头道：“具体情况我也不是很清楚，但此物据说耗时百万年才孕育而成，如今应该已经完成，勘称荒古大陆最强神器，若能找到此鼎，就有希望击败太古九大凶兽与六爪神鹰。”

　　煞邪罗眼睛一亮，笑道：“如此说来，以荒天鼎为诱饵，就能把三派与太古凶兽全都吸引进来。”

　　黑鳞王问道：“你就不想自己夺取荒天鼎？”

　　煞邪罗道：“我自然想夺取荒天鼎，但此物耗时百万年才孕育而成，估计也不是那么容易夺取的。我们不能把所有希望都放在它身上，对于强者而言，身外之物只是利用的棋子，只要有利可图就要懂得取舍。”

　　黑鳞王笑道：“军师就是军师，果然有魄力，不是寻常之辈可比。荒天鼎的具体位置没有人清楚，但我知道一个大致范围，剩下的事情就交给军师去处理，我相信你一定不会让我失望。”

　　煞邪罗笑道：“放心，请君入瓮这种事情我见多了，这一次我会把三派全都吸引进去，让他们与太古凶兽去拼抢，我们暗中操作，从中受益。”

　　黑鳞王笑道：“去吧，我等你的好消息。”

　　煞邪罗嘿嘿一笑，转身离去，开始着手此事。

　　黑鳞王目送煞邪罗远去，脸上笑容渐收，眼中透着一股寒意。

　　摊开手心，百兽王座出现在黑鳞王手上，精致小巧，释放出玄妙之力。

　　“荒天鼎，太古令，百兽王座，承天启运。煞邪罗啊，你真以为我会不知道你的目的？”


第190章 荒天之秘

　　万古门与天荒教对于妖族联盟的偷袭一直没有停过，在之后的几次袭击中，万古门与天荒教的高手竟无意中听到了有关大荒神器荒天鼎的事情，引发了两派高层的震动，不久后便传到了蛮神宗的耳朵里。

　　相传，荒古大陆上孕育着一件神器，耗时百万年，玄妙神奇之极。

　　这件事情万古门与蛮神宗都颇为怀疑，但是天荒教却深信不疑，因为当年天荒教的创始人曾留下有关大荒神器的记载，这是荒古绝密，天荒教也很少有人知情。

　　叶秋在听到这个消息时，第一时间就想到了幕山附近的那块石碑，上面有万古门创始人、天荒教创始人、万兽天尊以及蛮武天神留下的封印，那里就记载了有关荒古大陆上资源分配的情况，其中便提到了荒古大陆上孕育着某种存在。

　　当初叶秋不知道那是什么存在，可如今荒天鼎的消息传出，他顿时便明白了一切。

　　白云归与林若冰也想到了当初的那件事情，双双找到叶秋讨论此事。

　　“荒天鼎可是大荒神器，这玩意的吸引力绝对在仙王宝典之上，一旦现世肯定会引起三派与妖灵百族的争抢。”

　　白云归在分析，眼中透着热切。

　　林若冰道：“这个消息不知道真假，或许只是空穴来风，是妖族联盟的诡计。”

　　叶秋道：“此事天荒教知道真假，我打算去天水城走一趟。”

　　白云归道：“事不宜迟，我们现在就去。”

　　林若冰不方便同行，叮嘱了几句后便送走了叶秋与白云归。

　　同一时刻，灵风城中灵神塔上，凌天正在向灵神请教有关荒天鼎的事情。

　　“此事并非虚假，而是千真万确的事情。”

　　凌天惊讶道：“既然是千真万确的事情，何以蛮神宗高层都不知情，觉得这是妖族联盟的诡计。”

　　灵神道：“荒天鼎孕育百万年乃是极其隐秘的事情，最早的消息源于六万年前，此后很少有人提及，所以蛮神宗不知道也是很正常的事情。”

　　凌天问道：“既然荒天鼎是真实存在的，那它在哪里？”

　　灵神道：“有关荒天鼎的下落我也不清楚，要想找到荒天鼎就必须找到太古令。”

　　凌天惊愕道：“太古令？那是什么东西？”

　　“那是当年三皇五主中麒麟神兽留下的，他当年威震荒古，百族臣服，制定了太古盟约，逼得太古九大凶兽都承诺不插手百族之事，开创了一个时代，可惜并没有持续太久。”

　　这等隐秘也只有灵神这种存在才知道，其他人根本就无法知晓。

　　凌天道：“那已经是几万年前的事情了，我要去哪里寻找太古令啊？”

　　灵神道：“当年麒麟神兽除了留下太古令之外，还留下了一物。”

　　凌天好奇道：“是什么？”

　　“百兽王座。”

　　灵神的回答让凌天惊呆了，百兽王座是麒麟神兽留下的，这怎么从未听人提过？

　　如今，百兽王座落在黑鳞王手中，这是否表示黑鳞王知道太古令的下落，知道荒天鼎在哪儿？

　　天水城外，白云归与叶秋刚一靠近，就被青琉璃觉察到了。

　　这是透空神念波的作用，三人都修炼了这一绝世神通，只要不刻意隐藏，一般是瞒不过对方的。

　　青琉璃现身城外，眉宇间全是喜色，亲切的拉着叶秋的手，对那白云归爱理不理的。

　　叶秋一口一个青姐姐叫的可顺口了，听得青琉璃芳心大悦，挽住他的手臂带他回府。

　　白云归骂道：“臭丫头，将来你陷进去了可不要怨我。”

　　叶秋靠着青琉璃，从她身上传来迷人的香气。

　　“姐姐的透空神念波修炼得如何了？”

　　青琉璃笑道：“进展很不错，意识神念的跳转频率已经接近瞬息三万次了。”

　　叶秋有些意外，这方面青琉璃竟比白云归还强了几分。

　　来到青琉璃府上，叶秋说起来此行的目的。

　　“稍后我要去雪姐姐府上一趟，设法见一见青月仙子，求证有关荒天鼎的真实性。”

　　青琉璃道：“此事我也听说了，看天荒教的反应，荒天鼎似乎是真实存在的。”

　　叶秋道：“从我们当初掌握的情况分析，天荒教的创始人应该知晓有关荒天鼎的一些事情，所以我特意跑一趟，想弄清楚。”

　　青琉璃道：“行，我这就送你去幻雪府上。”

　　叶秋起身，跟着青琉璃离去，不一会青琉璃便一个人赶回。

　　看着白云归，青琉璃问道：“你也修炼了透空神念波，他传授了你多少？”

　　白云归笑道：“怎么，吃醋了？”

　　青琉璃哼道：“你别得了便宜还卖乖，快回答我的问题。”

　　白云归大笑，很是高兴，但还是如实告知。

　　“与你一样，透空神念波与聚合神念斩的修炼之法都已知晓，但第三重的超光冥幻斩则不曾接触。”

　　青琉璃闻言心情稍好，随口道：“既然我们都修炼了透空神念波，那就来对练一番，试一试有没有效果。”

　　白云归道：“好啊，你小心了。”

　　两女四目相对，高频震动神念波如利剑破空，瞬间交织在一起，你争我斗，相互融合。

　　那种精神层次方面的战斗相当危险，稍有不慎就会遭到重创。

　　好在两女修炼的神通完全相同，彼此都十分熟悉，瞬息万次的精神震荡波如彩带般相互纠缠，彼此相容，最终经出现了贯通状态。

　　那一刻，青琉璃与白云归都惊呆了，两人在透空神念波上的成就存在一定差距，青琉璃要先修炼十来天，且专心致志，成就在白云归之上。

　　但如今两人的神念波彼此贯通，相互之间的拉伸震荡频率在迅速叠合，出现了共振现象，使得白云归的透空神念波频率速度猛然加快，而青琉璃的透空神念波也收益颇丰。

　　“为什么会这样？”

　　这是两女同时闪过的念头，下一刻，青琉璃的神念震荡频率就突破了瞬息三万次，而白云归的震荡频率稍慢，但也顷刻间就追赶上来。

　　两女心神一动，双双收起神念波，开始认真分析与讨论这个问题。

　　白云归觉得这是精神共振带来的好处，青琉璃则觉得那是因为两人修炼的透空神念波完全相同，且彼此相熟，并无真正的敌意，才能达到这种效果。

　　“等叶秋回来后，我们一起试一试，看看效果如何。”

　　这是白云归的提议，青琉璃想也不想便同意了。

　　“若有效果，日后一起修炼便能大大提高速度。”

　　两女相视一笑，似乎因为刚才的精神贯通而拉近了不少距离，以往的不愉快在这一刻变淡了很多。

　　幻雪府上，叶秋拉着幻雪的小手，发现她的修为已经步入了空冥七重境界，这速度让叶秋感到有些吃惊。

　　“姐姐的修炼天赋可真是惊人啊。”

　　幻雪笑道：“你的速度也不错啊，离开万山古界时才玄灵三重境界，如今已步入玄灵五重境界。”

　　叶秋笑了笑，问道：“这段时间，你师父与古烈见过了？”

　　幻雪心情很好，笑道：“偷偷见过两次，师父明显比以前开心多了，现在最担心的就是彼此的身份，想走到一起并不容易啊。”

　　叶秋安慰道：“别急，一千多年都等了，多等几年也没啥。这一次来，我是想问一问荒天鼎的事情，天荒教应该有这方面的记载。”

　　幻雪惊讶道：“你怎么知道？”

　　叶秋向她讲述起了当初幕山之行，在那石碑上发现的一切。

　　“你还真是鬼灵精啊，一点线索都能想到这么多。师父跟我提过，荒天鼎是真实存在的，天荒教已下定决心，势在必得，不惜任何代价，也一定要把荒天鼎抢到。”

　　叶秋沉吟道：“天荒教一旦行动，就势必引起万古门与蛮神宗的关注，到最后大家都会抢夺荒天鼎，那时候就上当了。”

　　幻雪道：“这种事情，明知上当也要抢。”

　　荒天鼎太重要了，那是大荒神器，没有任何人能抵挡它的吸引力。

　　叶秋在幻雪府上等了半天，青月仙子就出现了。

　　“你来了。”

　　青月仙子心情大好，眉宇间的忧愁早已不见，整个人焕然新生，美得让人移不开眼睛。

　　叶秋心头暗赞，嘴上却提醒道：“仙子近来心情舒畅，有些场合也要稍稍注意言行，以免被有心人看出破绽。”

　　青月仙子一愣，恍然道：“你说得对，我太大意了。”

　　叶秋笑道：“多注意一下就行了，也不必刻意压制心情。这一次我来是想问一问荒天鼎的情况。”

　　青月仙子道：“本派创始人曾留下有关荒天鼎的记载，但语焉不详，并未言明荒天鼎在何处。”

　　叶秋问道：“可有寻找线索？”

　　青月仙子道：“唯一的线索就是太古令，具体情况并不清楚。”

　　叶秋第一次听闻太古令，心中也感到疑惑。

　　“此物没人听说过吗？”

　　青月仙子摇头道：“本教典籍之中没有任何记载，不知道万古门那边是否有相关记载。”

　　叶秋没再多问什么，与青月仙子、幻雪一起吃过饭，便由幻雪送回青琉璃府上。


第191章 风雨前夕

　　“回来了，快过来，我们一起试试透空神念波。”

　　青琉璃拉着叶秋的手，说起了之前与白云归之间的尝试。

　　叶秋听完很是意外，三人找了一个密室，开始着手尝试。

　　催动透空神念波，三人的神念交汇一点，彼此的神念频率各不相同，但还是很快融合贯通。

　　下一刻，青琉璃开始拉伸频率幅度，白云归已经有了经验，迅速应该追赶，叶秋则紧随其后，密切关注与分析，思索这其中的原理。

　　青琉璃的神念频率在超过瞬息三万次以后，便逐渐减速，白云归也只能达到这一高度。

　　叶秋后来居上，开始不断拉伸频率，就像是开路先锋在不断拓宽道路，给两女的提升提供帮助。

　　很快，青琉璃与白云归的神念频率突破了瞬息三万二千次，并继续往上冲。

　　之后是三万三、三万四、三万五，等到两女的神念频率突破瞬息三万六千次后，又一次出现了明显减速。

　　叶秋留意到两女的精神状态很疲惫，这种高强度的精神消耗虽然让给她们在透空神念波方面有了惊人的成就，但是那种疲惫感远比大战了一场还要强烈。

　　叶秋收起透空神念波，刚才三人的神念交融，心心相印，那种感觉很奇妙，无形中拉近了彼此间的关系，多了一份亲密。

　　白云归与青琉璃喘着大气，眼神震惊的看着叶秋，显然被他在那方面的成就给惊呆了。

　　“你老实说，透空神念波已经修炼到了什么程度？”

　　面对白云归的询问，叶秋含笑道：“我的情况与你们有些不同，所以在某些方面的成就比其他人要强很多。”

　　青琉璃道：“你的精神力很强大，感觉无边无际，深不见底，似乎与我们存在着本质的区别。”

　　叶秋笑道：“我只是在这方面有些优势罢了，以后我们有空就一起修炼，那也能提高两位姐姐在精神层次方面的成就。”

　　白云归道：“这天地间总有一些特殊存在，那就是其中的一个。即便是修炼一模一样的功法神通，但最终的成就也会悬殊很多。”

　　叶秋不置可否，拉着两女的玉手，讲述起了有关荒天鼎的事情。

　　“天荒教志在必得，肯定会先发制人，万古门与蛮神宗迟早也会加入。眼下最关键就是要搞清楚太古令的出处，方能进一步了解荒天鼎在何处。”

　　白云归道：“这消息既然是妖族联盟传出，我估计黑鳞王一定知道相关线索，否则他无法引诱三派上当。”

　　青琉璃道：“我会密切留意天荒教的情况，有什么消息我会以透空神念波向你们传递，我分析过了，五千里的距离应该不成问题。”

　　叶秋道：“透空神念波顾名思义，能穿透时空，将意识延伸至十万里，甚至百万里之外，修炼到最高境界，可跨越星域，无限延伸。”

　　白云归休息了一会，待精神状态恢复之后，便带着叶秋离开了。

　　回到蛮武门，上上下下都在讨论荒天鼎。

　　猿古叫嚷着要前去抢夺，却被林若冰骂了一顿。

　　叶秋耽误了一次学琴的机会，第二天又如时赶到。

　　“昨天怎么没来？”

　　小鱼带着面纱，清澈的双眼看着叶秋，让他心跳加速。

　　“昨天突然有事耽误，外出了一趟。”

　　叶秋半真半假的回答，小鱼微微颔首，低吟道：“是为了荒天鼎吗？”

　　叶秋点头道：“是啊，眼下三派都在讨论此事，已经闹得满城风雨，天下皆知，可惜谁也不知道荒天鼎在哪。”

　　小鱼问道：“有线索吗？”

　　叶秋迟疑道：“听说有太古令有关，可惜太古令是什么，也没有人清楚。”

　　小鱼神色平静，看不出什么异样，轻吟道：“你没听说过太古盟约吗？”

　　叶秋一愣，质疑道：“太古盟约？”

　　小鱼笑道：“我听小春说，太古盟约与太古令有关，好像是当年三皇五主中某位神兽留下的。”

　　叶秋脸上露出了惊容，如果小鱼之言属实，太古令与太古盟约有关与五主之一有关，那会是谁呢？

　　“要怎么才能找到太古令呢？”

　　小鱼笑道：“我哪知道，我也只是道听途说，有空你去问问小春吧，她接触的人要多一些，时不时能听到一些消息。”

　　叶秋开始学琴，半个时辰后便去找小春姑娘。

　　“这不是叶公子，什么风把你吹到我这来了。”

　　小春一脸妩媚，水汪汪的眼睛恨不得把叶秋给吃了。

　　小鱼不悦的瞪着小春，骂道：“正经点，他顺道过来，想问一问有关荒天鼎的情况。”

　　小春笑道：“原来是有求于我啊。”

　　小鱼哼道：“不说就算了，我们走。”

　　拉着叶秋的衣袖，小鱼就往外走。

　　小春连忙道：“别走啊，我说就是了，你何必生气。叶公子想问什么？”

　　叶秋道：“听说荒天鼎与太古令有关，不知道要如何才能找到太古令？”

　　小春笑道：“这个啊，简单啊，你找到百兽王座，就找到太古令了。”

　　叶秋惊呼道：“你说什么，百兽王座与太古令有关？”

　　小春道：“对啊，我听人说太古令与百兽王座都同出一处，就是那什么神兽留下的，至于真不真实我就不知道了。”

　　叶秋愣住了，这个消息还真是让人意想不到，如果是假的倒也罢了，可万一是真的，有些事情就值得推敲了。

　　回到白府，叶秋把白云归与林若冰找来，说到了太古令与百兽王座的关系，两女也感到吃惊，不过仔细想想，那真实的可能性也不是没有。

　　“荒天鼎的消息最初是从妖族联盟传出，假设太古令与百兽王座同出一处，黑鳞王就一定知晓荒天鼎的下落。他以此为诱饵，引三派入瓮，那也并非空穴来风。只要盯紧黑鳞王，就真有希望找到荒天鼎。”

　　对于白云归的分析，林若冰日提出了异议。

　　“如果真是这样，黑鳞王为什么不悄悄取出荒天鼎，而是将这个消息公之于众？那可是大荒神器，百万年才孕育而成，谁舍得拱手于人啊？”

　　叶秋道：“师姐的考虑不无道理，但我个人觉得，就算知晓荒天鼎的下落，也不一定就能得到它。此鼎耗时百万年才孕育而成，显然神异非凡，绝不是轻易可以取得之物。黑鳞王或许早就知道这一切，所以才忍痛以此为诱饵，因为只有这种存在，才能同时吸引三派高手与太古凶兽，让大家参与进去，落入他的计划之中。”

　　白云归道：“这一次事关荒天鼎，你可打算参与其中？”

　　叶秋笑道：“静极思动，自从万山古界回来后便一直在修炼，如今修为境界提升了不少，我也正想与他们斗一斗。”

　　十七岁的叶秋正是意气风发的时候，他虽然沉稳冷静，却也有着雄心壮志。

　　林若冰道：“学以致用，修士的价值当体现在战斗中。”

　　白云归没有说什么，这段时间太过平静，确实需要一点热情来激励众人。

　　叶秋在等候，一边学琴，一边修炼，一边密切留意妖族联盟的动静。

　　荒天鼎的消息经过几天的持续发酵，已经引起了莫大的震动，煞邪罗在背后操作，见时机已经成熟，便与黑鳞王商议，询问荒天鼎的大致范围，准备实施请君入瓮的计划了。

　　黑鳞王给了煞邪罗一个地名，告诉他荒天鼎就在那附近，那儿位于大荒深处，乃原始洪荒之地，凶险莫测。

　　煞邪罗专门赶去勘察了一下地形，仔细研究并部署了一切，制定了一个很好的计划，这才将荒天鼎的下落散布出去。

　　消息很快传到三派高手耳中，荒天鼎所在的区域位于大荒深处的冥渊谷中。

　　三派翻看地图，找了许久也没有发现冥渊谷，那是人类从未涉足的区域，三派的地图上都不曾标注。

　　人类不知道这个地方，但妖灵百族却有妖兽清楚冥渊谷，太古凶兽也都知晓冥渊谷，那是一个不祥之处。

　　有了荒天鼎的下落后，天荒教第一个展开行动，秘密派出一组高手进入大荒深处。

　　随后，万古门与蛮神宗也在讨论此事，荒天鼎的影响力太大了，即便知道此行凶险，万古门与蛮神宗也顾不了那么多。

　　在万古门来说，只要得到荒天鼎，就能击败妖族联盟，甚至一统荒古大陆。

　　在蛮神宗来说，有了荒天鼎便无须惧怕六爪神鹰，从此可以高枕无忧。

　　从这方面考虑，不管是万古门还是蛮神宗，甚至是天荒教，都对那荒天鼎志在必得。

　　蛮神宗要求蛮武门与蛮灵门先各自派出一批高手进入大荒，寻找荒天鼎的下落。

　　待有了消息之后，再增派高手前去协助，务必要将荒天鼎抢到手。

　　蛮灵门方面，凌天与一干高手迅速出发，直奔大荒深处。

　　蛮武门这边，门主洪峰经过仔细考虑，最终派出了十位空冥境界的高手，白云归与林若冰都在其中。

　　此外，叶秋与猿古也一同随行，十二人的小组当天出发，但却走在了凌天一行人之后。

　　三派没有马上派出大批高手，那是因为妖族联盟的缘故，需要提防它们趁虚而入，做好防御工作。


第192章 妖兽追杀

　　春风楼上，小鱼和小春并肩站在窗前，看着叶秋一行人飞出城外直奔大荒，小春忍不住笑了。

　　“他们已展开行动，我们也可以……”

　　小鱼打断了小春的话，冷冷道：“不要心急，荒天鼎的争夺绝对会空前激烈，魔皇族不会袖手旁观的。”

　　小春道：“就怕除了他们之外，还会有其他人插手。”

　　小鱼道：“世事难料，所以才会有缘分之说。有些东西可以巧取，有些东西可以豪夺，但总有一些事情费尽心机最终却一无所获。”

　　小春道：“行了，别文绉绉跟个娘娘腔似的，我知道你学识渊博，可眼下三派已经展开行动，我们也得做点什么啊？”

　　小鱼道：“你要闲着无事干，可以去探一探魔皇族的下落，顺便查一查蛮武门的镇妖令藏在何处。”

　　大荒深处，一座孤峰之上，沈毅与六爪神鹰并肩而立，正遥望着冥渊谷方向。

　　“荒天鼎的出现分散了大家的注意力，这是我们难得的机会。”

　　六爪神鹰道：“七星魔尾狼不会那么轻易罢手，它知道我现在最需要时间恢复，它不会给我这个机会的。此外，荒天鼎的重要性不在仙王宝典之下，你若能得到荒天鼎，就能称霸荒古大陆，继而震慑九天十地，名扬万古千秋。”

　　沈毅道：“我会抽空去看看，估计天獒一脉的鸣天兄也会跟着，到时候万一遇上危险，他手上有天獒的尸体，也能化险为夷。”

　　六爪神鹰道：“有他相伴可以保证安全，有关仙王宝典之事，就让它们冲我来，你可以抓紧修炼，早日崛起。”

　　沈毅道：“这事我已有主意，明日一早就与鸣天兄赶往冥渊谷。”

　　六爪神鹰提醒道：“此去只能巧取，不可豪夺，能得到荒天鼎固然好，得不到也不要强求。你有仙王宝典在手，只要活着就能崛起，孰轻孰重你要心里有数。”

　　“放心，我知道。”

　　沈毅很冷静，并非那种冲动之辈。

　　万古门的这一次行动，古烈的参与引起了很多人关注，这可是万古门的绝世奇才，在万寿境界这一领域拥有超凡脱俗的实力，是万古门未来的希望，有望成为不朽的存在。

　　天荒教方面派出了青月仙子，为的是志在必得，她有陨月刀在手，只要不遇上特别妖孽的存在，一般都能应付。

　　蛮神宗方面派出的高手就显得弱了很多，他们底蕴没有两派深厚，万寿境界的高手人数也少很多，所以在调兵遣将的时候就会显得捉襟见肘。

　　叶秋与猿古跟在白云归和林若冰身侧，四人走在最后，赵高走在最前头。

　　大荒的边沿地带时常会有妖兽出没，但自从妖族联盟成立之后，平日里就很少再见到有单独活动的妖兽了。

　　冥渊谷不知身在何处，蛮武门一行人只能先进入大荒，然后再设法搞清楚。

　　叶秋看着大荒深处，数不尽的信息在他脑海里汇总，那是透空神念波感应到的情况。

　　以往，叶秋喜欢用魅眼心音，但自从修炼了透空神念波后，叶秋发现域外天帝兽天骨上记载了这门绝世神通确实超凡入圣，远比魅眼心音好用。

　　白云归也在运用透空神念波探索大荒深处，很快就感应到了青琉璃的气息，双方相隔一定距离，彼此的神念在虚空中交融，传递着许多信息。

　　这种交流勘称是体外的心灵相通之术，可以将意识神念投射到千里之外，再与另一个人的意识神念相融合，从而无声沟通，交流彼此心中的想法。

　　叶秋自然也感应到了青琉璃的存在，同时还发现了凌天的踪影，这让他脸上泛起了一丝笑容。

　　当然，大荒深处也有一些诡异之地，连透空神念波都会受到干扰，需要不断的转变频率才能克服。

　　梦灵不知何时从沉睡中醒来，在密切观察叶秋的一举一动，当叶秋用透空神念波探索这方天地时，梦灵发出了提示。

　　“你的草木之心可以驾驭花草树木之力，若是融入透空神念波，你就能身在千里之外控制那一方天地的草木变化。”

　　叶秋一惊，他从未想过这个，依照梦里的提示小心尝试，谁想竟真的成功了。

　　“为什么会这样？”

　　叶秋好奇的开口。

　　梦灵道：“你现在境界不够，正常情况是不能运用这种力量的，等到你修炼到更高境界时，这些运用便豁然明悟。透空神念波很不凡，它让你在低境界的情况下，发挥出了高境界才具备的能力，这就是绝世神通。”

　　叶秋问道：“你是说真正的高手，即便不修炼透空神念波，日后也能达到这一层次，以相似的功法神通驾驭天地万物？”

　　梦灵道：“这是修炼的必然过程，各种经验的归纳与总结得出来的成果，就是所谓的神通。永远不要以为天地万法就你一个人精通，只要到了那个层次便能一通百通。”

　　叶秋虚心请教，问道：“那种层次的强者，差距在哪呢？”

　　梦灵道：“同样的功法神通，不同的人都有不同的领悟，修炼到的层次也有所不同。就拿你和白云归来说，同样修炼透空神念波，她的境界还远高于你，为什么成就反而不如你呢？”

　　叶秋似懂非懂，陷入了思索。

　　梦灵道：“境界与实力不是完全对等的，以兵器举例，一把匕首经过很多道工序，最终成为了灵器，品级一等，价值惊人。一把长枪，同样是品级一等的灵器，从境界上来说它们是相同的，但整体实力而言，却相差悬殊。”

　　叶秋道：“你是说根基越牢固，基础越雄厚，潜力与价值就越高？”

　　梦灵道：“物有大小，法有强弱，就看你走什么样的路。你这一生融合了太多的东西在其中，关键时刻的选择将决定你一生的成就。每一个成功的背后，都有其必然与不可抗拒的因素。”

　　叶秋感激道：“谢谢你为我指明道路，这一生我的荣耀少不了你的帮助。”

　　梦灵没有说什么，她只是幽幽一叹，又陷入了沉睡中。

　　叶秋开始分析一身所学，百念成漩结合透空神念波，意识分辨力瞬息跳转数以千次，甚至上万次，让他一念之间就能想到很多。

　　这种效率高的惊人，用了悟性方面，那种高效快捷的速度让叶秋都还感到无法承受。

　　天欲灯在叶秋脑海中绽放光芒，最最圣洁的生命之火淬炼着他的神魂，让他的意识神念可以拉伸到更高的频率范围中。

　　“你在想什么？”

　　猿古碰了叶秋一下，让他回到了现实中。

　　叶秋淡然道：“我在考虑那荒天鼎的下落，是不是真的。”

　　林若冰道：“真不真也得先找到冥渊谷再说，我们眼下如无头苍蝇一般，连个方向都没有。”

　　叶秋扫了一眼前方，魅眼心音结合透空神念波，瞬间就捕捉到了一些情况。

　　“不好，妖族联盟的高手正朝着我们赶来。”

　　白云归一愣，下一刻就觉察到了这一情况，对林若冰道：“你去让他们马上转变方向，妖族联盟有万寿境界的高手，我们无法对付。”

　　林若冰脸色大变，迅速通知罗林与赵高，并与为首的王鑫长老商讨对策。

　　这一次蛮武门一行十二人以王鑫为首，他的实力算不算最强，但是在蛮武门颇具威望，大家都愿意听他的吩咐。

　　“马上转变方向，全体加速前进。”

　　空冥境界的高手拥有遁入虚空，瞬间转移的神通。

　　此刻，蛮武门的高手们便施展出空间跳跃之术，一次百里，快速急进，逃往大荒深处。

　　片刻之后，妖族联盟的妖兽出现，为首之人竟然是煞邪罗。

　　“叶秋，这一次我看你往哪跑。”

　　煞邪罗笑得很邪恶，他不用亲自出面，那样叶秋的天欲灯就不会对他构成威胁。

　　一旦妖族高手将叶秋杀掉，煞邪罗便可以现身取回天欲灯，从此如虎添翼，实力大增。

　　这一次，妖族出动了十头妖兽，为首的碧眼雪狼就是万寿境界，乃是雪狼一族的顶级高手。

　　其余九头妖族全都是空冥境界，足够将蛮武门一行人全部消灭。

　　煞邪罗傲立半空，将追杀叶秋的任务交给了碧眼雪狼，他则纵观全局，藏身幕后。

　　作为万寿境界的强者，碧眼雪狼眼神锐利，能洞穿虚妄，看到虚空中蛮武门高手留下的残留气息，一路跟踪追击，死死咬着叶秋不放。

　　大荒是妖族的天下，人类进入这块区域后随时都要小心翼翼，否则就可能死在这。

　　叶秋觉察到碧眼雪狼的紧追不舍，对林若冰道：“我们往那个方向走，凌天就在前头，我们追上去，给他们一点惊喜。”

　　林若冰笑骂道：“你可真是够狠的。”

　　猿古笑道：“大家同为蛮神宗门下，自然是有福同享有难同当。”

　　白云归道：“快走吧，时间紧迫。”

　　万寿境界的强者要想拦截空冥境界的高手，手段有很多。

　　一旦碧眼雪狼发起狠来，蛮武门的高手便很难逃脱。

　　林若冰联系王鑫长老，一行人迅速转变方向，朝着蛮灵门的高手追去了。


第193章 生死枯荣

　　山野之中，蛮灵门一行人正在快速前进，并没有意识到危险即将降临。

　　大家都在讨论，冥渊谷到底在什么方向，有什么办法能最快的搞清楚荒天鼎的下落。

　　之前，煞邪罗在散布荒天鼎的行踪时，除了提到冥渊谷外，就只是给出了一个大致的方向。

　　如今，三派高手都朝着那个方向赶去，大家你争我夺，都想抢在最前头。

　　蛮武门一行人正在全力逃亡，空间跳跃之术快若惊鸿，每一次跳跃都在百里之外，这可比正常飞行速度快多了。

　　“蛮灵门的高手就在前面，我们直接空间跳跃，位置就选在他们附近，不要隔得太远。”

　　白云归站在王鑫身旁，将准确的信息告诉了蛮武门的高手。

　　下一刻，一行人遁入虚空，眨眼就出现在一座山头之上，刚好能看到蛮灵门的高手朝着这边飞来。

　　凌天六识敏锐，瞬间就觉察到了不对劲。

　　“是蛮武门的人，他们怎么一下子跑我们前面去了？不好，快闪。”

　　凌天怒吼，瞬间横移，避开了妖族的突袭。

　　半空中，十头妖兽无声而现，朝着蛮灵门高手发起了进攻。

　　“怎么回事，这是妖族联盟的高手吗？”

　　蛮灵门高手大惊，有人闪避不及，被妖兽所伤，口中发出了怒吼。

　　碧眼雪狼傲气成狂，碧绿色的眼睛冷冷的看着这些人类，眼神中透着残暴。

　　凌天反应迅速，大声道：“不要与他们硬拼，速速离开。”

　　瞟了一眼不远处的叶秋，凌天俊俏的脸上露出了一丝阴霾，知道被叶秋算计了。

　　白云归看着妖兽与蛮灵门高手激战，脸上露出了微笑。

　　“走吧，我们继续前进。”

　　一行人眨眼消失，瞬间遁出百里之外。

　　碧眼雪狼低吼一声，竟抛下蛮灵门的高手，独自朝着叶秋追去了。

　　煞邪罗的命令很清楚，不惜一切杀掉叶秋，不管中途发生什么。

　　蛮灵门这一次一行十人，整体实力相当强悍。

　　碧眼雪狼走后，剩下妖族联盟的九大高手，这对蛮灵门来说已经不具备太大威胁，虽然蛮灵门高手并不想在这时候与妖族开战，但也并不惧怕。

　　叶秋一直在留意碧眼雪狼的情况，见它紧追不舍，脸上露出了沉思之色。

　　白云归有些气恼，骂道：“这该死的碧眼雪狼，死追着不放，诚心与我们过不去啊。”

　　王鑫道：“一直这样逃也不是办法，我们得尽快甩掉它。”

　　林若冰道：“碧眼雪狼是万寿境界的妖兽，我们都无法应付，除了一直不断移动方位，让它无法拦下我们之外，暂时想不到什么太好的办法。”

　　猿古骂道：“真是憋屈，它有本事去血枫城闹，死盯着我们算什么能耐。”

　　叶秋道：“要甩掉它其实不难，你们继续前进，我去把它引开。”

　　林若冰一听，立马反对道：“不行，那可是万寿境界的妖兽，你和它境界悬殊太大，我们一起想办法。”

　　白云归担忧道：“还是先走一步算一步吧，犯不着冒险。”

　　猿古与王鑫都一起劝说叶秋，不希望他去冒险。

　　这种情况下，叶秋也不好多说什么，只能先跟着大家一起逃亡。

　　瞬息百里的空间跳跃让蛮武门一行人很快进入了大荒深处，这里山势险峻，奇峰异石，巨树茂密，洪荒之气十分浓郁。

　　叶秋看着起伏的群山，透空神念波在搜寻这一区域，很快就觉察到了一丝异动。

　　“去左边那座大山。”

　　数十里外，一座苍翠青碧的大山气势雄伟，山上巨树成林，明显与周边山峰不同。

　　王鑫带着蛮武门高手来到那座大山附近，叶秋提醒道：“不要直接飞越，我们从山脚进入。”

　　十二人飘然落地，叶秋一马当先在前带路，大家很快就来到山腰。

　　这时候碧眼雪狼追来，看着那座大山，狼眼中露出了一丝异色，但瞬间就恢复了。

　　一闪而至，碧眼雪狼通体雪白，体型看上去并不庞大，可行走之间却透着一股王者风范。

　　这座大山树木茂密，乙木之气浓郁如海，给人一种清新爽快之感。

　　猿古不解道：“我们来这干嘛，那碧眼雪狼已经追到山脚下。”

　　叶秋神色沉静，毫不惊慌。

　　“山腰之上有一个山谷，那里有三棵树，我们就去那。”

　　王鑫疑惑道：“去哪干嘛，能甩掉碧眼雪狼吗？”

　　白云归的透空神念波遍布整座山峰，立马就觉察到了一丝异样。

　　“那山谷有点诡异……”

　　一行人速度极快，正说着便来到山谷入口处。

　　谷中草花遍地，草木繁盛，最显眼的是三颗巨树，呈品字形分布。

　　第一颗巨树高达百丈，树干直径十丈，枝繁叶茂，生命力旺盛。

　　第二颗巨树高约八十丈，树干直径八丈，已然枯死多年，树杈上有一个大大的鸟窝，看不到任何枝叶。

　　第三颗巨树高约九十丈，树干直径九丈，半边枝叶茂盛，半边枝叶枯死，看上去怪异极了。

　　叶秋快速进入山谷，对大家道：“你们去最茂密的那颗大树上躲着，不要多问也不要现身，其他交给我就是了。”

　　林若冰担忧道：“叶秋，你真有把握吗？”

　　叶秋点头微笑，一副信心十足的模样，这让大家稍稍放心。

　　猿古拍拍叶秋的肩膀，低声道：“加油，我相信你。”

　　白云归看着叶秋，迟疑道：“你真有把握？”

　　叶秋笑道：“姐姐放心，我不会拿生命开玩笑。”

　　白云归始终放心不下，毕竟叶秋要面对的是万寿境界的碧眼雪狼，以蛮武门现在的整体情况而言，十二人加起来也不是碧眼雪狼的对手，叶秋又如何能对抗？

　　看着众人藏好，叶秋来到第三颗巨树下，伸手抚摸着粗糙的树皮，指尖有微光在绽放。

　　绕着巨树走了一圈，碧眼雪狼就出现了，它站在山谷入口处，碧绿色的眼睛凝视着叶秋，透着几分疑惑与不解。

　　“你竟然不逃了，是知道逃不掉，所以干脆自己选了一个葬身之地，等着我来送你上路？”

　　碧眼雪狼缓缓走入山谷，双眼留意着那三颗巨树，似乎觉察到了什么异样，可又说不出来。

　　叶秋背靠着树干，神情自然的看着碧眼雪狼，轻笑道：“此山雄壮，又以这三颗巨树最为耀眼，你修炼数千年，可知道这三颗巨树的来历？”

　　碧眼雪狼放慢脚步，露出了狼性的笑容。

　　“大荒多绝密，这三颗巨树看样子每一颗都活了上万年，除了巨大之外，我倒是看不出什么名堂。”

　　叶秋道：“那是你没有用心看，这三颗巨树其实一目了然，第一颗生机盎然，第二颗枯寂荒凉，第三颗枯荣参半，代表着生死枯荣，自然天道。”

　　碧眼雪狼嘿嘿道：“好一个生死枯荣，那又怎样呢？”

　　叶秋笑道：“荒古大陆上除了妖兽，还有妖灵。花草树木修炼有成是为妖灵，百兽通灵修炼有成是为妖兽。你觉得这三颗巨树活了悠久岁月，会不会成精，变成妖灵？”

　　碧眼雪狼冷笑道：“草木成精又怎样，它们永远都比不上兽类成妖，这是先天限制，属性注定的。”

　　叶秋道：“在灵巧与战斗力方面，草木成精的妖灵确实无法与妖兽相比，可是有些领域它们就比你们强。”

　　碧眼雪狼不屑道：“是吗，我怎么不知道？”

　　叶秋道：“你要知道了，就不会跟来了。”

　　碧眼雪狼脚步一顿，冷哼道：“你是故意引我来此？”

　　叶秋道：“我境界低下，其实是想与高境界的妖兽一起论道。你看这三颗巨树鼎足而立，中间是一个三角区域，你觉得我若是站在那里，你能伤得了我吗？”

　　碧眼雪狼不屑道：“故弄玄虚，你以为这样很好玩吗？”

　　叶秋挑眉道：“你觉得我是在与你闹着玩的？”

　　迈步而出，叶秋走到三颗巨树之间，正好位于那正三角的中心位置上。

　　“你不是想杀我吗，我就在这，来啊。”

　　碧眼雪狼哼道：“来就来，你以为这鬼把戏能唬得住我吗？”

　　第一颗巨树上，白云归、林若冰、猿古、王鑫等人都紧张起来，他们搞不懂叶秋干嘛要这样，这种空城计对碧眼雪狼这种厉害妖兽来说，根本就不具威胁。

　　叶秋站在那儿，脸上神色如常，他的平静让人疑惑，即便是碧眼雪狼也在心里犯嘀咕，这小子真的不怕死吗？

　　迈着高傲的步伐，碧眼雪狼朝着叶秋走去，眼中碧光如磷，阴森诡异，杀气汇聚。

　　山谷中，狂风呼啸，伴随着死亡的气息，朝着叶秋涌去。

　　林若冰、白云归、猿古紧张得要死，忍不住想要冲出去，可他们心里知道，正面硬拼的话就算三人联手，也不知道碧眼雪狼之敌。

　　叶秋傲然而立，衣衫飞舞，长发飘起，脚下的小草在微微摇曳，闪烁着淡淡的光芒。

　　碧眼雪狼逼近巨树，山谷中狂风如潮，并无其他异样。

　　“小子，这就是你想要的死法，威武不屈，临死不逃？”

　　叶秋淡然道：“世事多变，不要笑得太早。”


第194章 击退雪狼

　　碧眼雪狼道：“我若连你都杀不了，这几千年岂不白混了。”

　　狼爪前伸，朝着叶秋凌空抓去，一股银白色的光华从狼爪上射出，洞穿虚空，聚合能量，数不尽的符文链条旋转呼啸，让虚空都在崩塌。

　　轻轻一爪，神威盖世，这就是万寿境界的强者，引导天地万法，足以破灭乾坤，绝不是玄灵境界的修士可以抵御的。

　　林若冰与白云归的心都快从肚子里跳出来了，猿古更是忍不住发出的惊叫，但却帮不上半点忙。

　　叶秋看着那一爪，俊美的脸上并没有任何惧怕，反而露出了一抹令人费解的微笑。

　　符文光华从碧眼雪狼的爪上射出，朝着叶秋冲去，速度之快如光剑刺破天地，足以瞬间将强敌斩杀。

　　然而结果让人惊讶，就在那道符文光剑进入三颗巨树形成的三角区域时，地面浮现出了复杂而深奥的符文图案，一种枯寂之力让虚空淡化，仿佛整个世界都在衰败，被一种看不见的腐蚀之力冲刷。

　　碧眼雪狼发出的那一爪被拦住，被震碎，被消灭掉，事先没有任何征兆，但却无声而可怕，把蛮武门的高手全都惊呆了。

　　碧眼雪狼发出了咆哮，眼神凌厉的瞪着叶秋，只见他四周的地面上，符文图案正在快速消失，眨眼就恢复了原样。

　　“可恶，我就不信这棵巨树能有什么古怪，它们就是成了精，也休想拦住我的杀戮。”

　　碧眼雪狼前进一步，左前爪在一起扬起，朝着叶秋凌空抓去。

　　这一次，碧眼雪狼动了杀机，狼爪上符文汇聚，闪电呼啸，释放出规则之力压制天地万物，想要强行突破叶秋身外的防御，将他斩杀掉。

　　地面，符文图案在快速凝聚，三颗巨树在轻轻摇晃，释放出生死枯荣之力，形成了三色神纹光罩，一下子就将碧眼雪狼的攻击弹飞了。

　　碧眼雪狼气得咆哮，直接朝着叶秋冲去，周身灵纹遍布，蕴含大道法则，沟通万物之力，试图压制一方天地，夹山河以灭苍穹之力，将叶秋斩杀。

　　这就是万寿境界的高手，已然明悟大道真谛，可以短时压制天道，行那毁灭一击。

　　叶秋静立不动，暗中运转草木之心神通，借助三大巨树之力，融合生、死、枯荣之力，与碧眼雪狼对抗。

　　白云归和林若冰又惊又奇，根本不知道个中的玄机。

　　猿古、王鑫以及蛮武门的其他高手则呆呆的看着这一切，叶秋的表现简直让人吃惊，以玄灵五重境界的修为，竟然能够抗衡万寿境界的强敌，这简直不可理喻。

　　叶秋实在取巧，关键是选对了地方，这三颗巨树绝非寻常，暗合天地大道，蕴藏生死枯荣之奥妙，一般人是很难悟透的。

　　但见强光一闪，惊雷震天，整座大山都在剧烈摇晃，山谷四周的草木瞬间化为尘埃，被那狂暴恐怖的力量撕碎。

　　碧眼雪狼翻身而退，被弹开数丈，口中嘶吼狂鸣，自尊心受了刺激，根本就接受不了。

　　三颗巨树在微微摇晃，枝叶哗哗作响，如清风拂山岗，瞬间将那狂暴的力量压下。

　　叶秋站在原地，俊美的脸上自始至终都显得很平静。

　　“妖兽的防御名曰闪避，妖灵的防御镇守一方天地。现在你知道它们在防御方面比你强了？”

　　碧眼雪狼怒道：“你住嘴，待我毁了这三棵树，我看你还能猖狂到何时。”

　　碧眼雪狼转变战术，朝着第一颗巨树发起了攻击，打算先瓦解三颗巨树的防御阵法。

　　然而让碧眼雪狼与蛮武门高手们不曾想到的是，第一颗巨树在遭遇碧眼雪狼的攻击时，通体浮现出符文光界，与第二颗巨树，第三颗巨树连成一体，不受外力伤害。

　　碧眼雪狼的攻击很可怕，那可是万寿境界的强者，但它却伤不了这三棵巨树一分一毫。

　　连续尝试多次，碧眼雪狼气得仰天长啸，恐怖的音波震裂了附近的山峰，将那些山上的花草树木全部震得粉碎。

　　叶秋眼神微变，对于万寿境界的强者之力感到莫名的恐慌。

　　这一次，叶秋若不是选对了地方，即便草木之心神通超凡入圣，也根本抵抗不了。

　　三棵巨树蕴含着自然大道，与叶秋的草木心中神通想融合，让他可以借助巨树之力抗敌，同时从中领悟生死枯荣的奥妙。

　　碧眼雪狼怒骂道：“小子，有种你出来，我让你三招。”

　　叶秋笑道：“有本事你进来，我让你十招。”

　　林若冰与白云听到这话都笑了，眼下叶秋虽然奈何不了碧眼雪狼，可碧眼雪狼也伤不了叶秋分毫。

　　怒视着叶秋，碧眼雪狼在谷中走来走去，恨声道：“我就守在这，我不信你永远不出来。”

　　叶秋不予理会，就地盘坐，闭目修炼，那是一点也不心慌。

　　蛮武门的高手们略感心急，要是碧眼雪狼真的一直守在这，岂不把大家困死在这个地方？

　　另一个地方，蛮灵门高手与妖族高手之战激烈异常。

　　由于碧眼雪狼的离开，空冥境界的妖兽对蛮灵门构不成致命威胁，凌天考虑之后决定全力一战，试图削弱妖族联盟的实力，给它们一个迎头痛击。

　　妖族好战，性格好强，双方实力悬殊不大，便与蛮灵门一争高下，结果双方苦战一个时辰，最终蛮灵二死四伤，九头空冥境界的妖兽也有两头战死，多头重伤。

　　这是一个两败俱伤的结果，凌天有些气恼，算起来全都是叶秋的错，是他故意把妖族联盟的妖兽引来，才导致蛮灵门出师不利，第一天就损失了两位空冥境界的高手。

　　妖族联盟的妖兽最终退走，留下了两具尸体，前去寻找碧眼雪狼。

　　凌天怒视着远方，沉默了片刻后，便带着蛮灵门的高手离开了。

　　山谷中，碧眼雪狼等待了片刻后，最终还是离开了。

　　这样僵持没有意义，碧眼雪狼选择退走，待叶秋一行人离开这里之后，再找机会把他杀掉。

　　叶秋睁开眼睛，嘴角流出了微笑，挥手把白云归叫来，握住她的玉手道：“姐姐先带我去个地方。”

　　白云归好奇道：“去哪？”

　　叶秋笑了笑，透空神念波瞬间进入白云归的脑海，告诉了她具体的地方。

　　白云归淡雅一笑，拉着叶秋一闪而逝，施展出空间跳跃，眨眼就出现在蛮灵门高手与妖族高手交战的地方。

　　那里留下了两具空冥境界妖兽的尸体，每一具都有六七丈长，重达数万斤。

　　叶秋将两具尸体收入了空间储物戒，然后便拉着白云归回去了。

　　这一来一去仅仅几句话的时间，碧眼雪狼站在数十里外，冷冷的看着那个方向。

　　“我们现在怎么办，碧眼雪狼就守在不远处，一旦我们离开这，它就会半路截杀，到时候我们难道又跑回来？”

　　王鑫看着大家，提出了一个严肃的问题。

　　叶秋道：“就目前的情况分析，确实是这样。在这里，碧眼雪狼奈何不了我们，可一旦离开这个地方，我们无处借力，又硬拼不过它，情况就会很不妙。”

　　猿古道：“那我们就一直呆在这，看它能怎样？”

　　林若冰道：“那不是办法，我们此行的目的是荒天鼎，不可能在这耽误太久了。”

　　白云归道：“我们可以一边逃亡，一边赶路，那然反而快些。”

　　罗林道：“那样做，风险太大。”

　　叶秋道：“碧眼雪狼的目标是我，还是由我把他引开好了。你们先行一步，我就留在这拖住它，那样就不会影响我们的任务了。”

　　这话一出，蛮武门大部分高手都觉得这办法好。

　　林若冰道：“如果这样的话，我留下陪她。”

　　猿古道：“还有我。”

　　白云归对王鑫道：“那就兵分两路，你们一荒天鼎为重，我们四人一组，甩掉碧眼雪狼之后，再赶来与你们会合。”

　　王鑫想了想，采纳了这个建议，双方各自叮嘱了几句，便分道扬镳。

　　远处，碧眼雪狼没有去追王鑫一行人，而是死死的锁定叶秋，就是不肯离开。

　　叶秋陷入了沉思，他在考虑下一步的情况。

　　林若冰道：“我们先呆上两天，我就不信它一直守在那里不走了。”

　　白云归看着远处，沉吟道：“叶秋，你怎么想？”

　　叶秋道：“呆上两天是不现实的，我现在考虑的是带着碧眼雪狼这个尾巴，还是设法将它杀掉。”

　　猿古惊疑道：“你有办法将它杀掉？”

　　叶秋颔首道：“杀它并不难，关键是留着它好一些，还是杀了它好一点。”

　　猿古脱口道：“当然是杀掉为好，永绝后患，留着始终是祸害。”

　　林若冰赞同道：“我也建议杀掉碧眼雪狼，有它一直紧追不舍，大家心情都紧张。”

　　白云归道：“碧眼雪狼一直追杀，偶尔可以借刀杀人，但终究是个祸害，你有什么办法能杀掉它？”

　　叶秋笑道：“方法很简单，联系青姐姐，让她告诉幻雪姐姐，就说我有危险，被万寿境界的妖兽死追着不放，让青月仙子来一趟，借她之手把碧眼雪狼杀掉。”

　　林若冰惊呼道：“这个行得通吗？”


第195章 借刀杀人

　　猿古道：“谁知道青琉璃在哪，怎么联系啊？”

　　白云归赞道：“你果然有一套，早就想到了应对之策，却又一直隐藏。”

　　叶秋笑道：“实际上请古烈出手也一样，只不过联系古烈不那么方便，联系青姐姐就容易多了。”

　　白云归道：“是啊，这就是我们的优势，现在我就马上联系她。”

　　施展透空神念波，白云归的意识神念在不断扩大，很快就感应到了青琉璃的存在，以神念与她交流，告诉她这边的情况。

　　双方联系好之后，白云归与林若冰便带着叶秋、猿古离开了三棵巨树，以空间跳跃的方式，快速朝着大荒深处赶去。

　　碧眼雪狼发出了阴森的冷笑，先派出两头妖兽堵住三棵巨树所在的山谷入口，防止叶秋一行四人逃回那个地方，随后带着剩下的六头妖兽，迅速的追去了。

　　白云归负责前进方向，林若冰护住叶秋与猿古，四人快速穿梭，数不尽的大山在脚下后移。

　　叶秋一直注视着四周的动静，对于碧眼雪狼的情况了若指掌，双方的距离在迅速拉近，碧眼雪狼可以随意穿梭时空，几次都差点将白云归拦下。

　　为了避开碧眼雪狼的锁定，白云归每一次的空间跳跃距离都是变化的，时长时短让碧眼雪狼很难判断。

　　双方的速度快若流光，往往是刚一现身，下一秒就遁入虚空，眨眼后便出现在了百里之外。

　　这种高频率的空间跳跃很难堵截，除非碧眼雪狼强行禁锢时空，否则一时半会也拿白云归四人没有办法。

　　作为万寿境界的妖兽，碧眼雪狼要想禁锢时空并不难，只是有范围大小，不可能眨眼之间就禁锢百里时空，那需要蓄势准备，而这不符合现实情况。

　　白云归有透空神念波，对于四周的风吹草动都了如指掌，整体实力大幅提高，碧眼雪狼想要截住她，几乎就是不可能的。

　　这时候，远方传来一股异样的气息，引起了白云归的注意，她迅速朝着那个方向飞去。

　　碧眼雪狼紧追不舍，刚完成一个时空跳跃，前方的情况就出现了变化。

　　一个青色身影傲立半空，冷冷的看着碧眼雪狼，身后不远处立着四人，正是叶秋、白云归、林若冰与猿古。

　　“是你。”

　　碧眼雪狼脸色惊变，它曾见过青月仙子，知道这女人不好惹。

　　青月仙子迈步而来，冷冷道：“听说你要杀叶秋。”

　　碧眼雪狼缓缓后退，轻哼道：“是又怎样？”

　　青月仙子绝美的脸上挂着一丝冷笑，语气如冰的道：“不怎样，只是杀你罢了。”

　　话犹在耳，一道弧形的刀光划破天地，出现在碧眼雪狼头上。

　　那一刀快若流光，让乾坤摇晃，山河咆哮，有种承受不起的味道。

　　碧眼雪狼怒吼一声，身躯瞬间放大千百倍，化作一头千丈巨狼，探爪朝着头顶上方的那缕刀光抓去。

　　只闻一声巨响，虚空坍塌，青月仙子发出的一刀与碧眼雪狼的一爪半空相撞，引发了大面积的时空崩裂，数不尽的神纹符印在风中聚合，吸纳天地万物之力，调动四周的天地元气，填满了这个区域。

　　青月仙子莲步轻移，身后出现了一轮巨大青月，仿佛要吞噬整个天苍。

　　碧眼雪狼通体银白，身后显化出一片雪原，巍巍白雪点缀青山，有种天地寂静，无声阴寒之感。

　　双方展开较量，万寿境界的强者实力惊天，一招一式都足以排山倒海，破灭山河，对万物造成极大伤害。

　　在荒古大陆上，但凡步入这一境界之生灵，无不是奇才天骄，拥有诸多奇遇，或是修炼了盖世神通，方能融天合道，驾驭万法。

　　青月仙子优雅高贵，举手投足间浑然天成，意识神念遍布一方天地，让碧眼雪狼根本就无处可逃。

　　双方实力都极其强大，只不过碧眼雪狼的境界明显没有青月仙子高，最初的几招还能拼个不分上下，但十招一过，青月仙子的神威就显现出来。

　　碧眼雪狼怒吼咆哮，意识到情况不妙，第一想到的就是逃跑。

　　然而在青月仙子面前，他一次次的跳转时空，想要遁走，却被那轮青月禁锢了虚空，让空间法则基本失效。

　　面对这种情况，碧眼雪狼又惊又恼，身躯在一直变大，将战斗力爆发至极致，看上去声威骇人，但却抵挡不住青月仙子指尖的神纹刀光。

　　一次次激战，一次次拼杀，碧眼雪狼发出了不甘的嘶吼，发出了凄厉的惨叫。

　　白云归、林若冰、叶秋、猿古都专心的观战，对于万寿境界的强者之战，感到震撼极了。

　　妖族联盟的六头妖兽迅速逃亡，它们想赶回去搬救兵，寻找煞邪罗，可是还来得及吗？

　　青月仙子速战速决，这种机会十分难得，不仅为叶秋解除了威胁，也同样消弱的妖族联盟的实力，可谓是一举两得。

　　空中，一道螺旋状的刀光蕴含着天地神妙，青色的神纹链条凝聚成刀锋，身后的青月化作一道青色的光环，禁锢了碧眼雪狼的身躯，让它无处可逃。

　　“不……啊……”

　　震天的惨叫响彻云霄，青月仙子那一击斩断了时光，击碎了碧眼雪狼的头颅，将它直接杀掉。

　　碧眼雪狼巨大的身躯在快速缩小，最终变成了一头一丈多长，银白如雪的白狼，皮毛之上沾染着点点血迹，还有一道道符文在闪光。

　　叶秋看着碧眼雪狼的尸体，赞道：“仙子神威，盖世无双。”

　　青月仙子淡雅一笑，瞟了一眼碧眼雪狼的尸体，问道：“你想要？”

　　叶秋道：“仙子若是无用，就送给我好了。”

　　青月仙子道：“你既然用得上，那就拿去吧，我该走了。”

　　优雅转身，青月仙子看了四人一眼，随即便无声消失了。

　　叶秋将碧眼雪狼的尸体收入空间储物戒，这可是万寿境界的妖兽尸体，蕴含着无上精华，若能吸收炼化，必能让他的修为实力大大提高。

　　猿古双眼贼亮，跑到叶秋身边。

　　“见者有份，分我一半怎么样？”

　　叶秋笑道：“你现在还消受不起。”

　　猿古道：“没关系，日后能用得上。”

　　叶秋道：“那就以后再说吧，我们快走吧，否则煞邪罗追来就麻烦了。”

　　白云归带着大家一闪而逝，离开了那个地方。

　　“王鑫长老等人就在前方两千多里外，我们要不要追上去？”

　　白云归在询问大家的意见，叶秋道：“暂时先这样，我们与他们走在一起，有时候反而对他们不好。”

　　林若冰道：“那就减速慢行，好好想一想荒天鼎藏身何方。”

　　猿古道：“三派高手都朝着那个方向前去，我估计冥渊谷应该就在那个方向。”

　　叶秋看了看四周，脸上露出了沉思之色。

　　“我们走那边。”

　　看着叶秋所指的方向，白云归疑惑道：“那边有什么吗？”

　　叶秋道：“那边有一丝很微弱的古怪气息，我总感觉不大对劲。”

　　林若冰道：“既然你觉得有问题，那我们就去瞧一瞧。”

　　四人迅速转变方向，在群山之中穿梭，半个时辰后来到了一座光秃秃的大山旁。

　　“上面好像有人。”

　　林若冰眼尖，看到了一道黑影。

　　白云归道：“确实有人，而是还不是一般人。”

　　猿古问道：“我们上去吗？”

　　叶秋摇头道：“此山寸草不生，没有任何生机，不适合硬闯。我们到左边那座山峰上去，隔山相望瞧一瞧。”

　　四人腾空而起，落在相邻的一座大山之巅，凝视着秃山上的情况。

　　在那山顶之上立着一道淡淡的黑影，就像是黑雾凝聚而成，让人看不真切。

　　猿古见状，惊疑道：“好奇怪的感觉，明明看得见却感应不到。”

　　林若冰双眼微眯，凝视着那道淡淡黑影，蹙眉道：“怎么感觉有些邪恶，好似有魔气附体？”

　　叶秋道：“这是一个魔头，很可能就是当初光柱深渊之中，抢夺百兽王座的那位魔魅族高手。”

　　林若冰惊呼道：“是他？他在这干嘛？”

　　叶秋道：“我想他也是冲着荒天鼎来的，百兽王座隐藏着有关荒天鼎的秘密，他从幽域第七重的黑暗大陆前来，绝不会只是为了抢夺百兽王座那么简单。”

　　白云归道：“此人前一次现身后，就一直没有下落，如今又出现在这，还真是有点神出鬼没。”

　　猿古站在叶秋身旁，凝视着那淡淡的黑影，质疑道：“我怎么觉得他好像在看你啊，叶秋。”

　　“他确实在看我，那眼神很奇怪，我也搞不懂。”

　　叶秋以魅眼心音观看那黑影，看不清楚他的具体容貌，只能看到一个大致轮廓，连男女都分辨不了。

　　林若冰提醒道：“小心点，依照当初他所展现出来的实力，此人应该是万寿境界的强者。”

　　白云归皱眉道：“魔魅族的高手确实很诡异，我的透空神念波竟然无法窥视他的外貌特征。”

　　叶秋道：“那是因为他身上的黑雾很诡异，时刻都在变化着频率，所以探测波很难入侵他本体的三尺范围内，那样就无法探索到他的情况。”


第196章 诡异深渊

　　“看不出你知道的还蛮多啊。”

　　隔山相望，那黑影竟听到了叶秋之言，并开口赞扬。

　　叶秋道：“这些事情并不复杂，稍稍一想就能明白。反倒是你的出现让我不解，你呆在这是为什么呢？”

　　黑影道：“我在等一个人出现，那人与我来自同一个地方。”

　　白云归问道：“是魔皇族的欧风？”

　　黑影笑道：“看来你们曾见过他，而我等的人却不是他。”

　　林若冰道：“那是谁啊？”

　　黑影不答反问道：“你们对荒古大陆的过去了解多少？”

　　叶秋道：“这要看哪方面，三派起源，三皇五主，九凶一禽都略有所知。”

　　黑影道：“我想说的是在三派之中的万古门与天荒教都和人域九州有联系，在那两派创立之前，你们觉得荒古大陆上有没有其他人类高手存在呢？”

　　林若冰道：“那是很久以前的事情了，现在说这个有意义吗？”

　　白云归道：“高手二字所指的范围太大，我不知道你所谓的高手，指的是哪一个范畴。”

　　黑影道：“真正的高手，自然是万寿境界之上的存在。”

　　白云归道：“那样的存在世间罕见，如果有的话，应该会有流传与记载。”

　　叶秋疑惑道：“你特意提及此事，有什么特别用意吗？这和荒天鼎之间有什么关联吗？”

　　黑影道：“我说这个是因为我来之前，恰好发现有人从这座山上取走了某样东西，当时隔着太远，无法确定那是什么玩意，但应该很不凡。”

　　猿古惊讶道：“以你的修为实力，都说那玩意不凡，那就肯定是好东西。”

　　叶秋问道：“你可看清楚了那人的样子？”

　　黑影屈指一弹，指尖射出一道光芒，在半空中投射出一道影像，可以看到一个人的背后侧影。

　　猿古道：“看不到正面，不好判断。”

　　林若冰道：“侧影有些眼熟，应该是我们相识之人。”

　　叶秋沉吟道：“是万古门的万彦青，可惜不知道他从这山上取走了什么东西。”

　　白云归看着那黑影，问道：“你觉得万彦青取走之物，可能是当初三派创立之前，某位人类高手留下的？”

　　黑影道：“那只是我一时的猜测，不保证是否正确。”

　　猿古嘀咕道：“这座大山生机全无，能有什么好东西？”

　　林若冰道：“可能是某种阴煞之气较重的兵器或是法宝，才会导致这座大山生机灭绝。”

　　黑影道：“这种想法我赞同，当时我虽然隔得远，但也感受到了一股阴煞之气，绝不是一般的东西。”

　　叶秋道：“只要知道是谁取走的，早晚都会弄清楚这件事情，眼下……”

　　一道绚丽的光柱拔地而起，出现在了大荒深处，分散了叶秋的注意力。

　　白云归看着那个方向，惊疑道：“好浓郁的灵气，难道是灵药？”

　　黑影一闪而逝，瞬间冲入大荒深处。

　　白云归紧追而去，带着叶秋、猿古、林若冰，片刻之后就来到了光柱出现之地。

　　那是一个深渊峡谷，附近有大量妖兽与人类高手的气息。

　　白云归、叶秋、林若冰、猿古四人赶来之后，发现蛮灵门的凌天竟然也在，万古门与天荒教的高手分散四周，其中就有赤天虎、万彦青、青琉璃、幻雪、姬荒等人的身影。

　　“什么情况？”

　　叶秋看着青琉璃，私下询问。

　　青琉璃道：“是沈毅，他和另一人冲入了深渊之中，引发了光柱，并抢夺到了一株上品灵药。”

　　叶秋好奇道：“上品灵药？”

　　青琉璃解释道：“以荒古大陆的情况，下品灵药都十分难得，只在万山古界中见过一些。而上品灵药绝对稀少，即便是在人域九州，也拥有很高的价值。”

　　叶秋质疑道：“既然这般难道，其他人为何不抢？”

　　青琉璃道：“很多人都才刚刚赶到，还在询问情况。这深渊之中暗藏杀机，沈毅身旁之人又相当可怕，谁也不敢轻易入内，害怕被偷袭暗算。”

　　三派高手不敢入内，附近的妖兽则没有那么多顾虑。

　　大荒之中，妖兽无数，除了妖族联盟汇聚了一大批妖兽外，各地还有一些零散的妖兽，它们不受限制，无拘无束，过着弱肉强食的生活。

　　看着几头妖兽进入，三派高手也蠢蠢欲动，最终蛮灵门的凌天第一个冲入深渊，引来了许多跟随者。

　　叶秋在探索深渊的情况，发现这地方很邪门，透空神念波受到了前所未有的限制，反而不如魅眼心音有用。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋感到疑惑，脑海中却传来梦灵的回答。

　　“世间有一些古怪之地，能禁锢一切神魂意念的传播，这儿就是一处。”

　　叶秋懂了，但却改变不了什么，在大部分高手都进入深渊之后，他也跟着白云归、林若冰、猿古一起进入。

　　深渊之中迷雾笼罩，湿度极大，有鬼火飘舞，忽隐忽现，每当有人用心凝视那些鬼火时，就会发现自己的神魂在大量消耗，仿佛被鬼火焚烧掉了似的。

　　那是一种很诡异的现象，伴随着一些冤魂哭叫，就像是来到了地狱一样。

　　白云归飘落地面之后，提醒道：“大家小心，这地方任何探测波都不起作用，仿佛被禁锢了一样。”

　　林若冰微微变色，担忧道：“从未遇上这样古怪的地方，规则之力太邪门了。”

　　三派高手进入深渊之后，那感觉就像是有眼如盲，迷雾阻碍视线，看不到两丈外的景象，意识探测波完全失效，使得众高手就像是寻常人一样，只能用眼睛去观察。

　　突然，一声怒骂传来，有高手与妖兽撞上，事先谁也不曾察觉，导致其中一方吃了大亏，双方展开了厮杀。

　　迷雾中的鬼火飘忽不定，数量不少，偶尔会化作一道火箭，呼啸一声就洞穿了修士的眉心，击碎了意识元神，让其一击毙命。

　　大家都很恐慌，即便是万寿境界的高手来到这里，那也是有眼如盲。

　　青月仙子退出了深渊，古烈也离开了这个地方，余下基本都是空冥境界的高手，唯有叶秋、猿古境界地下。

　　猿古祭出天王棍，盘旋在头上，垂下一道道符文光芒，形成了一个防御罩。

　　叶秋放松全身，脑海中思索着生死枯荣的真谛与奥妙，魅眼心音能看到一些东西，但也受到了极大干扰。

　　叶秋觉得有什么东西一直在盯着自己，那感觉相当危险，迫使他提高注意力，暗中催动天欲灯，在脑海中发出生命之光。

　　叶秋看到了一团鬼火，双眼出现了胀痛的感觉，意识神魂受到了一些损害，灵犀心剑自生反应，斩断了那种精神侵袭。

　　下一刻，叶秋从鬼火之中看到了一些景象，首先是一张熟悉的脸庞，正在暗处窥视自己，正是沈毅。

　　随后，叶秋从鬼火之中看到了一个洞口，四周迷雾笼罩，洞口上方似乎有字，在迷雾中看不太真切。

　　叶秋努力凝视，发现那是‘禁魂’二字，透着一头危机。

　　叶秋看到的第三幅画面是一个封闭的石室，里面有一具骷髅，脖子上挂着一串石珠。

　　那鬼火一闪而逝，避开了叶秋的双眼，后面是否还有其他画面，叶秋就不得而知了。

　　叶秋、猿古、林若冰、白云归四人手牵着手，认准一个方向前进，可不知道为什么，走了很久很久，就是走不到尽头。

　　突然，一道弧形的闪电迎面而来，劈在了叶秋身上。

　　那一刻，叶秋反应迅速，突然松开白云归与猿古的手，整个人被闪电击飞，身上的衣服被烧焦了。

　　“叶秋。”

　　白云归和林若冰双双大叫，朝着叶秋飞出的方向追去，谁想雾气涌动，两女却扑了个空。

　　猿古稍慢半步，追上了林若冰，但却不曾见到叶秋。

　　“他明明朝着这个方向飞来，怎么一下子就不见了。”

　　白云归不理会猿古的疑惑，全力施展各种探索手段，奈何这地方太诡异，任何探测手段都没有效果。

　　林若冰焦急无比，亲眼看到叶秋被闪电击中，她即便明知叶秋体质特殊，可没有见到具体情况，心里还是无比担忧。

　　叶秋去哪呢？

　　连他自己都搞不懂，这个深渊无比邪门，那闪电来得莫名其妙，叶秋都想不通。

　　好在叶秋的身体很古怪，被闪电击中后除了衣服被烧焦外，全身上下竟看不到一丝伤痕，连灼伤的痕迹都没有。

　　但是叶秋很痛，被闪电击中的部位有着明显的痛楚，那是无法避免的。

　　环顾四周，叶秋开始寻找白云归与林若冰，依照记忆中的方向朝着她们靠近，谁想找了好一会也不见踪迹。

　　“奇怪，这地方太邪门了，要怎样才能克制这里的规则之力呢？”

　　叶秋在思索，尝试着举起左手，指尖绽放出催促的光芒，那是生命之火。

　　附近的雾气只要靠近生命之火就会被瞬间吞噬，浓度变得稀薄，让叶秋可以看到更远的景色。

　　这个办法不错，就是太奢侈了。

　　天欲灯燃烧的是千恨冥泉，那可是百万生魂一滴泪，号称世间最昂贵的燃料了。


第197章 异灵噬魂

　　叶秋收起生命之火，不愿就此浪费，随后就地盘坐，全力运转葬天诀，想要尝试着吸收、融合这些雾气，但结果很吃力。

　　祭出方天星盘，叶秋全力催动这件法宝，星盘在他头上快速旋转，九道符纹最外面的那一圈迅速激活，闪烁着星光，释放出超重力场。

　　随后，第二道符纹也被激活，投射在叶秋身外，形成了超重防御阵法。

　　之后是第三道符纹，那是叶秋目前所能激活的最大极限了。

　　方天星盘的九道符纹代表着九星千重劲，如今激活了三道，说明已经开启了三星千重劲，具有了百倍重力场。

　　三道符纹被激活后，数不尽的符纹印记自星盘上垂下，铭刻在叶秋四周的地面上，形成了一个三星千重劲阵法，叶秋不受影响，可以随意移动，可其他人只要靠近那个区域，就会受超重力场的束缚。

　　一星千重劲的重力倍数是三十倍，二星千重劲就达到了五十倍，三星千重劲达到了一百倍，那是极其恐怖的。

　　除此之外，随着三星千重劲阵法的激活运转，方天星盘中心处的天眼也变得越发神异起来，连叶秋的魅眼心音与透空神念波都无法在这深渊之中探索情况，可天眼却窥视到了一些景象。

　　叶秋惊讶极了，仔细了解之后发现，天眼也受到了很大干扰，但却将视力范围扩大到了十丈，有助于叶秋对附近环境的观察。

　　叶秋小心移动，脚下是柔软的细沙，与一般的泥土不同，发出沙沙的声响。

　　突然，叶秋停下脚步，耳中传来一阵奇怪的声响，心中涌现出了一种异样的感觉。

　　“在那边，好像是火焰燃烧的劈啪声。”

　　叶秋顺着声音传来的方向走去，大约走了一炷香时间，前方出现了几团鬼火，形成了一道人形模样的诡异火影。

　　叶秋停在七丈外，警惕的看着那诡异火影，发现神魂在震动，有种被腐蚀、吞掉的惶恐之感。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从左侧传来，打断了叶秋的思绪，让他下意识的扭头看去，结果发现一道身影闪过，并未看清。

　　叶秋微惊，这附近还有其他人，似乎不受迷雾的影响。

　　正想着，右边又传来一丝冷笑，待叶秋回头望去时，也只看到一道残影。

　　叶秋觉得情况有点反常，这人形火影附近怎会出现这种异象？

　　前行一步，叶秋凝视着那人形火影，发现它越来越像人了，形体发生了一些细微的变化，全身上下都由火焰组成，不管你凝视它身体的哪个部位，意识神魂都会受到损害。

　　叶秋是体质特殊，体内黑欲花与天魄珠在对抗那种噬魂之力，这才能安然无事。

　　感觉到叶秋的靠近，那人形火影在加速凝聚，组成身体的火焰并非明火，而是一种魂火，时刻都在燃烧，以吞噬外人的意识神魂为能量。

　　叶秋想到了天欲灯，那玩意与这人形火影的情况就有几分类似。

　　站在三丈外，叶秋眼神如炬的看着它，目光只要靠近火影，就会迅速溃散。

　　“你到底是什么鬼玩意？”

　　叶秋试探性的询问，也不包什么希望，谁想人形火影却有了回应，那是一种意识交流，很诡异但叶秋却能听明白。

　　“异灵噬魂。”

　　叶秋惊疑道：“异灵，噬魂？你是妖灵之中的异灵？”

　　“正是，荒古大陆异灵不多，我就是其中之一。”

　　叶秋想到了万山古界中的风灵，那也是异灵之一，想不到在这深渊底部之中又出现了一道异灵。

　　“这儿迷雾笼罩，意识探测完全失效，全都是因为你的缘故？”

　　噬魂道：“自然是因为我的缘故，这是我的成道之地，任何生灵来此都要受到我的规则限制。”

　　叶秋问道：“之前深渊之中升起一道光柱，释放出强烈的灵气，好似灵药的气息，那是怎么回事？”

　　噬魂道：“这儿有一株上品灵药，恰好被人发现并摘采走了，同时也将我惊醒了。”

　　叶秋疑惑道：“惊醒指什么？”

　　噬魂道：“这是我的成道之地，我一直在修炼，之前光柱的出现唤醒了我，随后有妖兽与人类进入。”

　　叶秋想到了很多，问道：“在你苏醒之前，这深渊之中可有迷雾？”

　　“有，但不多，且不影响意识探测波。”

　　叶秋道：“如此说来，那株灵药被人采走，对你来说反而是好事了？”

　　噬魂道：“你觉得呢？”

　　叶秋不答，继续问道：“禁魂洞在哪？”

　　噬魂一惊，质问道：“你如何知晓禁魂洞的？”

　　叶秋笑道：“不是你告诉我的吗？”

　　噬魂瞪着叶秋，一闪来到他的面前，彼此相隔三尺，一股诡异的腐蚀之力让虚空扭曲，许多肉眼可见的大道符文缠绕在噬魂身外，但却瞬间就破碎了。

　　叶秋身体一晃，噬魂的身体是由魂火构成，蕴含着无上玄奥的符纹印记，时刻燃烧着神魂意识，不断的腐蚀叶秋的灵魂。

　　这是一种恐怖攻击，具有吞噬、破碎、碾压、抽取别人魂魄的作用，属于精神范畴，让人无处可躲。

　　叶秋体内金字塔在震动，识海之中天欲灯绽放出璀璨的光芒，圣洁的生命之火如灵魂种子一般，在快速发芽，茁壮成长，对抗噬魂的灵魂腐蚀之力。

　　“你到底是谁，竟能不惧我的攻击？”

　　噬魂感到惊讶，历时无穷岁月，它成就了无上神通大法，可腐蚀一切生灵的魂魄，谁想竟对叶秋无用。

　　“我叫叶秋，曾有类似的遭遇。”

　　叶秋伸出左手，中指上弓形符印显化出来，释放出一股特殊的波动。

　　噬魂一闪而退，警惕的看着叶秋的左手，惊讶道：“此物可是出自不越山？”

　　叶秋道：“正是出自不越山，你认得此物？”

　　噬魂道：“这是天威弓，天威难测，万物臣服，昔年曾名扬九天十地，想不到却落在了你的手中。”

　　叶秋看着中指上的天威弓符，想到这把弓的神异，那种精神压迫确实如天威降世，让人心神颤抖，无法生出丝毫逾越的念头。

　　这就是不越山的来头，天威震世，不可触怒。

　　“我不想与你敌对，我只是匆匆过客，来这也只是好奇，不如和平相处。”

　　噬魂哼道：“这是我的领地，一切都得遵照我的规矩。你要想寻找禁魂洞，那就得看你有没有那个本事啊。”

　　一闪而逝，噬魂走了，似乎在顾忌叶秋手中的天威弓，不愿与他撕破脸皮。

　　叶秋收起天威弓，随意找了一个方向小心前进，左右两侧时不时会有身影闪过。

　　叶秋故作不知，不急不缓的走着，也不知道过了多久，前方出现了石壁。

　　叶秋停下脚步，淡然道：“你们跟了我这么久，还不打算现身吗？”

　　“我只是想瞧瞧，你能否在这深渊迷谷中找到出路。”

　　熟悉的声音源自沈毅口中，他出现在了叶秋的左侧，长身如玉，脸含笑容，眉宇间透着自负。

　　“听说你之前得到了一株灵药，品级还不弱。”

　　叶秋看着沈毅，神情显得很平静。

　　沈毅笑道：“确有此事，那是一株上品灵药禁魂花，就生长在禁魂洞中。”

　　叶秋重复道：“禁魂花，我懂了。”

　　扭头右顾，叶秋看着迷雾深处，淡然道：“你不打算说点什么吗？”

　　迷雾中，一个声音传出。

　　“你就确定我肯定会跟来？”

　　叶秋冷笑道：“灵神的传承者又岂会没有一点能耐？”

　　凌天从迷雾中走出，手握权杖，眼神冷漠，俊俏程度不在沈毅之下，三人皆是俊美出色。

　　这是宿命的相逢，三个极其出色的人凑在了一块，彼此间有着太多的交际与纠葛。

　　叶秋看着两人，脸上露出了一丝异色。

　　“地藏仙上，悟道三天，你们都收获了什么？”

　　沈毅哼道：“凭什么要对你说？”

　　凌天道：“至少比你悟得多。”

　　叶秋道：“我虽悟得不多，但也曾去过，这就足够了。你们一个是六翼天鹰，有仙王宝典在手，一个是灵神传承，拥有天阳圣体，将来谁能压过谁呢？”

　　沈毅与凌天对望了一眼，异口同声道：“首先要压过的就是你，今天你就没法活。”

　　叶秋哈哈笑道：“还真是枭雄本色，连说话语气都完全相同。之前噬魂在的时候，你们都躲得远远地，不敢与它靠拢。如今噬魂走了，你们就无所顾忌，跑出来想杀我。”

　　沈毅道：“这叫审时度势，把握最好的时机。”

　　凌天道：“杀了你这个跳梁小丑，我就可以专心与沈毅斗一斗了。”

　　叶秋道：“你们是觉得我碍眼，又看我不起，偏又杀不了我，心中很郁闷，是不？”

　　沈毅冷酷道：“杀你随时都可能，只是有些时候觉得你还有用，所以暂时把你留着。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“我有什么用处，逗你们生气，一个个气的半死不活？”

　　凌天喝道：“你住口，今天我就送你归西，今天这儿没人救得了你。”

　　叶秋反驳道：“是吗？话可不要说死了，万一噬魂插手，你觉得他能否救得了我？”

　　凌天不屑道：“噬魂也巴不得你早死，岂会插手？”


第198章 禁魂洞中

　　叶秋诡笑道：“那可很难说，你瞧，噬魂不是来了吗？”

　　凌天一愣，扭头回顾，沈毅也下意识的回头看去，只见迷雾中有一团鬼火飘来，是不是噬魂还不好说。

　　回过头，凌天正准备开口，却发现叶秋不见了。

　　“人呢，哪去了？”

　　沈毅一惊，骂道：“这小子太狡诈了，下次直接出手，不给他任何机会。”

　　凌天看着沈毅，突然笑道：“不如我们来比一比，谁先杀掉叶秋，谁就赢了这第一局。”

　　沈毅道：“好，比就比，开始吧。”

　　一闪而过，沈毅朝着某个方向跑去，凌天则选择了另一个方向。

　　叶秋去哪了，他真的逃了吗？

　　答案是否定的，叶秋就在原地，不过他刚才施展出了隐灵遁，整个人突然隐藏在了虚空中。

　　隐灵遁出自万山古界，是当初冯素在一块碎甲上发现的，需要玄灵四重境界才能修炼。

　　叶秋如今是玄灵五重境界，早就炼成了隐灵遁，但却一直没有机会用。

　　刚才突然想到尝试一下，谁想这门神通还不错，竟然瞒过了沈毅与凌天这两个高手。

　　叶秋隐身跟在沈毅身后，双方相距不到十丈，在迷雾中快速穿梭。

　　不久，前面的沈毅停下脚步，走到一处石壁前，那儿竟然有个山洞，正是叶秋一直想要寻找的禁魂洞。

　　就叶秋猜测，那株上品灵药禁魂花就出自这山洞中，被沈毅摘采之后破坏了深渊中的封印，让噬魂苏醒过来，从此在不受约束。

　　这一点三派高手都不知情，叶秋也是在听到禁魂花三个字时，对照噬魂之前所言，才想通了其中的缘由。

　　沈毅站在洞口，用手在石壁上轻轻敲打，不一会天獒一脉的鸣天就从洞中走出。

　　“情况如何？”

　　沈毅询问，鸣天摇头道：“还是进不去，留下那禁法之人应该就是种下禁魂花之人，那绝对是个高手。”

　　沈毅道：“禁法太强的话就只能放弃，噬魂目前正处在高速恢复阶段，他吞噬了不少人类与妖兽的神识魂魄，一旦恢复如初就会找我们麻烦。”

　　鸣天道：“之前的光柱引来了太多人关注，这才给了噬魂可乘之机，否则他一时半会根本就恢复不过来。”

　　沈毅道：“他是魂体，以吸食魂魄元神为主，相当的难缠与不好对付，几乎就是不灭的。”

　　鸣天道：“走吧，我们再进去试试，就这样离开我心不甘啊。”

　　两人快速进入了洞中，留下叶秋站在洞外，正在消化两人交谈中所透露的信息。

　　噬魂是被禁魂花禁封在这深渊的山洞之中，是沈毅无意中发现了禁魂花，将其摘采之后，导致封印解除，才放出了噬魂？

　　如果是这样，当初是谁把噬魂囚禁在这的？

　　叶秋看到的第三幅画面，那石室中的骷髅又代表着什么？

　　看着四周的迷雾，叶秋心情有些烦躁，若是没有这些迷雾，他就能联系上白云归、青琉璃等人，将沈毅、鸣天给堵在这禁魂洞中，借助万古门与天荒教之力，一举将他们铲除。

　　现在，叶秋就是想消灭两人，也找不出适合的对策。

　　看着山洞口，叶秋有些不甘心，想来想去，突然想到了天威弓。

　　屈指一弹，天威弓射出一道精神利箭，朝着深渊迷雾中飞去，箭头所向迷雾溃散，那种精神压迫正在抗衡此地的规则之力，双方引发了剧烈冲突。

　　虚空中，成片的符文印记在崩灭，噬魂制定的规则之力受到了严重冲击，很快就出现了缺口。

　　那一刻，许多意识探测波从迷雾中冲出，有眼如盲的经历被瞬间打破。

　　叶秋脸上露出了笑容，释放出一股强大波动，眨眼就吸引了很多高手。

　　白云归与青琉璃最先察觉，双双从不同的方向赶来，凌天的速度也很快，其他三派高手与妖兽都纷纷冲来。

　　禁魂洞外，叶秋见到了白云归、林若冰、猿古、青琉璃、幻雪等人，带着他们直接冲入洞中。

　　凌天稍慢一步，也迅速冲入，之后是赤天虎、万彦青、姬荒等人，然后是大批高手。

　　禁魂洞中岔道很多，这里面意识探测波不受干扰，叶秋瞬间就锁定了沈毅与鸣天的位置。

　　那一刻，鸣天感应到了叶秋的意识探测波，迅速与沈毅往外冲，但却被白云归、青琉璃拦下。

　　“交出灵药，乖乖受死。”

　　白云归语气狂妄，因为现在她正堵着出口。

　　后面涌入的高手越来越多，沈毅和鸣天拖得越久，情况越是不利。

　　沈毅冷笑道：“灵药没有，滚开。”

　　白云归哼道：“想走，给我回去。”

　　一掌挥出，白云归硬接了沈毅一击，当场将他震退。

　　鸣天道：“我来。”

　　同样是一掌挥出，但鸣天的境界显然在沈毅之上，白云归不敢大意，全力出掌，结果巨响惊天，白云归被直接弹飞，而鸣天也倒射而出。

　　这时候，大批高手涌来。

　　青琉璃大喝道：“交出上品灵药。”

　　这就是导火索，赤天虎、万彦年、姬荒、凌天等人都迅速朝着沈毅冲去，想要抢夺他手中的上品灵药。

　　沈毅又惊又怒，他一向精于算计，谁想这一次又被叶秋给坑了。

　　白云归回到叶秋身旁，与青琉璃、幻雪、林若冰等人悄然退后，绕道进入了山洞深处。

　　很快，前方没路了，洞中花草茂密，一个水池散发出灵气，池边生长着一些植物。

　　青琉璃道：“灵药之前就生长在这，可惜被沈毅捷足先登了。”

　　叶秋看着四周，这洞就这么深，前面已经没路，但是叶秋知道，这里还有玄机，还有禁法，只不过表面上看不出。

　　施展出透空神念波，叶秋结合魅眼心音，仔细探索这个地方，很快就发现了一些线索。

　　在一处不起眼的角落，有一个肉眼看不到的淡淡印记，由复杂的神纹符印所构成，那就是一个封印。

　　白云归与青琉璃一番搜寻后，都发现了这个封印，双双来到了那个角落。

　　此刻，外面的打斗激烈异常，狂暴的力量让整个山洞都在剧烈摇晃，仿佛随时要垮塌一样。

　　凌天冲入洞中，紧随其后的是万古门的万彦青，他的肩上趴着一个半黑半白的乌龟，看上去有些显眼。

　　幻雪看着两人，移身将其拦住。

　　凌天道：“滚开。”

　　林若冰上前一步，冷笑道：“想干什么，你就不怕我们联手杀掉你吗？”

　　凌天自傲道：“就凭你们还杀不了我。”

　　万彦青二话不说，朝着角落冲去，猿古想要拦截，却被叶秋拉住。

　　青琉璃回头看着万彦青，还未来得及开口，大批万古门与天荒教的高手就涌入此处。

　　随后是蛮灵门与蛮武门的高手，还有妖兽混迹其中，想要浑水摸鱼。

　　叶秋私下叫回了白云归与青琉璃，并不急于去解开那封印。

　　三派高手齐聚一堂，因为之前妖灵联盟的事情，大家表面上也不好撕破脸皮，都在各自隐忍与克制。

　　“仙王宝典就在沈毅身上，上品灵药也落在他的手里，还有仙窟之秘，这是擒下他的最好时机。”

　　叶秋以退为进，带着白云归、青琉璃、幻雪、林若冰、猿古杀了一招回马枪，又朝着外面激战的沈毅冲去。

　　三派高手闻言，顿时意识到沈毅的重要性，大半的高手都冲了出去，这洞中反而没有留下几人。

　　凌天朝着那角落走去，万彦青从一旁逼近，两人都发现了那个封印，想要将其解开，一探其中的奥秘。

　　只是在高手环视的情况下，一旦解开封印，最终还不知道会便宜谁。

　　这就是叶秋暂时退出的原因，他可不想为人作嫁，白费力气。

　　凌天很自负，万彦青也信心十足，两人迅速来到那角落，各自眼神中透射出异样的神采。

　　叶秋并没有真的去进攻沈毅，而是带着众女在坐山观虎斗，每每沈毅抓住机会想要突围之际，白云归或青琉璃都会适时出手，切断他的去路，让他无法逃走。

　　如此一来，沈毅被众人包围，轮番狂攻，就是走不脱。

　　鸣天的情况稍好，主要是大家的精力都放在沈毅身上，加上鸣天的修为境界在沈毅之上，战斗力狂暴，从交战开始到现在，已经有三大高手伤在鸣天手中，全都是重伤吐血，伤势沉重。

　　赤天虎与姬荒一直锁定沈毅，展开了狂猛的进攻。

　　沈毅乃是六翼天鹰，拥有特殊体质，是六阳山经过多年孕育而生的特殊存在，修炼的功法出自仙王宝典，虽然还未达到空冥七重境界，但是战斗力之强，竟丝毫不在赤天虎之下。

　　叶秋观察了许久，透空神念波能轻易捕捉到沈毅招式中的一些破绽，但全都一闪而过，若没有相应的实力，就算能看到破绽，也奈他不何。

　　猿古看得津津有味，骂骂咧咧的道：“真带劲，高手过招就是不一样，只可惜彼此都有所顾忌，无法放手一搏。”

　　叶秋笑道：“这样就行了，真的放手一搏，殃及池鱼那是绝对不可避免的。”

　　林若冰道：“这种程度的交战，只怕留不下沈毅与那鸣天。”


第199章 石室骷髅

　　幻雪笑道：“不死也得脱层皮，就算留不下他们，也会逼得他们显露一些秘密。那时候，三派欲杀他们之心就更加强烈了。”

　　白云归看着叶秋，问道：“你觉得他们会死在这吗？”

　　叶秋摇头道：“不会，这种层面上的交战，同境界的高手根本就杀不了他们。”

　　青琉璃道：“那你岂不是白费力气。”

　　叶秋笑道：“仇恨是需要慢慢累积的，这一次杀不了他们，但却可以加深三派对他的必杀之心，给他造成很多麻烦……”

　　正说着，洞内的凌天借助权杖之力竟然解开了那道封印。

　　轰隆隆的巨响引起了大家的注意，随着那封印的开启，洞中露出了一道石门，正缓缓打开。

　　叶秋迅速赶去，白云归、青琉璃、幻雪、林若冰、猿古等人紧随其后。

　　石门通往一间封闭的石室，里面站立着一具骷髅，脖子上挂着一窜石珠，除此之外空无一物。

　　凌天与万彦青最先冲入，其次是三派的空冥境界高手。

　　石室并不大，但给人枯寂萧条的感觉。

　　凌天在逼近那具骷髅时，心中涌现出了强烈的不安，竟迅速转变方向，朝着一旁飞去。

　　万彦青也有那种感觉，肩上半黑半白的乌龟探出头颅，发出了一丝古怪的声音，提醒万彦青速速闪躲。

　　后方，天荒教的一位高手冲得太急，一下子就撞在那骷髅身上，口中发出了凄厉的惨叫，全身血肉精气被骷髅吸走，瞬间化为了一具白骨，散落一地。

　　骷髅脖子上的那串石珠闪烁着邪恶的光芒，就像是刚从沉睡中苏醒，在观察四周的景物。

　　叶秋站在石门入口处，透空神念波清楚捕捉到了里面的一切，心中涌现出了一股凶兆。

　　“快走。”

　　猛然转身，叶秋带着一行人快速往外冲。

　　这时候，沈毅与鸣天冲不出去，选择了往里冲，想进入石室去瞧一瞧那里有和秘密。

　　叶秋闪身避开，待沈毅、鸣天与大批高手冲进去之后，这才急速冲出洞外。

　　此刻，深渊之中的迷雾散了很多，噬魂就站在不远处，看着叶秋出来，口中发出了诅咒。

　　“你们都会后悔的。”

　　叶秋问道：“那骷髅是何来历？”

　　噬魂狂笑道：“别急，等你死的时候，我会告诉你。”

　　一闪而逝，噬魂离开了深渊，离开了这成道之地，显然它在躲避那具骷髅。

　　“我们快走。”

　　叶秋心中的不安越来越强烈，带着白云归、青琉璃、林若冰、幻雪、猿古冲天而上，刚刚飞出数百丈，禁魂洞所在的那座大山便猛然爆炸，漫天飞舞的碎石如利箭破空，遍布苍穹。

　　爆炸声中，各种惨叫怒吼回荡不息，许多人从碎石中飞出，一身尘土，满身狼狈，还负伤沉重。

　　鸣天抓住沈毅的手臂，双双从爆炸中心射出，施展出空间跳跃，眨眼就消失无踪。

　　凌天口中发出怒吼，手中权杖光华万道，将附近的山石全部震碎。

　　万彦青脸色铁青，赤天虎与姬荒脸色苍白，都在急速逃走。

　　古烈与青月仙子傲立半空，眼神惊异的看着深渊底部，被那突如其来的爆炸给惊呆了。

　　“发生了什么事？”

　　两人对望了一眼，迅速把注意力放在深渊底部。

　　强烈的爆炸持续了片刻，陆续有高手飞出，狂风中散发出血腥之气，那是空冥境界的高手留下的血液。

　　幻雪与青琉璃来到了青月仙子身旁，讲述起了禁魂洞顶的一幕。

　　叶秋、白云归、林若冰、猿古四人悬浮半空，并没有刻意与天荒教走得太近。

　　三派高手在集合，蛮灵门还剩下七人，有一位高手死在了深渊之中。

　　蛮武门这边也损失了一位高手，王鑫带着罗林、赵高与另外四人来到了叶秋四人身侧。

　　天荒教有十多人，全都聚集在青月仙子身旁，万古门的人数相对偏多，还有二十多位。

　　深渊底部，山体爆炸之后，一具骷髅从垮塌的山石中走出，附近的碎石瞬间化为粉末，形成一条腐蚀万物之路，翻滚的尘土在它脚下蔓延，自动延伸至远处。

　　来到深渊的空旷处，那骷髅抬起头，似乎在凝视着上方的三派高手。

　　骷髅的头颅中看不到眼睛，但是脖子上的那串石珠却闪烁着诡异光芒，自动在脖子缓缓滑动，像是在表达某种含义。

　　叶秋看着那串石珠，由九块拇指大，形态各异，遍布奇异花纹的石头串成，每一块都不同，蕴含着莫名之力。

　　王鑫脸色苍白，颤声道：“我们走。”

　　叶秋没有异议，蛮武门的高手迅速离去。

　　蛮灵门的七人也匆匆离开，仅剩下万古门与天荒教的高手还在观望。

　　深渊底部的骷髅收回目光，慢慢的朝前走去，四周的迷雾朝着它靠拢，被它直接吞噬。

　　万古门与天荒教的高手看到这，双双离去，谁也不想去招惹这具骷髅，它身上的凶煞之气太浓烈。

　　“这一趟似乎没捡到什么便宜。”

　　路上，猿古低语，感觉着深渊之行是在浪费精力。

　　林若冰道：“也不算白跑，至少我们知道灵药被沈毅得到了，而噬魂现世，骷髅复生，荒古大陆将更乱了。”

　　白云归道：“刚才我们把所有注意力都放在深渊之中，现在想来忽略了一个很重要的人。”

　　猿古问道：“谁？”

　　叶秋道：“魔魅族的那一位，他走在我们前面，却一直不见踪影。”

　　林若冰道：“那种情况下，谁还会想到这些。”

　　王鑫把白云归、林若冰叫去，商议道：“冥渊谷不知身在何处，你们可有什么办法？”

　　白云归道：“找一头妖兽问一问，我估计它们应该知道。”

　　林若冰道：“或者跟在万古门与天荒教后面，迟早也会找到。”

　　王鑫考虑之后，采纳了白云归的意见，派出高手去寻找妖兽。

　　大荒之中妖兽众多，寻常妖兽实力低下，或许不知道冥渊谷，但蛮武门高手找了一个空冥境界的妖兽，在围杀之下终于问出了冥渊谷在何处。

　　前行途中，叶秋发现万古门、天荒教、蛮灵门的高手都朝着那个方向赶去，显然他们也已经打听出了冥渊谷的下落。

　　半天后，三派高手来到了冥渊谷附近，那儿位于大荒深处，看上去十分荒凉。

　　叶秋以透空神念波探索这一区域，发现这附近的九十九座山峰形成了一个荒凉破败的区域，虽然有花草树木，但生机不旺，正濒临灭亡。

　　古烈与青月仙子在远处观望，他们都在留意这一区域的情况，明显感觉到了与别处不同。

　　附近有妖兽出没，大多是空冥境界的厉害角色，天空有巨鹰盘旋，巡视着这一区域，充满了战争的气息。

　　凌天站在不远处的一座山上，冷冷看了叶秋一眼，随即就把目光移到了大山深处。

　　冥渊谷位于三山之中，有寒气外涌，白雾随风。

　　天荒教的姬荒站在冥渊谷的入口处，探头留意着谷中的情况，并没有贸然进入。

　　赤天虎从远处飞来，落在了姬荒对面，谷口的白雾之中有符文在飞舞，好似女子在唱歌。

　　“冥幽，冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯……”

　　这种歌声只有在入口处才能听到，距离稍远就一无所获。

　　赤天虎感到疑惑，看着对面的姬荒，问道：“你可曾听到？”

　　姬荒道：“我自然听到的，是一个女子在唱歌，但却追查不到源头。”

　　两人的声音不大，但四周的高手全都听得清清楚楚。

　　很多人迅速来到谷口，果然听到了女子的歌声，凄婉哀怨，透着凄苦。

　　“这是冥府招魂歌，可惜你们竟不识得。”

　　突如其来的声音惊醒了入口处的众人，有人喝道：“是谁，站出来。”

　　虚空中，一道黑影在凝聚，拖着长长的虚影，给人一种仿佛从时空之门走出来的感觉。

　　“魔气，你来自幽域第七重的黑暗大陆？”

　　赤天虎脸色微变，凝视着那道看不清的黑影。

　　“我叫欧风，来自魔皇族。”

　　黑影步履从容，每一步起落，身上都有数不尽的黑影在分散、聚合，看上去就像是千百道魔影在叠加，状态极其不稳定，随时都可能崩溃了。

　　赤天虎眼神阴霾，脸上露出了一丝严肃。

　　“魔皇族，身份不低啊，可惜这是荒古大陆，你就不怕荒山埋骨？”

　　欧风笑道：“我既然敢来，就有全身而退的把握。”

　　姬荒看着欧风，问道：“你来干什么？”

　　欧风骂道：“明知故我，我当然是冲着荒天鼎来的。”

　　姬荒道：“那是大荒之物，不容许外人插足。你现在离开还不迟，否则休怪我不客气。”

　　欧风不屑道：“就你还差远了。”

　　欧风身上，一道道黑影分化出去，在他前方凝聚成另一道身影，释放出强大的震慑。

　　“这是魔皇族的魔影千重？”

　　赤天虎询问，脸色变得越发严肃。

　　欧风笑道：“人域九州来的高手就是比较有见识，不像荒古大陆上的那些蛮夷，什么也不懂。”

　　姬荒怒道：“你说什么，敢骂我们是蛮夷，我现在就灭了你。”


第200章 佛塔情冢

　　姬荒可是天荒教的绝世天才，年纪轻轻就已经修炼到了空冥七重境界，这绝对是当世罕见的。

　　欧风虽然是魔皇族的皇子，但他出言不逊，小视荒古大陆上的一干高手，姬荒岂能看得下去？

　　怒视着欧风，姬荒朝着他走去，脚下符纹汹涌，化作一朵朵莲花，在迅速绽放，快速凋谢，释放出一种天荒地老的威慑。

　　欧风开始减速，冷笑道：“四肢发达，头脑简单，有脑不用，偏要动粗，这不是蛮夷是什么？”

　　姬荒反驳道：“你这种人阴险卑鄙，无耻下流，连猪狗都不如，还敢在此乱说。”

　　欧风哼道：“骂我，你以为这样的激将法我就会在乎？这个地方强敌环顾，你以为除了你们三派之外，就没有高手了？”

　　姬荒漠然道：“那又如何？我高兴浪费精力来教训你，怎么着？”

　　右手一挥，指尖光芒绽放，螺旋状的符纹延伸至虚空之中，搅动山河，沟通万物，演化惊天巨剑，朝着欧风当头劈落。

　　“蠢货。”

　　欧风大骂，自认聪明绝顶，谁想却遇上故意扮浑的姬荒，偏要与他斗。

　　“魔手撕天。”

　　欧风右臂一挥，爆发出惊天魔气，无数黑色的魔纹在虚空中聚合演化，形成一只巨大的魔手，仿佛要撕裂天地，抓破苍穹。

　　巨剑与魔手在半空相逢，瞬间引发爆炸，强劲的冲击波如怒海浪涛，震得姬荒身体摇晃，逼得欧风停下了脚步。

　　“再来。”

　　姬荒大吼，眼中神光如炬，脚下符纹布阵，定乾坤，掌山河，一道璀璨的光柱拔地而起，贯通天地，威慑荒古。

　　欧风见状，怒道：“朽木，你个蠢猪。”

　　姬荒反驳道：“我高兴，我精力旺盛，就喜欢没事找事做。”

　　姬荒双臂高举，脚下符纹扩散，整个山河大地都在晃动，不远处的一座大山被直接搬起，朝着欧风砸去。

　　“好一招搬山填海，看我剑动山河。”

　　欧风语气冷厉，右手凌空挥舞，指尖魔纹绽放，在半空中凝聚成一道旋转的漆黑巨剑，每转动一圈就会发出一道震天霹雳，射出一道黑色闪电，导致山河悲哭，万物颤抖。

　　黑色魔剑极其恐怖，啪的一声就劈在那大山之上，直接将它一分为二，当中破开。

　　姬荒喝道：“镇压！”

　　脚下符纹遍布，震动的山河大地在快速凝固，数不尽的草木化作灰烬，地表出现了厚厚的尘土。

　　欧风的魔剑在继续转动，释放出搅动天地的魔气，但却被姬荒抵挡住了。

　　双方势均力敌，展现出来的手段看得叶秋与猿古大感吃惊。

　　林若冰也显得很惊讶，深深被两人的表现吸引住了。

　　“够了，姬荒住手。”

　　天荒教的高手看到这，不打算让姬荒与欧风继续争斗。

　　眼下荒天鼎的影子都没有见到，双方就拼的你死我活，那根本就不值得。

　　“今天暂且放过你，下次再好好收拾你。”

　　姬荒退后，眼中杀气密布。

　　欧风冷笑道：“下次我直接宰了你这个蠢货。”

　　收起魔剑，欧风身上的黑影在不断分合，气息万变，让人捉摸不透。

　　叶秋含笑看着，低声道：“魔皇族现身，魔魅族的高手应该就藏身暗处。附近还有许多妖兽，我估计接下来会有一场精彩的争斗。”

　　猿古笑道：“坐山观虎斗，我喜欢。”

　　林若冰道：“现在不是喜不喜欢的事，而是一旦确定荒天鼎就在这一区域，就得马上把消息传回去，为后续的争夺做准备。”

　　白云归道：“我仔细搜寻了这一区域，并没有感觉到任何异常波动。”

　　叶秋道：“若是随随便就能感应到荒天鼎的存在，它早就被人夺走了。”

　　此时，越来越多的人聚集在了冥渊谷的入口处。

　　欧风在那站了片刻，聆听到了女子的歌声，随后便跳入了谷中。

　　这是一根导火索，欧风的举动刺激了三派高手，生怕谷中真有荒天鼎，到时候被欧风捷足先登了。

　　一时间，三派纷纷高出高手进入谷中，前去探索谷中的情况。

　　姬荒进去了，赤天虎进去了，万彦青进去了，最后连凌天也进去了。

　　幻雪与青琉璃双双进入，就剩叶秋还在观望。

　　猿古焦急道：“快走啊，我们在这外面愣着干嘛？”

　　叶秋不为所动，淡然道：“不急，看看再说。”

　　猿古道：“还看什么，再看东西都被别人强光了。”

　　林若冰与白云归都感到奇怪，不明白叶秋为何不肯进入，难道他是在怕什么？

　　答案很快揭晓了，就在大部分高手进入之后，欧风的身影突然又回到了入口处。

　　“怎么回事，他怎么突然又跑出来了？”

　　猿古疑惑，其他高手也都被欧风搞糊涂了。

　　叶秋笑道：“这一招就叫抛砖引玉，欧风故意进入谷中，引来大批心急之辈跟入，然后他再退出，让那些人去探索谷中的情况，就算有什么危险，也轮不到他头上。”

　　林若冰质疑道：“欧风就不怕谷中真有荒天鼎，被别人抢先取走。”

　　叶秋道：“就算谷中真有荒天鼎，第一个取得之人也不一定就能活着。在这众目睽睽之下，除非有着力压群雄的实力，否则就算抢到荒天鼎也带不走。”

　　白云归赞同道：“叶秋说的不错，荒天鼎这种存在，除非你能神不知鬼不觉的将其取走，否则势必会产生争夺。”

　　冥渊谷入口处，白雾汹涌，肉眼可见的符纹在迎风飞舞，好似雪花仙子在歌颂苍天的祝福。

　　谷底，各种光华溢出，有打斗之声传来，显然三派高手在争夺什么。

　　片刻，一道璀璨的光柱从谷底射出，虽然仅仅持续了片刻，但那光柱之中却显化出一座残破的佛塔。

　　那一刻，欧风纵深跳入谷中，而叶秋也直奔入口处。

　　白云归、林若冰、猿古紧随其后，随同叶秋一起进入了冥渊谷中。

　　“冥幽，冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯……”

　　歌声传入叶秋耳中，让他心底升起了一丝挥之不去的失落，沉甸甸的压在心头。

　　“何为冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯……”

　　叶秋低语，在下坠的过程中，脑海中竟浮现出一个朦胧的身影。

　　白云归、林若冰、猿古也都听到了歌声，但却没有叶秋那种感觉。

　　谷底白雾弥漫，许多身影来回穿梭，在激战，在争夺，场面十分混乱。

　　叶秋环顾四周，透空神念波让他瞬间看清楚了谷底的一切，三派高手正在抢夺一座仅剩三层的佛塔。

　　塔身符文遍布，闪烁着淡淡的金光，有佛音禅唱在虚空中演化‘卐’字符文，述说着这座佛塔的不凡。

　　三层佛塔高约五丈，虽然残破，没有塔顶部分，但依旧神威震天，浑然不动的立在那。

　　冥渊谷位于三山之间，面积并不小，在距离佛塔百丈外的地方有一座石屋，墙体之上铭刻着一些符文，能够抵挡岁月的侵袭。

　　石屋后面有一处花草茂密的草地，那儿立着一块墓碑，凸起一个小包，那是一座坟。

　　叶秋没有去抢夺佛塔，独自来到那墓碑前，静静地凝视着。

　　墓碑上刻着两个字——情冢，左右各留下一个手印，从大小来看，应该是一男一女留下的。

　　叶秋默默地看着那两个字，心中有种说不出的痛。

　　这是埋情之处，也是斩情之地，可为何让人觉得痛苦，感受不到一点快乐？

　　既然埋情如此痛苦，斩情如此孤独，又何必非要斩情埋骨？

　　青琉璃不知何时来到了叶秋身后，双眼看着那墓碑，隐隐透着一丝感触。

　　“你才十七岁，就已深陷其中，将来如何能够摆脱？”

　　叶秋没有回头，叹息道：“我也不知道为什么会有此感触，或许我当初就不应该修炼那落花残红刀法，也就不会有后来的那些事情。”

　　青琉璃问道：“什么事情？”

　　叶秋摇头，不愿多说。

　　青琉璃看着那座坟，低吟道：“这是情冢，却葬着活人，为什么？”

　　叶秋道：“冥幽，冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯。”

　　青琉璃惊愕道：“你是说歌声是从这坟墓中传出，她只是心枯，并未身死？”

　　叶秋点头，神色落寞，心情复杂极了。

　　佛塔之争异常激烈，三派高手都知道那是一件厉害的法宝，都想将其据为己有。

　　魔皇族的欧风进入山谷后，并未参与佛塔的争夺，他似乎很讨厌佛塔发出的气息，却又好似知道些什么。

　　白云归、幻雪都在出手，林若冰护着猿古一旁观战，密切留意着谷中的风吹草动。

　　进入谷中的全都是空冥境界的高手，大家实力悬殊不大，数十人抢夺一座佛塔，难度自然可以想象。

　　凌天手中的权杖威力无穷，赤天虎、万彦青、姬荒、白云归都是凌天的有力竞争对手，另有不少空冥七重境界的高手，也在联手争夺，增加了彼此抢夺的难度。

　　佛塔在震动，金色的佛纹化作一尊尊佛陀，盘坐在佛塔四周，使其固若金汤，难以撼动。

　　凌天全力催动手中的权杖，身后浮现出一道虚影，释放出恐怖的威慑，引发了佛塔的排斥，盘旋四周的佛纹在不断崩裂，一尊尊佛陀化为碎片，而后燃烧，变成了佛火。


第201章 夺命石鼓

　　凌天手中的权杖在剧烈震动，震得凌天虎口裂开，鲜血渗入权杖之中。

　　那一刻，妖异的一幕出现在众人眼中，凌天身后的虚影逐渐由虚转实，泛着点点血光，透射出阴森邪恶的面目。

　　佛塔感受到了威胁，有大音禅唱回荡在谷底，金刚护法在虚空显化，怒目圆睁，构建玄妙佛阵，净化世间一切邪恶，试图压制凌天身后那道邪恶的血影。

　　白云归、幻雪、赤天虎、万彦青、姬荒等人都看着凌天身后的虚影，感受到了一种莫大的威胁。

　　蛮灵门的高手在全力协助凌天，蛮武门的王鑫等人则保持中立。

　　佛塔镇压大地，稳若磐石，在无数高手的围攻中始终坚守着那条界限，这让很多人都感到疑惑。

　　这座佛塔已经缺少了上面几层，残破的相当厉害，何以还有如此神威，能抵挡一群空冥巅峰高手的狂攻？

　　凌天借助权杖之力，全力与佛塔硬拼，加上其他高手的抢夺攻击，导致形势有了一些变化。

　　佛塔不凡，但毕竟已经残破，铭刻的佛纹阵法也已经不全，在坚持了半个时候后，终于被撼动，出现了移位现象。

　　各种神通绝技朝着佛塔轰去，数不尽的光华缠绕在佛塔之上，如万山之力逼得佛塔不断后退，最终拔地而起。

　　那一刻，三派高手全力争抢，数十道光华蕴含着大道法则，束缚在佛塔之上，使其逐渐缩小，变成了巴掌大小，金光璀璨，佛光如日。

　　白云归、赤天虎、万彦青、姬荒、凌天、幻雪都在各展手段，争夺那三层佛塔，最终佛塔被姬荒抢到手。

　　凌天恼怒，自己费尽心机却便宜了姬荒，这简直不可接受。

　　万彦青、赤天虎都出手争夺，姬荒则在天荒教高手的保护下迅速冲出冥渊谷，来到了青月仙子身侧。

　　魔皇族欧风从头到尾都在看着，佛塔落入姬荒手中之后，谷底的那间石屋便轰然崩裂。

　　欧风第一时间冲了进去，这让那些没有抢到佛塔之人都感到震惊，迅速围了上去。

　　叶秋一直站在那墓碑前，佛塔移位之后墓碑上就出现了一道裂痕，有血液流出，好似泪滴，又似情花。

　　青琉璃身体微颤，幽幽道：“葬情之地，血泪如花，这是多么沉重的爱啊。”

　　叶秋没有说话，眼神复杂的看着墓碑上的裂痕，血液从中溢出，最前面的那一滴闪烁着异样的光芒，就好似有意识一样，在观察四周的情况。

　　青琉璃惊讶极了，这妖异的一幕让她全身发凉，有种说不出的惊悚感。

　　石屋外，三派高手围成一圈，把欧风堵在里面。

　　垮塌的石屋内，欧风一番寻找后，找到了一个石鼓，雕刻着怪兽图案，鼓的一面有一滴银色的泪滴，格外显眼，另一面刻着云图，精致而深奥。

　　石鼓不大，直径一尺八。

　　欧风拿着石鼓冲出屋外，面对众多高手的围攻，口中发出了怪笑。

　　“佛塔不抢，跑来与我抢破烂，你们还真是一群傻瓜。”

　　一个万古门的高手看着欧风手中的石鼓，喝道：“少说废话，速速把东西留下，否则直接把你灭了。”

　　欧风道：“这玩意就是顽石一块，你们拿去也用不上。”

　　“若是无用，你会跑来抢。”

　　蛮武门罗林不信，直接出手抢夺。其他人见状，都争先恐后，生怕石鼓落在别人手上。

　　欧风诡笑道：“想要啊，那就给你们好了。”

　　欧风左手托起石鼓，右手一指点在那鼓面的银色泪滴上，撞击力将石鼓击飞，银色泪滴处涌现出了一丝血光。

　　石鼓飞向蛮武门的一位高手，被其一把抢到，入手之后感觉石鼓沉重如山，有呼呼的哀嚎声传来。

　　蛮武门那位高手来不及多想，一把抱紧石鼓，转身欲逃。

　　然而就在这一刹那，鼓面上的银色泪滴处冒出一根利刺，瞬间洞穿了蛮武门高手的心脏。

　　利刺很诡异，能够所以弯曲转变方向，在击穿心脏之后，又刺穿了咽喉，从那高手的眉心穿出，引发了凄厉的惨叫。

　　附近欲夺之人又惊又怒，谁也想不到会发生这种情况。

　　蛮武门那位高手的生命在快速枯竭，一身血肉精气，毕生修为全都被石鼓吞噬掉。

　　啪的一声石鼓落地，有银色泪滴的那一面正好朝上，一根利刺如触手般在半空摇晃，末梢处不停的转动，就像是在打量着四周的情况。

　　“好邪恶的石鼓，这到底从何而来，这冥渊谷中不见荒天鼎，怎会出现这些玩意？”

　　“之前佛塔未曾移位前，石屋一切正常。如今佛塔被姬荒得去，这石屋垮塌，石鼓出世，难不成是佛塔的镇压失效了，才会让这邪恶的石鼓苏醒过来？”

　　大家议论纷纷，怒视着那面石鼓，感觉弃之可惜，得之有害。

　　蛮灵门的高手不甘心，施展出诡异的降灵术，试图降服这石鼓，谁想却遭到了反噬，差点身亡。

　　欧风笑道：“我说了你们拿去也无用，你们还偏不信。”

　　凌天问道：“这是何物？”

　　欧风笑道：“这叫夺命鼓，欢迎大家抢夺。”

　　万古门万彦青道：“你觉得这话我们会相信吗？”

　　欧风道：“不信就算了，夺命鼓就在这，感兴趣的可以出手抢夺。”

　　赤天虎道：“这石鼓被他动了手脚，大家合力杀掉他，就能解除石鼓上的邪恶之术。”

　　这话起到了很大的煽动效果，在场高手一拥而上，要斩杀欧风。

　　“真是一群蠢货，夺命鼓在此，你们杀得了我吗？”

　　欧风身影幻化，一道道魔影遍布谷底四周，部分魔影在挥手击鼓，石鼓发出了嗡嗡的声音，产生了刺耳的震动波，让人心跳加速，血液倒流。

　　“这是魔影千重，大家小心。”

　　赤天虎脸色有些难看，周身赤焰如刀，分斩四周，形成了一个特殊的场域，任何魔影只要靠近，就会被劈碎。

　　白云归、万彦青、凌天等人都各展手段，朝着那石鼓逼近。

　　那个地方鼓声震天，杀气狂涌，有着特殊的规则。

　　白云归感到心跳加速，血液倒流，头部刺痛，浑身难受。

　　这是鼓声造成的，能扰乱修士的身体状态，抑制实力发挥。

　　欧风化身无数，让人难以捉摸，虽然遭到多人围攻，但却对他构不成威胁。

　　白云归的透空神念波在不断分析、锁定欧风的行踪，很快就判断出了他的真身所在，就位于那石鼓一侧。

　　低喝一声，白云归身上涌现出极寒之气，开始凝固虚空，有效阻止了声音的传播，让虚空开始冰封，以冰之领域来对抗魔皇族的欧风。

　　赤天虎与白云归完全相反，他就是一团火，足以焚烧万物，两人的场域出现了排斥，这给欧风制造了机会。

　　魔影千幻，石鼓腾空，数不尽的分身干扰了大家的行动，让那石鼓飞出了冥渊谷。

　　叶秋站在墓碑前，看着那滴血，眼中涌现出了一股莫名的悲切，下意识的伸出了右手，想要去触碰。

　　青琉璃惊呼道：“你在干什么？”

　　叶秋不语，指尖快要触碰到那滴血时出现了一丝迟疑，随后右手一收，改为左手。

　　青琉璃有些紧张，不明白叶秋想干什么，更不明白他为什么会突然换手。

　　叶秋的左手食指缓缓靠拢，那滴血在慢慢退后，似乎在回避叶秋。

　　但仅仅退后了少许，那滴血便绽放出了诡异之光，释放出让人心神不安的惶恐。

　　叶秋没有迟疑，左手食指触碰到了那滴血，接触点有光芒溢出，一道异样的气息笼罩在叶秋身上，让他的身体出现了颤抖。

　　这一幕眨眼即过，叶秋恢复了平静，指尖的那滴血在缓缓后移，与叶秋的食指拉开了距离。

　　青琉璃密切关注，发现随着那滴血的后移，露出了一截桃木色的木签。

　　叶秋轻轻抽手，指尖之上粘连着一物，慢慢呈现在青琉璃的眼中。

　　那是一只木簪，桃木色，凤头簪，相当的精致美观。

　　凤头簪落在叶秋手上，墓碑上的那滴血则逐渐失去了色彩，与其他血液融在了一块。

　　墓碑上的裂痕越来越多了，似乎随时都会碎裂，不复存在。

　　叶秋看着手中的凤头簪，发出了一声轻叹。

　　青琉璃低声道：“好精致的木簪，这是女人之物，怎么出现在这墓碑之内？”

　　叶秋看了青琉璃一眼，轻声道：“此物不祥，但与我有缘。下次我送姐姐一支玉簪，一定比这漂亮。”

　　青琉璃把目光从木簪上移开，妙目凝视着叶秋的双眼，问道：“真的？”

　　叶秋笑道：“玉簪盘青丝，芳心独我怜。”

　　青琉璃眼神微变，娇嗔道：“谁问你这个，我是问这木簪，怎会不祥？”

　　叶秋收起木簪，拉着青琉璃的小手离开。

　　“有些因果莫要沾染，有些事情莫要问穿。冥渊谷中坟葬情天，三层佛塔不见有缘。”

　　青琉璃幽幽道：“你似乎洞悉了一切，却又偏不肯明言，这是为哪般？”

　　叶秋道：“知者常悲，不知者欢颜，我是不想让你们伤感。佛塔出世，石鼓震天，情冢碑裂，只为宿缘。”


第202章 故弄玄虚

　　石鼓腾空，引来诸多高手的追踪，赤天虎、万彦青、凌天等人都迅速追去，白云归则回到了林若冰的身边。

　　很快，谷中之人都冲了出去，仅剩下猿古、林若冰、白云归三人在等待叶秋的归来。

　　“怎么去了那么久？”

　　猿古看着叶秋走来，注意到他正牵着青琉璃的手，眼睛顿时睁得老大。

　　林若冰脸色有些不悦，她还不太清楚叶秋与青琉璃的关系，想到双方的立场，心里顿时有种排斥感。

　　白云归在观察林若冰的反应，嘴上却在询问叶秋。

　　“那边有何发现？”

　　叶秋松开青琉璃的小手，淡然道：“那边有座坟，葬着未亡人。”

　　林若冰愕然道：“葬着未亡人，什么意思？”

　　猿古也觉得不可思议，嚷道：“快带我们去看看。”

　　叶秋道：“没什么好看的，外面的故事更精彩。”

　　白云归看了青琉璃一眼，没有多问什么，猿古与林若冰则拉着叶秋问长问短。

　　五人很快来到冥渊谷外，只见万古门的高手都聚集在古烈身旁，姬荒站在青月仙子身后，幻雪静立一旁，其他天荒教高手围成一圈，将姬荒保护起来。

　　蛮武门损失了一位高手，目前王鑫一行还有六人。

　　蛮灵门那边以凌天为首，并未与蛮武门高手站在一块，现场势力分作五股，欧风手持石鼓傲立半空，竟没有逃走。

　　青琉璃回到了幻雪身侧，白云归则带着叶秋、林若冰、猿古与王鑫会合。

　　四周，不少妖兽三五成群，暗处还隐藏着很多高手，诸如魔魅族那位，诸如沈毅与鸣天，这些人应该就在附近，但却一直未曾露面。

　　冥渊谷中的歌声不知何时消失了，迷雾也逐渐消散，昔日的种种神秘如今真相大白，一切变得平淡。

　　荒凉的四周依旧笼罩着一层青烟，九十九座大山之间不止一个冥渊谷，还有不少类似的存在。

　　各方势力汇聚在冥渊谷外，一边对峙一边等待。

　　佛塔在姬荒手上，石鼓被欧风抢到，冥渊谷中扑朔迷离，可大多数人都无心去细想。

　　叶秋看着群山深处，心里在思索荒天鼎，那会是怎样的一种存在？

　　这九十九座大山如此衰败，会不会就是荒天鼎造成的？

　　如果是，那是否掘地三千尺就能将它找出来？

　　这个想法不止叶秋有，万古门的古烈也这样想，甚至天荒教的青月仙子也曾想过，只是掘地三千尺工程太大，耗时耗力成果还不知道怎样。

　　“传说人域九州有一件法宝，名为十方印，能搜寻锁定世间一切奇珍异宝。若能借来一用，何愁找不到荒天鼎？”

　　欧风之言吸引了大家的注意力，赤天虎、青琉璃、白云那归都来自人域九州，自然听说过十方印的种种神奇。

　　“你要有本事自己去借，你当十方印是路边的大白菜，想借就借的？”

　　赤天虎冷笑，驳回了欧风之言。

　　青琉璃道：“我听说幽域第七重的黑暗大陆上有一件魔器，同样能窥视世间一切奇珍异宝，要不你去把那魔镜借来。”

　　白云归笑道：“那可不是魔皇族之物，只怕你面子不够，还借不了。”

　　欧风哼道：“魔镜乃是魔心族之物，从不外借。黑暗大陆除了魔镜之外，魔魅族的魔元珠也相当神奇，能感应一切源能波动。”

　　叶秋道：“魔魅族，魔元珠，不好，快走。”

　　一闪而过，叶秋朝着群山深处冲去。

　　林若冰与猿古紧随其后，王鑫则一脸疑问，朝着白云归问道：“怎么回事？”

　　白云归道：“当初抢夺百兽王座时，就有一位魔魅族的高手。那人之前我们见过，应该就藏在这附近，假如他手里有魔元珠，那么他很可能正躲在暗处搜寻荒天鼎的下落。”

　　这话一出，在场高手无不大惊，纷纷跟着叶秋冲去。

　　欧风露出了阴森的诡笑，不急不缓的走在最后头。

　　九十九座大山形成的区域东西横跨数百里，要想在这么大的范围内找出一个魔魅族的高手，那绝对不是件容易的事情。

　　叶秋在推算此处的地形，直奔这一区域的中心位置，这个地方很诡异，透空神念波能感应到地面的所有波动，但却无法探测地下的情况。

　　三派高手很快追来，分散在附近，各自留下四周的动静，却并无任何发现。

　　“欧风，你是不是在故意戏弄我们？”

　　凌天思维敏捷，第一个想到这个问题。

　　欧风笑道：“我干嘛要戏弄你们，那对我有什么好处？大家都是冲着荒天鼎而来，不管最后荒天鼎落在谁人手里，至少大家都想把它找出来。”

　　万彦青哼道：“说得好听，你一个邪魔外道之言，谁会相信？”

　　欧风反驳道：“既然不相信，干嘛还要问我，你猪脑子啊。”

　　万彦青怒道：“你找死。”

　　欧风挑衅道：“就凭你还没那个本事。”

　　古烈看着欧风，眼神闪烁不息，似乎觉察到了什么事情。

　　姬荒道：“假如欧风骗了我们，那他有何目的？”

　　赤天虎道：“他把我们骗到这来，最多是分散我们的注意力，或是调虎离山。”

　　叶秋闻言恍悟道：“不好，快回冥渊谷。”

　　白云归、青琉璃、凌天、古烈、青月仙子等高手都反应过来，直接空间跳跃，一下子就出现在冥渊谷的入口处。

　　一道璀璨的光柱从谷底冲天而起，释放出破灭万物之力，附近的空冥境界高手一个个倒飞出去，口中鲜血淋漓，伤的不轻。

　　叶秋的透空神念波第一时间捕捉到了危险，拉着林若冰与猿古急速撤退。

　　白云归、青琉璃、凌天、万彦青都第一时间觉察到了不妙，避开了那股毁灭的冲击波。

　　青月仙子护住幻雪与姬荒，古烈则护住赤天虎与部分万古门高手。

　　余下大部分空冥境界的高手都在冥渊谷入口处遭受了重创，被那光柱释放出来的毁灭冲击波弹飞，甚至有人当场毙命，身体四分五裂。

　　那光柱直径百丈，骇人至极。

　　一道黑影从光柱中斜飞出去，口中发出了怒啸声。

　　叶秋一眼就认识，黑影就是魔魅族的那位高手，拥有万寿境界的恐怖势力，但他却似乎在冥渊谷中吃了大亏。

　　之前，欧风将众人骗离此地，给了魔魅族高手可乘之机。

　　只是让欧风不曾想到的是，冥渊谷中除了佛塔与石鼓外，竟然还有其他东西，连魔魅族的高手都被轰了出去。

　　那道光柱历久不衰，形成了一个可怕的区域，空冥境界的高手根本不敢靠近，也无法靠近，那种规则之力很恐怖，稍有不慎就必死无疑。

　　古烈与青月仙子脸色大变，双双凝视着那道光柱，感受到一种前所未有的威慑。

　　青琉璃站在远处，透空神念波仔细探索那光柱的情况，发现内部有光阴腐蚀之力，连意识神念都承受不起。

　　“这光柱应该与荒天鼎有关系，冥渊谷果然隐藏着有关荒天鼎的信息和线索。”

　　凌天是灵神传承者，拥有许多不为人知的能力，他的这番话虽然只是猜测，但却很有煽动性。

　　万彦青道：“就算如此，进不去也是白费。”

　　姬荒看着不远处的欧风，微怒道：“你竟然与魔魅族的高手串通起来欺骗我们。”

　　欧风冷冷道：“你有什么证据证明我与他串通了？熟悉黑暗大陆的人都知道，魔皇族是何等的高贵，岂会与魔魅族的人走到一起？”

　　赤天虎讥讽道：“魔皇族也算不上多高贵，与魔天族相比，你们还差了一大截。”

　　叶秋拉了一下白云归的衣袖，问道：“黑暗大陆上，魔族有多少分支？”

　　白云归道：“具体有很多，但主要是五类。第一是魔兽族，半人半兽的外形，或是直接兽形。第二是魔魅族，诡异邪魅，如黑暗中的幽灵。第三是魔皇族，自称是魔族正宗，曾统治过黑暗大陆，拥有很强大的底蕴与实力。第四是魔天族，数量只有魔皇族的十分之一，但却是号称最高贵的魔族。第五是魔心族，号称最神秘。”

　　叶秋道：“如此说来，魔皇族与魔魅族一般不会走到一起？”

　　白云归点头道：“一般不会，但是否出现特殊情况，我也说不准。这一次为了荒天鼎，一切都可能发生，所以不能完全听信欧风的辩解。”

　　半空中，魔魅族那位高手洒落一些绿色的魔血，在虚空燃烧爆炸，将虚空都炸出了一个窟窿。

　　古烈看着他，问道：“你是谁？”

　　魔魅族高手感受到古烈的强大，眼神中露出了一丝警惕。

　　“天雪龙风！”

　　这是一个名字，听起来有些怪异。

　　欧风惊讶道：“你是天雪一脉的后人？”

　　魔魅族高手哼道：“何为后人？”

　　青月仙子问道：“冥渊谷中有什么，怎么出现这道巨大的光柱？”

　　天雪龙风邪笑道：“想知道就自己进去瞧一瞧，我之所言，真实度可是很难说。”

　　凌天骂道：“这种情况下还怎么进入？”

　　天雪龙风道：“方法自然有，就看你们够不够聪明，有没有那个能耐了。”


第203章 进入光柱

　　万彦青问道：“什么方法，你说来听听。”

　　天雪龙风道：“自己想，聪明的人就能想到。”

　　姬荒嘲讽道：“只怕你自己也想不出办法，才会出此下策，哄骗我们大家帮你想办法吧。”

　　天雪龙风哈哈笑道：“这个听起来很不错，你们要是不愿意想办法，可以离开啊。”

　　幻雪骂道：“魔族就魔族，天性狡诈，阴险邪恶。”

　　叶秋道：“其实方法有很多，比如土遁之术就能进入冥渊谷……”

　　叶秋话还没有说完，就有三派高手急着尝试，想要抢先进入冥渊谷，搞清楚里面的状况。

　　然而心急吃不了热豆腐，这些话只听到半截的高手，大多遭遇了劫数，还未达到冥渊谷底，土遁之术便受到了规则之力的约束，逐渐失去效果。

　　如此，很多高手被困地下，只能强行开山裂岳解脱。

　　那一过程中，许多高手释放出强大的扩散冲击力，不可避免的撞击在光柱之上，引发了反噬，导致三分之一的高手都死在其中。

　　欧风见状，大笑道：“叶秋啊叶秋，论坑人你可比我强多了。”

　　叶秋道：“心急吃不了热豆腐，我话还没有说完，他们就急着尝试，自然没有好结果。”

　　万古门高手骂道：“你诚心是不，说话怎能说半截呢？”

　　叶秋反驳道：“你们那么心急干什么，我后面的话是想告诉大家，土遁之术能够进入冥渊谷，但是存在很大风险，一旦失效绝不能硬来，否则必然会遭到光柱的反噬。”

　　赤天虎哼道：“马后炮，我看你是成心勾引大家上当。”

　　叶秋道：“你们若觉得荒天鼎是这么容易就能到手的，那就当我什么也没说，直接硬闯进去就行了。”

　　幻雪问道：“除了土遁之术外，可还有其他办法？”

　　叶秋道：“第二个办法就是从光柱中进入，此光柱直径百丈，内部就是一个巨大的通道，甚至有可能通往荒天鼎所在的区域。”

　　凌天讥讽道：“你进得去吗？”

　　叶秋笑道：“我进不进得去暂且不说，但我知道有人进得去。”

　　姬荒问道：“是谁？”

　　“沈毅。”

　　叶秋的回答让人一愣，这附近根本就没有看到沈毅的踪影，他干嘛要突然提这个人？

　　万彦青质疑道：“你如何知道沈毅进得去？”

　　叶秋道：“这个还真是不好证明，除了沈毅外，拥有百兽王座的黑鳞王，应该也能进得去。”

　　幻雪问道：“还有其他人或办法吗？”

　　叶秋沉吟道：“剩下就只能硬闯了，需要万寿境界的修为实力。”

　　欧风阴笑道：“你这说了等于没说。”

　　叶秋道：“我们三派不愿意冒险，不代表妖兽不会冒险啊。”

　　众人一惊，随即恍悟，很多人都突然抬头，只见一只巨鹰从天而降，一边高速旋转，一边缩小身躯，化为一道光箭，啪的一声就刺穿了光柱，钻入了其中。

　　下一刻，巨大的光柱在震动，数不尽的符文神链在光柱表面演化世界，玄奥莫测。

　　天雪龙风在密切关注，青月仙子与古烈都在暗自思索，考虑要不要进入。

　　凌天一闪而逝，神秘失踪，不知道去了何处。

　　万彦青眼珠一转，一下子退到远处，随后施展出土遁之术，小心翼翼的朝着冥渊谷靠拢。

　　姬荒不甘示弱，也做出了相同选择。

　　剩下赤天虎、青琉璃、白云归、幻雪等人都在各自尝试。

　　叶秋没有妄动，他在关注巨鹰进入光柱后，四周的一切波动。

　　叶秋想到了冥渊谷中的情冢，它现在还在吗？

　　那埋葬的未亡人，有没有遭受到这光柱的伤害？

　　王鑫看着林若冰，问道：“你觉得荒天鼎真的在这吗？”

　　林若冰迟疑道：“我不确定，你可以问一问叶秋。”

　　王鑫回头看着叶秋，提出了相同的问题。

　　叶秋道：“如果荒古大陆真有荒天鼎，那应该就在这附近，长老可以派人回去禀报这个消息。”

　　王鑫正有此意，目前万古门与天荒教都有万寿境界的高手在这，蛮武门人数虽然不少，但整体水平可比别人差多了。

　　万一荒天鼎出现，蛮武门也没资格抢夺，必须马上增派高手。

　　古烈与青月仙子也都做了这方面的准备，各自派出高手返回禀报，唯有蛮灵门按兵不动。

　　巨大的光柱一直在震动，但却没有丝毫破裂或是消失的迹象。

　　那头万寿境界的巨鹰成功闯入了光柱内部，没有人知道通往何处，但大家的心情都充满了关注。

　　欧风此时催动了手中的石鼓，缓缓朝着光柱靠近，很快就遭到了排斥力。

　　石鼓开始发光，数不尽的神纹符印逐渐显化，石鼓上雕刻的怪兽发出了恐怖的大叫，形成了音频震荡波。

　　欧风在缓缓前进，在场之人全都密切关注，发现那石鼓相当不凡，正面的银色泪滴晶莹剔透，看上去栩栩如生，探出一条银色的触手，落在那光柱之上，竟将光柱慢慢撕开了一个缺口。

　　欧风趁机进入，很多人都感到惊愕，因为大家都知道，欧风只是空冥境界的高手，他是借助了石鼓之力，算是取巧进入。

　　猿古祭出天王棍，也想去尝试，但却被叶秋拦住。

　　“莫急，先看看情况再说。”

　　万古门与天荒教的高手，身上大多有法宝，品级高低不同，有人观望有人出手。

　　一个万古门的空冥高手祭出了一个铁铃，通体灵纹遍布，悬浮在他头上，晃动之间铃音震耳，让人气血翻滚。

　　这位高手小心翼翼的朝着光柱靠近，在距离三丈远时就遭受到了规则之力的排斥，头顶的铁铃在剧烈震动，抗衡着光柱的腐蚀波。

　　那位高手减速慢行，缓缓推进，很快就前行一丈，但头顶的铁铃却出现了裂痕，铃音大减，灵纹崩碎，啪的一声就爆炸了。

　　那高手来不及撤退，置身光柱的规则之力范围中，身体在快速苍老，口中发出了惊恐的嘶吼，大声的求救。

　　古烈一闪而至，将那人拉出，救得了他的性命，但他却伤的不轻。

　　这是前车之鉴，很多原本想要尝试之人顿时心都凉了。

　　铁铃的品级从刚才的情况来看，实际上相当不弱，谁想却抵挡不住光柱的腐蚀。

　　那些身上有法宝之人，本以为仗着法宝之力就能进入，可现在看来似乎并不是那样的。

　　猿古吐吐舌，干笑道：“我还是不去试了，乖乖呆在这看就行了。”

　　叶秋没有说什么，以他和猿古的实力，就算能够进入光柱，也不见得能获得什么。

　　沉寂了片刻，还是有人忍不住，又开始去尝试了。

　　这一次，陆陆续续有七八人，其中半数的法宝被毁，仅有三人成功进入，其中一人就出自蛮灵门。

　　林若冰道：“要不我们也去试试。”

　　叶秋道：“等会再说，这种事情不能急。”

　　古烈与青月仙子始终不曾出手，但是天雪龙风在观望了许久后，最终还是采取了硬闯的方式冲入了光柱之中。

　　蛮武门一直没人进入，蛮灵门的凌天不知去处，余下高手之中有一人进入。

　　万古门与天荒教各有三人凭借法宝之力闯入了光柱，姬荒、万彦青、赤天虎、幻雪、青琉璃五人则另谋对策。

　　“走吧，现在轮到我们了。”

　　叶秋朝着光柱靠近，猿古则拉住他，问道：“我呢？”

　　叶秋道：“你就留在这密切关注，我估计稍后还会有妖兽闯入。”

　　猿古叮嘱道：“那你们小心点，注意安全。”

　　叶秋让林若冰先试，她的鸾凤神戟配上天火霞云，那可不是一般的法宝可比，很容易的就进入了光柱之中。

　　随后是白云归，她的墨幽星镜来历不凡，已经初步与她融合，可以发挥出一定的威力，让她也成功进入。

　　叶秋祭出方天星盘，这是天石一族的至宝，绽放出璀璨的星光，在光柱上开了一道门户，直接把叶秋吸进去了。

　　王鑫看到这，心中感慨万千，叶秋虽然境界不高，可他却比很多空冥境界的高手还要能耐许多。

　　附近，妖兽的数量越来越多，几头万寿境界的妖兽先后闯入，也有一些空冥境界的妖兽借助宝物之力，成功穿越了光柱屏障，进入了其中。

　　叶秋进入光柱之后，方天星盘悬浮在他头上，通体符纹闪耀，受到了光阴之力的腐蚀，身体在快速下坠。

　　叶秋低头看着脚下，那是深不见底的深渊，不知道通往何处。

　　白云归、林若冰都在叶秋下面，她们试图减速慢行等待叶秋，谁想身体却不受掌控。

　　这垂直的光柱就像是时光隧道一般，有去无回，不可停留。

　　但凡进入其中，不管是人类还是妖兽，不管是万寿境界还是空冥境界，都在一直往下坠。

　　突然，叶秋感受到了一股震动，下一秒眼前的景色就变了，白云归与林若冰不知所踪，三人竟然被分开了。

　　叶秋置身在一个广阔的空间内部，两旁都是白雾，唯有前方有一条通道，隐隐透射出光芒。

　　叶秋催动透空神念波，结合魅眼心意，仔细探索四周的动静，发现意识神念只要一离体就会瞬间瓦解，遭受到了一种莫名的限制。


第204章 战台初胜

　　叶秋没有强求，知道这里有规则之力的束缚，便小心翼翼的往前走。

　　叶秋顺着那通道前行了一炷香的功夫，前方出现了一个五光十色的大洞，一座悬浮的战台被光雾包裹，四周许多符文演变而成的字体吸引了叶秋的关注。

　　来到战台外，叶秋注视着那些字迹，这儿记载了有关战台的情况，以及一些隐秘。

　　这是同级战台，有着特殊限制，超越修为境界的一切兵器法宝都无法在战台上发挥应有的威力。

　　两个境界高低不同之人登台一战，同级战台会自动分辨双方的境界强弱，以修为较弱之人的境界为最高限制，以保证双方处在同一境界，同一水平线上公平一战。

　　这对低境界的修士来说是一种好事，而高境界的修士因为修为时间比较长，经验比较丰富，也不会吃亏。

　　同级一战，胜者自动跳转，会获得一次嘉奖，省去很多不必要的弯路或是麻烦。

　　此外，登台之后，战台会自动感应到附近的修士，给登台者选择的机会，可从中挑选一人作为对手。

　　当然，对手可以拒绝，那种情况下不允许硬来，必须是双方自愿才能在战台上一战。

　　“这地方还真是有点意思啊，竟想出这种玩法。”

　　叶秋一跃登台，只见战台四四方方，直径十丈，拥有折叠伸缩的空间特性，可满足各个境界的修士比赛。

　　叶秋在战台上走了一圈，一些身影便浮现出来，那些都是附近的修士，一共有四人，两个万古门高手，一个天荒教高手，另一位则出自蛮灵门。

　　这些全都是空冥境界的强者，借助法宝之力进入光柱，出现在了附近区域。

　　叶秋朝着那蛮灵门高手一点，那人便突然出现在战台之上。

　　“叶秋是你，这是怎么回事？”

　　叶秋指了指战台四周的符文字迹，让他自己看，并询问他的名字。

　　“朱成玉，这上面说只要获胜就能自动跳转，顺利前进，减少许多不必要的弯路，麻烦与考验，是最快抵达核心区域的方法。”

　　朱成玉看上去五旬开外，但叶秋知道他至少已经修炼了数百年。

　　“获胜者之人可以快速前进，但落败之人则需要接受考验。”

　　叶秋随口提醒，两人毕竟同属蛮神宗，又没有直接恩怨，面子上不能太难看。

　　朱成玉笑道：“如此甚好，我直接打败你，就能进入下一关。”

　　叶秋道：“这样说来，你接受挑战？”

　　朱成玉道：“这种好事我当然接受了，即便是同境界一战，我也有必胜的把握。”

　　叶秋笑了笑，体内运转的灵气突然加速，修为境界在不断攀升，战台开始检测，最终的结果显示，叶秋处在玄灵五重境界之上。

　　对面，朱成玉的修为境界在快速下降，受到了战台的约束，跌到了玄灵五重巅峰境界。

　　“交手之前，你有什么想说的话？”

　　叶秋很平静，朱成玉在适应了一下新境界后，脸上露出了一丝冷笑。

　　“叶秋，你知道凌天想杀你，却还愚蠢的找我挑战，你真的是活腻了。”

　　叶秋笑道：“你知道凌天为什么要杀我吗？”

　　朱成玉一愣，这个问题他还真不知道。

　　“为什么？”

　　叶秋道：“因为我知道凌天的秘密，他在灵神塔的第五层拜邪恶的灵神为师，想要颠覆蛮神宗，从新一统蛮灵门与蛮武门。”

　　朱成玉骂道：“你胡说。”

　　叶秋不置可否，继续道：“当年，蛮武天神将灵神塔从蛮灵门移到城中，并镇压在那，就是因为灵神很邪恶。这么多年来，只有两人登上灵神塔的第五层，一个是凌天，另一个就是我。”

　　朱成玉惊呼道：“你曾登上灵神塔第五层，这怎么可能？”

　　叶秋道：“我若没有登上第五层，又怎么知晓凌天的秘密？灵神想让我拜在它脚下，学凌天一样受它驱使，可惜我拒绝了。所以凌天想杀我，他想成为灵神唯一的传承者，希望如同昔年他的先祖凌圣一般，打破蛮武天神一手创立的蛮神宗，他要亲手创立属于他自己的蛮灵宗。”

　　朱成玉愣住了，好一会才惊醒过来。

　　“就算你说的都是真的，我们也支持他。蛮神宗的存在对于蛮灵门的很多人而言，那就是一种耻辱，我们必须将其推翻。唯有蛮灵门创立的蛮神宗，那才是我们认可并想要的。”

　　叶秋笑道：“如此，你是一心要协助凌天，把我杀掉了？”

　　朱成玉哼道：“这还用问吗，开始吧。”

　　叶秋道：“四周的文字记载，战斗模式一开始，我们之间的交战就会出现在所有人眼中，包括冥渊谷外的三派高手与妖兽。”

　　朱成玉道：“我知道，所以我们的交谈到此结束，看招吧。”

　　一步跨出，朱成玉周身灵纹闪耀，形成一个聚灵阵，开始吞纳战台四周的游离能源。

　　叶秋笑而不言，神色平淡，身上有灵图显化，那是一座座大山，巍峨威严。

　　两人的身影被投射到了各个地方，这一神秘区域内的其他高手都在第一时间觉察，并关注这一战。

　　冥渊谷外，三派高手从那巨大的光柱表面上看到了叶秋与朱成玉的身影，很多人都觉得奇怪。

　　“蛮神宗门下怎么自己干起来了，这是窝里反吗？”

　　天荒教的高手在调侃，讽刺意味明显。

　　万古门有高手笑道：“人家这叫切磋，肥水不流外人田。不管是谁赢了，都将获得一次前进的机会，那可比落在别人手里强。”

　　其实万古门与天荒教都知道，蛮武门与蛮灵门一向不和，叶秋与朱成玉之战，多半也是生死争斗，互不相容。

　　好在光柱表面上显示出了同级战台的比赛规则，这让蛮武门的王鑫、猿古、罗林等人稍稍心安。

　　“叶秋加油，干翻他。”

　　猿古大叫，他知道叶秋的战斗力，故意刺激蛮灵门高手。

　　“鬼叫什么，同境界较量，经验最为重要，叶秋输定了。”

　　蛮灵门有高手反驳，对同伴充满了希望。

　　猿古叫嚣道：“经验有屁用，稍后看叶秋怎么收拾他。”

　　战台之上，叶秋与朱成玉之间的交战开始了。

　　作为蛮灵门的高手，朱成玉原本拥有空冥六重境界的实力，高出叶秋太多了，虽然经济被压制，但高手的眼力、心智、经验都完全保留，配合蛮灵门那千奇百怪的灵术，一般来说是稳赢不输的。

　　叶秋明白双方之间的情况，采用了防守的策略，因为这一战附近的所有人都能看见，叶秋不想过分暴露自身的秘密，所以时间拖长一点比较好。

　　朱成玉脚下灵纹化阵，具有束缚、牵引之力，让叶秋受到了很大限制。

　　叶秋施展出搬山诀，将自己镇压在那，纹风不动，丝毫不受影响。

　　朱成玉显然了解叶秋的一些情况，知道他会搬山诀，在叶秋不动时突然展开快攻，如猎豹般敏捷，指尖符文绽放，化作利剑与刀锋，锁定叶秋全身要害。

　　叶秋陷入了被动的局面，但他并不慌乱，身上的灵图起到了很好的防御效果，朱成玉的攻击落在他身上，瞬间就被反弹开，很难对他造成伤害。

　　“看不出你还有点能耐啊，接我这招缚灵术。”

　　朱成玉身上突然飞出一根根藤条，缠绕在叶秋身上，迅速将他捆绑起来。

　　冥渊谷外，蛮灵门的高手看到这，全都露出了微笑，蛮武门除猿古外，其他几人都略显担忧。

　　古烈与青月仙子都在仔细观战，他们多少有些威武叶秋担心，不希望他落败，更不希望他受到伤害。

　　叶秋没有挣扎，静静地看着朱成玉，问道：“接下来又该怎么办了？”

　　朱成玉道：“接下来就是取你性命了。”

　　朱成玉二指一并如同利剑，直刺叶秋心脏，要将他斩杀。

　　叶秋此时无法动弹，也没有动弹，他只是看着朱成玉，左眼之中利剑倒悬，灵犀心剑无声而来，直接将朱成玉的识海击穿。

　　下一刹那，叶秋震断了身上的藤条，左手又补了一下，手指洞穿朱成玉的眉心，以掩饰他的灵犀心剑。

　　冥渊谷外，所有人都被这突如其来的变故惊呆了，看着画面上朱成玉一脸愕然，死不瞑目的瞪大双眼，显然叶秋的致命一击出人意外。

　　“有一种获胜叫冒险，有一种成功叫计算。”

　　叶秋的调侃透着几分嘲笑，朱成玉未出一言便仰面栽倒，当场死亡。

　　叶秋搜查了一下朱成玉的尸体，从他怀中找到了一片扇贝，上面有一道十分深奥的符印，之前朱成玉就是凭借这片扇贝进入了光柱之中。

　　战斗结束，画面消失。

　　对于这样的结果，猿古是大笑不止，白云归、林若冰、幻雪、青琉璃也都同处那个神秘区域，全都看见。

　　某一处，凌天气的咬牙，怒声道：“叶秋，遇上我，你就死定了。”

　　在神秘区域的不同之处，万彦青、姬荒、赤天虎、欧风、沈毅等人都看到了叶秋获胜的画面，对于他出其不意的逆转，大家虽然惊讶，但却并未放在心上，总认为那是叶秋太狡猾，取巧罢了，算不上真本事。


第205章 诸多疑点

　　叶秋获胜之后，朱成玉的尸体被自动移到台下，而叶秋则站在台中间。

　　四周，符文字体开始旋转，投射出一道道符文锁链，缠绕在叶秋身上，形成了一个光茧。

　　下一刻，光茧震动，虚空裂开，叶秋被眨眼传送出去，出现在了另一个陌生的通道里面。

　　看了看四周的环境，叶秋顺着通道继续往前，转过一个大弯，前方出现了一个封闭的石室，竟然没路了。

　　叶秋来到石室中，石壁上印刻着一些字迹，由各种符文组成。

　　叶秋自语道：“这是字体是谁留下的？”

　　石壁上的字体在迅速移位，像是在解答叶秋的疑惑。

　　“道法自然，光阴如箭，天道汇鼎，随心所变。”

　　叶秋惊讶极了，脱口道：“随心所变，真有这么神奇吗？”

　　这话说完，石壁上的字体又自动转变。

　　“百万时光，万法淬炼，荒天不灭，圣法所传。”

　　叶秋微眯着双眼，思索着这番话，轻声问道：“何为圣法所传？”

　　石壁上，一个个字体排开，化作一座座大山，一共九十九座，这让叶秋有种莫名的熟悉感，却又一时想不起来。

　　“前路何方？”

　　叶秋沉思了片刻，问起了关键的话题。

　　“万法为鼎，隐而不显。”

　　这个回答让叶秋惊讶，隐而不显，难道就在身边？

　　叶秋在石室内走了一圈，全力运转一身所学，魅眼心音结合透空神念波都一无所获，但是在加速运转葬天诀时，叶秋感受到了一丝异样。

　　“奇怪，怎么在这石室内修炼葬天诀，感觉与别人不大一样？”

　　叶秋又尝试了万古诀与天荒诀，其中天荒诀也有感应。

　　叶秋静下心来，抛开一切杂念，就在这石室内专心修炼，整个人很快进入了空灵状态。

　　那一刻，石室中出现了一尊方鼎，时隐时现，感应不到任何波动，而叶秋却无巧不巧的盘坐在方鼎内部。

　　仔细看，许多大道符文缠绕在叶秋身上，他自身并无感觉，但那些符文却在他的体内快速结合，化作神秘印记，铭刻在他身上。

　　这一幕持续了半个时辰，方鼎变得越来越淡，最终完全消失，而叶秋也正好醒来。

　　石壁上的字迹消失不见，出现了一道门户，通往另一边。

　　叶秋疑惑的看了看四周，没有发现任何异常，这才走入那道门户，穿过一条狭长的隧道，来到了一个大洞中，那里又有一座战台。

　　这个大洞有两条通道，叶秋走的就是其中一条，另一条通道上，一头妖兽正迅速靠近，很快就与叶秋遇上。

　　那是一头空冥境界的妖兽，实力异常强大，释放出强大的震慑力，直接朝着叶秋冲来。

　　叶秋一跃而起，落在了战台之上。

　　妖兽想也不想便追了上来，想要把叶秋吃掉。

　　叶秋闪身避让，战台出现了自动检测的情况，立马确定了叶秋的修为境界，使得妖兽的境界急剧下降。

　　“为什么这样？”

　　妖兽咆哮，感到惊慌。

　　叶秋笑道：“这是同级战台……你想与我动手就只能同境界比较。”

　　妖兽明白之后，怒道：“同境界我一样能杀了你。”

　　这是一头虎狼兽，是虎妖与狼妖结合后产下的异变兽，既有猛虎的霸道，又有狼族的狡诈。

　　妖兽的修为方式与人类不同，一般是修炼天赋神通，具有鲜明的特色。

　　叶秋施展出搬山诀，双方激战的画面又一次出现在众人眼前，不管是谷外，还是同属叶秋所在的神秘区域，大家都能看到。

　　虎狼兽体型巨大，狼爪锋利，凶猛无比，动作敏捷，一上来就取得了压倒性的优势。

　　叶秋施展出九焰刀，结合落花残红刀法，阴柔诡异的招式正好与虎狼兽的刚猛绝伦相克，双方以快打快，在战台之上纵跳飞跃。

　　看到交战画面之人都在密切关注这一战，此前叶秋是取巧击杀了朱成玉，这一次换了一个皮厚高大的对手，叶秋又能否获胜呢？

　　白云归、林若冰、幻雪、猿古、青琉璃等人都对叶秋充满了信心，沈毅、凌天、万彦年、姬荒、赤天虎、欧风等人则巴不得叶秋死去。

　　同境界中，妖兽在战斗力方面有着天生的优势，它们肉身强大，无论是破坏力，还是防击打能力，都比天生体弱的人类强上很多倍。

　　叶秋的落花残红刀法很凌厉，数次在虎狼兽身上留下伤口，痛的它狂吼大叫，但却很难一击毙命。

　　叶秋心中有悲，心湖有泪，落花残红刀法在他手中浑然天成，几近完美。

　　然而这套刀法很诡异，总是在平凡中创造传奇，叶秋心中的悲痛越深，刀法的威力就越强。

　　而进入这一状态后的叶秋，心湖有泪让他常思伤悲，保持着一种持续增长的过程。

　　落花残红，情深不寿。

　　叶秋心中涌现出一个朦胧的身影，看不太真切，但却透着莫名的幽怨与凄美。

　　虎狼兽狂吼怒叫，越战越惊，它之前还能与叶秋硬拼几下，如今已沾不到叶秋的身，变成了挨打的对象，身上的伤口越来越多，越来越深。

　　狡诈的虎妖兽意识到了情况不对劲，竟直接冲下战台，选择了放弃认输，修为实力瞬间便恢复了。

　　叶秋有些无语，本打算斩杀这头妖兽，谁曾想它竟然跑了。

　　叶秋又一次获胜，落花残红刀法已成为了他的成名绝技。

　　虎狼兽在台下怒视着叶秋，想等他下来后将他吃掉。

　　叶秋自然不会上当，他就站在台上，任由四周的字体符文缠绕在身上，开启了第二次的空间跳跃。

　　又一次出现在了陌生的隧道中，叶秋还是谨慎的看了看四周，随后沿着隧道前进。

　　不多时，叶秋又来到了一间石室，情况与前一次有所差别。

　　眼前的石室比之前那一间大了一倍有余，四壁之上没有字体，取而代之的是一些符文印记。

　　叶秋认真观察每一个符文印记，将它们完全牢记，随后开始自言自语。

　　“这些符印代表着什么意思？”

　　石壁上的符印开始移动方位，组成了一些图案，这可有点伤脑筋。

　　叶秋静心思索，似懂非懂，不时询问一些问题，然后进行对比参照，逐渐从中领悟了一些东西。

　　这一过程中，石室内突然出现战斗画面，那是林若冰与万古门的一位空冥境界高手在激战。

　　因为是同境界比试，万古门的高手并不占据优势，林若冰的三皇诀配合鸾凤神戟，爆发出了惊人的神威，击败了对手的长青如玉，获得了一次胜利。

　　叶秋对着结果很是满意，师姐林若冰虽然境界不算太高，可是同境界中还是有力压同辈的实力。

　　之后是一片宁静，叶秋在专心领悟，将一身所学从头到尾都修炼了一遍，整个人进入了空灵状态。

　　石室中，一尊更大的方鼎若隐若现，叶秋就置身在方鼎中修炼，可他却并不自知。

　　方鼎内部万道齐聚，数不尽的大道法则与天道之力加诸在叶秋身上，与他身体之间产生了融合，但是叶秋的潜意识里却丝毫未觉。

　　为什么会这样，叶秋并不知道，那方鼎是什么，他也一无所知。

　　甚至到最后，方鼎会逐渐淡化消失，这其中的缘由也让人费解。

　　叶秋不知道修炼了多久，醒来时就见石壁上多了一个门户，情况与之前相似。

　　叶秋没有多想，进入门户之中，不一会前方出现了三岔路口，需要他做出选择。

　　左边还是右边，这其实不好选择，叶秋考虑了好一会，才顺着左边的隧道前进。

　　大约前行了三百丈左右，前方传来耀眼的亮光，露出了一个洞口。

　　叶秋一闪而至，来到了洞口外，里面金碧辉煌，竟堆满了数不尽的金矿石。

　　“金子？”

　　叶秋感到意外，这玩意对于寻常百姓而言或许是一大笔财富，可对于修士来说金钱都不过是粪土。

　　叶秋走入洞内，看着堆积如山的金矿石，随后拾起一枚，发现上面有着天然的纹路，质地很坚硬。

　　叶秋取了几个金矿石，发现每一块的符文都不尽相同，这让他隐约捕捉到一丝灵光。

　　开启神戒，叶秋将这些金矿石收入其中，一共十二万九千六百枚。

　　一块不多，一块不少，这更加肯定了叶秋心中的猜测。

　　洞中没了金矿石，光线一下子就黯淡下来，叶秋转了几圈，仔细搜寻了几遍，在洞顶发现了一枚玉石。

　　豌豆大小，晶莹如玉，内部有氤氲之气在翻滚。

　　叶秋凝视着玉石，魅眼心音感受到了异样的波动，透空神念波也捕捉到了玉石内部的信息。

　　“一元金光阵，灭魔又屠神。”

　　玉石之中记载了一套阵法，需要由十二万九千六百块金矿石构建而成，极其的复杂与繁奥，但却威力绝伦。

　　叶秋读取了一元金光阵的内容后，那玉石便自动破碎，耗费了一炷香的时间，叶秋才慢慢消化，而心中却产生了更多的疑问。

　　这玉石是谁留下的，为何上面记载了一元金光阵，那难道也是岁月累积，道法自成？

　　那十二万九千六百块金矿石也来的蹊跷，是怎么收集而来，是荒古大陆的神奇伟力，还是某位高手的手笔？


第206章 千兽骨鼎

　　叶秋沉思，不得其解，随后便离开了那里。

　　回到三岔路口，叶秋往右走，通道的地面上浮现出一道道白骨符文，看上去诡异极了。

　　叶秋心神绷紧，有种异样的感触，这些白骨符文看上去都不是人骨，而是各式各样的兽骨，缘何会出现在这隧道之中？

　　难道这是一条死亡之路，由白骨堆成，通往绝境之中？

　　那些骨符并不复杂，也说不上深奥，但却透着一股森寒的味道。

　　叶秋踏着白骨之路往前走，大约前行数千步，来到了一个由白骨构建而成的大洞中，那儿堆积着一些巨大的骨头，看上去就像是坟墓。

　　这是骨坟吗？

　　叶秋惊悚，目光环顾四周，在那骨坟不远处，一些白骨堆积在一起，构成了一座祭坛，阴森而恐怖。

　　这个地方没有同级战台，与叶秋想象中不同，眼前的景象让人惶恐，却又搞不懂。

　　叶秋缓缓前移，朝着那骨坟靠近，体内的万兽天塔出现了轻微震动，昔日服用的各种妖丹在体内迅速分解，变得异常活跃。

　　叶秋看着骨坟，感觉里面似乎葬着什么，那座祭坛也很古怪，与荒塔鼎的传说有些格格不入。

　　传说中荒塔鼎历时百万年才孕育而成，这百万年的时光里，这片区域到底发生过什么，有多少生灵牵扯其中，这些兽骨是不是就是百万年间死去的那些妖兽之骨？

　　叶秋思绪活跃，想到了很多，人却来到了那祭坛处。

　　堆积的兽骨看似杂乱无章，却又透着几分规律，叶秋绕着祭坛走了几圈，不时停下脚步，陷入了思索。

　　半晌，叶秋扭头看着骨坟，催动体内的万兽天塔，一株骨树从叶秋内部显化出来，与祭坛、骨坟之间产生了共鸣，引发了石室的震动。

　　各种兽类的嘶吼出现在四周，数不尽的野兽、妖兽呈现出来，历经出生、成长、壮大、衰亡的过程，包含万古沧桑，天道循环，让叶秋看到了生死枯荣，心中感触良多。

　　祭坛在震动，骨坟中有光华溢出，石壁上大量的骨粉脱落，一尊骨鼎从骨坟中缓缓腾空。

　　这尊鼎精致细小，仅拇指大，铭刻着神秘的纹路，骨质晶莹剔透，就像是一个小小的饰物。

　　叶秋伸出左手，骨鼎自然飘落，洋溢着神秘的气息与波动，流淌着莫名的光泽。

　　“这到底是什么？”

　　叶秋感到疑惑，骨鼎微小，不像是荒天鼎，因为这来得太容易了。

　　骨坟裂开，变成了一个洞口，通往未知的道路。

　　叶秋没有急于离开，走到祭坛边将手中的骨鼎轻轻放在祭坛上，刹那间光华万道，百兽齐出，围绕在骨鼎四周，列阵以待，像是在恭迎天地之主。

　　叶秋感到迷惑，这代表什么意思呢？

　　继续观察，祭坛的震动越来越强烈，那些兽骨开始冰裂，数不尽的符文印记涌入骨鼎内部，在鼎内交织、凝聚、演化、重组，构成了一个奇特的印符。

　　叶秋体内的万兽天塔出现了强烈震动，散发出一股吸力，竟将骨鼎之中的那个印符给吸了过去，钻入了叶秋的身体。

　　那一刻，叶秋发出了一声低吼，身体在急速膨胀，整个人瞬间拔高数寸，变得魁梧高大，体内妖丹之力全面爆发，结合万兽天塔，让叶秋的实力突飞猛进。

　　叶秋脸色潮红，他在全力压制，不让修为境界强行突破，但却借此淬炼筋骨，强化肉身，综合实力变得更加恐怖。

　　啪的一声，祭坛碎裂了。

　　骨鼎飞回叶秋的手中，内部有氤氲之气在转动，看上去神异极了。

　　“这到底是什么？”

　　叶秋不认得，开始沟通黑欲花，想获取它的知识信息，看它认识不。

　　叶秋如今的修为境界在不断增长，依照这种情况发展，日后必将完全融合、吞噬、炼化黑欲花，让它彻底成为自己的一部分。

　　在这之前，叶秋还需要时不时沟通黑欲花，从它那里获得一些情况。

　　“这是千兽符元鼎，能够从兽骨、兽骨、兽魂之中提炼妖兽的天赋神通，你有万兽天塔在身，此鼎对你日后进入万兽血池有莫大好处，三者融合可让你在这一领域成就无上巅峰。”

　　叶秋暗喜，左手紧紧握住千兽符元鼎，发现它慢慢的融入了掌心血肉之中。

　　那一刻，祭坛爆炸，从此没有，石室内骨粉四散，自动凝聚成很多玄妙的符文。

　　叶秋心无执着，平静的看着，能记下多少是多少，并未强求什么。

　　片刻，骨粉飘落，一切成空，叶秋走入了骨坟中，开始了新的旅途。

　　叶秋不知道自己处在什么样的空间，唯一可以肯定的就是地下，见不到蓝天白云，看不到花草树木。

　　通道中传来一股强大的波动，那是有高手在迅速靠拢。

　　叶秋眼波微动，感觉到了一丝熟悉的气息，眉宇间多了一丝凝重。

　　前方，暗影一闪，欧风出现，两人在通道中相逢。

　　“嘿嘿，想不到我们会先遇上，你连胜两场，竟也没有走到我前头。”

　　欧风邪笑道，心思让人猜不透。

　　叶秋坦然道：“我都不知道这是何处，何为先何为后，只是有路就走，还没有搞懂这里的规则。”

　　欧风道：“这地方很诡异，你要前进我要过去，你说我们如何是好呢？”

　　叶秋想了想，笑道：“擦肩而过，似曾相逢。”

　　欧风笑道：“好一句似曾相逢，叶秋，我突然发现有点喜欢你了。”

　　叶秋道：“每个人都有优点，总会在某些时刻讨人喜欢的。”

　　欧风大笑道：“说的好，希望下次相逢你还依旧如故。”

　　一闪而过，欧风就这样走了。

　　叶秋没有回头，不急不缓的朝前走去，穿过隧道来了一个大洞中，那儿有很多岔道，分别通往不同之处。

　　呼呼地风声带来了一丝凉意，各种声音在此汇聚，让叶秋的六识变得敏锐了很多。

　　突然，一丝危机感涌上心头，那是修士的直觉。

　　叶秋一闪而过，选了一条通道，快速往前冲。

　　后方，一丝若隐若现的杀气锁定着叶秋，任他如何加速始终无法摆脱。

　　冲出通道，前方是一个宽敞的石室，没有看到出路，但却很适合战斗。

　　叶秋心思急转，魅眼心音观察着此处，觉察到了一丝异样，但短时间内可能无法悟透。

　　回身，叶秋看着追来之人，脸上露出了一丝笑容，心情却有些沉重。

　　“我们终于还是遇上了。”

　　万彦青晓得有些冷酷，这里没有同级战台，不会有人知晓双方的战斗。

　　叶秋是玄灵五重境界，而万彦青已经步入空冥七重，双方实力悬殊，这种情况下，要杀掉叶秋那是很容易的。

　　“是啊，终于遇上了。听说在来这之前，你曾在一座寸草不生的大山上得到了一件奇珍。”

　　叶秋很平静，就像是老朋友在闲聊。

　　万彦青冷笑道：“你觉得这个问题我会回答你吗？”

　　叶秋笑道：“你不回答是因为在你的潜意识里，觉得没有十足的把握杀我，所以怕我泄露出去，是不？”

　　万彦青被叶秋说中了心事，急忙否认道：“胡言乱语，我这叫谨慎，你以为这种情况下，我会杀不了你吗？”

　　叶秋嘲讽道：“对一个必死之人这般谨慎，你是在害怕吗？”

　　万彦青怒道：“我会怕你？”

　　叶秋挑衅道：“不怕那你就回答我啊。”

　　万彦青哼道：“你知道了我的秘密后，只会死的更快的。”

　　叶秋漠然道：“你不正希望我早点死吗？”

　　万彦青怒道：“你既然诚心求死，我就成全你。来此之前我确实得到了一件奇宝，那是一件奇兵——滴血夺魂钩。”

　　叶秋讥讽道：“名字不怎么样嘛，估计威力也很弱。”

　　万彦青怒笑道：“威力弱？你真是蠢货，那可是旷世奇兵，威力无穷，煞气惊天，锐气屠龙。”

　　叶秋不屑道：“没听过。”

　　万彦青哼道：“这是来自幽域第三重蓝血大陆的神兵，你自然没有听说过。”

　　叶秋道：“没听过可以见识一下啊，你不会驾驭不了吧？”

　　万彦青冷傲道：“杀你，我一只手就足够，何必动用滴血夺魂钩。”

　　叶秋道：“我记得我们之间，以往并无深仇大恨。”

　　万彦青道：“确实没有深仇大恨，可是第一眼见到你的时候，我就从你身上觉察到了强烈的危机感，那是修士的直觉。那一刻我就知道，此生绝不能让你活着，否则就会对我构成威胁，我要将所有不确定的因素全都抹杀在摇篮中。”

　　叶秋竖起拇指，赞道：“枭雄本色，心狠手辣，果决从容。”

　　万彦青道：“你也不错，境界虽然不高，却混出了一点名声，让白云归都对你如此在乎。”

　　叶秋笑道：“你这是夸奖我，还是嫉妒我？”

　　万彦青傲然道：“对一个死人，我用的着嫉妒吗？”

　　叶秋道：“我不还站在这里吗？”

　　万彦青大笑道：“那是因为我还想让你多活片刻，想看到你惊恐不安，跪地求饶的下场。”

　　叶秋没有生气，反而笑道：“原来你对我的期待还蛮多啊，只是这些期待恐怕会让你失望了。”


第207章 两败俱伤

　　万彦青自傲道：“我从不做没有把握的事情，若是在外面想杀你确实不易，但是在这里没有人能救得了你。”

　　叶秋语气一冷，哼道：“若是有同级战台，恐怕你就不敢这样说了。”

　　万彦青道：“激将法对我无用，就算你在玄灵五重境界上力压同辈，但对于我来说，你始终只是一个蝼蚁，没有机会成长下去。”

　　叶秋看着四周，突然道：“这里很大，很适合动手，你觉得呢？”

　　万彦青微眯着双眼，留意着四周的情况，这个石室很大，大的有点反常。

　　“确实很适合动手，这样的环境可以让你在死前尽情的发挥，一展所学，死而无憾。”

　　叶秋道：“这个地方没有出口，你不觉得奇怪吗？”

　　万彦青道：“杀了你之后，我有的是时间寻找出口。来吧，拖延时间对我没用，这个地方不会有人找来，你今天非死不可。”

　　叶秋道：“不要太自负，现在的你比起沈毅与凌天来说，还差了很多。”

　　万彦青一向自负，最讨厌别人看不起自己。

　　叶秋那沈毅与凌天跟他比，他岂能咽的下这口气？

　　“我已然步入空冥七重境界，绝不会比他们弱。”

　　叶秋讥讽道：“沈毅有仙王宝典在手，你有什么？凌天是灵神传承者，拥有百世难遇的天阳圣体，你能与他相比吗？”

　　万彦青道：“沈毅有仙王宝典，我有滴血夺魂钩。凌天是天阳圣体，我有冥寒玄脉在身。”

　　冥寒玄脉也是一种罕见的特殊体质，适合修炼阴寒功法与神通，玄脉比起一般人的经脉要大很多，先天占据着一定优势，绝不是一般人可以比的。

　　叶秋脸色微变，惊叹道：“想不到你身上的秘密还蛮多啊。”

　　万彦青冷笑道：“你说了半天不就是想套我的话吗？现在知道了，还不死心吗？”

　　叶秋笑道：“我干嘛要死心，我对你的情况有了一定的了解，你对我了解多少呢？”

　　万彦青道：“知道你的修为境界就足够了，以我们之间的差距，就算你有奇珍异宝在身，也无法弥补双方之间的这种悬殊，所以这一战你死定了。”

　　叶秋诡笑道：“那可很难说。”

　　一闪而退，叶秋朝着石室中心处飞去，地面涌现出符文金莲，吞吐着一道道弯曲的光华，让巨大的石室变得神异非凡。

　　万彦青傲然冷笑，右手凌空一抓，虚空都在崩裂，一股强大的力量作用在叶秋身上，直接把他给拉了回来。

　　叶秋眼神微变，并没有挣扎，而是祭出天威弓，左手持弓，右手拉弦，一道黑色的光箭锁定万彦青，让他全身冰凉，有种莫名的惶恐。

　　那一刻，万彦青骇然变色，身体在快速移动，眨眼之间就转变了数百次方位，却始终摆脱不了叶秋那一箭的锁定。

　　万彦青脸上露出了从未有功的动容，怒道：“你这是什么弓？”

　　叶秋漠然道：“大街上随便买来的，你那么害怕干什么？”

　　万彦青怒道：“放屁，你以为我是那么好糊弄的。”

　　一股血煞之气弥茫四周，一把滴血的弯钩出现在了万彦青的手中，散发出恐怖的波动，仿佛要毁灭整个苍穹。

　　叶秋身体绷紧，感受到了莫大的威胁。

　　滴血夺魂钩释放出来的威慑力属于有形之力，而天威弓释放出来的精神压迫则属于无形之力，双方各有不同，互不相冲，因为万彦青受到了可怕的精神压迫，而叶秋也遭受到了滴血夺魂钩的震慑。

　　叶秋祭出方天星盘，垂下一道道星光，形成了一种防御，冲抵了滴血夺魂钩的部分威慑。

　　万彦青境界远在叶秋之上，滴血夺魂钩能散发出来的威力自然比方天星盘的要强很多。

　　如果两人处在同一境界上，滴血夺魂钩与方天星盘孰强孰弱那还真是不好说。

　　眼下，万彦青在境界上占据优势，但叶秋却在数量上领先一筹。

　　双方相隔十数丈，谁也没有开口，气氛有些凝重。

　　叶秋弯弓待射，精气神凝成一股，如利剑锐不可当，让万彦青感到十分恼怒。

　　自己明明有着超越叶秋的修为实力，谁想却遭遇了这种结果，那把弓让人心神颤抖，内心臣服，根本就不敢违背它。

　　叶秋蓄势待发，并没有轻易射出这一箭，因为他也没有必杀的把握。

　　万一这一箭杀不了万彦青，自己就将面对滴血夺魂钩的进攻。

　　那件奇兵极其恐怖，叶秋不敢肯定方天星盘能否防御得住，所以不出手是上策，以攻心之术逼退万彦青那将是最好的结果。

　　万彦青也不敢随便出手，以他的修为境界，若是与叶秋拼过两败俱伤，岂不让人耻笑？

　　拥有境界优势的万彦青是不会蠢得与叶秋拼死拼活的，他在寻思对策，今天绝不能让叶秋活着。

　　这个区域神秘诡异，可能荒天鼎就真的藏在这，为了争夺那件绝世奇珍，万彦青绝不容许自己受伤或是有损实力，他必须保持着最佳状态，方能在关键时刻出手抢夺。

　　叶秋没有这么多的顾虑，他在考虑退路，两人不可能一直僵持下去，总得有一方要先退出。

　　凝视着万彦青，叶秋手中的天威弓变得越发的强大，满弓如月，气势攀升到极致，那是出手的征兆。

　　万彦青脸色阴沉，双眼微眯，手中的滴血夺魂钩横在胸前，做好了随时防御与反击的准备。

　　一声厉啸划破长空，叶秋最终射出了那一箭，前方虚空波动，无形的精神压迫让天地都在哀嚎，万物都在颤抖。

　　世间的极限分为两种，一种是力之极限，有形有色。

　　另一种是精神极限，无形但却压制万物。

　　万彦青怒吼，他没有选择，在叶秋射出那一箭的时候，他挥动了手中的滴血夺魂钩，一道血色的匹练斩碎苍穹，朝着叶秋席卷而去，巨大的石室都在迅速崩裂，地面的符文莲花一朵朵破灭，承受不住那一击的恐怖。

　　叶秋全力催动方天星盘，使其放大数倍，地面出现了超重力场，百倍重力形成的场域让虚空都在扭曲。

　　万彦青那一击破灭天地，斩碎生机，血煞之力如逆天狂龙吞噬一切，威猛无匹。

　　天威弓射出的一箭化作了一只乌鸦，带来了地狱的问候，锁定万彦青的眉心识海，让他无处可躲。

　　万彦青一剑挥出，滴血夺魂钩顺势朝着那一箭斩去，血煞之力与精神压迫产生了重冲撞，引发了爆炸，但却未能将其逼停。

　　双方的攻击同时发起，叶秋的那一箭洞穿时空，如天威降世，笼罩在万彦青的心头。

　　万彦青的一击血煞而恐怖，仿佛要屠灭世间一切生灵，将所有违逆之物全都消灭。

　　万彦青以神兵抵挡那一箭，叶秋以方天星盘承受这一击，双方都有所准备，但都不可避免的遭遇了危机。

　　一声巨响，山摇地动，石室垮塌了近半，万彦青横飞出去，眉心滴血，神魂遭受了重创。

　　叶秋被直接轰飞，头顶的方天星盘在急速转动，一次次冲抵那股恐怖的血煞之力，百倍重力形成的场域眨眼就破灭了。

　　滴血夺魂钩确实威力恐怖，但却未能杀掉叶秋，只是将其重创，七孔都有鲜血溢出。

　　这一战双方两败俱伤，乃是叶秋预料之中的结果。

　　万彦青脸色铁青，事先他从未想过，自己竟然会伤在叶秋手中。

　　这其实就是叶秋的聪明之处，有形之力的比拼因为境界悬殊太大，叶秋根本不是万彦青的对手，所以他选择了无形的精神压迫。

　　这方面，叶秋成就惊人，并不在空冥境界的高手之下，借助天威弓之力，足以与很多高手叫板。

　　翻身而起，万彦青怒视着叶秋，手中的滴血夺魂钩在滴血，源自他的眉心处，正迅速融入夺魂钩。

　　叶秋缓缓站起，左手中指乌光绽放，天威弓再次出现，立在他的身前，右手拉弦，黑羽自现，二次透射出恐怖的精神波动。

　　“叶秋，我真是小看你了。”

　　万彦青咬牙切齿，但却不敢妄动。

　　叶秋伤得不轻，但他却神色从容。

　　“我说过，与沈毅、凌天相比，你还差很多。他们也一直想杀我，可我却一直都活着。”

　　万彦青恨声道：“别得意，这一次我是不清楚你的底细，下一次我不会再给你施展那张弓的机会，我一定会亲手杀掉你。”

　　一闪而退，万彦青以神兵滴血夺魂钩护体，顺着通道退了出去。

　　叶秋没有攻击，收起天威弓，缓缓转身看着附近。

　　打开神戒，叶秋取出两株灵药服下，头顶方天星盘，仔细打量着已经垮塌了一半的石室。

　　完好无损的区域里，一丝丝符文从地面升起，在半空中形成了星空奇景，可以看到各种飞行的行星，恒星、卫星，以及星云，朦胧而美丽。

　　叶秋小心翼翼的靠近，体内的伤势在灵药的滋养下迅速复原，细胞重生，血液净化，身体在自我修复。

　　那片星空奇景很吸引人，许多星辰的运行轨迹很古怪，在半空中形成了一尊鼎，这让叶秋很吃惊。


第208章 石鼎现世

　　叶秋尝试着靠近，那些符文演化的星空奇景并没有对他造成任何伤害，完全就是一些虚影幻象，看似华丽但却抚摸不到。

　　叶秋在那片区域转了几圈，心中闪过一念，就在那星鼎只在盘坐疗伤，方天星盘在他头上盘旋，垂下一道道星光，与那奇景交相辉映。

　　进入疗伤状态的叶秋心无杂念，并没有发现那些星辰、星云、星海正在与方天星盘之间产生变化，许多星纹缠绕在叶秋身上，慢慢渗透他全身细胞、血液、筋骨，让他的伤势在快速复原，有了一种脱胎换骨之感。

　　林若冰获胜之后，被传送到了一个石林之中，这儿明明是地下，但却一点也不暗，可以清楚看到石林的情况。

　　这片石林不算很大，东西横跨数百丈，南北距离近千丈。

　　林若冰手握鸾凤神戟，一条红菱盘旋在身外，正是那天火霞云，保护着她的安全。

　　石林之中有奇怪的声音回荡不息，林若冰进入之后，听到了许多奇奇怪怪的声响，其中又隐藏着一种玄妙而难懂的音律。

　　林若冰放慢脚步，仔细聆听，四周出现了许多幻象，全都与那声音有关系。

　　“这到底是什么地方，为何会这样？”

　　林若冰小心翼翼，不时去触碰一旁的石头，指尖会泛起光亮，手指接触到石头时，耳中的声音一下子就清晰起来。

　　林若冰自幼在蛮武门修炼，手段并不多，但自从得到了三皇诀后，整个人的气质美貌都有极大变化，智慧也得到很大提高。

　　置身石林之内，林若冰小心的前进，谨慎的尝试，发现这些石头与那声音之间存在着某种关系。

　　为了搞清楚这一切，林若冰一边抚摸石头，一边仔细聆听，在石林之中耐心的转悠，将所有石头都逐一抚摸了一遍。

　　诸多的信息在她脑海中交织，数不尽的声响在重叠融合，慢慢化为了一种声音。

　　林若冰心无杂念，慢慢领悟到了一些东西，就在这石林之中不停的转悠，从一开始的漫无目的，到后来的井然有序，说明她确实悟出了很多东西。

　　白云归顺着光柱一直下坠，突然直接就被传送到了一个迷雾笼罩的区域。

　　从附近的环境来看，这是地下世界，因为头顶有岩石，厚不知几许。

　　在迷雾中走了一圈，白云归发现了一个山洞，便走了进去。

　　那是一条通道，前行百丈就遇上了一道火符，横在通道中间，要想过去就必须经受考验。

　　白云归屈指一弹，一道冰芒射向火符，引发了激烈的爆炸，冰火之力在通道中互不相容，出现了排斥、压制的现象。

　　火符的威力很强大，但白云归试探后发现，这种火符只对空冥三重境界以下的修士具备威胁，自己根本就不怕。

　　穿过火符，前方出现了流沙风刃，那一关危险性很大，稍不留心就会陷入流沙之中，无力自拔。

　　白云归直接硬闯，连续三关之后，来到了一个岔道纵横的路口上。

　　仔细留意了一下，一共有七个岔道口可供白云归选择。

　　白云归犹豫了一下，前方就有一道身影闪过，吸引了她的目光。

　　考虑了一下，白云归迅速追去，远远跟着那道身影，发现那竟是一头妖兽，拥有空冥巅峰境界的实力，此刻正回头看着她。

　　白云归没有避让，冷冷的看着那头妖兽，眼中闪烁着寒光。

　　妖兽低声咆哮，瞪了白云归几眼，一闪而跑了。

　　白云归快速追去，前方电芒闪耀，三道闪电交织在一起，呈螺旋状，刚好把去路堵住了。

　　那头妖兽硬闯，被螺旋状的闪电缠绕在身上，发出了震天嘶吼，似乎伤得不轻，但却成功闯过去了。

　　白云归犹豫了一下，知道这是一种考验，实力不够就过不去，没有任何取巧的办法。

　　纵身而起，白云归选择了硬闯，洁白的衣裙被闪电烧焦，身上有电流传输，脸上露出了几分痛楚。

　　闯过之后，白云归加速前行，前方有霞光涌动，有气流回荡，似乎有高手在激战。

　　那是一个巨大的洞穴，汇聚了不少强者，洞中有一尊石鼎，高约三丈，镇压四方。

　　白云归看到了很多熟人，有赤天虎、沈毅、凌天、天雪龙风，以及一头巨鹰，那可是万寿境界的妖兽。

　　此刻，巨鹰正在与魔魅族的天雪龙风对峙，双方都盯着那尊石鼎，心里在猜测，这会是荒天鼎吗？

　　赤天虎、沈毅、凌天各立一方，全都注视着那尊石鼎，动用一切手段对它进行探索，想要分辨它的来历。

　　白云归之前追的那头妖兽也来到了这里，在两大万寿境界的高手面前，它也显得格外谨慎。

　　巨鹰似乎有些不耐，口中发出了鹰啼，尖锐的音波如利剑一般，让空冥境界的高手感到心跳失衡，全身绷紧。

　　下一刻，巨鹰朝着天雪龙风冲去，与他展开了搏杀。

　　赤天虎、沈毅、凌天、白云归四人迅速后退，不敢置身这一区域，生怕会殃及池鱼。

　　石鼎耸立，可怕的冲击波落在它身上，它竟然毫发无损。

　　“这难道真是荒天鼎？”

　　赤天虎将信将疑，觉得不会这么容易就见到荒天鼎。

　　可是两大万寿境界的高手交锋，那种扩散的毁灭之力都伤不了这尊石鼎，说明它绝不是一般的物品。

　　沈毅看着凌天，两人目光交汇，有刀光剑影在翻滚，那是精神攻击，谁也不怕谁。

　　这个洞穴极其坚固稳定，天雪龙风与巨鹰之战摧枯拉朽，但却无法毁坏这里的石壁。

　　白云归觉得一切都与那石鼎有关系，应该是它镇压着此地，形成了特殊的规则，压制了高手的实力发挥。

　　巨鹰在这地下不利于展开攻击，天雪龙风乃是魔魅族高手，诡异莫测，这种环境下正适合他发挥威力。

　　此消彼长，天雪龙风很快占据了上风，逼得巨鹰连连后退。

　　最后，巨鹰退出洞外，天雪龙风趁机来到石鼎前，手掌刚刚触碰到鼎身就传出一道晴天霹雳，一股无法抗拒的力量瞬间将天雪龙风震飞出去，口中鲜血飞溅，在半空中化为了火焰，蕴含着极强的能量精髓。

　　沈毅与凌天趁虚而入，从两个方向同时赶到石鼎旁。

　　凌天以权杖去触碰石鼎，权杖发出了奇异的光芒。

　　沈毅手中多了一个圆盘，闪烁着耀眼的灵光，呈八角形，在触碰到石鼎时圆盘上的灵纹被激活，如龙蛇游走，玄妙而诡异，像是在化解某种排斥力。

　　赤天虎与白云归双双现身，都在外围观看，巨鹰迅速冲来，沈毅和凌天则贴着石鼎躲避。

　　巨鹰探爪朝着石鼎抓去，想要将它带离此地，霸占此鼎。

　　然而就在鹰爪触碰到石鼎之际，一道绚丽的光华从石鼎上发出，如弧形的光刀，瞬间切入巨鹰的腹部，让它嘶鸣爆退，鲜血洒落一地，燃烧起了暗绿色的火焰，充斥着毒气。

　　巨鹰的血液有剧毒，这让白云归、赤天虎都感到震惊。

　　修炼到万寿境界的高手，血液一旦接触到空气就会燃烧，除非是提前封印。

　　石鼎重创了天雪龙风与巨鹰，可沈毅与凌天却安然无事，这说明两人确实不可小视。

　　这时候，洞穴之中出现了叶秋迎战朱成玉的画面，白云归看到叶秋获胜，心中颇感欣慰，只是不知道叶秋身在哪里。

　　沈毅与凌天在争夺，权杖与圆盘各有玄机，有效克制了石鼎的反噬之力，让巨大的石鼎出现了移位。

　　随后山崩地裂，石鼎冲天而起，击穿了厚厚的岩石层，从冥渊谷深处飞出了地面，落在了三派高手与众多妖兽的眼里。

　　沈毅和凌天抬头看着飞出去的石鼎，两人眼神古怪，竟没有追去，而是朝着其他岔道冲去。

　　赤天虎迟疑了一下，迅速追了出去，谁想还未冲出地面，就被一股莫名之力给弹飞了回去。

　　白云归一惊，那石鼎明明不受限制，一下子就冲了出去，何以赤天虎却被弹回？

　　“可恶的沈毅与凌天，他们早就知道，却故意隐瞒。”

　　赤天虎咬牙，看了白云归一眼，朝着沈毅走的方向追去。

　　白云归选择了凌天，这家伙是灵神传人，对于荒古大陆上的很多事情都知根知底，跟在他后面说不定会省去很多事情。

　　青琉璃与幻雪分别进入了不同的区域，她们也遭遇了各种考验，见到了叶秋的两次交战，但就是找不到叶秋在哪里。

　　姬荒遇上了天獒一脉的鸣天，两人初次相遇，鸣天在暗处见过姬荒，但姬荒却不知道鸣天的来历。

　　双方都有着极强的实力，都冲着荒天鼎而来，并无直接恩怨，所以对闯而过，并没有开战。

　　万古门与天荒教的几位空冥境界高手也都各有际遇，或历经考验，或独创难关，在不辨东西南北的神秘区域中如无头苍蝇一般，胡乱的瞎闯。

　　冥渊谷中，巨大的光柱傲立天下，直通地底。

　　没有人知道，荒天鼎是不是在这下面，因为还没有确定的反馈信息。

　　也没有人知道，这是不是一个陷阱，因为它透着危险的气息。


第209章 龙天宇现

　　冥渊谷上空，那尊石鼎绽放出万千光华，就像是被沈毅与凌天激活了一般，数不尽的神纹符印从内部渗透出来，显化在众人与众妖兽面前。

　　万古门与天荒教的高手第一时间冲出，想要抢夺此物。

　　古烈与青月仙子关系复杂，两人历经磨难，虽然表面上处在敌对立场，但私底下却不希望兵戎相见。

　　如此一来，双方都犹豫不动，只是让空冥境界的高手去尝试。

　　蛮武门与蛮灵门的高手人数不多，但也参与进去，谁想却被后发先至的妖兽拦截。

　　这尊石鼎气象万千，大家都对它有着矛盾的心情。

　　既希望它是荒天鼎，又担心它就是荒天鼎，怕它落在别人手里。

　　一声虎啸由远至近，让虚空都出现了阵阵涟漪，似波浪一般，将附近的高手全都推了出去。

　　那是一头黑虎，额头上的王字上面有一点，那是一只眼睛，睁开之际有山河破碎的异象，超凡之极。

　　王字上面多一点，那是一个主字，这黑虎主凶杀，乃是太古凶兽的后裔，终于出面插手此事。

　　在妖族联盟的黑鳞王而言，散布荒天鼎的消息不仅要吸引三派进去，还要把太古九大凶兽全都吸引进去，那样他才有机可乘。

　　如今，黑虎出现，凶兽现世，平静的大荒终于要再次想入混乱的黑暗时代。

　　古烈出手，拦下了黑虎，不想它伤了三派高手的性命。

　　黑虎乃是万寿境界的强者，张口裂岳，虎啸惊云，拥有无比恐怖之力。

　　古烈周身烈焰环绕，形成一道道火环，自内而外由小到大，铺天盖地。

　　黑虎感受到了威胁，体型瞬间放大千百倍，如苍穹巨兽横卧天际，俯视着大地生灵。

　　古烈脸色严肃，身后出现了成片的火海，连天接地，无穷无尽，色泽纯一，焚天灭地。

　　青月仙子静静地关注，并无插手的意思，偶尔会扭头看一看远处，那是有高手正在临近。

　　一把黑伞自虚空中浮现，一边旋转一边飞来，伞下立着一道黑影，冷傲绝世，杀气惊人。

　　青月仙子看到这一幕，绝美的脸上露出了一丝异色。

　　“他竟然也来了。”

　　古烈看到那把黑伞，剑眉微微皱起，突然收起周身火焰，一下子退了回去。

　　黑伞朝着黑虎飞去，旋转的伞柄发出了呜呜的声音，如厉鬼的咆哮，似冤魂在哭泣，让人心神不宁。

　　蛮武门这边，王鑫看着那把黑伞，脸上露出了骇然之色。

　　“冥王伞，他是万古门的万寒山。”

　　猿古好奇道：“长老，万寒山是什么来头啊？”

　　王鑫苦笑道：“那是万古门最最杰出的天才，多年以来，万古门天骄辈出，形成了两大世家，那就是万家与古家。当年古烈号称万古门五千年一遇的旷世奇才，可惜年方二五就消失不见。二十年后，万古门又出现了一个万寒山，取代了古烈的地位，成为了千年来无人可以超越的存在。”

　　猿古问道：“那他们两个谁强谁弱啊？”

　　王鑫摇头道：“这个没人知道，因为他们从未正面交锋，强弱不好分辨。”

　　黑虎瞪着万寒山，那把黑伞让它有些不安，口中发出了咆哮，在警告万寒山不要靠得太近了。

　　这时候远处的天空中出现了两道光芒，分别来自两个不同的方向。

　　第一位出自蛮神宗，乃是天武护法野火，曾摔了蛮神宗高手参与了万山古界之行。

　　第二位来此天荒教，青月仙子在看到来人时，脸色明显冷漠了不少。

　　古烈看着那人，心情有些异样，那就是青月仙子的丈夫龙天宇，昔年彼此就见过，只是那时候古烈光芒万丈，并未将龙天宇放在心上。

　　作为天荒教的杰出天才，龙天宇的品貌实际上相当不凡，并不比古烈逊色，只不过年轻的时候修为不如古烈罢了。

　　龙天宇一身黄袍，胸前绣着一条神龙，那是他多年来的打扮，也是一种象征，熟悉他的人都知道，见到这条龙就代表着见到龙天宇了。

　　天荒教的高手看到龙天宇出现，全都纷纷迎了上去，一边为他讲述这里发生的情况，一边还偷偷关注青月仙子的表情变化。

　　龙天宇看了黑虎一眼，随即把目光移到了万寒山身上，之后看向古烈，两人的目光在半空相遇，碰撞出了激烈的火花。

　　来到青月仙子身旁，龙天宇脸上露出了一丝微笑。

　　“情况我已经知道，接下来就交给我来处理吧。”

　　青月仙子微微颔首，没有说话，两人名义上毕竟是夫妻，许多后辈弟子不了解当年的恩怨，都以为他们男才女貌，是天造地设的一对。

　　这些年，青月仙子的感情之事很少有人知道，所以对于大部分人来讲，她都是龙天宇的妻子，他们之间相处和睦，是无数人羡慕的对象。

　　古烈的心情有些复杂，虽然这么多年过去，他已经取得了青月仙子的原谅，且两人真心不变，但面对世俗的眼光，他也不得不压抑心中的情爱，将那份真情深埋。

　　平时，龙天宇不在，古烈倒也不觉得怎样。

　　如今，龙天宇一来，一切就变得不太一样了。

　　天武护法野火听闻大家的讲述后，把目光移到了那尊石鼎上，它此时悬空不坠，光华万道，如致命的毒药，吸引着所有人的目光。

　　万寒山就立在石鼎一旁，并没有立马出手将其据为己有，而是在认真观察。

　　这尊鼎是个烫手的山芋，在没有确认身份前，贸贸然抢夺那是极其不智的行为。

　　如果它是荒天鼎，那么可以不惜一切，但万一不是荒天鼎，大动干戈，损兵折将，那就不值得。

　　附近有妖兽在吼叫，释放出强大的气势，那是万寿境界的强者，有心要抢夺这尊鼎。

　　黑虎乃是太古凶兽的后裔，身份高贵，但是在目前这种情况下，它也没有排斥其他万寿境界的妖兽靠近。

　　因为一直以来，人类就是妖兽的天敌，在荒古大陆上征战多年，彼此结下了很深的仇恨。

　　如今，为了荒天鼎，凶兽与妖兽之间虽然关系也不好，但一致对外是可以接受的。

　　龙天宇一步跨出，就来到了石鼎旁，他也没有出手，只是看着万寒山，聊起了家常。

　　“有些年头没见了，你怎么还是老样子啊。”

　　这话带着几分讽刺，因为万古门与天荒教一直关系也不好。

　　万寒山冷笑道：“比起你的变化，我还是更喜欢这样。”

　　天武护法野火一闪而出，来到了石鼎旁，三大高手鼎足而立，将石鼎围在中间，有效杜绝了妖兽的靠近。

　　一只金色的小松鼠从虚空中走来，个头虽然不大，但气势惊天，尾巴轻轻一甩，整个虚空都在爆炸，成片的空间高度压缩，被生生挤出一条条时空缝隙，有时空闪电飞出，将附近的妖兽直接击杀。

　　“又是你。”

　　万寒山看到那金色松鼠，眼神冷漠如刀。

　　松鼠活蹦乱跳，发出了顽皮的声音。

　　“你还记得我啊，看来记性真好。对了，我记性不大好，你是谁啊？”

　　这话一出，龙天宇顿时大笑，嘲讽道：“原来人家都不记得你了，你还对它恋恋不忘，真是够痴情啊。”

　　万寒山喝道：“你住嘴，自己都快打光棍了，还有闲心在这胡说八道。”

　　作为当年的那一批高手，万寒山对于古烈的了解程度，绝对比其他人高出不少。

　　当年，古烈是万古门的旷世奇才，万寒山立志要超越他，所以对古烈的过往有着深入的了解，知道古烈与青月仙子之间有着一段不寻常的爱，只是未曾爆发出来。

　　龙天宇笑声一顿，脸色变得难看起来。

　　万寒山的话虽然没有说明，但是打光棍三个字也已经讲得很清楚了。

　　许多后辈弟子或许听不明白，但龙天宇却心知肚明。

　　“管好你这张嘴，不然我就直接给你撕掉。”

　　万寒山不屑道：“就凭你，还没资格说这话。”

　　龙天宇阴沉着脸，微怒道：“有没有资格，试一下不就知道了。”

　　一旁，野火劝道：“都是老熟人了，何必在这节骨眼上较真。此鼎若真是荒天鼎，你们这一闹岂不是便宜了妖族高手？”

　　万寒山与龙天宇都冷哼一声，不再说话，算是给野火一个面子，各自也有台阶下。

　　金色松鼠出现在了石鼎上方，嬉笑道：“大老远赶来，连撒尿的时间都没有，你们注意了，我可憋不住了。”

　　说完，竟真的在上方撒尿，气的万寒山、龙天宇、野火又吼又叫，纷纷朝四周散开。

　　石鼎符文闪耀，金色松鼠的尿液自然无法沾身，但却巧妙的将人类三大高手给骗开了。

　　“啊，真爽啊，一下子就舒服多了。”

　　那些尿液就悬浮在石鼎四周，并未坠落，显然不想让三大高手靠近，以这种方式将石鼎抢先占据了。

　　万寒山气的咬牙，大骂道：“你这该死的畜生，我今天非要宰了你不可。”

　　龙天宇吼道：“先打个半死，然后丢到茅坑镇压一万年，活活臭死你！”

　　野火动了动嘴皮子，这种话他说不出来，最终只能认了。


第210章 神秘高台

　　金色松鼠怪叫道：“这么狠啊，你们是不是以前就被人镇压在茅坑里，所以对此念念不忘？”

　　龙天宇怒道：“你闭嘴。”

　　万寒山二话不说，挥手就朝那金色松鼠抓去，想要将它镇压抹杀。

　　金色松鼠一闪躲过，怪叫道：“君子动口不动手，你们两个小人竟然偷袭我。”

　　龙天宇骂道：“胡说八道，我什么时候偷袭你了？”

　　松鼠道：“你心里有那么想过，你敢说不曾那么想吗？”

　　万寒山冷笑道：“跟畜生讲什么仁义道德，直接杀掉就是。”

　　金色松鼠大叫道：“你这个禽兽不如的家伙……打不着……我躲。”

　　万寒山脸色铁青，他可是万古门最最耀眼的绝世天才，如今却变成了禽兽不如，他岂能忍受。

　　龙天宇对金色松鼠也是恨之入骨，下意识的朝着它逼近，这样就远离了石鼎，给了野火可乘之机。

　　不远处，黑虎一闪而至，张口吐出一道罡风，直接撕裂虚空，将石鼎外的松鼠尿液全部吹散，探爪朝着石鼎抓去。

　　野火冷笑道：“想捡便宜，没这么容易。”

　　一脚踢出，长空如火，数不尽的符文调动天地万物之力，在高速移动的情况下燃烧起了炙热的火焰，朝着黑虎冲去。

　　虎啸山林，万物臣服。

　　黑虎煞气惊天，乃是九大凶兽之后裔，绝不是一般的妖兽可以比拟，一爪落在野火的脚上，当场就将野火弹飞出去。

　　下一刻，黑虎冲到石鼎跟前，口中吐出一道螺旋状的符文锁链，缠绕在石鼎之上，引发了石鼎的强烈排斥。

　　黑虎甩动头颅，试图将石鼎拉走，谁想石鼎重如泰山，定鼎乾坤，竟然纹风不动。

　　黑虎恼怒，一爪朝着石鼎拍去，虎爪之上符文交织，射出金灿灿的光华，直接洞穿虚空。

　　石鼎震动，通体符文闪烁，有各种兽类虚影显化出来，凝聚成一种防御，抵挡住了黑虎的攻击。

　　万寒山与龙天宇觉察到黑虎的意图，双双咆哮金色松鼠不管，朝着黑虎冲去。

　　另一边，野火也迅速返回，脸上神色冷漠。

　　金色松鼠尾巴一甩，整个乾坤天地都在破碎，那种盖世神威惊世骇俗，强如古烈、青月仙子、万寒山、龙天宇之流都勃然变色。

　　万寒山与龙天宇双双闪避，放弃了对黑虎的攻击。

　　野火迎战黑虎，缠住了它，让它无暇去抢夺石鼎。

　　金色松鼠一击之后便停止了进攻，似乎有意搅混水，与人类三大高手过不去。

　　远处，有更多的妖兽正朝着这边汇聚，其中就有万寿境界的强者。

　　古烈剑眉微皱，万古门这一次仅派出万寒山一人前来，若这石鼎真是荒天鼎，只怕根本就抢不到手。

　　青月仙子也有同样的担忧，不明白天荒教为什么仅派出龙天宇一个万寿境界的高手，这点实力明显不够。

　　一条巨蛇出现在半空，身躯如大山，蛇头如山峰，冰冷的蛇眼冷视着在场的高手，让人全身发冷，有种莫名的惶恐。

　　这是蛇族的一位万寿境界的老祖，体型巨大，神威盖世，虽然不是太古凶兽之后，但在妖灵百族之中也绝对是排名靠前的角色。

　　另一边，一直巨蝎出现，通体青黑色，硬壳绽放出耀眼的光泽，铭刻着天然的纹路，蕴含着天赋神通。

　　四大妖兽齐聚一堂，全都盯着那石鼎，让现在的气氛一下子紧张起来，其中最弱的当属蛮神宗，仅野火一位万寿境界的高手。

　　神秘区域里，叶秋在星鼎之中疗伤，醒来后感觉身体有了明显变化，头顶的方天星盘已经解开第四道符文，可以发挥出更强的威力。

　　叶秋的肉身变得轻盈有力，体内流淌着一股莫名的力量，那是星辰之力。

　　四周，那些虚影幻象已经消失，石室一角露出了一道云门。

　　所谓云门，云雾笼罩之门，朦胧神秘，无法窥视。

　　叶秋来到云门前，翻滚的云雾带着一丝雾气，内有阴寒之气往外溢。

　　叶秋伸手试探了一下，见没有危险，这才进入了云门，来到了一个黝黑的隧道里。

　　这个隧道很黑，叶秋身上泛起了火光，谁想却被石壁所吞噬，光线变得越来越暗，让人心神绷紧。

　　叶秋小心谨慎，头顶方天星盘，垂下屡屡星光都被隧道所吞噬，只能隐约看到微弱的光芒在前进。

　　隧道一直往下倾斜，叶秋不知道走了多久，前面出现了一道冰冷的石门。

　　叶秋推开石门，前面有光，但却是橘红色，数不尽的橘红色水滴悬浮在半空中，看上去就像是夜空中的一道道星辰，依照各自的运行轨迹，互不干扰，自我运行。

　　叶秋仔细观察，发现一些水滴之中蕴含着符文印记，像是封印着什么东西。

　　那些水滴位于中心位置，四周有诸多水滴环绕，根本就无法靠近。

　　叶秋的透空神念波在这里受到限制，只有运用魅眼结合百念成漩，一步步推算，一步步分析。

　　叶秋在移动脚步，这橘红色的区域占地数十丈，一共有一千滴橘红色的水滴，好似一座大阵。

　　叶秋看了许久，记住了阵法的运转轨迹，但却始终悟不透其中的玄机。

　　“难道是我想多了，这阵法就没有什么玄机？”

　　叶秋觉得奇怪，观察了好一会后，便离开了那里。

　　穿过一个石洞，前方是蔚蓝色的石壁，许多拳头大的石头悬浮在半空中，全都是蔚蓝色，就像是宇宙星辰的模拟运行图，复杂而深奥。

　　“数量还是一千，这代表什么含义？”

　　叶秋在脑海中模拟这些石头的运行轨迹，仔细推断分析，总觉得似是而非，缺少的契机。

　　继续前行，一道石门映入叶秋的眼底，门那边有光，还有清新流淌的空气。

　　叶秋穿过石门，眼前的景色让他整个人都呆住了。

　　一个清幽的山谷呈现在眼中，花草飘香，瓜果无数，还有一些小动物自由自在的玩耍着。

　　在那山谷之中，有一座四方形的高台，上面给放置着一尊鼎，看上去虚幻而不真实，但却有着让万物惶恐的威慑。

　　叶秋心情激动，脱口道：“荒天鼎！”

　　这是一种本能，那高台之上的鼎只是一个虚幻的投影，但却镇压乾坤天地，让万物都为之臣服。

　　高台四四方方，每面都有九道台阶，色彩各有不同。

　　四周是花草树木，瓜果小动物，看上去一片和谐，与想象中完全不同。

　　叶秋怀着激动的心情小心翼翼的走入了山谷中，很快就惊动了那些小动物，它们都怯怯的看着叶秋，好奇中透着几分不安，下意识的躲在远处。

　　叶秋没有去管这些小动物，而是来到了那高台前，看着那九色台阶，心里涌现出了一种说不清道不明的感受。

　　沉思了片刻，叶秋决定登台一试，务必弄清楚这台上的是否就是荒天鼎。

　　一步跨出，叶秋落在了第一道台阶上，感觉脚下生根，有种玄妙之力粘住了他的右脚。

　　叶秋早有心理准备，并没有太惊讶，而是提起左脚，落在了第二道台阶之上，身体猛然用力，想要买上台阶。

　　那一刻，九色台阶符文交织，释放出恐怖而玄妙的波动，叶秋体内冲出一股奇异的力量，冲抵了那种束缚之力，让他成功登上了第二道台阶。

　　深吸一口气，叶秋挪动右脚，朝着第三道台阶迈步，这一次明显感觉难度大增，吃力了很多。

　　登上第三台阶，叶秋暂时停下脚步，回头看着自己走过的台阶，上面留下了清晰的脚印，被符文标注与锁定。

　　继续前行，叶秋迈出了第四步，感觉整个天穹都压在头顶，几乎就无法移动。

　　叶秋大吼，体内释放出一股莫名之力，强行冲开那种束缚，让他登上了第四道台阶。

　　喘着粗气，叶秋脸色凝重，九道台阶这才登上第四道台阶，可叶秋就已经感觉到了心力交瘁，有种无以为继的感觉。

　　休息了片刻，叶秋迈出了第五步，右脚落在第五道台阶上，全身符文交织，灵纹闪烁，体内各种功法神通全力运转，爆发出了最强冲劲，想要再上一步。

　　然而这一次叶秋失败了，那股不可违逆的力量让天地都为之禁锢，任由叶秋如何发力，始终无法移动，反而被震飞出去，落在了高台之下。

　　叶秋眼神黯淡，在地上躺了一会，这才缓缓起身，又一次尝试。

　　这一回，前面四道台阶很容易就上去，甚至没有受到任何限制，但是第五道台阶却始终不可逾越。

　　叶秋感到迷茫，自语道：“为什么会这样？这儿应该是有某种规则限制，可前面四道台阶，我为什么又能上得来呢？”

　　叶秋想不通，每个面都试了一下，前面四道台阶毫无压力，到了第五道台阶就无法继续。

　　叶秋轻叹一声，从山谷的另一侧走了，那边有一个出口，进入了隧道之中。

　　叶秋见到了一座战台，位于洞穴之中，那是同级战台，这让他精神一振，直接飞到台上。

　　仔细观察，叶秋从战台上获悉了附近的一些情况，看到了一些熟悉的面孔。


第211章 击败雪妖

　　叶秋心中闪过诸多念头，这同级战台就是前行的捷径，若能一直采用这种方法，说不定很快就能找到荒天鼎。

　　附近高手不少，其中就有天雪龙风，但这种存在不适合招惹，叶秋自然不会去挑战他。

　　幻雪也在附近，还有天荒教的姬荒，天獒一族的鸣天。

　　叶秋想了想，竟选择了幻雪，下一刻幻雪就出现在了战台之上。

　　“是你，我可找到你了。”

　　幻雪见到叶秋，心情很是高兴。

　　叶秋含笑上前，拉着幻雪的玉手，亲切的叫着雪姐姐。

　　“怎么，你要挑战姐姐啊？”

　　幻雪歪头看着叶秋，娇嗔的问道。

　　叶秋笑道：“这种方式可以让姐姐直接来到这儿，你不接受挑战就行了。”

　　幻雪道：“那你岂不白忙活？”

　　叶秋笑道：“不急，附近还有其他人，我先和姐姐说会话，稍后再挑战他们。”

　　两人来到台下，聊起了进入神秘区域后的经历。

　　幻雪听完叶秋的经历，对万古门的万彦青感到气愤无比。

　　“那家伙真够无耻，下次姐姐替你出气，狠狠凑他一顿。”

　　叶秋闻言，双手环住幻雪的细腰，明亮的双眼凝视着她的眼睛。

　　幻雪有些害羞，娇嗔道：“你干什么，还不快放开我。”

　　叶秋笑道：“不干什么，就喜欢这样和姐姐相处。”

　　幻雪眼神闪烁，骂道：“动手动脚，没大没小，信不信我揍你。”

　　叶秋笑而不语，在幻雪耳边吹了口气，就让她浑身颤抖，周身无力，俏脸红透。

　　叶秋并没有进一步的过分举动，只是双臂稍稍收紧，将浑身无力的幻雪搂在怀中，彼此心灵贴近，感受着对方的心声。

　　“那边有个山谷……”

　　叶秋说起来高台的情况，以及自己的推测。

　　幻雪虽然娇羞，但很快就镇定下来。

　　“若你推断正确，你在这里挑战别人，岂不是白白把别人带入此地，让他们很顺利的就发现那高台，甚至有可能夺走荒天鼎。”

　　这个问题叶秋倒是没有想过，经幻雪一提，还确实存在这种漏洞。

　　然而同级战台的规则就是自愿比武，一旦来了便无法送回去。

　　就算叶秋在同境界下不惧任何人，但也没有必杀对方的信心。

　　“九色台阶很古怪，我想不是轻易能够登上去的。稍后我就找人试一试，到时候我若获胜，这边的情况姐姐就要多加留意了。”

　　幻雪没有多说什么，轻轻推开叶秋，狠狠白了他一眼，换来的只是叶秋那得意的笑容。

　　飞起一脚，幻雪把叶秋提到台上，摆出恶狠狠的模样对他道：“只准赢，不准输。”

　　叶秋顽皮道：“赢了有没有什么奖励啊，比如亲一口，抱一下，或是……”

　　幻雪红着脸，骂道：“想得美。”

　　叶秋干笑几声，开始借助战台之力，留意附近的高手情况。

　　就这一会功夫的时间，附近的人员情况就有了一些变化，天雪龙风已经不见踪影，妖兽倒是一下多了几头。

　　叶秋想了想，选择了一头妖兽作为挑战对象，暂时回避姬荒与鸣天。

　　战台上，一头雪妖出现，本体是一只白猿。

　　叶秋向它发起挑战，雪妖接受，双方便展开了交锋。

　　这头雪妖拥有空冥六重境界的实力，受到战台规则压制，修为降到玄灵五重，与叶秋处在同一境界。

　　雪妖皮坚肉厚，防御力极强，叶秋的拳脚落在它身上，根本伤不了它分毫。

　　凭借这种优势，雪妖展开了反攻，拳脚凌厉，力大无穷，竟与叶秋拼了一个难分胜负。

　　叶秋很喜欢这种战斗风格，没有施展落花残红刀法，而是以搬山诀结合电光诀，将力与速融合，形成了一种快攻。

　　雪妖大吼震天，气势如虹，拳头蕴含着坚冰，浑身坚硬如铁，数不尽的雪花符文在绽放，冰封虚空，燃烧万物，狂暴到了极限。

　　叶秋运转天荒诀，掌之间符文转动，有光阴流逝的感觉，让雪妖的坚冰加速溶解，一次次破解它的进攻。

　　幻雪在台下观战，其他高手虽然身在各处，但都能看到这一场交锋。

　　冥渊谷外，万寿境界的高手在争夺石鼎，其他空冥境界的高手则密切关注，而后也看看光柱上叶秋与雪妖之间的战斗，那完全就是两种风格。

　　叶秋与雪妖之战就像是小孩子在玩耍，不痒不痛。

　　万寿境界的高手之战则惊天动地，惊世骇俗，成片的虚空在爆炸，数不尽的时空缝隙显露，飞出恐怖的闪电与怒雷，让人不敢靠拢。

　　叶秋的天荒诀已经有了一些火候，这是纯正的天荒诀，与天荒教弟子修炼的天荒不老诀有着本质上的不同，拥有光阴腐蚀之力，极其的可怕与恐怖。

　　雪妖擅长驾驭寒冰之力，拥有天赋神通，战台之上雪花飘舞，每一朵雪花都由符文构成，看似纯洁美丽，实则凶险莫测。

　　叶秋身上浮现出一种荒芜、破败的沧桑之气，好似天地荒枯，万物凋零，走到了末日的尽头。

　　那是光阴之力的作用，时光可以腐蚀万物，没有任何生命，任何存在能够抵挡时光的消磨。

　　寒冰能冰结生命，可以抵挡光阴的部分侵袭，但不可能是全部。

　　雪妖与叶秋处在同一境界之上，双方修炼的功法各不相同，各有强弱。

　　一开始，双方战成平手，但数百招过后，叶秋的天荒诀就力压雪妖的雪冰诀，打得它怒吼咆哮，容颜在快速苍老。

　　觉察到情况不妙，雪妖发起了最猛烈的狂攻，试图压下叶秋的攻势。

　　叶秋体内金字塔在震动，妖丹之力结合万兽天塔，加上曾经服用的妖兽精肉，看似瘦弱的身躯之中蕴含着狂暴的神力，在雪妖的一再压制下全面爆发，一拳就击碎了雪妖的兽爪，痛的它嘶吼暴怒。

　　叶秋施展出九焰刀，眼下的他已经修炼到第三重，三种属性之力融为一体，刀锋凌厉，屠虎灭龙。

　　雪妖的肉身经过多年淬炼，虽然境界下降，但肉身的强度并不弱。

　　然而遇上叶秋之后，情况发生了颠覆，瘦弱的人类竟然拥有比妖兽还要强悍的肉身，这简让人难以置信。

　　一声痛呼，雪妖暴退，眼神愤恨的瞪着叶秋，心中充满了不甘，但却果断的跳下战台，选择了认输。

　　这是叶秋第三次获胜，脸上挂着喜悦的笑容，朝着幻雪挥了挥手便被战台传送走了。

　　幻雪登台，挑衅的看着雪妖，向它发起了挑战，想再赢它一次，从而离开此处。

　　这种方式并不违反规则，只要雪妖肯应战，双方之间的胜负就是有效的。

　　雪妖怒视着幻雪，心中在考虑如何答复，虽然它负伤不轻，但恢复境界之后，那点伤势很快就能痊愈。

　　幻雪是空冥境界的高手，雪妖也是空冥境界的高手，双方同境界一战，雪妖不一定会输。

　　加上幻雪与叶秋是一伙的，雪妖刚刚在叶秋手上吃了亏，若能在幻雪身上找回来，也算是给自己报了仇。

　　想到这，雪妖跃上战台，接受了幻雪的挑战。

　　叶秋通过战台的传送，来到了一个空旷的大洞中，地面空无一物，但是洞顶却有许多长短不一的利刺，倒悬在上空。

　　叶秋抬头仔细关注，发现那些利刺有长有短，细看数量很多，长短不一没什么规则。

　　但若是打眼一看，就会发现那些长短不一的利刺在空间上构成了一些立方体，其中有一处看上去就像是一尊鼎，那需要很好的想象力，否则根本看不出。

　　叶秋剑眉微皱，一路走来似乎都与鼎有关，难道这些都与荒天鼎有牵连？

　　想到这，叶秋缓缓升空，来到那个看不见的鼎所处的位置，就在那盘坐闭目，静心修炼与领悟。

　　这原来只是一个下意识的举动，可是叶秋在进入空灵状态之后，那个由长短利刺构成的虚空之鼎竟然被一丝丝若隐若现的光芒勾画出来。

　　叶秋就盘坐在鼎内空间中，有看不见的符文印记在交汇，在翻动，一次次穿透叶秋的身体，在他血液细胞之中重组，与他神魂肉体融合。

　　这一切，叶秋都一无所觉，但命魂珠中的玉塔却从头到尾都见证了。

　　那看不见的鼎内符文印记在快速交融，每一次洞穿叶秋的身体，钻入他的体内，符印就会消失很多。

　　此消彼长，等到鼎内所有符文印记完全消失在叶秋体内时，也就是他苏醒的时刻。

　　这就好似一种生物钟，到了那时候叶秋就会自动醒来，根本不明白发生了什么。

　　叶秋其实有一些猜测，但他生性沉稳，很难看出内心的情绪波动，所以给人的感觉就会很平静，甚至显得冷漠。

　　睁开眼睛，叶秋觉得身体有了一些不同，却又说不出什么地方不同。

　　飘然而落，叶秋看到了幻雪，轻呼道：“姐姐怎么也来了？”

　　幻雪笑道：“你走之后，我又登台继续挑战那雪妖，它满心不甘的接受了挑战，最终败在我手，所以我也来了。只是很奇怪，我来好一阵了，既没有发现出口，也没有看到你的踪迹，你到底从哪钻出来的。”


第212章 叠影遁空

　　叶秋道：“我刚才就在上面修炼，姐姐没有看到我吗？”

　　幻雪摇头道：“我仔细检查过了这里的一切，上面也看了很多次，根本就没有看到你的踪影。”

　　叶秋有些惊讶，抬头看着上空，发现那些利刺的方位出现了变化，那尊鼎已经看不到了。

　　再看四周，一个不起眼的角落里出现了一个洞口，叶秋指着那个方向，问道：“姐姐之前检查过那里吗？”

　　幻雪一看，惊愕道：“我之前走了几圈，还用手抚摸，那儿根本就没有洞口，怎么现在突然就冒出来一个？”

　　叶秋道：“既然解释不清楚，那就不用去管太多，走吧。”

　　拉着幻雪的小手，叶秋大步往前走，两人一起进入了那个洞口。

　　林若冰在石林之中逗留多时，领悟了一门绝世神通——绝对领域，整个人修为大进，一举突破了空冥五重境界，迈入了新的天地。

　　离开石林后，林若冰转悠了许久，竟遇上了青琉璃。

　　“你的修为又迈进了一大步，看来是得了奇遇。”

　　青琉璃眼光独到，一眼就看出林若冰实力大增，已步入空冥五重境界。

　　林若冰笑道：“在一处石林中领悟了一些东西，所以修为突破了瓶颈。你这边情况如何？”

　　青琉璃道：“见过万古门与天荒教的一些高手，还有几头妖兽，并看到了叶秋的三次比赛，目前推测，幻雪应该与叶秋在一块……”

　　林若冰听完青琉璃的讲述，沉吟道：“这个地方诡秘莫测，根本不知身在何处，我们会尽快与他们会合。”

　　青琉璃道：“一路走来，历经考验，凶险颇多，已经有高手死在这，我们得当心才是。”

　　两人同行，寻找出路，最担心的还是叶秋，毕竟他修为不足。

　　一个阴森的洞穴中，一块块墓碑有序的排列，看上去有些恐怖。

　　凌天站在入口处，看着这些墓碑，嘴角泛起了一抹邪恶的笑容。

　　走入洞中，凌天手中的权杖泛起了异样的邪光，射出千丝万缕缠绕在那些墓碑之上，有些墓碑有反应，有些墓碑则毫无动静。

　　但凡有反应的墓碑都会出现一些字符或是印记，自动飞到半空，依照某种规则排列，形成了阵图。

　　白云归跟在凌天后方，于洞外看到了这一幕，眼底灵纹涌动，在分析与领悟。

　　凌天缓步走着，手中的权杖闪烁着诡异的光芒，洞中的阵图在快速变幻，像是被破解了一般。

　　白云归进入洞中，发现凌天身外有一层看不见的神秘符文，时刻转变着频率，保护着他的身体。

　　洞穴颇大，有墓碑数百座之多，其中有反应的墓碑占了三分之一，形成了一个神秘阵图。

　　凌天在破解那阵图，运用自身的智慧，以及借助权杖之力，不一会就把那阵图解开了。

　　那一刻，白云归看到墓碑之中升起一道暗绿色的光华，那是一块石符，飞入了凌天手中。

　　轻笑一声，凌天回头看了白云归一眼，突然加快了速度。

　　白云归有些失落，但还是很快追去，并未放松。

　　另一个地方，沈毅走入了一个放置石棺材的洞穴之中，那儿放置着九口石棺材，其中有五口棺材的棺盖都是打开的，里面空无一物。

　　剩下四口棺材位于四个角落，棺盖之上都堆放着一些白骨，看上去就像是祭坛一般，时不时会冒出一缕鬼火。

　　赤天虎出现在沈毅后方，进入那洞穴之前，心里就泛起了一股强烈的不安，知道这个地方非同小可。

　　沈毅放慢脚步，右手指尖凝聚成一道火焰状的符文，轻轻的落在一口棺材上，引发了棺盖上那白骨祭坛的反应，射出了一道火蛇。

　　沈毅吓了一跳，下意识的退后，注视着那火蛇，发现它的眼中有异景呈现，有许多画面闪过。

　　沈毅想要上前，火蛇突然扑出，发起了进攻，显然不欢迎沈毅的靠拢。

　　沈毅无奈，换了一个方向，走向第二口棺材。

　　这一次，沈毅指尖的符文在触碰到棺盖时，白骨祭坛之中冲出了一头火狐，朝着沈毅张牙舞爪，不允许他打扰棺材中的存在。

　　沈毅再转方向，前往第三口棺材，指尖的符文激活了棺盖上的白骨祭坛，飞出了一面旗帜。

　　沈毅惊愕，随即大喜，小心翼翼的伸手朝着那旗帜抓去。

　　那面旗帜之上绣着一轮烈日，炙热的烈焰普照四方，驱散世间一切阴森恐怖。

　　赤天虎迅速冲来，想要抢夺那面旗帜，谁想却被沈毅反手击退。

　　怒吼一声，赤天虎弹指射出一道金光，朝着那旗帜飞去。

　　沈毅凌空一点，指风如剑，将赤天虎射出的金光弹开。

　　下一刻，沈毅抓住了那面旗帜，身体出现了剧烈颤抖，但却被他忍住，强行将旗帜收入手中。

　　赤天虎反应迅速，身后光翼一展，绞碎虚空，整个人化作一头巨虎，朝着沈毅冲去。

　　沈毅转身闪避，冲到第四口棺材便，指尖的符文触碰到了棺盖，上面的白骨祭坛被激活，从中飞出一头火麒麟。

　　赤天虎紧随而至，强大的攻击被沈毅引到了那头火麒麟身上，变成了赤天虎与火麒麟之战，石棺出现震动，释放出恐怖的额威慑，一举将赤天虎弹飞了。

　　沈毅轻笑一声，一闪而过，离开了此洞。

　　赤天虎吃了个哑巴亏，心中对沈毅是恨得要死，顾不上身上的伤势，立马朝前追去。

　　叶秋与幻雪穿过隧道，来了一处垮塌的洞府，那儿有一尊石像，乃是一头麒麟兽，镇守着洞府入口。

　　叶秋在临近时感受到了一种强烈的排斥，源于那头麒麟石像，它就好似有意识一般，感应到了叶秋身上的邪恶。

　　幻雪没有任何感觉，强自将叶秋拉入洞府中，里面垮塌严重，但看样子应该是很久以前的事情了。

　　幻雪惊疑道：“这儿怎会有一座洞府，说不通啊。荒天鼎耗时百万年才孕育而成，不可能有其他人进入此处，这洞府就显得有些诡异了。”

　　叶秋道：“我想到了一个可能性，或许来此修建洞府之人，并不知道荒天鼎就在这，他只是觉得这个地方不错，很隐秘，适合修炼罢了。”

　　幻雪看着垮塌的洞府，石壁之上留有字迹，内容与叶秋的猜测毫无关系。

　　那是一门玄妙的神通，名为叠影遁空术，可以在这神秘区域中遁走。

　　叶秋与幻雪大为吃惊，这个神秘区域限制了一些探测之法，即便有心施展遁术也得考虑安全。

　　这洞府之中记载的叠影遁空术算得上是一门玄妙的神通，属于辅助手段，但却相当实用。

　　幻雪拉着叶秋一起领悟，以两人的悟性不一会便悟出了七八分，剩下的就是修炼与尝试了。

　　在那洞府之中，叶秋还看到了一个断剑的标志，下面画着一个骷髅头。

　　“姐姐见过这标志吗？”

　　幻雪一看，摇头道：“没见过，应该不是荒古大陆上的标志，恐怕是来自别处。”

　　这个洞府没有出口，幻雪与叶秋修炼了一会叠影遁空术，感觉已经初步掌握，两人便开始尝试了。

　　叠影遁空术顾名思义，身影叠加越多，遁空之术越强，这是将阵图的运用与空间之术的运用相结合。

　　幻雪看着叶秋，轻声道：“我先来尝试，万一我们遁入不同的区域，你要多加小心才是。”

　　叶秋道：“雪姐姐不用为我担忧，我会照顾自己。”

　　幻雪微微颔首，施展出叠影遁空术，六道身影分立六方，随后朝着中间融合，瞬间绽放出璀璨的光芒，化作一道光点，眨眼就破空遁走，不知所踪。

　　叶秋等了破空，待洞府之中的空间平静之后，他才施展出叠影遁空术。

　　叶秋的修为境界差了幻雪很多，他只能施展出四道身影，分立四方，然后朝着中间融合，绽放出强盛的光芒，一闪就消失了。

　　幻雪的担忧不幸成真了，她和叶秋分别遁入了不同的区域，她来到了一个十字路口，耳中传来潮汐之声，脸上露出了惊愕。

　　这可是地下世界，怎会有大海的潮汐之声，没道理啊。

　　叶秋出现在了一个燃烧的洞中，那火焰很恐怖，将上方的岩石都融化了，变成岩浆不时的滴落。

　　那些岩浆在滴落的过程中，被热气上涌形成的气流托在半空，形成了一尊火鼎，半虚半实，内部有火符闪烁。

　　叶秋看着那火鼎，心中涌现出了一种莫名的冲动，就像是受到了某种招呼，下意识的走了过去。

　　置身烈焰之中，叶秋感到酷热，但是他的身躯并未出现灼伤的情况，似有一种免疫力，不惧怕烈焰的焚烧。

　　叶秋不知道自己是怎么进入那尊火鼎之中的，总之他浑身无伤，就在那火鼎之中盘坐修炼，心如明镜，身如烈火。

　　火鼎之内，各种符文印记蕴含着天道法则，大道真谛，在叶秋体内聚合演变，重新进化，完成了一次超脱。

　　这种淬炼对叶秋的身体有着莫大的好处，虽然境界没有提高，但是蕴藏在血肉细胞、筋骨皮膜，经脉脏器之中的潜能却在不断增加。


第213章 荒鼎噬魂

　　叶秋的命魂珠中，玉塔在沉浮，密切关注叶秋的身体变化，梦灵的叹息回荡在玉塔之中。

　　“如此牢固的根基，这般巧合的奇遇，到底命运想要将他塑造成一个怎样的人物？”

　　梦灵并非一般的器灵，她的情绪化越来越重，她知晓世间无数隐秘，但却深深被叶秋的遭遇惊呆了。

　　叶秋对于自身的遭遇其实也略知一二，但是他说不清楚，所以选择了顺其自然，反而有助于他的修炼。

　　十七岁的叶秋远比表面上更为成熟，他知道很多时候，不知道反而比知道更好，所以他懂得取舍。

　　火鼎炼身，效果突出，叶秋的境界虽然没有提升，但体内囤积的一些能量还是被激发出来，为身体所吸收。

　　洞中的火焰一直很炙热，但叶秋醒来时，那火鼎已经消失了。

　　叶秋没有去过问太多，穿过那个烈火焚烧的洞，前方出现了一个水帘洞。

　　叶秋觉得奇怪，都说水火不容，怎会在这神秘世界中如此巧妙的融合？

　　水帘洞很大，源源不断的水滴落下，感觉很清爽，哗哗的水滴声清脆悦耳，似乎蕴藏着什么。

　　叶秋静静地走着，前方出现了一个水潭，石壁之上有一颗龙头，巨大的水柱从龙口之中飞出，落在那水潭之中，溅起了无数浪花。

　　水潭的水一直不曾漫出，而龙口中的水柱直径数丈，出水了相当惊人，显然这水潭下通暗河。

　　叶秋看着倾泻而下的水柱，眼中出现了幻觉，仿佛看到了一尊鼎藏在那水柱之中，傲然而立，既不下沉也不上浮。

　　叶秋一步跨出，就射入了水柱之中，感受到了莫大的冲击力，将他直接冲入水潭中。

　　很快，叶秋浮出水面，又到了潭边，再一次射入水柱之中，这次的高度与切入点都与前一次不同。

　　水压将叶秋往下冲，但是到了某一点，叶秋的身体稳住了，脸上露出了奇异的笑容。

　　叶秋盘坐在水柱中，身外有一尊虚影显化的鼎将他托住，他就在那鼎内修炼，很快就进入了空无一念的状态中。

　　姬荒历经辛苦，终于来到了一个山谷，那里有一座高台，上面立着一尊鼎，虚实莫辩，释放出镇压万物的恐怖波动。

　　“荒天鼎！”

　　姬荒眼中露出了惊喜之色，一动不动的看着那尊鼎，心情异常激动。

　　这是叶秋此前来过之处，曾登上第四道台阶，但最终败走。

　　姬荒留意到那九色台阶，但他没有想太多。

　　这山谷之中有花草树木，有瓜果野兽，井然一副世外桃源的样子，这儿能孕育出荒天鼎，那是再正常不过。

　　就坐在姬荒高兴之际，魔皇族的欧风也来到了此处。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来荒天鼎就藏在这。”

　　姬荒心神一震，迅速回身看着欧风，眼中透着警惕之色。

　　两人之前曾在冥渊谷外一战，可谓为是冤家对头。

　　如今同时找到荒天鼎，为了这件盖世奇珍，势必要争得头破血流。

　　“你速度不慢啊。”

　　姬荒嘲讽，心中有些不爽。

　　欧风邪笑道：“太慢的话，岂不让你见笑了。”

　　姬荒哼道：“得瑟，你就算找来也无用，这是我先发现的，当归属我天荒教所有。”

　　欧风讥笑道：“你今年几岁了，还说这样无知的话，我真替你师父感到悲哀啊。”

　　姬荒怒道：“欧风，你不要嘴太臭，我有佛塔在手，足以把你镇压在这。”

　　欧风反驳道：“你似乎忘了，石鼓也在我手中，想镇压我，你还不够资格。”

　　姬荒冷笑道：“有我在，这荒塔鼎就永远不会落在你手中。”

　　欧风眼神冷漠，阴森道：“你敢阻我，定杀无赦。”

　　姬荒大笑道：“就凭你也想杀我，还不够资格。”

　　就在两人斗嘴之际，又有人出现了。

　　“蛮热闹啊，不抢荒塔鼎，你们在这斗嘴干什么？”

　　万彦青缓步走来，想煽动两人抢先出手，以便自己有机可乘。

　　姬荒哼道：“我们这不都是在等你吗？两个人争哪有三个人斗那么有趣？”

　　欧风邪笑道：“走前面的人不见得能占到便宜，走后门的人也不一定就有机可乘。”

　　万彦青冷笑道：“你们这样说，是表示心里很害怕我了？”

　　姬荒眼神冷酷，讥讽道：“是啊，我们都怕你死得太早，没机会完虐你了。”

　　万彦青脸色微变，骂道：“嘴贱，待会给你缝住。”

　　欧风笑道：“上面的缝住了，下面的还会放屁，要不你一起给他缝住好了。”

　　万彦青道：“下面的自然要留给下流之人，那是非你莫属。”

　　三人都是高傲之辈，自负不凡，口齿伶俐，从不肯认输。

　　山谷中，姬荒、欧风、万彦青三人各据一方，站在那高台之下，一边斗嘴一边密切留意高台的动静，观察那九色台阶，心里思考着如何才能把荒天鼎抢到走。

　　其余之人还在经历考验，或是被困其中，或是朝着这边靠拢。

　　叶秋在水柱之中修炼三个时辰，醒来时人已经落在了水潭之中。

　　翻身上岸，叶秋穿过水帘洞，前方出现了一个交叉十字口，那儿狂风汹涌，罡风如刀，稍不小心就会被撕成碎片。

　　叶秋的双眼涌现出一丝异色，能看到狂风中有一尊无形的鼎，内部有风之符文在闪烁。

　　叶秋不明白自己为什么能看到这些，这并非魅眼心意，也不是透空神念波，而是一种莫名的本能。

　　叶秋进入了罡风之中，在那无形的风鼎内部修炼、感悟、独处，他其实不知道该修炼什么，但他心里明白，只要自己忘记一切，很多事情就会水到渠成。

　　这是一种很诡异的现象，叶秋身在其中，满眼迷雾，反而看不透。

　　历经风鼎之后，叶秋在众多岔道口中选择了一条路，这不是随意选择，而是他能清楚感应到这个方向有莫名的波动。

　　一个洞穴中，叶秋发现了一个泥潭，那儿热气蒸腾，时不时有气泡冒出。

　　叶秋环顾四周，除了来路外，此洞没有其他出口。

　　泥潭中的气泡很诡异，有画面呈现，一般人可能看不到，但叶秋从那些气泡之中看到了一尊鼎。

　　叶秋没有丝毫犹豫，直接跳入了泥潭之中，整个人沉入泥潭中，被泥浆所包裹。

　　叶秋没有浮出，整个人消失在泥潭中，而片刻之后，一头妖兽进入此洞，看了那泥潭几眼便离开了。

　　之后，陆续有万古门与天荒教的高手来到这，都只是稍作停留，便原路返回，并未觉察到泥潭有何异样。

　　冥渊谷上空，巨大的光柱看不出什么变化，大家的注意力都落在那石鼎之上。

　　万寒山、龙天宇、野火三足鼎立，黑虎、金色松鼠、巨蛇、巨蝎四足鼎立，将那石鼎团团围住。

　　古烈与青月仙子没有出手，眼下谁也无法看透这石鼎的来历，且已经有七大万寿境界的高手在对峙，多去一两人也无济于事。

　　蛮武门再派高手赶回去搬救兵，万古门与天荒教也都做出了类似的举动。

　　远处，煞邪罗看着那石鼎，自语道：“动手啊，你们这群蠢货，这即便不是荒天鼎，也绝对是一件难得的宝物。”

　　站在煞邪罗的立场来说，三派与太古凶兽若不火拼，妖族联盟就难以趁虚而入。

　　荒天鼎是荒古大陆上最有名的无上至宝，是黑鳞王与煞邪罗费尽心机弄出来的诱饵，若是这样都还无法吸引大家上钩，那么未来就只能比拼实力了。

　　三派与妖族高手并未觉察到远处的煞邪罗，他们之所以僵持，一是不清楚石鼎的来历，二是没有必胜的把握，大家便只能等待关注，寻找最佳的时机下手。

　　荒天鼎所在的山谷，高手越来越多，一些妖兽也来到了此处，眼神贪婪的看着台上的那尊鼎，却很容易忽略那九色台阶。

　　姬荒、欧风、万彦青没有妄动，但是一些妖兽却忍不住抢先下手，直接朝着高台飞去，想要抢夺荒天鼎。

　　这一出手引发了所有人的关注，只见那妖兽毫不费力的从上空靠近荒天鼎，兽爪朝着荒天鼎抓去，一下子就触碰到了鼎身。

　　那一刻，所有人都心神一紧，身怕荒天鼎被这头妖兽抢走。

　　然而就在这时候，虚实莫辩的荒天鼎突然绽放出一道强光，那触碰到鼎身的妖兽发出了凄厉的惨叫，身躯在快速老化，生命力在迅速消散，仅仅不到三句话的功夫，这头妖兽就衰老而死，全身化为粉末，没有任何挣扎余地，死在了荒天鼎手中。

　　这样的结果把在场高手全都吓傻了，大家顿时明白，这荒天鼎不能这样硬夺，需要技巧或是满足某种条件，否则就是自找死路。

　　“方法不对，不能从上空直接接触荒天鼎，可以尝试登上台阶，看是否有所不同。”

　　这样的推断得到了不少人的认同，大家都在犹豫，都在担忧，这荒天鼎如此恐怖，稍不留心就可能死在这儿。

　　生命是可贵的，能修炼到空冥境界的高手，无论人兽都付出了极大的心血，谁甘心就这样死在这？


第214章 束手无策

　　凌天走在沈毅前头，两人一前一后，来到了山谷中，白云归与赤天虎落后半步，也很快出现在这。

　　青琉璃与林若冰来得稍晚，之后是幻雪，但却唯独不见叶秋。

　　很快，巨鹰出现，它可是万寿境界的高手，它的出现给在场高手产生了无形的压力，因为硬拼的话，在场没人是它的对手。

　　巨鹰之后是一条土狗，看上去很普通，但却释放出恐怖的波动。

　　白云归、青琉璃、林若冰、幻雪四人站在一块，看到那土狗时，全都露出了凝重之色。

　　幻雪低声道：“这是之前从光柱硬闯进来的几头万寿境界的妖兽之一，我记得一共有四头，巨鹰与这土狗已率先出现了。”

　　林若冰道：“也不知道魔魅族的天雪龙风会不会出现，有他在此至少可以对这些万寿境界的妖兽起到一个牵制作用。”

　　白云归道：“这儿的抢夺不代表最终的归宿，外面还有很多万寿境界的高手守着，就算能把荒天鼎带离此地，也不一定就能占为己有。”

　　青琉璃道：“现在说这些还为时太早，接下来的情况谁也无法预料，一旦这里发生异变，可能导致这一神秘区域的毁灭，那时候我怕叶秋不一定来得及撤走。”

　　说到叶秋，白云归、幻雪、林若冰三女的脸上都露出了担忧，对于眼前那荒天鼎的兴趣一下子就降低了很多。

　　高台四周围满了妖兽，它们没有人类的耐心，从上方硬来不行，就选择了登台抢夺。

　　一只雪狐率先出手，轻松登上了第一道台阶，引发了无数人的关注。

　　第一道台阶在闪光，数不尽的神纹印记在显化，释放出玄妙的波动。

　　雪狐继续迈步，在攀登第二道台阶时，周身被神纹符印缠绕，显得格外吃力，几乎用力毕生之力，才成功登上第二道台阶。

　　九色台阶变得越发神异，每一道台阶都在闪烁，就像是被激活了似的。

　　“看样子很吃力，那可是空冥境界后期的妖兽，若是仅能登上两道台阶，那谁人可以登上高台？”

　　有人在担忧，这九色台阶看起来比想象中还要可怕，不是那么容易登顶的。

　　雪狐休息了一会，开始朝着第三道台阶进发。

　　这一次，雪狐周身灵纹绽放，天赋神通在激发，一根根雪白的狐毛燃烧着银色的火焰，开始对抗九色台阶的压制。

　　在场所有高手都在关注，包括巨鹰与土狗，对于雪狐的登台怀着某种期待。

　　第三道台阶的规则之力相当恐怖，雪狐拼尽一身修为，身上笼罩着银色火焰，但却被第三道台阶的橙色火焰所压制。

　　嘶吼一声，雪狐猛然登上第三道台阶，身体却在急剧颤抖，如泰山压顶，身躯无法站立，缓缓瘫坐在地，身上的银色火焰在快速消失。

　　雪狐发出了悲鸣，身体被压得动弹不了，连逃走的机会都没有。

　　九色台阶微微震动，一道道神纹符印在磨灭雪狐的生机，让它越发虚弱，不一会就死在了第三台阶上，最终血肉消融，尸骨无存，化作了粉末。

　　这样的结果把所有人都吓呆了，之前从上空靠近荒天鼎，那是直接死亡。

　　如今，雪狐登台，才步上第三台阶就承受不住，到底这荒天鼎要如何才能取得？

　　“从九色台阶上去应该是正确的，只是需要很强大的实力，否则就会承受不起。”

　　万古门的一位高手提出了自己的看法，谁想四周却没人理他。

　　沈毅、凌天、万彦青、欧风、姬荒、赤天虎、白云归等人都在思索，越发肯定这高台之上就是荒天鼎了。

　　巨鹰发出了一声鹰鸣，让一头空冥境界的妖兽再去尝试。

　　那是一头雪鹰，拥有空冥七重巅峰境界的实力，在巨鹰的威胁下，不得不登上了九色台阶。

　　第一台阶很轻松，第二台阶就有些吃力了，第三台阶好尽全力，稳稳站住，情况比那雪狐好很多。

　　“站稳了，看来真的与修为实力有关。”

　　雪鹰休息了片刻，开始迈向第四台阶，引发了无数人的关注。

　　那一刻，雪鹰身上的羽毛根根立起，每一片羽毛都有符文在闪烁，那是它的天赋神通，释放出最强威力，试图撕开九色台阶的规则压制，但却遭到了重创，被直接轰下台阶，当场重伤吐血。

　　“失败了。”

　　很多人惋惜，更多的高手开始思索。

　　“为什么只能登上三道台阶，无法逾越第四道台阶？”

　　这高台有九道台阶，若是止步第三道台阶，那根本就没有办法夺取荒天鼎。

　　雪鹰虽然受伤，但是让后来者看到了一些希望，引发了更多高手区尝试。

　　天荒教一位高手就迈出了关键性的一步，成为了第一个尝试的人类高手，他也登上了第三道台阶，但因为压力太大，还没有来得及去尝试登上第四道台阶，就匆匆退了下来。

　　青琉璃看到这，心中突然有了一个想法。

　　“假如第一道台阶对于真武境界，第二道台阶对于玄灵境界，第三道台阶对于空冥境界，那要登上第四道台阶，岂不需要拥有万寿境界？”

　　白云归道：“照你这样分析，荒古大陆就找不出一个人能登上这台阶，即便太古九大凶兽亲临，也达不到那种境界。”

　　幻雪道：“这些都是猜测，我想肯定有其他办法。”

　　林若冰道：“现在大家都没办法抢夺，我们只要参与其中就行了。就我分析，荒天鼎这种存在，不是我们能够轻易取到手的。”

　　青琉璃道：“其实退一步来说，看着这么多自负不凡之辈干瞪眼，那也是一件趣事。”

　　这时候，天獒一脉的鸣天出现，来到了沈毅身侧，低声道：“我仔细搜寻了很久，始终没有找到出口。”

　　沈毅道：“眼下荒天鼎已经出现，但是夺取难度太大，这儿没有出口，三派就无法外出求援，对我们来说算是好事。”

　　鸣天看了看四周的情况，皱眉道：“巨鹰与土狗都在，那对我们可是莫大的威胁。”

　　沈毅道：“不急，我估计这玩意不是一时半会就能弄好的，我们要做好长远打算。”

　　赤天虎就站在万彦青身旁，私下对他道：“荒天鼎等级太高，需要派人出去求援，否则我们根本就夺不到。”

　　万彦青看了一下旁边的那位万古门高手，对他低语了几句，那人便匆匆离开了。

　　此前，万古门曾有三位高手进入光柱，但如今只剩下一位，其余二人已不知下落，生死莫测。

　　万彦青让那人设法离开这一神秘区域，将荒天鼎在这的消息告诉万古门，增派高手前来支援。

　　姬荒看到这，并没有跟风，显然另有所图。

　　凌天一个人站在那，显得有些孤独，不远处欧风斜对着他，口中时不时发出一些刺耳的笑声，让人很不舒服。

　　沈毅观察了许久，突然道：“高台四四方方，如果同时从四方一起登台，会不会有什么变化？”

　　这显然是说给大家听得，而许多人听了之后，都觉得可以一试，于是立马便有妖兽抢先尝试。

　　四头空冥境界的妖兽从四个方向同时登台，步伐保持一致，第一台阶、第二台阶、第三台阶，全都成功登上，九色台阶变得更加活跃，似乎被完全激活。

　　然而就在四头妖兽开始登临第四台阶时，一股恐怖的力量自九色台阶内部汹涌而出，一举将四头妖兽震飞，其中一头妖兽被当场震死，身躯爆炸，血肉模糊。

　　凌天看着沈毅，冷笑道：“坑人的手段很不错啊，你不自然去尝试，偏让别人去送死，真不愧是仙王宝典的拥有者。”

　　姬荒道：“或许这一次荒天鼎抢不到，能抢到仙王宝典也不错。”

　　万彦青起哄道：“那还等什么，先把沈毅灭了，谁抢到仙王宝典就是谁的。”

　　白云归笑道：“这个主意不错。”

　　大家都把目光移到沈毅身上，饶是他自负聪明，此刻也脸色铁青，恨不得把凌天给掐死。

　　在场妖兽众多，巨鹰与土狗在听到仙王宝典时，明显露出了贪婪之色。

　　鸣天拉着沈毅一闪而退，出现在了入口处，但却并未远走。

　　很显然，只要有人出手抢夺，鸣天就会带着沈毅离开，没人抢夺的话，他们就在那里观看。

　　欧风惋惜道：“早知道我就该先把出路堵住，那样就不怕他们跑了。”

　　沈毅骂道：“你们这群趁人之危的无耻鼠辈，早晚我会把你们全杀了。”

　　凌天挑衅道：“有种就来啊，我们在这等着。”

　　赤天虎道：“就怕他没那个胆量，龟缩不出。”

　　沈毅想反驳，却被鸣天拦住。

　　“不必与他们一般见识，这种人还没有资格与我们斗。”

　　姬荒不屑道：“说得你们好了不起似的，结果还不是丧家之犬，只会东躲西藏。”

　　鸣天眼神冷漠，狠狠瞪了姬荒一眼，没有理他。

　　这个小插曲仅持续了一会，因为荒天鼎的缘故，并没有人真正对沈毅出手。

　　大家的重点还是荒天鼎，如何登上九色台阶，近距离靠近荒天鼎，那才是所有人最关注的。


第215章 荒天之秘

　　泥潭所在的山洞中，热气形成的雾气有所减弱，地面出现了干枯现象，泥潭慢慢冷却，变成了坚固的硬土。

　　丝丝微风吹拂，驱散了洞中的烟雾，露出了泥潭的形状，干枯后的泥潭看上去就像是一个阴阳图，圆形加弧线，浑然天成，让人解释不清楚。

　　这一幕不知道持续了多久，突然，坚硬的泥土出现了一丝裂缝，并迅速扩大，地面凸起了小包，一个人影从干枯的泥土中钻出。

　　那就是叶秋，全身被泥巴覆盖，此刻正在脱落，露出了洁白如玉的肌肤，晶莹剔透，比之女人还要白皙嫩滑，简直让人难以接受。

　　叶秋的双眼深邃而神秘，清澈中呈现出漩涡，让人陶醉其中，难以自顾。

　　一步迈出，叶秋身上的衣服瞬间化为粉末，打开空间储物戒，换上了一套全新的衣物。

　　在洞内走了一圈，叶秋感觉此前被限制的魅眼心音与透空神念波竟然完全恢复，可以探索着神秘区域了。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋不解，仔细检查了一下身体状况，发现修为境界没有提示，反而下降了。

　　叶秋如今还是玄灵五重境界，但此前一路修炼，本来已经达到玄灵五重后期，可如今却降到了玄灵五重境界的初期。

　　综合实力没有减弱，反而增强很多，这说明叶秋的根基更加牢固，潜能更加强大了。

　　叶秋伸出右手，在石壁上轻轻一推，一道石门就出现了。

　　跨入石门，前方是一条通道，连通着一个五光十色的大洞。

　　叶秋站在洞中，五颜六色的光芒时刻变幻着形态，形成了一个个字符，讲述了一段不为人知的秘密。

　　“荒天百万年，天葬是起源，深渊传圣法，聚鼎镇九渊。”

　　这些由五光十色凝聚而成的文字蕴藏着一个天大的秘密，看得叶秋心神巨震，从未想过荒天鼎竟然与天葬深渊有关。

　　回想一路走来，叶秋突然明白，自己经历了许多莫名奇怪的事情，都是因为自己与天葬深渊有关。

　　看着那些五光十色，不管变换的光芒，字迹消失之后，化作了一幅幅画面，全都是叶秋的经历，出现了他在不同地方，不同鼎的内部修炼。

　　仔细看，连同千兽符元鼎在内，叶秋一共历经了九尊鼎，各具特色，全都分布在不同之处。

　　此外，在山谷高台之中，叶秋登临九色台阶的画面也呈现出来，每上一个台阶，他体内就会出现一次震动，那是有一尊鼎在他体内凝聚。

　　叶秋能登上第四道台阶，就因为他之前历经了四鼎修炼，每一尊鼎都在他体内留下了特殊印记与法则，让他可以冲抵九色台阶所发出的规则压制。

　　除了这些画面之外，叶秋还看到了一些其他人在神秘区域内的经历，比如白云归、青琉璃、幻雪、林若冰，全都是与他相关的人。

　　那些画面每一次闪过就会自动破灭，倒是光华混乱，回归混沌，许多信息呈现之后，就会自动清除。

　　叶秋一直看着，感受着这里的一切，直到所有色彩完全混乱，变成混沌色，不再显示任何信息，他才收回目光。

　　运转葬天诀，叶秋全身灵气涌动，周身毛孔打开，洞中的混沌之气朝着他涌来，被他的身体所吸收。

　　叶秋仔细留意，发现混沌之气蕴含着莫名的力量，潜藏在身体内部，暂时无法吸收。

　　叶秋站在那，仿佛置身无尽星空，有种浩瀚无边的感觉。

　　许久，混沌之气消失，大洞出现了震动，石壁裂开，山体崩塌，这一神秘区域内出现了许多通道，彼此贯通，全都通往那荒天鼎所在的山谷。

　　冥渊谷外对于下面的情况一无所觉，石鼎依旧吸引着众人的注意，而神秘区域内那些被困，或是找不到方向之人，在山崩地裂之中沿着那些自动出现的通道快速前进，朝着高台所在的山谷会合。

　　叶秋走了，透空神念波让他瞬间捕捉到了大量信息，确定了荒天鼎所在，感应到了白云归、青琉璃、幻雪、林若冰四女的踪迹。

　　山谷中，强烈的地震引起了大家的关注。

　　青琉璃心神一震，脱口道：“是叶秋，我感应到了他的神念波。”

　　白云归稍慢一瞬，也觉察到了叶秋的存在。

　　“他没事，正朝着这边赶来。”

　　幻雪与林若冰闻言，顿时松了口气，脸上露出了笑容。

　　天雪龙风出现在了山谷中，一头黑猫与一头青牛也迅速赶来，这两位全都是万寿境界的妖兽。

　　另有几头空冥境界的妖兽迷途知返，来到了山谷中，最后出现的才是叶秋。

　　这一刻，除了死在神秘区域的高手外，其余之人全都聚在此处，大家目光齐聚，死死盯着高台之上的荒天鼎，那可是大荒的神器，举世无双，珍贵无比。

　　“你跑哪去了？”

　　幻雪拉着叶秋的手，询问他的去处。

　　林若冰拉着叶秋另一只手，担忧道：“我们一直都在找你，为你担忧。”

　　叶秋含笑道：“经历了一些事情，一切都还顺利。”

　　白云归与青琉璃对望了一眼，幻雪与林若冰下意识的举动让两女都有些吃醋。

　　“这地方很诡异……”

　　白云归向叶秋讲述了九色台阶的可怕，以及荒天鼎不可接触的特点。

　　叶秋看着在场那些熟悉之人，沈毅、鸣天、凌天、万彦青、姬荒、欧风、赤天虎，全都是年轻一辈中的佼佼者，也都是叶秋成长路上的竞争对手。

　　天雪龙风一边关注荒天鼎的情况，一边留意巨鹰、土狗、黑猫、青牛，现场妖兽的整体实力明显比三派强很多。

　　此刻，地震慢慢消失了，山谷恢复了平静，又有妖兽开始尝试了。

　　叶秋在思索，他有几分把握登上九色台阶，但是在这众目睽睽之下，登上去就会成为众矢之的，以叶秋的修为境界，在这种环境下，就算得到荒天鼎，也不一定能保得住。

　　“再想什么？”

　　青琉璃的双眼清澈而透明，仿佛能看透人的心灵。

　　叶秋笑了笑，轻声道：“我在想，这荒天鼎虚实莫辩，谁敢肯定这一定就是真的？”

　　林若冰道：“若然不真，又岂会如此危险，让大家束手无策？”

　　这时候，一些妖兽登上第三台阶，在欲登第四台阶时，被直接震飞。

　　万寿境界的黑猫见状，一闪便出现在了九色台阶前，绕着高台走了一圈，随后开始登台。

　　一阶、两阶、三阶，黑猫都很轻松的登了上去，但是在第四台阶时，就显得有些吃力了。

　　奋力一拼，黑猫成功登上了第四台阶，引发了全场的惊叫。

　　这是目前为止，第一个登上第四台阶的存在，拥有万寿境界的实力，强大而可怕。

　　叶秋看着黑猫，发现它浑身颤抖得厉害，在第四台阶上站了一会，便匆匆退下，没有去尝试第五台阶。

　　九色台阶在轰鸣，大道符文在闪耀，那就像是一座无法逾越的大山，不允许任何人亵渎它。

　　黑猫之后，巨鹰观望多时，终于忍不住了，亲自出马。

　　它的情况与黑猫差不多，成功登上第四台阶，在一鼓作气准备登临第五台阶时，被直接轰飞，当场身负重伤。

　　九色台阶全面复苏，好似九天之路，威严霸道，没有绝对强悍的实力是无法走上至高无上之路的。

　　土狗、青牛都先后尝试，只能达到第四台阶，天雪龙风全力冲击，也无法登上第五台阶。

　　那一刻，所有人都沉默了，荒天鼎就在眼前，但却无人可以得到，这让人心里难受极了。

　　凌天、沈毅都陷入了沉思，在思考其他方法。

　　叶秋在等待，在思考，他没有十足的把握，但是他知道这些人登不上九色台阶，那里的规则限制太强。

　　叶秋的修为境界远远不够，但他可以取巧，这种方法别人用不上，而叶秋一旦用了，就会成为众矢之的，后果也是相当严重的。

　　以往，在蛮武门，白云归能护得住他。眼下在这个地方，谁也护不住他，所以叶秋需要权衡轻重，认真思量。

　　山谷中的气氛有些压抑，三阶与四阶虽然区别很大，可是从另一个角度来说，都是失败的位置。

　　登不上九色台阶，一切都是白费，可谁也不愿意离去，这就给叶秋带来了难题。

　　这是一个解不开的死局，一直耗下去对谁都没有好处，叶秋是唯一可以破局之人，但他却反而有顾虑。

　　冥渊谷上空，石鼎出现了一些变化，通体符文闪耀，宛若火焰一般，璀璨而明亮。

　　古烈见状，脱口道：“情况有变，或许下面发生了大事。”

　　金色松鼠道：“想知道就进入瞧一瞧，我对荒天鼎兴趣不大，把这石鼎送我就够了。”

　　黑虎哼道：“想得美，谁知道这石鼎会不会就是荒天鼎。”

　　巨蛇道：“此鼎看上去也不弱，万一还有封印，说不准还真就是荒天鼎。”

　　野火僵持了许久，见这石鼎不好抢夺，心里突然冒出一个念头，何不进入光柱，到下面去探一探情况？

　　想到这，野火道：“你们既然舍不得丢手，那我就成全你们，我去下面瞧一瞧。”

　　抽身而退，野火朝着光柱冲去，强行撕开一个口子，进入了其中。


第216章 叶秋登台

　　就在野火进入光柱之际，远处的天空中出现了三个时空漩涡，分别位于不同的方向。

　　第一个时空漩涡中飞出一艘战船，通体铭刻着赤红的符文，燃烧着熊熊火焰，释放出震慑天地的强大波动，迅速朝着冥渊谷飞来。

　　第二个时空漩涡之中飞出一幅画卷，在虚空中自动展开，如万里山河，一闪而过，出现在了冥渊谷上空。

　　第三个漩涡之中飞出一个石磨，巨大如山，旋转震动，发出低沉的音波，导致虚空都在颤抖，阵阵涟漪传遍四周。

　　“终于来了。”

　　青月仙子看着三个时空漩涡，知道三派的援兵到了。

　　战船来自万古门，画卷出自天荒教，石磨则源自蛮神宗。

　　这是三大法宝，盘旋在冥渊谷上空，并没有高手出现，但却给人一种震慑与神秘感，让人猜不透三大门派出动了多少高手。

　　野火进入光柱之后，很快来到了地下深处，找到了荒天鼎所在的山谷。

　　看着眼前的一切，野火振奋极了，但很快就冷静下来，赶到了白云归、叶秋、林若冰等人身旁，询问这里的情况。

　　林若冰将此地发生的一切告诉了野火，听得他眉头紧皱，一脸愁容。

　　五位万寿境界的高手先后尝试，没有一个人成功，这绝不是巧合。

　　冥渊谷上空的石鼎还可以抢夺，这里的荒天鼎是只能光眼看，根本无处下手。

　　野火的出现对于叶秋来说是一个转折，他开始考虑，如果自己登上九色台阶，野火能不能保护自己的安全？

　　这里一直僵持时不可能的，非得要想办法打破，万一自己引出了此地的变化，后续的一切都很难预测。

　　叶秋想了想，私下与白云归展开了交流。

　　“姐姐，我有办法登上九色台阶，但是那样一来就会成为众矢之的，对我们的处境很不利。”

　　白云归震惊的看着叶秋，心里思索着他的话，觉得他的担忧是有必要的。

　　“这种环境下，要想神不知鬼不觉的靠近荒天鼎，那是不现实的。眼下天武护法出现，你若想出手，这是最好的时机了。”

　　叶秋道：“我也是这样想，但不知道他能否保住我的安全，也不知道他的态度。”

　　白云归道：“这事我来与他交涉，你先准备吧。”

　　白云归将野火叫到一旁，两人私下交流，外人听不到任何声音，也难以知道双方交谈的内容。

　　野火听了白云归之言，震惊道：“你确定叶秋有办法登上九色台阶？”

　　白云归道：“他若登不上九色台阶，我们何必担忧。可万一他真的登上了九色台阶，你能否保他安全呢？”

　　野火看了看山谷中的高手，坦然道：“我会尽力而为，但这里有五位万寿境界的高手，他们如果同时围攻，我也无可奈何。另外，为何不继续等待下去，寻找更好的时机呢？”

　　白云归道：“我们已经等了很久，越往后高手越多，情况越是不乐观，如果出手这是最好的机会了。”

　　野火轻叹，不再多说，同意全力保护叶秋。

　　白云归将这些内容告诉了叶秋，然后与青琉璃、幻雪、林若冰暗中透气，让大家全力戒备。

　　叶秋冲着四女笑了笑，随机朝着高台走去。

　　凌天留意到叶秋的移动，讥笑道：“怎么，你也想去试一试？”

　　叶秋淡然道：“我看你们都倦了，我就来凑凑热闹啊，谁规定玄灵境界的修士就不能来登台一试？”

　　万彦青不屑道：“你登的上去嘛你？”

　　姬荒嘲笑道：“或许他觉得此刻太清净了，想给我们找点乐子，博大家一笑。”

　　叶秋毫不生气，笑嘻嘻的看着四周，目光落在了沈毅身上。

　　“你不说点什么？”

　　沈毅哼道：“我只想说，要么你是蠢货，要么他们是蠢货。”

　　叶秋笑道：“你这话太直白，把大家都得罪了。”

　　姬荒瞪着沈毅，骂道：“你这话也聪明不到哪去，还敢说别人是蠢货，我看你才是天底下最大的蠢货。”

　　沈毅骂道：“白痴。前面已经很多人尝试过了，你们觉得叶秋是吃撑了想找死，没事自己去丢丑？”

　　欧风邪笑道：“这话我赞同，叶秋这家伙看上去并不蠢，他既然敢出手，就多少有一点把握，否则何必当众出丑。”

　　万彦青反驳道：“试之前每个人都自信十足，试了之后才明白，自己原来是蠢货。”

　　林若冰骂道：“所以你站在那里不敢去试，只因为你也是蠢货。”

　　万彦青怒道：“住嘴，你最好给我说话小心点，否则别怪我不客气。”

　　林若冰冷笑道：“有本事过来，直接把你灭了。”

　　眼下蛮神宗一方有野火在此，形势比人强，万彦青虽然愤怒，但还不蠢，自然知道不适合动手。

　　叶秋道：“师姐不必与他一般见识，你当他在放屁就行了。”

　　姬荒嘲笑道：“确实跟放屁差不多。”

　　万彦青大怒，但想了想却又忍住了。

　　叶秋来到高台前，回头看了看四周，见所有人都看着自己，嘴角泛起了一抹令人费解的笑容。

　　深吸一口气，叶秋全身放松，缓步朝着高台走去。

　　一步，两步，三步，就像是踩在众人的心头，让在场高手都不由得紧张起来。

　　第四步，叶秋的左脚落在了九色台阶的第一道台阶上。

　　右脚收回，叶秋双脚并立站在第一台阶上，感觉就死额台阶在震动，第一道台阶上涌现出古老而神秘的符文，缠绕在叶秋身上，将他牢牢束缚。

　　“情况似乎与其他人有点不同。”

　　凌天眼光独到，看出了一些眉目。

　　叶秋没有急于迈出第二步，静静地站在那，直到身体已经熟悉了那些符文印记，体内有一尊鼎凝聚成型，这才抬起右脚，踏出了第二步。

　　这一步很轻松，没有想象中的吃力，自然平和，如履平地。

　　沈毅微眯着双眼，心里涌现出了一丝震惊。

　　野火、天雪龙风与四头万寿境界的妖兽都看着叶秋，从他身上感受到了一丝异样的波动。

　　叶秋在第二道台阶上停留了一炷香的时间，第二尊鼎在体内成型，汇聚天道法则，玄妙莫测，随后开始了第三步。

　　那一刻，所有人都紧张起来，因为根据大家的推断，需要具备空冥境界的实力，才能登上第三道台阶，叶秋仅仅是玄灵五重，根本就不可能登上那一步。

　　然而结果让无数人惊呼，也有不少人欢呼，叶秋成功登上了第三道台阶，稳稳的站在那。

　　“怎么可能，他到底是怎么做到的？”

　　有高手质问，但却没人知道缘由。

　　白云归、青琉璃、林若冰、幻雪四女都十分高兴，她们虽然不解，但都明白叶秋身上有着太多不为人知的秘密，用不着去追问太多。

　　这一次，叶秋在第三道台阶上站了足有两炷香的功夫，脚下数不尽的神纹符印缠绕在他身上，九色台阶在轰鸣，震动中释放出玄妙波动，可惜外人并不懂。

　　叶秋体内，对应的第三尊鼎出现，凝聚的天道法则与此前两尊鼎完全不同。

　　叶秋抬起右脚，落在了第四道台阶上，身体猛然用力，一下子就登了上去，引发了无数惊呼。

　　那是万寿境界的高手才能涉足的第四道台阶，叶秋竟然成功了。

　　凌天、沈毅、姬荒、万彦青、欧风、赤天虎等人都露出了异色，有不甘，有嫉妒，更多的是搞不懂。

　　叶秋登上第四台阶后，整个高台都在轰鸣震动，数不尽的神纹符印从第一道台阶往上涌，一直到第四台阶，汇聚在叶秋身上，将他完全包裹，死死的困在那。

　　白云归、林若冰、幻雪、青琉璃等四女都不免紧张起来，天武护法野火也是暗自担忧，祈祷叶秋能平安无数，登上九色台阶，夺下荒天鼎，为蛮神宗立下盖世奇功。

　　叶秋这一次逗留了三炷香的时间，体内的第四尊鼎出现，快速凝聚全新的天道法则，潜藏在身体内部。

　　随后，叶秋挣脱了身上的符文束缚，开始朝着第五道台阶迈进。

　　这一步至关重要，在场有六位万寿境界的高手，全都瞪大了眼睛，不敢置信的看着叶秋。

　　因为从之前的情况推断，万寿境界的高手都无法登上第五道台阶，可叶秋却敢于尝试，他是凭什么？

　　先不论是否成功，就凭叶秋的这份勇气，就足以让在场之人佩服。

　　第五道台阶符文交织，有闪电霹雳，雷霆万钧，那种神威让人恐惧，稍不小心就会心神俱裂，神识毁灭。

　　叶秋境界不高，在强登第五道台阶时遭到了可怕的规则之力压制，眼看就要承受不起之际，体内冲出一股神秘之力，冲抵了那种规则之力，让他猛然挣脱了束缚，一下子站在了第五道台阶之上。

　　高台在震动，山谷中惊呼四起，所有人都激动起来，不管是因为兴奋还是因为嫉妒。

　　叶秋创造了一个奇迹，登上了前所未有的第五道台阶，让所有人都看到了希望。

　　站在那里，叶秋表情奇异，体内有一尊鼎在聚合，与九色台阶之间产生了莫名的感应力，外人看不出，但叶秋却十分清楚。


第217章 吉凶相伴

　　这一次，叶秋在第五道台阶上足足站了一个时辰，身上的神纹符印才慢慢退去，朝着第六道台阶迈进。

　　九色台阶上留下了叶秋的足迹，清晰而奇特，这是别人无法办到的。

　　凌天脸色阴沉，冷冷道：“他竟然找到了破解之策，真是运气不错。”

　　万彦青脸色铁青，叶秋的表现太过出色，淹没了其他天才的光芒，让他很是不服。

　　姬荒闭口不语，眼中流露出一丝寒意。

　　叶秋登上了第六道台阶，体内涌出一股诡秘之力，抵御住了那种无上压迫。

　　站在第六道台阶上，叶秋身体在轻轻颤抖，体内对应的第六尊鼎在凝聚，内部有法则形成，与九色台阶之间相辅相成，彼此结合。

　　五炷香的时间悄然而过，叶秋睁开眼睛迈出了下一步。

　　到了这时候，大家已经有了一种明悟，叶秋肯定能登上九色台阶，只是每一次停留的时间越来越长了。

　　叶秋登上第七道台阶，身后留下了六道清晰的足印，述说着他之前的行进轨迹。

　　九色台阶释放出恐怖波动，那种力量摧枯拉朽，逼得四周的高手纷纷退后，脸上露出了惊容。

　　叶秋体内出现了一尊全新的鼎，那是对应的第七尊鼎，耗时一个半时辰，才冲抵了九色台阶所释放出来的威压，并彼此结合，形成了全新的规则，潜藏在叶秋的身体内部。

　　当叶秋登上第八道台阶时，所有人都露出了期盼之色，虽然很多人嫉妒，但经过这么久的时间考虑，大家都转变了想法，只要叶秋能够将荒天鼎从那高台之上带走，就可以在其他地方抢夺，这比干眼看要强很多。

　　凌天与沈毅就是把叶秋当成可以利用的棋子，一旦荒天鼎离开这高台，他们就会出手抢夺。

　　在场万寿境界的高手也是这样想的，真正担忧的反而是野火，因为他要想护住叶秋，责任重要，实力不足。

　　叶秋站在第八道台阶上，近距离的看着荒天鼎，那感觉很奇怪，这鼎就像是天道规则所化，虚而不实，看得见摸不着。

　　叶秋体内第八尊鼎在凝聚，演化全新的法则，与此前七尊鼎所凝聚的天道法则完全不一样，那是一个全新的领域。

　　虽然叶秋眼下还无法领悟，但是他心里知道，迟早有一天，这些法则对自己有用。

　　闭上眼睛，叶秋在仔细体悟，等到他等开眼界，七炷香的时间已经过去了。

　　那一刻，叶秋突然回头环顾四周，明亮的双眼绽放出迷人的神采，似乎在向大家宣布，我即将踏出最后一步。

　　高台九阶，色彩不同，蕴含天地法则，压制天道万物。

　　没人可以登顶，那代表着天威莫测，可叶秋却走到了这一步。

　　虽然是取巧，但他至少有了那种俯视天下的视角，可以睥睨天下，傲视苍穹。

　　林若冰突然大声道：“叶秋，加油！”

　　幻雪、青琉璃、白云归都在朝着叶秋挥手，她们没有说什么，但眼神中却流露出太多的情绪波动。

　　叶秋含笑点头，回身看着荒天鼎，毅然迈出了最后一步。

　　那一刻，整个高台喷发出九色火焰，震动之音回荡四周，让虚空都在崩塌，时空都在倒流，那种异象极其恐怖，造成了地动山摇，随时可能将整个神秘区域都摧毁掉。

　　最后一阶至高不越，叶秋即便有取巧之能，也遭受到了前所未有的打压，身体在剧烈颤抖，体内冲出一股强大而神秘之力，那是一种天道法则，在对抗九色台阶之上的规则束缚。

　　叶秋意志坚定，拼尽所有，虽然只是一步之遥，但却感觉好似万年之久，历经了磨难，耗尽了心血，最终付出一切，才终于站在了第九道台阶之上。

　　山谷中，震天的尖叫与欢呼回荡不休，就连仇视叶秋之人都发出了大叫，释放出了心中的渴求。

　　叶秋站在最高的台阶上，身体在剧烈颤抖，口中鲜血外溢，浑浊的双眼透射出一股坚定之色。

　　一尊鼎在叶秋体内快速凝聚，内部符文演化，构建全新的天道法则，涉及到很深层次的领域，叶秋大部分都不懂，但他却努力的领悟。

　　这一过程持续了两个时辰，叶秋颤抖的身体才逐渐平复，苍白的脸上露出了一抹苦涩，这九色台阶远比想象中还要恐怖。

　　运转葬天诀，叶秋开始吞吐九色台阶上的各种符文印记，那里面蕴含着惊世伟力，也只有叶秋这种体制才能够吸收。

　　转身，叶秋看着白云归、林若冰、青琉璃、幻雪四女，脸色有些激动。

　　站在这儿是一种荣誉，登顶极致，傲视苍穹，预示着叶秋有朝一日也能像今日一般，站在世界的最顶端，成为万众瞩目的至高王者。

　　这一刻，九色台阶的象征意义比实际意义大很多，虽然凌天、沈毅、姬荒、万彦青、欧风、赤天虎等人不愿意承认，但在场所有高手都知道，这一刻的荣耀属于叶秋，他身上的光芒把所有人都压下去了。

　　白云归、青琉璃、幻雪、林若冰四人激动极了，那个站在荒塔鼎旁，睥睨天下的身影就是她们的骄傲，是她们最足牵挂的人儿。

　　野火也很激动，若不是强行压制，早就发出了欢呼。

　　天雪龙凤、巨鹰、土狗、黑猫、青牛开始移动，选择最佳的出手方位，随时准备出手抢夺。

　　叶秋心情闪过许多念头，这一刻万众瞩目，加入荒天鼎落在他手中，以他如今的修为境界来说，那就是怀璧其罪，根本保不住。

　　若是让他拱手于人，叶秋还做不到那么潇洒从容，所以此时此刻，他犹豫了。

　　背对着荒天鼎，也在第九道台阶上走了一圈，一边留意在场高手的一举一动，一边趁机思考下一步。

　　转身，叶秋停下脚步，看着近在咫尺的荒天鼎，发现它通体符文交织，形成了许多深奥的印记，蕴含着无上奥秘。

　　叶秋深吸一口气，诸多对策在脑海中一闪而过，最终还是决定试一试，暂时不去管太多。

　　荒天鼎看上去很虚幻，高约三丈，气象万千，有混沌之气弥漫。

　　叶秋绕着它走了一圈又一圈，足足走了九圈才又再次停下。

　　荒天鼎三足两耳一口，这是道生一，一生二，二生三，三生万物的逆转，代表着汇聚与融合，是万法的承载体，鼎足天下，万法一炉。

　　叶秋缓缓伸出左手，稍后又伸出右手，双掌同时按在那鼎身之上，就像是触碰到了九天之上的天道烘炉，引发了天道反噬，猛然粘住了叶秋的双手。

　　那一刻，叶秋浑身颤抖，俊美的脸上露出了痛苦之色，这让台下的白云归、青琉璃、幻雪、林若冰都发出了担忧的惊呼。

　　叶秋的双掌被一道道符文神炼缠住，死死粘贴在鼎身之上，让他脱身不得。

　　虚幻不实的荒天鼎在震动，释放出破灭天地的恐怖威慑，导致九色台阶出现了裂缝，光阴腐蚀之力开始侵袭叶秋。

　　很多人都记得，第一头妖兽就是因为接触到荒天鼎而被光阴腐蚀老化，变成了粉末。

　　如今，叶秋似乎也走上了这一步，全身在剧烈颤抖，脸色痛苦，发出了嘶吼，双手被死死粘住，根本无法抽出。

　　叶秋体内，九尊鼎先后显化出来，代表着九大领域的天道法则开始融合，共同对抗荒天鼎所释放出来的毁灭光波。

　　同时，叶秋体内的额葬天诀高速运转，伴随着万古诀与天荒诀，激发叶秋的潜能，全力与荒天鼎抗衡。

　　叶秋不知道为什么会这样，危险关头出于本能的反应，他开始动用一切的力量，这其中就牵扯到了古印与荒印，关系到万古诀与天荒诀。

　　叶秋全力抗衡，但危险并没有丝毫减弱，在万般无奈之下，他只得沟通混沌帝仙花，开启体内九十九道仙门，释放出强大的仙源之力。

　　那一刻，荒天鼎出现了剧烈震动，鼎身之上符文汇聚，迅速朝着叶秋涌去。

　　万古诀与天荒诀在这种情况下，竟然出现了融合，这是叶秋怎么也不曾想到的。

　　万古天荒彼此结合，将形成荒古至尊诀，但那需要将万古诀与天荒诀修炼到极高境界，方能慢慢融合。

　　以叶秋眼下玄灵五重境界的实力，他从未想过会出现这一幕，但荒天鼎的异变却给他带来了莫大的高出。

　　这种异变与叶秋体内的混沌帝仙花有关，与那九十九道仙门有关，说穿了就是与天葬深渊有关。

　　外人并不知晓这一切，很多人都认定叶秋死定了，白云归、林若冰等四女则无比担忧，可她们却插不上手。

　　这一刻，没有任何人能够帮助叶秋，他只能自求多福。

　　高台之上，叶秋口中鲜血狂涌，荒天鼎在疯狂的震动，莫名之力笼罩着叶秋的身体，引发了彼此间的异变，但一直未曾摆脱。

　　叶秋精神绷紧，他感觉到荒天鼎上有奇异的力量涌入体内，如催化剂一般，加速万古诀与天荒诀的融合，让它们彼此结合，形成了荒古至尊诀，解开了古印与荒印上的某种封印与束缚。


第218章 双鼎融合

　　这一幕并没有持续太久，荒天鼎的震动之力越来越强，九色台阶在分解，叶秋被粘住的双手出现了松动的痕迹，不一会就被强大的冲击波给震飞了。

　　那一刻，荒天鼎震动九幽，虚实莫辩的它突然射出一道催促的光柱直通天际，将上方的天幕洞穿，呼啸一声便冲天而起。

　　九色台阶分解成了四块，唰唰唰的遁入虚空，不见了影踪。

　　叶秋重伤吐血，被白云归一把抱住。

　　其他高手则紧随荒天鼎而去，从那被洞穿的天幕中飞出，回到了现实世界，看到了三派高手与那半空中的石鼎。

　　此前，三派高手与在场妖兽正在抢夺那石鼎，双方都在试探性的进攻，一是打发时间，二是等待时机，战况算不上太激烈。

　　可就在刚才，一道光柱冲天而上，正好击中那尊石鼎，将它笼罩其中。

　　随后，一尊符文交织，威慑诸天的光鼎冲天而上，在光柱中与那石鼎相逢，双方似乎出现了融合，释放出镇压天地的恐怖波动。

　　三派高手见状，全都意识到了不对头。

　　从地下飞出的天雪龙风、野火、巨鹰、土狗、黑猫、青牛等万寿境界的高手见状，立马就意识到了什么。

　　凌天与沈毅的速度都丝毫不弱，他们也看到了荒天鼎与那石鼎融合，忍不住发出了惊呼。

　　“那是器魂，石鼎才是器身，二者融合才是真正的荒天鼎。”

　　此言一出，在场高手迅速爆发了最激烈的争夺，光柱被强行撕碎，扩散的光波中，石鼎横飞出去，而之前那虚实莫辩的荒天鼎则完全消失了。

　　在场高手绝对，荒天鼎已经与石鼎融合，那是器魂与器身的结合，如今的石鼎越发神异，它才是真正的荒天鼎。

　　冥渊谷入口处的那道百丈光柱此刻开始缩小，不一定就消失在了虚空中，大家都无暇理会，荒天鼎的出世必然导致很多异象的消失。

　　白云归抱着重伤的叶秋冲出地面，身后跟着青琉璃、幻雪与林若冰，四女脸色都有些担忧，主要是叶秋伤得太重，而荒天鼎却又没有到手。

　　这似乎是白忙了一场，但好处是不会成为众矢之的，也算是焉知非福。

　　猿古看到白云归与林若冰出现，连忙大叫道：“师姐，这边。”

　　半空中，全都是万寿境界的高手在交锋，那个区域空冥境界的高手根本不敢靠拢，只能在外围关注。

　　白云归带着叶秋来到猿古身旁，林若冰问起了这里的情况。

　　猿古道：“刚才一道光柱拔地而起，正好击中那石鼎……后来一尊鼎从地下飞出，与石鼎融合……现在，三派与妖族的万寿境界高手正在拼命抢夺。”

　　幻雪惊异道：“这两者合一才是荒天鼎？”

　　青琉璃道：“器魂与器身分开的情况很常见，但这不能肯定眼前的石鼎就一定是荒天鼎。”

　　白云归看着怀中的叶秋，问道：“你之前触碰过荒天鼎，你觉得它是真实存在的吗？”

　　叶秋摇头道：“不是实体也不是投影，而是由天道法则而成。”

　　猿古问候了一下叶秋的伤势，随口道：“那你觉得，这石鼎会是荒天鼎吗？”

　　叶秋看着半空的石鼎，它通体闪烁着璀璨之光，强如万寿境界的高手，只要触碰到它的鼎身，就会被瞬间击飞，身负重伤，容颜衰老。

　　从这一点看，这石鼎相当恐怖，并没有自行离开，大有傲视苍穹，睥睨天下的气魄。

　　叶秋看着石鼎，心中有种怪异的感觉，陌生中透着熟悉，但却少了一种亲密感。

　　“不好说，我现在也摸不透。不过那对我们而言已经不重要，因为这石鼎不是我们现在所能够拥有的。”

　　林若冰道：“至少本派有希望争一争，说不定就能抢到手。”

　　叶秋不置可否，对幻雪道：“雪姐姐，你先回去告诉你师父，让她小心提防沈毅与鸣天，那天獒的尸体就在鸣天身上，一旦施展出来，万寿境界的高手根本就抵挡不住。”

　　幻雪道：“行，我这就过去，你躲注意身体。”

　　青琉璃跟着幻雪一起离开，回到了天荒教那边去。

　　叶秋服下一株灵药，挣脱了白云归的怀抱，低声道：“姐姐，我想去冥渊谷中走一趟。”

　　白云归惊愕道：“现在？”

　　叶秋道：“这里没我们什么事情，石鼎若真是荒天鼎，这些人也抢不走，所以我们可以先去冥渊谷中走一走。”

　　白云归道：“也好，我陪你下去，他们就暂且留在这。”

　　林若冰没有说什么，眼下抢夺荒天鼎才是最重要的，她要留在这关注。

　　叶秋再一次来到冥渊谷中，那座情冢已经消失了，古地一片残破，但叶秋却听到了有人在唱歌。

　　“冥幽，冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯……”

　　凄凉哀婉的歌声让人心灵感触，叶秋不明白自己何时变成了一个多愁善感之人，喜欢上了这种淡淡苦涩的清愁。

　　白云归没有听到歌声，陪着叶秋走了一圈，轻叹道：“这儿已经什么都没有，我们走吧。”

　　叶秋扭头看着某处，一个朦胧的身影站在那，正远远的看着叶秋。

　　那是一个白发掩面，眼神凄婉的女子，白云归看不见，但叶秋却看得很清楚。

　　四目相触，叶秋心灵颤抖，那双眼睛在他心里留下了印记，挥之不去。

　　轻叹一声，叶秋双唇微动，但却不知道该说些什么。

　　那女子转身，白发随风，透着无尽的凄苦，消失在了冥渊谷中。

　　叶秋直到女子消失，这才拉着白云归的玉手，离开了那儿。

　　“你怎么了，感觉怪怪的。”

　　白云归很熟悉叶秋的性格，一眼就看出了他心中有事。

　　叶秋道：“我能看到许多旁人看不见的东西，那是我的因果，不想把姐姐牵扯其中。”

　　白云归一听就懂，当下不再多问，带着叶秋回到了林若冰与猿古身侧。

　　半空中，八头万寿境界的妖兽各展神威，在数量上压制了三派高手。

　　石鼎缓缓转动，洒落一道道光华，融入虚空之中，延伸至四极八荒，引动整个时空，让万物都随着它的起伏而震动。

　　那是一种威慑，卓显石鼎的不凡，让附近的高手都感受到了一种惶恐。

　　万古门的战船，天荒教的画卷，蛮神宗的石磨都不敢靠拢。

　　大家越发的觉得，这就是荒天鼎，正在逐渐显威，有着越来越强的势头。

　　远处，煞邪罗看着石鼎，心里也在嘀咕，那真是荒天鼎吗？

　　若不是，怎会如此恐怖？

　　黑鳞王不知何时出现在了煞邪罗身侧，眼神炙热的看着石鼎，自语道：“真是它吗？”

　　煞邪罗道：“暂时还不好说，不过三派与妖兽都在拼命抢夺。太古凶兽的后裔出现了，但九大太古凶兽本身，暂时还没有冒头。”

　　黑鳞王道：“不急，现在才刚开始，只要不发生意外，太古凶兽迟早会现身的。”

　　煞邪罗道：“其实这时候去攻打三派，正好可以趁虚而入。”

　　黑鳞王沉吟道：“既然军师如此有把握，那这件事情就交给你去办吧。”

　　煞邪罗一愣，本想支开黑鳞王，谁想反而把自己套进去了。

　　“你打算进攻哪一派？”

　　黑鳞王道：“还是拿万古门开刀，这一次务必要把清华城夺下来，不能再让他们抢回去了，一切就拜托军师了。”

　　煞邪罗心头暗骂，嘴上却笑道：“放心，这事就交给我。”

　　一闪而逝，煞邪罗返回妖族联盟，开始调集大军，朝着清华城出发了。

　　黑鳞王嘴角微扬，露出了一丝笑容，稍后只要太古凶兽出现，三派就会遭遇严重损失，这对妖族联盟有好处。

　　叶秋看着半空中的争夺战，万古门派出了两位万寿境界的高手，除了万寒山之外，樊秉正也来了，正在全力协助。

　　天荒教方面也出动了两位万寿境界的高手，第一个是龙天宇，第二位是个白发老者，乃是天荒教的老古董，活了七八千年，号外白眉翁。

　　蛮神宗这一次也不弱，除了野火外，还有一位万寿境界的高手，那是一个高大魁梧的黑铁巨汉，外号黑金刚，兵器是独脚铜人，招式刚猛。

　　“三派若是只有这点底蕴，那根本就抢不到荒天鼎。”

　　白云归道：“这只是表面上的实力，那战船、画卷、石磨之中肯定还隐藏着更加厉害的高手。毕竟这是大荒深处，万一太古凶兽出现，三派若无高手抵御，就可能全军覆没。”

　　猿古不解道：“既然有更加厉害的高手，为什么不率先下手，将荒天鼎夺到手，然后离开这儿，回到人类统治的区域，那样不是更加有利吗？”

　　林若冰道：“我想可能是那些高手并无十足的把握，你看这些万寿境界的高手，争夺了半天，都不敢去触碰石鼎，这样如何将它带走？那些更加厉害的高手，实力可能不弱，但能否抵挡荒天鼎的腐蚀之力，谁也不好说。”

　　叶秋赞道：“师姐之言有道理，三派实际上是在拖延时间，因为谁也无法肯定，石鼎就是荒天鼎。且暂时还没有想到收取的对策，都想让别人去开路，在没有十足把握前，他们是不会贸然行动的。”


第219章 太古凶兽

　　猿古道：“如此说来，这样的僵持还要持续很久？”

　　白云归道：“除非有意外发生，否则暂时不会有太大的变化。”

　　林若冰道：“意外源于何处？”

　　这话值得思索，荒天鼎的消息是黑鳞王放出来的，眼下三派已经参与进去，诸多妖族高手也参合进来，剩下就是太古凶兽与妖族联盟了。

　　它们是否出现，何时出现，眼下谁也说不清楚。

　　半空中，石鼎的光芒越来越盛，延伸至四极八荒的符文神链在震动，像是在抽取天地万物之力，孕育着什么。

　　一般人看不透石鼎内部的情况，但是叶秋能够看透。

　　在那石鼎内部，混沌之气弥漫，正在孕育着一团混沌云，内部似有符印产生，源源不断的摄取天地万物之力，高度聚合吸收，将大荒之力汇聚一身，透着某种奇怪的方式，透空传送到了某处。

　　叶秋想要追踪，却发现透空神念波只要进入石鼎内部，就会被混沌云撕碎，根本无法进一步探测。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋脑中闪过这个念头，心中准备了疑惑。

　　白云归观察的角度与叶秋不同，她在留意那些万寿境界的高手，他们不敢用身体接触石鼎，只能以灵纹印符之力化作链条，缠绕在石鼎之上，试图将它收走。

　　面对这种情况，石鼎每隔一定时间会震动一次，直接将那些链条震碎，而后鼎身变大一些，傲视乾坤，俯视万物。

　　“它为什么不走呢？”

　　白云归一直搞不懂，以荒天鼎所展现出来的神威，早就已经具备了智慧，要离开那是很简单的事情，何以它就是不肯走？

　　林若冰道：“或许它还没有完全成型，还差最后一点契机。”

　　叶秋闻言，扭头看着附近的九十九座大山，总觉得有什么地方不对劲，但又说不出来。

　　沉思中，一声虎啸震动山林，参与抢夺的那头黑虎发出了震天长啸，打出了真火，开始拼命了。

　　远处，一声虎啸传来，整个天地都在崩裂，那种神威绝不是黑虎可比。

　　“不好，太古凶兽出现了。”

　　古烈与青月仙子发出了惊呼，双双扭头看着远处，那儿的时空在扭曲，一道道时空漩涡凝聚成一朵黑云，正由远而近，速度快得惊人。

　　在那黑云之上立着一道高大的身影，那是一个人形生物，威严霸气，傲视天地，有俯视苍生的豪情。

　　叶秋心神绷紧，这种存在他还是第一次面对，神魂意识都有快要崩溃的痕迹，根本就不要直视。

　　猿古低吼一声，口中鲜血外溢，竟承受不住那股威慑，连忙祭出天王棍护体，这才稍稍好些。

　　万古门的战船、天荒教的画卷、蛮神宗的石磨同时爆发出万丈神光，形成了三大保护区域，将三派的高手笼罩进去。

　　战船之上，号角响起，响彻九天十地，惊动万古千秋，仿佛不朽的英灵在高歌，对抗着黑云上那高大身影所释放出来的恐怖威慑力。

　　沈毅与鸣天靠拢，欧风祭出得自冥渊谷的石鼓，其他妖兽则纷纷闪躲，不敢逗留。

　　半空中，抢夺石鼎的十五位万寿境界高手纷纷退后，全都警惕的看着黑云上的那个高大身影，他就好似天地之主，力压乾坤万物，让人呼吸急促。

　　林若冰颤声道：“好恐怖，这就是太古凶兽，仅仅是一点气势的外露，就让天地都为止臣服。”

　　白云归脸色阴霾，苦笑道：“这种级别的存在，九天十地都找不出太多，自然是无比恐怖。”

　　猿古沮丧道：“这种存在面前，谁还敢去抢夺？”

　　叶秋脸色凝重，轻声道：“师姐可知道他的来历？”

　　林若冰迟疑道：“我想这应该就是太古九大凶兽中，排名靠前的六翼冥煞虎，据说当日百兽王座现世，就是被他夺走，后来不知何故又交还百族。此次荒天鼎出世，他出面抢夺，这是意料之中的结果。”

　　白云归担忧道：“这种存在，只怕如今的三派还难以应付，除非汇聚三派之力，底蕴全出，或许可以对抗一二，否则……”

　　猿古苦笑道：“那还抢什么，快逃吧。”

　　叶秋道：“莫急，太古九大凶兽中除了天獒已死，还剩下八凶，眼下六翼冥煞虎现身，我估计暗中还有其他凶兽，它们不会眼睁睁的看着荒天鼎被六翼冥煞虎夺走。”

　　石鼎在六翼冥煞虎出现后也发生了一些变化，鼎身迅速放大百倍，如一座大山悬浮在半空，释放出恐怖的波动，吞吐着天地法则，抗衡那六翼冥煞虎。

　　看到这一幕，在场高手心中的疑虑顿时消除，这就是荒天鼎，绝对不会错，否则岂有如此神威，敢于太古凶兽抗衡？

　　黑虎回到了六翼冥煞虎身侧，变成了一个中年男子，讲述起了之前这里发生的一切。

　　三派在联手对抗六翼冥煞虎，三大法宝释放出惊天神威，并没有选择退走。

　　六翼冥煞虎轻哼一声，整个天地都在摇晃，万物都在颤抖，三大法宝剧烈震动，发出的神纹符印在快速崩碎，竟有抵挡不住的迹象。

　　石鼎旋转一圈，发出了一股震动，扩散的震荡波将六翼冥煞虎的轻哼之声撕碎，让天地恢复了清明，镇压山河大地，稳固时空。

　　“真不愧是荒天鼎，果然有点特色。”

　　六翼冥煞虎微眯着双眼，额头上的王字闪闪生辉，蕴含神道法则。

　　沈毅看着六翼冥煞虎，脸色难看极了。

　　“太古九大凶兽亲临现场，我们根本就抢不过，连取巧的机会都没有。”

　　鸣天道：“现在只能寄望三派门下不要退缩，拼尽一切与六翼冥煞虎抢夺。”

　　沈毅道：“三派只怕也拼不过。”

　　这一点不止沈毅心中有数，凌天、姬荒、万彦青等人也都心中有数。

　　这是大荒地界，不是三派的势力范围，若真的与六翼冥煞虎硬拼，在场高手可能全都要葬身虎口。

　　青月仙子护着幻雪与青琉璃退后，立身在那画卷之下，心中充满了担忧。

　　赤天虎、万彦青都退回到了万古门的战船之上，静静地看着。

　　附近的妖兽全都躲得远远地，对那六翼冥煞虎有着先天的恐惧之心，唯有那金色松鼠没有退走。

　　因为这家伙也是太古九大凶兽之后，正在呼唤始祖前来相助。

　　很快，天边出现了金霞，映照着整个大荒，让万物都染上了一层金色。

　　六翼冥煞虎扭头回顾，口中发出了一声冷哼，显然十分不乐。

　　金霞铺天盖地，在虚空中演化金光大道，将天地法则都踩在脚下，数不尽的金莲在半空绽放，花蕊之中浮现出一颗颗金色的太阳。

　　这种异象比起六翼冥煞虎出场时还要惊人，看得在场高手骇然变色。

　　“又来了一头，这还让不让人活啊。”

　　猿古大叫，充满了担忧。

　　林若冰道：“这应该是太古九大凶兽中的金晶裂天兽，外形就像松鼠，尾巴是它最厉害的地方，拥有天赋神通裂天金焰斩。”

　　金光大道之上，走来了一个金衣老者，个头不高，头发全都是金色，脸上挂着顽皮的笑容，双眼锐利如刀，目光所及虚空开裂，竟承受不住。

　　“长翅膀的，你跑那么快干什么，害得我一阵好追。”

　　六翼冥煞虎哼道：“大尾巴兽，没人请你来，你要是觉得没趣就滚回你的老窝。”

　　金晶裂天兽嘿嘿笑道：“谁说无趣了，荒天鼎在这，又岂能少得了我。”

　　看着石鼎，金衣老者双眼发光，竟迅速朝着石鼎冲去。

　　六翼冥煞虎见状，立马出面拦截，喝道：“你干什么？”

　　金晶裂天兽道：“这是我家丢失的石鼎，我当然要把它带回去。”

　　六翼冥煞虎骂道：“无耻，这明明是荒天鼎，怎就变成你家丢了的石鼎？”

　　金晶裂天兽嘿嘿道：“我家丢的石鼎就叫荒天鼎啊，你笨啊。”

　　魔魅族的天雪龙风有些郁闷，之前万寿境界的高手抢夺，他还有能力参与，如今变成了太古凶兽出面，他连抢夺的念头都没有了。

　　三派的态度也很奇怪，既没有离开，也没有进一步出面，显然与太古凶兽争抢，那是需要极大魄力与勇气的。

　　青琉璃看了一眼叶秋，以透空神念波同他交流。

　　“你觉得这鼎最后会落在谁的手中？”

　　叶秋道：“此鼎不凡，不一定会落在这些人手中。”

　　这是叶秋的看法，也是他心中的一种期盼。

　　就目前来看，三派还在克制冲动，六翼冥煞虎与金晶裂天兽的出现，把在场高手边缘化了，让他们失去了争夺的资格。

　　如果荒天鼎出现在三派的管辖地界上，三派还有希望与太古凶兽争夺，但是在这大荒之中，三派即便倾尽全力，损兵折将也不一定能捞到好处。

　　鉴于这个缘故，三派选择了沉默，选择了关注，默默等待时机，伺机而动。

　　六翼冥煞虎瞪着金晶裂天兽，身上战意惊天，没有丝毫退步。

　　荒天鼎是荒古大陆第一奇宝，孕育百万年才成型，越是实力高强之辈，对它越是看重，越是不肯松手。


第220章 意外变故

　　“你想跟我抢？”

　　金晶裂天兽停下脚步，很认真的看着六翼冥煞虎。

　　“你觉得我大老远跑来，就是闲的无事来找你聊天的？”

　　六翼冥煞虎霸气如虹，眼眉一抖天地都在颤动，那种威慑强悍到了让人难以揣测的程度。

　　“我们如果争抢，最后占便宜的会是谁呢？”

　　金晶裂天兽看了看四周，脸上突然露出了诡异的笑容。

　　“这种事情总是有人吃亏，有人占便宜的。”

　　六翼冥煞虎冷傲自负，并不在意金晶裂天兽的威胁。

　　“便宜肯定有人占，但就怕不是你我。”

　　金晶裂天兽似乎觉察到了什么，扭头看着某处，黑鳞王就站在那儿。

　　六翼冥煞虎看着那个方向，冷笑道：“你以为我会没有觉察到吗？”

　　右臂一挥，虎爪裂天，朝着黑鳞王所在的方向抓取，整个天地都在快速缩小，射入他的虎爪之中。

　　面临六翼冥煞虎的进攻，黑鳞王脸色凝重，没有动用百兽王座，而是取出一面令牌，朝着六翼冥煞虎拍去。

　　那一刻，缩小的天地瞬间挣脱了束缚，一个巨大的‘令’字出现在天空中，力压九天十地，强如太古凶兽都勃然变色。

　　“太古令！”

　　这三个字出自金晶裂天兽，透着震惊与动容，让三派与各族妖兽都感到惊恐。

　　六翼冥煞虎的那一爪遇上天空中的‘令’字，被直接弹了回去，数不尽的天道法则缠绕在六翼冥煞虎的右臂之上，形成了一种规则束缚。

　　“可恶！”

　　六翼冥煞虎发出了怒吼，猛然甩动右手，震碎了那些天道法则，引发了时空动荡，万物颤抖。

　　黑鳞王现身远处，手持太古令冷冷的看着六翼冥煞虎与金晶裂天兽，发出了警告。

　　“不要忘了太古盟约，你们毕竟还没有跨出那一步。”

　　这是三派高手第一次在公众场合听到太古盟约四个字，牵扯到太古令，以及当年与太古九大凶兽之间的一些隐秘。

　　六翼冥煞虎恨声道：“不要仗着太古令就自以为是，没有那块令牌，我一根手指就能把你灭了。”

　　金晶裂天兽瞪着黑鳞王，问道：“你想图谋什么？”

　　黑鳞王道：“我只是看客，你们何必非要把我卷入其中？荒天鼎现世，最终落入谁手现在还不好说，你们有精力与我浪费时间，还不如早点出手，先把荒天鼎抢到再说。”

　　六翼冥煞虎哼道：“那时候你就好趁火打劫，让别人出手，你在背后借刀杀人，坐享渔人之利？”

　　黑鳞王道：“荒古一统是我的职责，有太古盟约在，我还不会与你们正面冲突。但如果你们违背盟约，我自有手段对付。”

　　黑鳞王展现出了一股霸气，傲视荒古，睥睨天下，让在场高手都感受到了他的雄心壮志，感受到了他的不屈傲骨。

　　沈毅看着黑鳞王，眼神异常的冷漠，心中透着一股恨意，这将是他人生道路上，不可避免的争夺者。

　　凌天看着黑鳞王，俊美的脸上露出了凝重之色，身为灵神传承者，凌天要做的不仅仅是重新一统蛮神宗，还有一统荒古的野心。

　　这样一来，黑鳞王就成为了他人生道路上避不开的对手。

　　叶秋看着黑鳞王，深深被他吸引住，这位妖族联盟的盟主看上去很年轻，但果决傲气，意志坚定，做事有条不紊，绝对是不可小视的一个对手。

　　三派高手对黑鳞王也十分关注，因为此前妖族联盟与万古门、天荒教发生了多次激战，双方都损失惨重。

　　金晶裂天兽道：“既然你只是看客，那就慢慢看吧，我先把石鼎带走。”

　　身体一旋，金晶裂天兽就到了石鼎附近，身后一条巨尾横空出世，朝着石鼎卷去。

　　六翼冥煞虎挑眉道：“大尾巴兽，你当我不存在啊。”

　　金晶裂天兽咧嘴道：“你又不是美女，谁管你在不在，别来烦我。”

　　金色的尾巴缠住了石鼎，每一根金毛都绽放出光芒，铭刻着神纹符印，释放出压制天道的恐怖之力。

　　石鼎受到攻击，通体混沌之气弥漫，一道道时光符文在绽放，如盛开的花朵迅速凋零，引发了光阴的加速。

　　金晶裂天兽身体一震，金色的尾巴猛然收紧，想要撼动那巨大的石鼎，但却遭到了可怕的光阴腐蚀之力，尾巴上的金毛在迅速黯淡、老化，最终变成了灰烬。

　　六翼冥煞虎原本打算攻击，但看到这一幕后，又突然停了下来，准备先看看情况。

　　石鼎轰鸣，光阴破碎，整个虚空在沸腾，被时间蒸煮，万物都面临死亡威胁。

　　金晶裂天兽发出了一声咆哮，巨尾之上符文运转，在压制石鼎表面的时间符文，但却遭到了强大的反噬，出现了僵持格局。

　　在场高手密切关注，深深被金晶裂天兽的实力与石鼎的神威所惊。

　　“不愧是荒天鼎，连太古凶兽都奈何不得。”

　　很多人感慨，并不希望荒天鼎落在太古凶兽手里，眼下的形势正是他们所希望看到的结果。

　　金晶裂天兽吃惊之余也有些恼怒，口中发出了震天长啸，全身金光大盛，铺天盖地，将整个天地都染成了金色，数不尽的符文遍布乾坤，直接夺去了这一方天地的控制权。

　　石鼎在剧烈震动，周身混沌之气弥漫，鼎口出现了漩涡，开始吞噬天地间的金光，好似一个无底洞。

　　这种对抗超出了很多人的理解范畴，强如白云归、青琉璃、赤天虎之流都感到惊恐。

　　然而就在这样的争斗过程中，大荒深处突然传来一丝死亡的波动，如平静的湖面上落下了一块巨石，引起了阵阵涟漪，不断扩散，不断靠拢。

　　全力施展的金晶裂天兽第一时间察觉，其后是六翼冥煞虎，石鼎似乎也感受到了什么，出现了巨大的震动鼎身再一次变大，如苍穹霸主傲视宇宙，开始旋转加速，混沌之气在体外形成了一个漩涡，数不尽的时间符文在漩涡中破碎重组。

　　铺天盖地的金光被裂开了一条缝，伴随着怒雷闪电，还有苍天的诅咒，正由远而近朝着这边靠拢。

　　那种波动瞒不住在场高手，大家都扭头看着那个方向，感觉意外极了。黑鳞王脸色惊变，迅速退走。

　　六翼冥煞虎连连低吼，像是感受到了莫大的威胁，变得躁动不安，进退不得。

　　“那是什么，竟不断的吞噬金光，比荒天鼎还要恐怖？”

　　整个天地间都充斥着金光，让人看不清楚那是什么，而探测波只要靠近就会被瞬间撕碎，也感应不到什么。

　　叶秋第一时间觉察到了惶恐，发现黑鳞王已经退走，六翼冥煞虎躁动不安，金晶裂天兽狂声怒吼，石鼎在迅速放大，释放出更加强烈的波动。

　　叶秋凝视着那个方面，魅眼心音看到了一个朦胧的轮廓，是那般熟悉却又那般的让人惊恐。

　　“不好，是恶鬼号。”

　　叶秋惊呼，想到前段时间恶鬼号从天葬深渊飞出，飞进了大荒深处，如今却又从大荒深处飞回，这绝对不是巧合。

　　很多人听到了叶秋的惊呼，纷纷变色，对于那恶鬼号的强大，不少人都曾亲眼见过。

　　沈毅拉着鸣天走了，魔魅族的天雪龙风也迅速退走，之后是魔皇族欧风，然后是一些妖族的高手。

　　蛮神宗的石磨开始移动，朝着后方退去，万古门的战船与天荒教的画卷也各自退开，都不想与恶鬼号相逢。

　　六翼冥煞虎有些两难，它可是太古九大凶兽之一，曾震慑荒古大陆，如果就此退让，脸面往哪搁？

　　如果不退开，就要与恶鬼号正面相逢，这样的冒险又是否值得？

　　黑虎有些惶恐，躲到六翼冥煞虎身侧，希望它早做决定，不能再拖。

　　六翼冥煞虎迟疑了一下，最终还是带着黑虎退开，想瞧一瞧金晶裂天兽的反应如何。

　　此刻，铺天盖地的金光一部分被石鼎吞噬，一部分被恶鬼号驱除，天地恢复了清明，露出了金晶裂天兽的身影。

　　看着那飞来的骨船，感受到那恶鬼号上释放出来的不祥气息，金晶裂天兽不甘长啸，发出了警告，可恶鬼号却好似未觉，依旧朝着石鼎飞来。

　　这种情况下，金晶裂天兽又气又怒，迟疑了好一会，最终竟还是选择了闪躲，带着金色松鼠推到了一侧。

　　恶鬼号飞过之地，寸草不生，万物枯死，就像是苍天的诅咒，伴随着怒雷闪电，带来了不祥，送来了灾难。

　　石鼎在轰鸣，有大道神音溢出，在虚空中演化符文印记，蕴含天道奥秘，形成了一个毁灭区域，试图阻止恶鬼号前进。

　　声声厉啸从恶鬼号上传出，好似万古的叹息，破灭一切万物，轻易就冲入石鼎构建的毁灭区域，引发了大面积的爆炸。

　　恶鬼号开始减速，但方向却没有丝毫改变，一直在推进，一直在靠拢。

　　石鼎转动，数不尽的时间符文化作时光潮汐，让虚空都开始凋零，没有任何存在能够抵御得住。

　　恶鬼号通体闪烁着仙道符文，在冲抵光阴之力的侵袭，船头上插着一柄长枪，末端有一颗骷髅头，迎风发出了凄厉的鬼叫，令万物都为之恐慌。


第221章 小鱼离去

　　石鼎震动，受到了莫大的冲击，缓缓朝后退去，与恶鬼号保持着一定的距离。

　　这两者一个是传说中的至邪之物，一个是孕育百万年才成型的荒古第一奇珍，彼此孰强孰弱还真是不好说。

　　附近的高手全都退得远远地，因为没有人能在近距离下承受得住那恶鬼号的恐怖威慑。

　　石鼎附近是时光潮汐，能腐蚀万物，乃岁月之力，无比恐怖，万古以来没有任何存在可以抵挡得住。

　　两种毁灭之力在半空交锋，引发了灭世之争，虚空都不知道破碎了多少次，留下一个个时空窟窿，述说着彼此的恐怖。

　　黑色的恶鬼号通体释放出邪恶的黑色符文，在半空中变成一条条触手，朝着石鼎卷去，想要将它缠住。

　　石鼎腾空，混沌之气化作刀锋，一次次劈在那些触手之上，让它们无法靠拢。

　　这样的战斗看似简单，实则凶险莫测，没有任何生灵敢靠近，即便是六翼冥煞虎与金晶裂天兽，也都躲得远远地。

　　恶鬼号想要夺取石鼎，而石鼎却排斥那种邪恶，双方之间展开了激烈交锋，斗得天昏地暗，万物失色，整个冥渊谷都被夷为平地，数十座山峰化作了粉末。

　　恶鬼号一直进攻，石鼎一直退后，到了最后石鼎越去越远，竟遁入了虚空，神秘消失了。

　　恶鬼号在追踪，同样遁入虚空，看得三派高手与妖族高手又惊又怒，大家历经千辛万苦，到头来竟是白忙活。

　　六翼冥煞虎与金晶裂天兽最是懊恼，早知道这样，一出现就该抢夺，那样就不会是现在这种结果。

　　叶秋对于这样的结果感到很满足，荒天鼎跑了，谁也没有得到，这代表将来还有希望，只不过眼前暂时告一段落。

　　从侧面来说，黑鳞王这一次抛出荒天鼎作为诱饵，并没有达到想要的效果，三派损失不大，也没有与太古凶兽正面冲突。

　　“走吧，该回去了。”

　　战船、画卷、石磨各自腾空，朝着三派飞去，现场的妖族高手也纷纷离去，一场争夺就此结束。

　　这一次的行动，虽然荒天鼎没有抢到手，但某些人还是大有收获，比如叶秋、万彦青、姬荒、欧风、林若冰，他们都各有所得。

　　石磨飞回蛮神宗，叶秋又一次在灵风城停留，却听到了一个意外的消息。

　　妖族联盟攻打万古门，一举夺下了清华城，此刻万古门正在全力反击，想要夺回清华城，而妖族联盟却不肯松手，双方战况激烈，万古门已经死伤了无数高手。

　　前一次，妖族联盟也攻下了清华城，但不久后便退走。

　　这一次情况似乎有了一些变化，妖族联盟似乎不想退走，想要抢占那座城池，正式与人类拉开战斗的序幕。

　　趁着三派高手争夺荒天鼎之际下手，那个时机选择的很好，只是万古门若执意要抢回清华城，估计妖族联盟也会付出惨重代价。

　　黑鳞王为什么要急着这么做，他就不怕损兵折将吗？

　　叶秋在与白云归、林若冰讨论这件事情，他觉得眼下的荒古大陆形势混乱，各方势力汇聚到了一块，那是很难驾驭，稍有不慎就会出现无法控制的局面。

　　到时候受创的不止是人类三派，还有大荒深处的妖灵百族。

　　“妖族占领清华城，对于万古门来说是一个耻辱，在天荒教与蛮神宗的关注下，万古门肯定咽不下这口气，势必与妖族联盟展开硬碰。”

　　白云归在分析形势，一旦万古门与妖族联盟展开全面交锋，就预示着平静的荒古大陆从此进入了混乱时代，人类与妖灵之间的战斗将正式拉开序幕。

　　林若冰道：“这对我们来说不一定是好事，但却不受我们的控制。”

　　叶秋道：“情况随时可能出现变化，暂时也不用太担忧。蛮武门有镇妖令，万寿境界的妖兽只要靠近就会受到压制，那对我们来说反而是好事。唯一需要提防的就是六爪神鹰，它应该不会受镇妖令的影响。”

　　蛮武门的几人在灵风城逗留了半日，之后便返回了血枫城。

　　端木齐云见大家回来，立马设宴接风，询问这一次的行动是否顺利。

　　猿古简单讲述了一遍，最后提到了清华城事件。

　　“荒古就要大乱，未来的形势不容乐观。”

　　叶秋没有说太多，饭后便去了一趟春风楼，见到了小鱼姑娘。

　　“你来了。”

　　小鱼似乎知道些什么，但却没有明说。

　　叶秋道：“去了一趟大荒，见到了传说中的荒天鼎，还有太古令，但却无功而返。”

　　叶秋随意说了几句，便开始学琴。

　　小鱼优雅的坐在叶秋身侧，细心的指点琴艺，彼此间的关系显得很默契。

　　“过段时间我就要走了。”

　　小鱼起身，眼神怪异的看着叶秋，竟有几分忧愁。

　　叶秋问道：“去哪？”

　　小鱼道：“回去了。”

　　叶秋道：“我们以后还会见面吗？”

　　小鱼幽幽道：“你还想再见吗？”

　　叶秋笑道：“我们是朋友，为什么不见呢？”

　　小鱼笑了，眉宇间的清愁似乎一下子散了很多。

　　“既是朋友，有缘自会相逢。”

　　小鱼走了，留下叶秋一个人坐在那，整个人陷入了沉默。

　　血枫城很平静，不平静的是蛮神宗。

　　荒天鼎不知下落，妖族联盟攻占了清华城，万古门一连两天都不曾将清华城夺回，反而损失惨重。

　　荒古九大城池，如今有三座落在了妖灵手中，昔年威名最盛的万古门，进来诸事不利，遭遇了莫大的耻辱。

　　这两天，黑鳞王的心思全都放在清华城上，这是妖族收复荒古大陆的第一站，有着特殊意义，他必须将这座城池守住。

　　天荒教与蛮神宗都加强了戒备，蛮武门也加大了巡逻力度，门下弟子不许乱跑，随时都要听从安排。

　　凌天又一次去了灵神塔，没人知道他去干什么。

　　叶秋还是整天修炼、学琴，往返于蛮武门与春风楼，琴艺有了很大的进步。

　　这天下午，前往大荒打探六爪神鹰的蛮武门高手回来了，慕寒走在最前头，他的修为境界有了很大提升，已经步入了空冥五重。

　　叶秋站在城楼上，看着归来的慕寒，心中泛起了一种异样的感觉，一段时间不见，慕寒身上竟多了一丝阴寒之气，那与蛮武门修炼的法功完全相驳。

　　猿古站在叶秋身旁，提醒道：“这家伙回来，你要多加当心才是。”

　　叶秋皱眉道：“或许我应该提前行动，尽早将一切后患抹杀在摇篮中。”

　　猿古道：“在血枫城里不适合那样做，等找到适合的机会再下手。”

　　慕寒看了叶秋一眼，神情很冷漠，直接从城楼上空飞回，回到了自己的府中。

　　“明天，小鱼就要走了。”

　　叶秋没有去看慕寒，而是对猿古说起了另一件事情。

　　猿古道：“我听小春姑娘说了，她说小鱼要先走，十天之后小春也要离开这。”

　　叶秋道：“明天我想去给小鱼送行，不想有人打扰我。”

　　猿古干笑道：“放心，我不会对任何人说。”

　　叶秋不置可否，取出两块空冥境界的妖兽精肉丢给猿古，在他乐滋滋的笑声中走了。

　　第二天中午，叶秋独自一人来到了春风楼外，小鱼一身绿裙，头戴面纱，怀抱瑶琴，缓缓走向叶秋。

　　还是以往的打扮，还是以往的感觉，两人相视一笑，转身朝着城外走。

　　一路上，小鱼一句话都没说，叶秋也没有开口，只是静静地陪她走着。

　　来到城外，两人找了一个阴凉之处坐下，小鱼放下怀中的瑶琴，开始弹奏。

　　叶秋认真聆听，脸上露出了一丝莫名的心痛。

　　“我要走了，这琴就送给你做个留念吧。”

　　小鱼看着叶秋，水汪汪的眼睛透着离愁。

　　叶秋接过瑶琴，手指轻抚着琴弦，惆怅的琴音在耳旁回顾。

　　“我该送你点什么好呢？”

　　叶秋自语，笑的有些苦涩。

　　“听说你有一把金刀，送我护身如何？”

　　那是叶秋的战利品，算得上是一把神兵，但实际上他平时也很少用。

　　叶秋没有犹豫，取出金刀递到小鱼手中。

　　“他日若是有人持此金刀前来见你，那便是受我所托。”

　　小鱼眼神奇特，这话让叶秋有些听不懂。

　　“若然有事，可来找我。”

　　叶秋含笑点头，没有追问什么。

　　小鱼起身，轻轻挥手，没有言语，但是那眼神让叶秋心痛。

　　叶秋道：“去吧，我们还会相逢。”

　　小鱼走了，背影显得有些孤独，她和叶秋相识不久，从未取下面纱，但彼此间却相处和睦。

　　如今，小鱼走了，没有说去哪，叶秋也没有问她的来处，双方似有默契，都选择了装糊涂。

　　看着小鱼远走，知道那身影消失在山林中，叶秋才收回目光，仔细打量手中的瑶琴。

　　此琴小鱼从不离手，叶秋见过多次，但这却是第一次亲手抚摸触碰。

　　琴音似玉，清脆悦耳，琴弦细密，锋利如刀，叶秋一不留心就弄伤了手指，一滴鲜血落在了瑶琴之上。

　　那一刻，瑶琴发光，符文闪烁，缠绕在叶秋的左手之上，与他的血液之间产生了融合。


第222章 神鹰来袭

　　一道道魔魅之光缠绕在瑶琴之上，让它变幻莫测，眨眼就缩小数十倍，化作一道护腕扣在叶秋的左手上，精致美观，释放出玄妙的波动。

　　叶秋满脸惊愕，脱口道：“这竟是一件宝物！”

　　叶秋原本以为那就是一张琴，可现在看来自己是想得太简单了。

　　抬头，叶秋看着远处，小鱼早已不见踪迹，甚至连她的气息都已经失踪。

　　叶秋催动透空神念波，仔细搜寻那一区域，结果并未找到小鱼。

　　“看来她真的走了。”

　　叶秋心情有些复杂，小鱼送给自己一张琴，而她却只是要走了一把金刀，这意味着什么呢？

　　叶秋回到白府，白云归留意到他手中的护腕，问道：“这是什么东西？”

　　叶秋拉着白云归的手，将小鱼离开的事情说了一遍。

　　“这应该不是寻常之物，你有空去问一问小春，我估计她应该认得。”

　　叶秋也有这个打算，下午就赶到了春风楼，找了一圈才找到小春，问起了瑶琴的事情。

　　小春看着叶秋手腕上的护腕，脸上明显露出了惊容。

　　“她竟然……竟然……把此物送给你了？这……这……”

　　叶秋听出了几分不对劲，追问道：“这到底是什么？”

　　小春犹豫了片刻，轻声道：“这是小鱼的身份象征，她要丢了此物，回去很难交差的。”

　　叶秋质疑道：“身份象征？就这么简单？”

　　小春没好气的道：“你以为是什么，举世无双的宝物？”

　　叶秋道：“这应该有个名字吧。”

　　小春道：“这是魅琴，榆木所制，又称愚昧。”

　　叶秋一愣，不解道：“哪有人这样取名字的？”

　　小春道：“小鱼就是这样说的，你不喜欢就算了。”

　　丢下这句话，小春就走了。

　　叶秋逗留了片刻，最终离开了春风楼。

　　小春站在楼上，看着叶秋远去的身影，口中发出了叹息。

　　“小鱼啊小鱼，你这样做真的就不后悔吗？”

　　为什么后悔，小春没有说，但是有一点可以肯定，那把琴绝不是表面上那么简单的。

　　这几天，万古门一直是天荒教与蛮神宗关注的焦点，清华城已经失陷多日，万古门发动了几次反攻，试图夺回清华城，但最终都失败了。

　　妖族联盟的整体实力相当惊人，在万古门的狂攻猛打之下，一直坚守不退，成功控制了清华城，那里已经被妖兽占据，所有人类全都逃离或是死去。

　　万古门开始游说天荒教与蛮神宗，希望三派联手先驱逐妖兽，而天荒教与蛮神宗则一再推脱。

　　白府，叶秋、白云归、林若冰、猿古齐聚一堂，正在闲聊三派联盟之事。

　　猿古道：“目前的形势，三派唇亡齿寒，为什么蛮神宗与天荒教就是不愿意同万古门联手？”

　　白云归道：“原因很简单，妖族联盟虽然势大，一举攻占了清华城，但是它们要想拿下万古门，则是相当困难的事情。天荒教也是一样，要消灭妖族联盟很困难，但要守住天水城则很容易。至于蛮神宗，我估计是这些年来与两派关系闹得太僵，不愿意出手协助。”

　　猿古疑惑道：“妖族联盟凭什么就拿不下万古门与天荒教？”

　　叶秋道：“我想，那应该与万古门的古碑，天荒教的荒塔有关吧。”

　　林若冰道：“传说，古风城与天水城从两派创立之后就有神秘力量守护，本门诸多高手猜测，应该就是那古碑与荒塔的缘故。”

　　猿古道：“两派既然有这种依仗，为什么不借助古碑与荒塔之力，把妖族联盟给灭了？”

　　叶秋道：“这岂是说灭就灭那么简单？当年三派最鼎盛之时都不敢入侵大荒，其中必然有缘故。如今，三派已没有了昔年的风光，能偏居一偶，守住祖业就算不错了。”

　　猿古苦笑道：“怎么说得我们跟讨饭似的，要低声下气才能在这荒古大陆上存活。”

　　白云归道：“这就是现实，容不得你不接受。”

　　林若冰岔开话题道：“我昨天见到了慕寒，他去了一趟大荒，回来后修为暴涨，多半是有了什么奇遇，你日后要多加提防。”

　　叶秋笑道：“师姐放心，慕寒身上杀气太重，老远我都能感应到，不会给他近身的机会的。”

　　这时候，端木齐云进来，手里拿着一封信，那是给叶秋的。

　　叶秋拆开一看，是蛮灵门那边的来信，由冯素执笔，信上提到了凌天的一些近况，丁灵已经成为冰心阁的灵女，另外蛮神宗似乎要举办一次联谊会，具体内容还不清楚。

　　叶秋把信递给白云归，聊起了联谊会的事情。

　　“蛮武门与蛮灵门一向不和，这时候举办联谊会，蛮神宗到底在想什么？”

　　白云归一把将信笺毁掉，沉吟道：“或许是想协调两边的关系，以便更好的调集两门的高手，应对接下来可能发生的变故。”

　　猿古道：“这是高层需要考虑的事情，我们何必在乎。”

　　林若冰道：“事关两边的未来，凌天极有可能从中取利，我们岂能不防。”

　　叶秋道：“师姐之言有道理，我们虽然无法左右事情的发展，但可以提前防备……”

　　正说着，蛮武门的号角突然响起，紧接着爆炸声传来，大地震动，惨叫悲呼，笼罩着四周。

　　五人一闪而出，来到了半空，只见一头巨鹰在血枫城上空来回移动，躲避着一头巨狼的追杀。

　　“是六爪神鹰与七星魔尾狼。”

　　白云归惊呼，叶秋则脸色凝重。

　　“六爪神鹰还真够狡猾啊，它显然知道血枫城有镇妖令，对太古凶兽都有一定的影响，跑来这里既可以削弱七星魔尾狼的实力，又能借助七星魔尾狼之力打击蛮武门，可谓是一石二鸟，一举两得。”

　　血枫城的防御阵法快速开启，蛮武门主与众多长老出现在半空中，看着那巨鹰与巨狼全都流露出了惊恐之色。

　　这可是太古十凶之二，万寿境界的高手根本就无法匹敌，以蛮武门的整体实力，根本就不是对手。

　　六爪神鹰一边躲避七星魔尾狼的追击，一边朝着血枫城冲来，想要毁掉当年蛮武天神崛起的这座城池，那对它有着挥之不去的痛。

　　七星魔尾狼咆哮怒吼，整个虚空都在抖动，各种符文演化天道法则，要破灭万物，让城中许多房屋瞬间崩塌，不少百姓被震碎了身体，血流成河。

　　感受到了威胁，血枫城中涌现出了一股异样的波动，好似沉睡万年的强者在这一刻睁开了双眸，射出万千光华，在半空中形成了一个令符，稳固时空。

　　七星魔尾狼感受到了一股压迫，由那令符发出，蕴含着太古九大凶兽的气息，正是当年蛮武天神留下的镇妖令，对它有着莫名的克制。

　　当年，蛮武天神纵横荒古大陆，力压九天十地，以太古九大凶兽之精血修炼蛮神体，称雄一世，所向披靡。

　　为了压制太古九大凶兽，蛮武天神特意留下了镇妖令，不仅对一般的妖兽有震慑力，同样也对太古九大凶兽本身有着一定的克制力。

　　太古十凶之中，六爪神鹰是最后崛起的一位，它虽然被蛮武天神封印，但却不受镇妖令的压制，成为了血枫城最大的威胁。

　　此刻，六爪神鹰趁着七星魔尾狼被镇妖令干扰之际，迅速对蛮武门高手发起了进攻。

　　一些长老闪躲不及，被当场抓爆，血雨横空。

　　蛮武门主洪峰大声道：“布阵，天罗地网。”

　　众高手迅速移动，由八十一位长老构建成了一座庞大的阵法，将六爪神鹰包围起来，展开了狂攻。

　　数不尽的光芒汇聚在血枫城上空，形成天罗地网，一层层束缚在六爪神鹰身上，想要将它收服。

　　六爪神鹰冷笑道：“一群蝼蚁，就凭一个区区阵法，能奈何得了我吗？”

　　双翅一展，虚空爆炸，八十一位长老中当场就有十七位被震飞，其中三人身躯爆炸，形神俱灭，余下之人全都身负重伤。

　　洪峰怒啸，与另外两位高手补上空缺，大吼道：“天罗锁魂。”

　　八十一位长老齐声长啸，一个个身上火焰冲霄，释放出最强战斗力，彼此气脉相同，数不尽的灵纹自体内飞出，在半空中构建成了一张天网，缠绕在六爪神鹰身上。

　　“愚蠢，这样有用吗？简直……啊……是谁！”

　　六爪神鹰的怒吼突然变得高亢，一道箭羽破空而至，出现在了它的眼前。

　　这一箭来自蛮武门深处，只见一个长发披肩的老者手持一张弯曲的木弓，射出了石破天惊的一箭。

　　六爪神鹰想要闪躲，但却被天网缠住，等到它震碎天网之际，那一箭已经洞穿了它的胸口，留下了一个巨大的血洞，有光焰在燃烧，时刻破坏它的生机，让它发出了震天的怒吼。

　　双翅一展，六爪神鹰直冲天空，胸口处的火焰始终在燃烧，那道箭羽留下的伤口一直无法愈合。

　　七星魔尾狼见状一惊，朝着蛮武门深处看去，只见一座塔头上立着一个长发掩面的老者，手持一张木弓，弓弦上搭着一只符文交织的黑色箭羽，正锁定自己。


第223章 故地重游

　　“这是当年蛮武天神用过的那张弓？”

　　七星魔尾狼隐约还有一些记忆，身体一边退去，一边询问此事。

　　“不错，正是那张让妖兽闻风丧胆的灭魂弓。”

　　塔楼之上，老人持弓而立，颇有几分睥睨天下的气势。

　　七星魔尾狼恨声道：“早晚我会亲手把它给废了。”

　　丢下这句话，七星魔尾狼便转身离去了。

　　六爪神鹰被灭魂弓所伤，情况十分严重。

　　当年蛮武天神以此弓震慑大荒，万物臣服，后来蛮武天神离去，这把灭魂弓却不知下落，原来一直就留在血枫城，留在蛮武门中。

　　突如其来的危机被瞬间解除，蛮武门高手们都松了口气，白云归则朝着塔楼飞去，她与老人关系极好，却从不知道老人手里竟然还有当年蛮武天神留下的绝世神弓。

　　“经此一战，短期内六爪神鹰是不敢再来生事了。”

　　猿古笑道：“这是好事啊，本门有此神弓，谁敢上门惹事？”

　　叶秋道：“凡事都有漏洞，没有十全十美的防护。这一次六爪神鹰是大意才会受伤，下一次再想伤它就难了。”

　　林若冰道：“趁着这个机会，你们得抓紧修炼才是。”

　　猿古笑道：“我这就回去修炼，叶秋，再赏几块肉吧。”

　　猿古是吃上瘾了，知道叶秋手头还有空冥境界妖兽的精肉，死皮赖脸的伸手讨要。

　　叶秋倒也并不吝啬，这种精肉对于林若冰、白云归而言已经没有用处，正适合自己与猿古服用。

　　给了猿古五块精肉，叶秋也返回白府修炼，打算尽快提升实力。

　　这段时间，叶秋的修为境界实际上提升得很快，但他遇上的对象全都是高手，几乎都是空冥境界，让他有种憋屈感，有力也使不出。

　　对于叶秋来说，境界提升太快实际上不好，但他目前暂时缺乏锻炼的机会，只能埋头苦修。

　　打开储物戒，叶秋将一头空冥境界妖兽的尸体取出，这是前一次蛮灵门高手与妖族联盟的妖兽两败俱伤留下的战果，后来被叶秋收走。

　　当初在万山古界，叶秋击杀的妖兽全都身中剧毒，血液所蕴含的精华无法吸收，算是白白浪费了。

　　如今，叶秋手上有两头妖兽的完整尸体，保存在空间储物戒内，一切与刚死时状态差不多，体内的血液都不曾凝固。

　　叶秋除去衣服，直接钻入妖兽的体内，就在那里面修炼，一边吞噬血液精华，吸收妖兽一身精髓，一边催动体内的万兽天塔，并祭出千兽符元鼎，提炼妖兽的天赋神通，融入叶秋身体之中。

　　这样的修炼效果远比想象中好很多，巨大的妖兽尸体在快速缩小，一身精气被叶秋吸收，最终只剩下皮包骨头。

　　叶秋身体长高了很多，原本略显纤瘦的他，如今变得高大魁梧，身上流淌着一股旺盛的精气，如猛兽般刚猛。

　　一声爆响，妖兽的尸骨化为了碎末，叶秋钻了出来，全身沐浴着兽血，精气旺盛，小家伙如利剑般抬起高昂的头颅。

　　叶秋憋得有些难受，他知道这是后遗症与副作用，连忙取出三株灵药服下，运转玄寒之气，压制体内的血欲。

　　之后，叶秋又取出另一头妖兽尸体，开始了第二轮的修炼。

　　从叶秋的亲身体会来说，这样的修炼比起单纯的服用妖兽精肉，效果要强很多。

　　但是大荒之中的妖兽，即便修炼到了空冥境界，其血肉蕴含的精华，却比不上万山古界中的妖兽，原因是大荒之力的灵气没有万山古界中那么浓郁。

　　叶秋的境界越高，吞噬吸收炼化的速度就越快。

　　第一头妖兽用了他一天的时间，而第二头妖兽则仅仅花费了半天的光阴，就把全部精华，包裹天赋神通都吸收融合了。

　　“玄灵五重巅峰，得去找个机会磨练一下才行。”

　　所谓学以致用，老是埋头苦练根本就没有用，须得劳逸结合，方能真正提高整体水平。

　　叶秋洗净了身体，换了一身衣物，一个人离开了白府，偷偷前往灵风城。

　　这其实是很危险的事情，但叶秋并不担忧，修炼了透空神念波的他，即便身在灵风城内，也可以瞬间与白云归进行交流，万一遇上危险，白云归也能及时赶来营救，不必时刻都跟在他的身侧。

　　凭借透空神念波，叶秋避开了许多不必要的麻烦，在蛮灵门外就感应到了秀珠的存在，私下与她进行了意识交流。

　　得知叶秋前来，秀珠有些高兴，暗中通知了冯素与丁灵，三女找了一个机会，溜出了冰心阁。

　　多日不见，三女的修为境界都提升了很多，秀珠与冯素都已经修炼到了玄灵五重后期，丁灵也修炼到了玄灵三重境界。

　　“你怎么突然一个人跑来这？”

　　冯素很关系叶秋，生怕他会出事。

　　叶秋含笑道：“我就是闲来无事，到处走走。上次的资源用完没有？”

　　秀珠带着面纱，清澈如水的双眸凝视着叶秋，透着一种说不出的韵味。

　　“差不多快用光了。”

　　叶秋道：“无妨，稍后我再给你们一些。近来凌天在干什么？”

　　丁灵道：“他似乎在冲击万寿境界，想要迈出那关键的一步。”

　　叶秋脸色微变，凌天一旦步入万寿境界，那自己就危险了。

　　白云归近来也在抓紧修炼，叶秋知道她也在冲击万寿境界，但是这一境界不是那么容易闯过去的。

　　冯素看着叶秋，毫不掩饰内心的爱慕，问道：“前一次大荒之行，收获如何？”

　　叶秋道：“收获不小，见到了不少高手……”

　　叶秋简单讲述了一下冥渊谷之行的经过，三女听得津津有味，时不时的问这问那，在叶秋面前显得无拘无束。

　　聊了许久，秀珠让冯素与丁灵先回去，独自留下与叶秋单独相处。

　　叶秋取出一百株灵药与三十枚灵石，外加二十块妖兽精肉，让秀珠合理利用尽快提升实力，因为荒古大陆就要大乱了。

　　另外，叶秋还传授秀珠叠影遁空术与天荒诀，前者是神通，后者是天荒教的无上法功，一旦修炼到大乘境界，将威力无穷。

　　秀珠优雅的看着叶秋，两人之间其实从未多说什么，但彼此都有一种相似的感受，不需要言语，一个眼神，一个笑容，就已然足够。

　　叶秋走了，临行前将秀珠轻轻搂在怀中，没有任何言语，但却让秀珠的心久久不能平复。

　　“你正逐渐走向成熟。”

　　梦灵的声音突然回荡在叶秋的脑海中，无头无尾，但叶秋知道她说的是什么。

　　“人与人之间的感情其实很简单，给她一个希望，让她有所期盼，她就会为你付出。”

　　叶秋的声音透着几分苦涩，他其实不想这样做，可有时候又必须这样做。

　　“千古以来，情之一字看得透，却甩不脱，知易行难，作茧自缚，你要慎重。”

　　叶秋叹道：“一个人过早的成熟，就是因为他把很多事情都看透了。他以为看透了就会更容易理清，不会有那么多烦忧，实际上却刚好相反，看得越透烦恼越多。”

　　梦灵道：“这就是修士与寻常人的不同。”

　　叶秋离开了灵风城，但却没有返回血枫城，而是登上了一座大山，遥遥的凝望着天葬深渊，心里冒出了一个很荒唐的念头。

　　那人形骷髅就在天葬深渊，那儿到底还有什么秘密是自己所不曾知道的？

　　这个念头刚一出现就被叶秋压下了，他知道那是很危险的事情，不能想太多。

　　坐在一颗大树下，叶秋无意中的回头看到了一个让人无比震惊的人物，那是一个不应该出现的人物，可他却出现在了叶秋的眼中。

　　“银衫客，你怎么在这？”

　　那是一个银衫男子，高大俊俏，眼神冷漠，叶秋与猿古曾在光柱深渊的地下世界见过，还有有过短暂的交流。

　　“我离开了那里，正好来到这。”

　　银衫客的语气依旧冷漠，但好在没有敌意。

　　叶秋道：“那个地方因为百兽王座的缘故，已经被毁了，当时不曾见你出现，我以为你已经不再了，想不到……”

　　银衫客道：“被毁的只是一部分，还是有一些地方完好保留。荒古大陆就要乱了，而这一切似乎都和你有瓜葛。”

　　叶秋谦虚道：“你过奖了，我这点修为实力，哪能引起荒古大陆的动乱。”

　　银衫客不置可否，抬头看着远处。

　　“我要走了，你可有兴趣跟我去人域九州转转？”

　　叶秋脸色大变，心情瞬间变得激活。

　　回到人域九州，回到故土，那是他最大的心愿，只要他点头，就能跟着银衫客回去，但他却迟疑了。

　　“我想将来的某一天，凭我自己的实力回到故土。你的好意我心领了。”

　　银衫客看着叶秋，轻声道：“那一天，或许还要等很久。”

　　叶秋迎上他的目光，坦然道：“我知道，但我会一直加油。”

　　银衫客移开目光，迈步而走，脚下符文汇聚，化作一朵流云，托着他飞向天空。

　　“光有空冥境界的实力，是回不到人域九州的，你还得要找到一个入口。”

　　银衫客走了，就这么扶摇直上，潇洒从容的去了人域九州。


第224章 大军压境

　　叶秋目送他离去，眼中透着几分羡慕，心里却在思考银衫客的话，自己该去哪里寻找那个入口？

　　这事叶秋并不清楚，须得回去问一问白云归，她应该比较清楚。

　　银衫客出来了，当初那石城之中的石头巨人会不会也跑出来，找自己算账呢？

　　叶秋想到这，不敢再逗留，立马返回血枫城。

　　刚进入蛮武门，叶秋就遇上了王鑫长老。

　　“你在这啊，正好我要去找白云归，一起走吧。”

　　王鑫招呼叶秋，两人一起赶往白府。

　　“长老行色匆匆，是不是出了什么事情？”

　　叶秋见王鑫眉头紧锁，忍不住询问。

　　王鑫叹道：“刚收到最新消息，大批妖兽在城外聚集，大有入侵血枫城的架势。”

　　叶秋有些意外，质疑道：“本门有镇妖令，万寿境界以上的妖兽只要靠近就会收到克制，谁会在这时候跑来生事？”

　　王鑫道：“据探子回报，不是妖族联盟的妖兽，而是六爪神鹰一脉的妖兽。”

　　叶秋一听更加疑惑了。

　　“六爪神鹰才刚在这里吃客大亏，怎会又派妖兽前来生事，这没有道理啊。”

　　王鑫摇头道：“我也不清楚具体情况，只是奉了门主之命让白云归前去参与会议，共同商讨对策。”

　　两人很快来到白府，王鑫叫走了白云归，叶秋则一个人坐在大厅，陷入了沉默。

　　端木齐云走到叶秋身侧，拍拍他的肩膀，问道：“想什么，这么入神？”

　　叶秋道：“王长老刚才说，六爪神鹰一脉的妖兽在城外聚集，颇有几分攻打血枫城的架势。我觉得这事有蹊跷。”

　　端木齐云道：“光想有什么用，不如去城楼上看看再说。”

　　“也对，我们走。”

　　叶秋起身，与端木齐云一起来到了城楼上，只见城外的山林中妖气弥漫，果然汇聚着大量妖兽。

　　叶秋清楚记得，当初在那光柱深渊中，沈毅带着六爪神鹰一脉的妖兽进去后，就再也没有见过那一脉的妖兽，至今都已经被人忽略。

　　眼下，六爪神鹰一脉的妖兽又突然出现，这之前它们藏到哪去了？

　　端木齐云观望了片刻，惊叹道：“数量并不少啊，似乎比想象中还要多。”

　　叶秋道：“那是因为除了六爪神鹰一脉的妖兽外，天獒一脉所统御的妖兽也参与进来了。”

　　端木齐云皱眉道：“就算这样，没有万寿境界的妖兽参与，它们能闹出什么花样？”

　　叶秋道：“不要小瞧沈毅，这家伙绝不是那么好对付的。稍后提醒一下蛮武门，看一看灵风城那边有没有异动，我们要提放沈毅声东击西。”

　　端木齐云恍悟道：“你说得对，血枫城有镇妖令，可灵风城没有。万一沈毅把万寿境界以上的妖兽全都集中起来，对灵风城展开突袭，那将是很危险的事情。”

　　叶秋嗯了一声，突然问道：“如果你步入空冥境界，能否自己回到人域九州去？”

　　端木齐云一愣，迟疑道：“从理论上来说，拥有了空冥境界的修为实力，就有希望离开荒古大陆，返回人域九州。但实际上这其中凶险重重，须得先从幽域第九重前往幽域第八重，然后是第七重，一路往上走。到了幽域第一重的天月大陆之后，就得设法突破人域九州与幽域九重之间的壁障，如果成功就能回去，但一般来说空冥境界的实力估计很难成功。”

　　叶秋追问道：“那壁障很强吗？”

　　端木齐云摇头道：“说不上太强，但是人域九州的修炼水平处于高度文明时期，对于幽域九重的异族有着极其严格的限制。但凡从人域九州送往天葬深渊净化之人，一切气息印记都会被抹除，再想回到那个地方，若没有接入口，是进不去的。”

　　叶秋自语道：“接入口，像你这种人也回不去吗？”

　　端木齐云苦笑道：“我在被送来天葬深渊净化的时候，昔年留在人域九州的一切信息都已经被抹除。即便端木世家不愿发生这一切，却也无法改变现实。如今我想回去，除非端木世家知道我还活着，愿意付出相应的代价，为我开辟一个入口，那样才能把我接回去。”

　　叶秋沉默了，叹息道：“如此说来，这已然是两个世界，很难再回得去了。”

　　端木齐云道：“天葬深渊位于幽域第九重，这是人神共弃之地，和人域九州相比，简直有天壤之别。除非你拥有足够强大的实力，否则很难回得去。”

　　叶秋质疑道：“以往，人域九州就不曾派出高手前往幽域九重办事，或是执行任务？”

　　端木齐云道：“那个不同，外出执行任务之人都有特殊令牌或是特别印记在身，保留了返回人域九州的接入口权利，也不会有人前来幽域第九重执行任务。当然，白云归、青琉璃、赤天虎是例外。”

　　叶秋道：“那白姐姐能不能带着你回去？”

　　端木齐云脸色奇异，低声道：“以白家在人域九州的势力，只要她愿意，应该不成问题。”

　　叶秋闻言松了口气，透空神念波突然感应到了沈毅气息，他竟然亲自现身。

　　“我去会一会那沈毅，你就留在这里。”

　　叶秋纵身而起，朝着城外飞去。

　　端木齐云一惊，脱口道：“危险，快回来。”

　　叶秋道：“无妨，我自有分寸。”

　　叶秋落在城外，朝着远处的山林走去，口中笑道：“沈毅，来了血枫城，也不出来见见故人？”

　　林中人影一晃，沈毅出现在了山脚下，远远的看着叶秋。

　　“我们之间确实算得上是故人，只是你就不怕我趁机杀了你。”

　　叶秋笑道：“杀我只能一时泄恨，解决不了你的根本问题。再者说了，这是血枫城，你想杀我也不是那么容易。”

　　沈毅轻哼一声，问道：“你来有何目的？”

　　叶秋道：“我就好奇，你聚集大批妖兽在此，又不敢进攻，这不是白费力气？”

　　沈毅冷笑道：“你怎知道我不会进攻？”

　　叶秋一边前行，一边笑道：“六爪神鹰一脉这些年来并不强盛，即便与天獒一脉联手，那也算不上强横。如今，妖族联盟控制在黑鳞王手里，他有百兽王座与太古令，外加手持万兽螺的煞邪罗相助，整体实力远胜于你。”

　　沈毅哼道：“那并不影响我攻打血枫城的决心。”

　　叶秋笑道：“确实不影响，但若是你损兵折将，日后拿什么与黑鳞王相争，如何一统荒古大陆，驱逐人类，力压太古九大凶兽，成为这大荒的至尊？”

　　沈毅笑道：“说得好，这确实就是我想要做的事情。只是你觉得我会不曾考虑这些？”

　　叶秋停下脚步，与沈毅相隔百丈距离，两个品貌绝佳，命中注定的宿敌就这样彼此凝视，虚空中透着萧杀之气。

　　“记得第一次见你的时候，你的修为还很低。”

　　沈毅脸色阴沉，这才一年时间，叶秋就突飞猛进，速度快得让他都难以置信。

　　叶秋道：“就因为我修为境界太低，所以进步才会显得很快，这是修炼的特性。”

　　沈毅哼道：“你的改变不仅表现在修为境界上，更主要的是你身上的自信。”

　　叶秋道：“你这样夸奖我这个老熟人，我会觉得不好意思。”

　　沈毅喝道：“休要得意，我们都曾登上地藏仙，今天就来比一比，看这一战谁能获得胜利。”

　　叶秋看着远处的山林，质疑道：“你真要攻城？”

　　沈毅诡笑道：“你不是说我不敢吗？我今天就要做给你看，让你知道知道我的手段。”

　　叶秋问道：“你不后悔？”

　　沈毅大笑道：“我为什么要后悔？你觉得我若没有把握，会把手里仅有的实力全都葬送在这里？”

　　一闪而逝，沈毅没有过多透露，就这样回去了。

　　叶秋站在那，心里涌现出了一股不祥的感觉，这一次沈毅是有备而来，前次六爪神鹰在这里吃了大亏，沈毅今天是来报仇雪恨的。

　　想到这，叶秋一闪而退，回到了城楼上。

　　“走，我们马上去找门主。”

　　叶秋拉着端木齐云转身就走，哪想这时候门主洪峰正率众而来，双方在半空相逢。

　　白云归与林若冰都一同随行，叶秋见过门主与众位长老后，提到了刚才与沈毅交谈的经过。

　　“从他的话语中可以知道，他这一次是有备而来，我们要格外当心才是。”

　　洪峰看着远处的山林，沉吟道：“以血枫城的情况，六爪神鹰一脉能想出什么有效的对策呢？”

　　林若冰道：“或许它们想在空冥境界上消耗我们的实力，但是那样一来，它们就会损失惨重。”

　　白云归道：“我们还是要随时关注灵风城那边的情况，防止他们声东击西。”

　　叶秋道：“先加强防御，敌不动我不动，不能有丝毫大意，随时做好各种突发状况的准备。”

　　洪峰采纳了叶秋的提议，开始现场点兵，分派任务，做好了战前的准备。

　　白云归让端木齐云先回府，林若冰则把叶秋叫到身侧，告诉他猿古正在冲击玄灵六重境界，一时半会可能无法赶来。


第225章 燃血师祖

　　叶秋没有太在意，目前的形势猿古是否出手都无足轻重，关键是要搞清楚，沈毅的自信来自何处。

　　“大家注意，妖兽出现了。”

　　王鑫一直在密切留意城外的动静，此刻一声大叫顿时惊动了所有人。

　　“这些兔崽子，还真敢来啊？”

　　罗林大骂，老脸上露出了一丝恨色。

　　门主洪峰脸色凝重，沉声道：“大家各就各位，尽可能不要让妖兽靠近城池，在城外将其斩杀消灭。”

　　血枫城外是一个古战场，面积极大，足以容纳数千头妖兽进行大战。

　　蛮武门弟子不少，空冥境界以上的高手虽然不多，但也有一百多位。

　　此刻，六爪神鹰一脉的妖兽与天獒一脉的妖兽大举压境，数量至少有两千头，这让城楼上的众人都感到心情沉重。

　　单从数量上来说，两千头妖兽对蛮武门是具有很大威胁的。

　　如果蛮武门固守城池倒也不惧，但若是想要在城外将这些妖兽全部斩杀，就需要派出相应的人手，这方面正是蛮武门的短板。

　　“大多是玄灵境界的妖兽，空冥境界的妖兽暂时不超过一百头。”

　　白云归的透空神念波瞬间就掌握了城外妖兽大军的情况。

　　门主洪峰道：“准备战斗，设三道防线，各位长老亲率核心弟子与亲传弟子参战，绝不能让妖兽越过第三道防线。”

　　“遵命，大家跟我走。”

　　王鑫一马当先，直接从城楼上飞了出去。

　　血枫城上空，防御罩已经撑开，大量蛮武门高手冲出城外，在原野上与妖兽展开了厮杀。

　　林若冰对叶秋道：“你就留在这，我去杀敌。”

　　叶秋道：“这是一次很好的历练机会，我自然也要去磨练一下，为蛮武门出点力。”

　　林若冰有点担心，白云归笑道：“让他去吧，在我们眼皮底下他不会有事的。”

　　林若冰闻言，英姿勃发的道：“好，随我一起杀敌去。”

　　血枫城外有三道防线，每一道防线间隔百丈距离，第一防线的情况最是危险，而叶秋、林若冰、白云归则冲向那里。

　　对于三人来说，沈毅的这一轮攻击还无法威胁到蛮武门的存亡，他们只当是一种历练，所以心情很轻松，不同于其他人。

　　慕寒也冲向前线，手中的暗影血剑威力绝伦，与一头空冥五重境界的妖兽打的难舍难分。

　　林若冰手持鸾凤神戟，在战场上宛如一尊女战神，霸气无双，战力惊人，以空冥五重境界力压空冥六重境界的妖兽，打的对方伤痕累累，惨叫嘶鸣。

　　白云归站在战场上，白衣如雪，似仙子临凡，傲视乾坤，美得让人移不开眼睛。

　　叶秋属于玄灵五重，挑选的对手全都是玄灵境界的妖兽，以搬山诀与落花残红刀法为主。

　　一开始，叶秋单打独斗，可很快大批妖兽涌来，逼得叶秋连连退后，根本就抵挡不住那种兽潮的冲击。

　　妖兽大多体型惊人，除了三分之一的妖兽从天上进攻外，三分之二都一拥而上，那种万马奔腾的架势就算是白云归都要闪身避让。

　　“拦住，绝不能让它们冲过去。”

　　王鑫长老大吼，周身释放出璀璨的光芒，如盛开的玫瑰，猛然朝着四周扩散，将一群妖兽震得东倒西歪。

　　沈毅在后方看着，表情很平静，身后的一个凹谷中，立着一排妖兽的枯骨，看上去阴森而恐怖。

　　战场上，双方的战斗很激烈，空冥境界对空冥境界，玄灵境界对玄灵境界，数量上妖兽大军明显占据优势。

　　蛮武门的第一防线很快被攻破，妖兽大军直逼第二防线，但前冲之势有所减弱。

　　叶秋一退再退，眼中露出了一丝恼怒，本打算与妖兽公平一战，磨练一下自己的实力，可眼下看来这个愿望是很难实现了。

　　深吸一口气，叶秋的眼神瞬间变得冷酷，周身的情绪波动归于平静，无形的杀戮从他体内爆发出来。

　　一闪而逝，叶秋施展出隐灵遁，整个人瞬间就消失了身影。

　　下一刻，叶秋出现在一头妖兽背上，手中九焰刀猛然刺穿了妖兽的背脊骨，一招将其重伤。

　　随后，叶秋化身为刀，直接洞穿妖兽的身体，钻入它的内部，夺去了妖丹服下，沐浴着兽血，催动千兽符元鼎，一举吸光了这头妖兽的毕生精华。

　　一声巨响，妖兽爆炸，叶秋飞射而出，朝着另一头妖兽冲去。

　　附近，有妖兽觉察到了叶秋的凶威，一连冲来三头对他展开了围攻。

　　叶秋神色冷漠，手中九焰刀吞吐闪烁，刀锋可长可短，长时超过十丈，短时不足一寸，配合他的电光诀，在三头妖兽之间来回穿梭，一次次将它们重创。

　　妖兽与人类最大的区别就是拥有天赋神通，大多皮坚肉厚，同境界的修士一般很难伤到它们，战斗力比较强悍，力大无穷。

　　然后这些优势在叶秋面前都无足轻重，叶秋可以轻易瓦解对手的这些优势，将它们逼上绝路。

　　凌空一转，叶秋以九焰刀开路，一口气劈开了三头妖兽，夺去了它们的妖丹，直接吞服。

　　玄冥境界的妖兽，血液之中蕴含的精华不多，对于叶秋来说效果不大，他之前已经尝试过，所以眼下他只取妖丹，那是妖兽的精华。

　　战场上，死伤无数，大批蛮武门的亲传弟子惨死在妖兽口中，也有一些妖兽死在核心弟子手里。

　　白云归很少出手，但每一次都稳赢不输。

　　林若冰战意惊天，傲视全场，成为了最大的焦点人物。

　　慕寒的暗影血剑威力无影，已经击杀了六头空冥境界的妖兽，此刻正遭到三头妖兽的围攻。

　　叶秋的进攻由浅至深，由弱转强，他在磨练自己，不断的激发潜力，不断的爆发神威，毫不顾虑的将一身所学施展出来。

　　这种战斗最是残酷，也最能磨练一个人的意志。

　　妖兽大军始终占据着绝对的上风，此刻已经攻破第二道防线，直逼最后一道防线。

　　城楼上，门主洪峰纵观全场，将最后一批长老也派了出去，希望能守住第三道防线。

　　目前为止，蛮武门已经出动上千位高手，数量上仅有妖兽的一半，所以情况不乐观也是意料之中。

　　好在蛮武门方面，空冥境界的高手人数比妖兽多，部分空冥境界的高手正在斩杀玄灵境界的妖兽，切开了几处缺口，也算是逆境中的一点收获。

　　叶秋的透空神念波对于场上的变化一清二楚，见不少玄灵境界的妖兽死在长老手上，尸体中遗留着妖丹，正是他所需要的。

　　叶秋施展出叠影遁空术，在小范围，短距离间快速移动，收刮一枚枚妖丹，斩杀一些重伤的妖兽，很快就有了不小的收获。

　　战场上除了玄灵境界的妖兽尸体外，也有不少空冥境界的妖兽尸体。

　　叶秋来不及现场吸收炼化，只能趁机将其收入空间储物戒中，待此战之后再抽空吸取炼化，用来提升实力。

　　妖兽大军逼近第三防线，双方的战斗进入白热化阶段。

　　蛮武门高手誓死不退，妖兽们则奋力前冲，形成了互不相容的争斗。

　　仅仅半个时辰，两千妖兽就死了五百之数，而蛮武门这边也损了三四百人，不少空冥境界的长老战死当场，尸骨都被妖兽给吃掉了。

　　城楼上，门主洪峰看到这，发出了一声叹息，从怀中取出一块令牌，那是蛮武门的门主令牌，一般情况是不会轻易使用的。

　　这面令牌之上缠绕着一些神秘的纹路，在洪峰灌注元能之后，令牌发出了异样的光芒，射出了五道星芒，在血枫城上空化作了一颗五角星，闪烁着奇异的光波。

　　那一刻，蛮武门深处传来一道强大的波动，一股血红色的雾气夹着符文印记在虚空中演化出一条血光大道，直接通往城外。

　　一个赤红的身影从血光大道上走来，高大魁梧，气势惊天，有力压山河万物的波动。

　　此人一出现，整个战斗都为之震动，许多妖兽发出了惊呼，蛮武门的高手则大声呼唤，感受到了那种气势，知道有万寿境界的高手出马了。

　　一直以来，蛮武门都显得很低调，从未有万寿境界的高手出现过。

　　门主洪峰的实力到底有没有步入万寿境界，很多人其实也不清楚。

　　此刻，血光大道之上立着一个赤红的身影，浑身燃烧着火焰，每一缕火焰就是一道符文印记，蕴含着强大的力量，让全场高手都感到震慑。

　　“请燃血师祖出手，杀光这些妖兽，解除血枫城之危难。”

　　门主洪峰开口，道出了来人的身份，他就是蛮武门的燃血师祖，比洪峰都高出两辈，属于蛮武门的底蕴之一。

　　燃血师祖全身被流淌的血液包裹着，那些血液之中蕴含着深奥的符文印记，绝不是普通的凡血，燃烧形成的火焰足以焚烧万物。

　　“这里交给我。”

　　燃血师祖很霸气，直接出现在城外的战场上空，身外燃烧的血液在迅速分开，如天女散花朝着那些妖兽飞去。

　　蛮武门的高手迅速撤退此地，以免受到波及，同时有利于燃血师祖的攻击，不至于有所顾虑。


第226章 意外结果

　　沈毅看着燃血师祖出现，嘴角泛起了一抹冷意，趁着蛮武门高手撤离，燃血师祖进攻之际，发起了第二轮攻击。

　　那一刻，沈毅后方的凹谷中，三头完整的妖兽枯骨突然出列，就像是复活的幽灵，接收到了沈毅的指令，瞬间撕破虚空，出现在了燃血师祖的附近。

　　这时候，燃血师祖身外的血液正飞射四方，每一滴血都燃烧着火焰，如火雨一般洒落，只要被沾上就会全身着火，很难扑灭。

　　一些空冥境界的妖兽都第一时间远去，以空间转移之术躲过了这些火焰，余下玄灵境界的妖兽来不及闪躲，被血液火雨沾染，顿时发出了凄厉的惨叫，鲜活的生命被焚烧，不一会就全都死掉。

　　“这下沈毅完了，看他还能玩什么花样。”

　　很多长老都松了口气，从目前的形势来看，一个燃血师祖就足以灭掉沈毅的妖兽大军，这一战蛮武门必胜。

　　然而就在此时，叶秋感应到了一丝不寻常的波动，突然大叫道：“小心……”

　　众人闻言一震，猛然朝着战场上的燃血师祖看去，正好发现三头完整的妖兽枯骨出现在燃血师祖附近，朝着他发起了突然袭击。

　　三头妖兽枯骨全身释放出符文印记，直接绞碎虚空，撕碎天地，恐怖到了让人难以置信的程度，形成一个毁灭区域，笼罩在燃血师祖身上。

　　“师祖小心！”

　　门主洪峰大叫，眼中露出了惊骇之情。

　　“为什么会这样？”

　　很多人吃惊，看着那三头妖兽枯骨，感受着它们身上释放出来的万寿境界的实力，一时间竟无法言语。

　　燃血师祖心神大震，口中怒吼咆哮，瞬间将毕生修为提升到极致，与三头妖兽枯骨展开了生死搏杀，一个扩散的光球淹没了他们的身躯。

　　连环爆炸有如晴天霹雳，战场上空的虚空都被炸出了一个大窟窿，数不尽的闪电从时空缝隙中溢出，劈在那些妖兽身上，当场让它们化为了灰烬。

　　丝丝血雾飘散在狂风里，燃血师祖披头散发，身躯如陨石坠落，撞在那厚厚的城墙上，身体陷入了进去。

　　三头完整的妖兽枯骨有两头当场炸碎，余下一头基本完整，正迅速朝着燃血师祖冲去。

　　蛮武门高手见状，全都发出了惊呼声，恨不得把一身力量全都加诸在燃血师祖身上，可惜根本就无能为力。

　　一声巨响，城墙倒塌了三分之一。

　　燃血师祖被那妖兽枯骨击中，身体当场爆炸，仅发出了一声不甘的嘶吼声。

　　妖兽枯骨似乎遭受到了某种压力，那是血枫城的镇妖令，但它并不退缩，反而全身燃烧起来，化作一道火箭，瞬间击穿了燃血师祖的元神魂魄，让他最终形神俱灭。

　　哀鸣一声，那妖兽枯骨反弹而去，落在城外的大地上，枯骨陷入了泥土里。

　　蛮武门的高手陷入了悲切的情绪氛围里，燃血师祖才刚刚现身，就被沈毅派出的三头完整妖兽枯骨给消灭，这绝对是一个天大的打击。

　　要知道，在荒古大陆上，万寿境界的高手一向十分稀少，蛮武门的整体实力本就是最弱的，好不容易出来一位万寿境界的强者，还没有来得及大展神威，就被沈毅给抹杀在了摇篮里。

　　叶秋心头冰冷，他突然明白了沈毅的用意，明白沈毅早就想好了对策，想用这种办法活活拖死蛮武门。

　　此刻，妖兽大军又迅速逼近，那受伤的妖兽枯骨冲天而上，迅速飞往后方的山林，消失了踪迹。

　　“门主，我们眼下该怎么办？”

　　王鑫一脸忧愁，突如其来的变化打乱了蛮武门的阵脚，原本信心十足的蛮武门高手，如今变得有些心神不宁。

　　白云归比较冷静，看着城外的形势，提出了自己的看法。

　　“沈毅召回那妖兽枯骨，为的就是引诱我们上当，它打算利用这些妖兽来消灭我们。一旦我们派出万寿境界的高手，他就会出动妖兽枯骨，以突袭围攻的方式，一举将其斩杀。到时候，长此以往，蛮武门实力大损，最终必然会败在他的手里。”

　　洪峰问道：“这种情况下，我们当如何应对？”

　　白云归道：“关门打狗，把这些妖兽引进来。血枫城有镇妖令，刚才那妖兽枯骨就明显受到了压制，所以只要进了城，我们就可以派出万寿境界的高手收拾它们。”

　　林若冰道：“这办法不错，就是不知道这些妖兽会不会上当。”

　　叶秋道：“派人去试探一下就知道了。”

　　洪峰派出一批高手前去诱敌，在第三防线处与妖兽展开了厮杀，且边战边退，想要妖兽引入城内。

　　谁想妖兽很聪明，到了城墙外便停止前进，就在城外辱骂挑衅，总之就是不进去。

　　洪峰皱眉道：“这当如何是好？”

　　叶秋沉吟道：“示敌以弱，我们暂时死守不出，看沈毅能坚持到何时。”

　　王鑫道：“目前伤员较多，先安顿这些人，留下部分高手时刻留意城外的动静。”

　　洪峰道：“去吧，这事就交给你。现在我们来商议一下。沈毅那些妖兽枯骨是从何而来，有多少，我们必须弄清。”

　　众人沉默，这件事情大家谁也不清楚，根本就无从说起。

　　慕寒出列，提到了一件事情。

　　“前一次我们去大荒深处寻找六爪神鹰的下落，耗时许久却未曾找到六爪神鹰，但却发现了一处古老的兽王陵。那儿埋葬的全都是万寿境界的妖兽，数量有十多头。”

　　洪峰惊讶道：“有此事？”

　　一位同去的长老证实了慕寒之言。

　　“确有此事，当时那地方很诡异，我们并未久留，只是大致看了看便匆匆离去。”

　　慕寒道：“就我分析，之前那三头完整的妖兽枯骨能爆发出如此强大的战斗力，说明它们生前肯定具备了万寿境界的实力，所以死后尸骨不化，还保留着部分实力。沈毅很可能是通过某种诡异的方法，控制了这些妖王尸骨，以此来抗衡万寿境界的强者。”

　　对于妖兽而言，万寿称王，只要能步入万寿境界，就能称霸一方，归属于妖王之列。

　　“如果猜测正确，我们必须要掌握沈毅手中还有多少妖兽尸骨，并设法将其毁掉，否则血枫城危矣。”

　　洪峰派人去调查此事，白云归、林若冰则拉着叶秋暂时回府，防守之事交给其他长老负责。

　　“这沈毅还真不是省油的灯，竟然掌握了这种手段。”

　　白云归感慨，虽然仇视沈毅，但不得不承认，这家伙确实不好应对。

　　林若冰提出了一个疑点。

　　“沈毅既然有这种手段，何不等到六爪神鹰完全康复之后再来。那时候六爪神鹰不受镇妖令克制，可随进闯入血枫城。沈毅又有能力掌控城外的大局，到时候蛮武门就有灭门之危。如今，沈毅提前暴露，这似乎并不明智。”

　　叶秋道：“沈毅有万兽天尊留下的仙王宝典，上面肯定记载了许多奇门异术，沈毅这一次前来，有可能只是牛刀小试，想尝试一下自己学会了多少。从目前的情况来看，沈毅掌控妖兽尸骨的方法很成功。大荒百万年，必然埋葬了无数的妖王尸骨，若是全都被他找到，那情况就危险了。”

　　这话听得白云归与林若冰脸色大变，一旦叶秋猜测属实，那沈毅日后必将成为大荒之主，即便是黑鳞王也不一定能比得过。

　　林若冰担忧道：“这该如何是好？”

　　叶秋轻叹道：“暂时还想不出什么好的应对办法，只能静观其变，慢慢思考。”

　　半个时辰后，蛮武门接到灵风城那边传来的消息，蛮神宗遭到了袭击，敌人来自六爪神鹰一脉与天獒一脉，攻势凶猛，蛮神宗死伤惨重。

　　六爪神鹰因为负伤不曾出手，但是天獒一族的高手则祭出了天獒的尸体，以此为武器，连杀蛮神宗多位万寿境界的高手，导致蛮灵门与蛮神宫损失惨重。

　　蛮武门接到消息之后，也无法派人援助，因为城外的沈毅还虎视眈眈的看着，随时可能发起进攻。

　　这一次，六爪神鹰一脉与天獒一脉联手，总算是报了一箭之仇，重创了蛮神宗，双方正式拉开了大战的序幕。

　　叶秋听到这个消息后一点也不惊讶，他早就猜到了几分，心情显得有些沉重。

　　从感情归属来说，叶秋与白云归一样，对蛮武门说不上太深的情感，毕竟他才来了一年多。

　　但是林若冰不一样，她从小在蛮武门长大，这是她的故乡，这是她的家，她割舍不下，必须要保卫它。

　　眼下，叶秋境界不够，还无法离开荒古大陆，蛮武门的存在是一个很好的安身之所，叶秋自然不希望血枫城被攻破。

　　只是叶秋身份低微，在蛮武门说不上什么话，面对沈毅这样的对手，蛮武门若不小心谨慎，势必要败在沈毅手中。

　　“现在三派的形势都很严峻，唯一可以做文章的就是沈毅手中的仙王宝典，那上面记载了如何驾驭妖王尸骨，为我所用。这对太古九大凶兽与妖族联盟来说，绝对是无法抵挡的诱惑。”


第227章 叶风突至

　　林若冰道：“目前，妖族联盟把所有精力都放在清华城，根本就抽不出空。太古九大凶兽中的七星魔尾狼一只在追杀六爪神鹰，其他太古凶兽会不会在这时候出手，谁也说不清楚。我们就算散布这个消息，能对沈毅造成多大影响，最终也不好说。”

　　白云归道：“其实真要陷害沈毅也不用在乎这么多，我们直接散布谣言，就说荒天鼎落在了沈毅手中，不管这消息是对是错，总会有人去尝试的。”

　　叶秋道：“姐姐说得对，欲加之罪何患无辞，我们要的只是一个借口，有人在意就行了。”

　　林若冰道：“那好，我这就去与门主说。”

　　灵风城内，战火如云，蛮神宗高手众多，要不是那天獒的尸体释放出太过恐怖的波动，这一战六爪神鹰与天葬一脉根本就占不到上风。

　　大战持续了两个时辰，灵风城没有等到蛮武门的援兵，蛮灵门损失惨重，蛮神宗也牺牲了不少高手，但最终还是逼退了强敌，结束了这一次的战斗。

　　这是多年以来，蛮神宗的第一场硬战，死伤了上千位高手，留下了挥之不去的痛。

　　相比而言，三派之中，天荒教目前暂时无事，万古门一直在与妖族联盟对抗，蛮神宗则遇上了死对头。

　　大战结束之后，荒天鼎落在沈毅手中的消息被寻常传播出去，虽然很多人都不相信，但是血枫城外的沈毅还是忍不住气的脸色铁青。

　　灵风城的战斗结束后，沈毅便有了退走之意，谁想就在离开之前，荒天鼎的谣言让沈毅陷入了被动的格局。

　　“叶秋，我知道这是你的鬼主意，我早晚要灭了你。”

　　沈毅走了，迅速消失在山林里。

　　不久后有妖兽出现在血枫城附近，四处寻找但却没有发现沈毅的踪迹。

　　叶秋站在城楼上，城外的妖兽尸体要么被吃掉，要么被带走，早已清理干净。

　　第二天，荒古大陆发生了一件已经很久不曾发生过的事情。

　　天葬深渊上空，神级飞船每日光顾，数以万计的生灵被倾倒而下，已经很久不曾有生灵逃脱。

　　但是就在今天，被倾倒而下的数万生灵中，有一道身影冲破了天葬深渊入口处的束缚之力，逃离了此处。

　　血枫城距离天葬深渊最近，那道身影在逃出天葬深渊后一路飞驰，最终来到了血枫城附近，被蛮武门高手发现了。

　　“你是何人，从何处而来？”

　　王鑫长老站在城楼上，凝视着飞来之人。

　　那是一个青年，二十出头，神情有些疲惫，气息不稳定，显然是有伤在身。

　　青年一身蓝衣，五官俊俏，眉宇间透着一股刚毅。

　　“叶风，来自人域九州。”

　　王鑫长老一愣，愕然道：“人域九州，你从天葬深渊中逃脱出来的？”

　　叶风一边打量着血枫城，一边道：“不错，这是哪儿？”

　　王鑫道：“这是蛮武门所在的血枫城，是距离天葬深渊最近的一座城池。”

　　叶风飞落在城楼上，与王鑫交谈起来，很快就了解了荒古大陆的一些情况。

　　王鑫道：“你要愿意，可以留在我蛮武门，成为本门的一员。”

　　叶风想了想，同意了这事，答应留下，暂时有个容身之所。

　　王鑫带着叶风去见门主洪峰，这事须得门主同意才行。

　　叶风今年二十二岁，拥有玄灵六重境界的实力，算是相当不错。

　　门主洪峰正在与一些长老议事，林若冰也在。

　　王鑫带着叶风前来，提到了叶风的情况，引起了不少人的关注。

　　洪峰看了叶风几眼，同意让他留下，一切就交给王鑫长老去安排。

　　林若冰看了叶风几眼，总觉得有种说不出的眼熟感。

　　会议结束后，林若冰来到白云归府上，见到了叶秋。

　　“今天发生了一件怪事，有人从天葬深渊中逃出，来到了血枫城……他叫叶风……”

　　叶秋原本只是觉得惊讶，可是当他听到叶风这个名字，脸色突然就变了。

　　林若冰觉察到了叶秋的异样，问道：“你怎么了？”

　　叶秋没有说话，顿时陷入了沉默，显得心事重重。

　　林若冰又问了几声，叶秋这才抬起头。

　　“师姐不觉得他的名字与我的很相近吗？”

　　林若冰愕然道：“叶风，叶秋，难道你们之间认识？”

　　叶秋道：“师姐从未问过我来自何处，但我相信师姐应该多少猜到一些，我并非源自荒古大陆。”

　　林若冰脸色微变，叹息道：“我不问你，是不希望听到那个我不愿意听到的答案，即便你曾说过将来有一天会走，我也会下意识的觉得，那一天还要等很久很久。”

　　叶秋拉着林若冰的双手，凝视着她的双眼，低声道：“我来自人域九州中的禹州，那是我的故乡，有着我无法忘记的过往。”

　　林若冰身体一颤，摇头道：“我不想知道这个，我只希望你永远叫我师姐，你永远是我疼爱的叶秋。”

　　叶秋有些感动，紧紧地将林若冰搂在怀中。

　　“这一生能遇上你，我很知足，不管未来何去何从，师姐都永远在我心中。”

　　林若冰轻抚着叶秋的头发，柔声道：“师姐也会永远把你放在心中，永远保护你。”

　　叶秋感受到了一种母性的关怀，这是他一生中最缺少的爱，只不过他从未对任何人说过。

　　“我想去看一看叶风。”

　　这是叶秋考虑了很久才下的决定，有些事情既然避不开，那就坦然接受。

　　林若冰问道：“你考虑清楚，真要去见他吗？”

　　叶秋道：“今日不见，迟早也是会见的，何必逃避呢？”

　　林若冰道：“如此，我陪你去。”

　　叶秋微微颔首，在林若冰的带领下离开了白府，前去寻找叶风。

　　他被王鑫长老安顿在核心弟子区域，有属于自己的府邸，待遇相当不错。

　　叶秋站在府外，心情有些激动，不是喜悦而是一种乡愁，还有一种说不出的恨与痛。

　　林若冰拉着叶秋准备进去，却被叶秋拦住。

　　“师姐先回去吧，我自己进去就行了。”

　　林若冰道：“我陪你一起去。”

　　叶秋摇头道：“第一次见面，我想一个人与他叙叙旧。”

　　林若冰迟疑了一下，见叶秋眼神坚定，只得转身走了。

　　叶秋没有马上进去，而是一直站在门口，思绪陷入了回忆，那些不堪回首的往事又涌上了心头。

　　白云归回府时，发现林若冰一个人闷闷的坐在大厅，不由得问道：“叶秋呢？”

　　林若冰叹道：“他去见一个人，情况有些波动。”

　　白云归好奇道：“见谁？”

　　林若冰回头看着白云归，轻声道：“那样名叫叶风……”

　　白云归听完脸色微变，轻叹道：“他从不提及过往，年幼时多半有一些不敢回首的经历，既然他想一个人去，那就让他独自去处理，这是他不可逃避的命运。”

　　林若冰担忧道：“我从未见过他像今天这般在意，我想为他分担，可他却不想我为他担心。”

　　白云归道：“一个人的心中如果藏着太多的秘密，就无法开心。叶秋性格沉稳，心智的成熟早已超越了他年龄，说明他曾遭遇过常人无法承受的痛苦与经历，那需要他自己去慢慢调节。”

　　白云归的猜测很准确，叶秋的童年确实过得很凄凉，只是他全都藏在心底。

　　叶风刚来血枫城，一切都觉得新奇，这里的环境自然无法与人域九州相比，但是蛮武门给他的待遇还是让他很满意。

　　在府内转了一圈，叶风来到了院子里，他并不清楚叶秋就站在院子外，但是谁很快他就感觉到了一种异样的气息。

　　推门而出，叶风看到了一个少年站在门外，下意识地问道：“你是谁，有事吗？”

　　叶风以为这是蛮武门的弟子，前来通报传讯，所以询问。

　　但是叶秋没有回应，只是静静地的看着他，那眼神很是很怪异。

　　叶风六识敏锐，立马就觉得不对劲，开始认真打量叶秋，心中竟然有了一种熟悉的陌生感。

　　“奇怪，你怎么看着有点眼熟，你到底是谁？”

　　叶风想不起在什么地方见过此人，但是那种熟悉感却又发自内心，让他觉得讶异。

　　叶秋看着那道身影，与记忆中有了一些变化，但还是可以一眼就认出他是谁。

　　叶风眉宇间的刚毅在外人来说是一种英气，在叶风看来则是一种傲气，昔年他曾无比熟悉，以至于至今都还无法忘记。

　　“你的眼神很怪，就像是认识我似的，这到底是怎么回事？”

　　叶风的观察力很强，从叶秋的眼神中看出了一些东西。

　　叶秋不置可否，依旧平静的看着叶风，内心的激动之情正在逐渐归于平静。

　　这么多年过去，原本应该很激动才是，可为什么会变得平静？

　　叶秋扪心自问，答案不清，或许是他在刻意淡忘过去，不想再与那个地方有任何的瓜葛。

　　然而血浓于水，叶秋心里明白，不管自己如何逃避，总有一天自己还是得面对那不堪回首的过去。

　　面对那些曾经欺辱他，羞辱他，无情责骂他的家族兄弟。

　　想到这些，叶秋突然笑了，笑得有些痛心。


第228章 不堪回首

　　“你笑什么？”

　　叶风质问，语气透着几分不悦。

　　连续三次开口，叶秋都不予理会，叶风即便耐得性子，心中也十分生气。

　　“我笑你眼睛长在头顶，这才多少年，就已经认不出我是谁了。”

　　叶秋开口，嘲讽的口吻透着一丝恨意。

　　叶风闻言一愣，质疑道：“我应该认识你吗？这可是荒古大陆，不是人域九州，你要搞清楚。”

　　叶秋冷笑道：“你看了我半天，不觉得我很像一个人吗？”

　　叶秋心神一紧，微眯着双眼注视着叶秋，沉吟道：“确实有些眼熟，但我不觉得在这荒古大陆上会遇上熟人。”

　　叶秋道：“我来自禹州，我姓叶。”

　　简短的八个字好似晴天霹雳，让叶风脸上大变，眼中露出了难以置信的神情。

　　“你……你……你……真的……是你？这不可能。”

　　叶秋冷漠道：“看来你已经想起我是谁了，为什么就不可能呢？”

　　叶风情绪波动极大，一连深吸几口气，这才慢慢压下激动的心情。

　　“很多年前你就应该已经死了，怎会活在这里？”

　　叶秋大笑，声音中透着一股恨意。

　　“我才十七岁，很多年这个词语你用的不够准确。”

　　叶风看着叶秋手腕处的命魂珠，上面清楚显示叶秋如今才十七岁零一个月。

　　“应该有四五年，也不短了。从一开始，大家就知道你的命运，你注定要被送往天葬深渊净化，注定活不过十三岁。”

　　叶秋恨声道：“所以在你们眼里，我就可以任由你们欺凌，任由你们羞辱，任由你们像贱狗一般的呼来喝去，没有一点自尊，没有一点同情。”

　　叶风不语，那是过往的事实，争辩已没有意义。

　　“天将降大任于斯人也，那些经历或许让你的童年过得不愉快，但却造就了如今的你，也算是一种功绩，你又何必太在意。”

　　二十二岁的叶风已经不再是小孩子，回首昔年的过往，他多少也觉得有些不好意思。

　　更重要的是这里是蛮武门，叶秋比他先来，他不熟悉叶秋的底细，所以说话比较客气。

　　叶秋冷笑道：“好一张巧嘴，巧言令色，你何时从自大狂妄变得这般知书达理了？”

　　叶风不悦道：“人都是会长大的，小时候不懂事，不代表大了也不会改变。”

　　叶秋大笑道：“说得好！知错能改善莫大焉，可是你忘了，有些事情一旦错了，就永远都弥补不了。”

　　叶风挑眉道：“叶秋，你不要太过分，我可从来不曾怕过你。要是你想报仇，只管冲我来就是。以前我能把你踩在脚下，以后我也一样能把你踩在脚下，让你在我面前永远都抬不起头来。”

　　叶秋眼神冰冷，杀气惊人，有种想要杀掉叶风的冲动，但很快就被他压下去。

　　“报仇不急，旧账我会慢慢与你算清。我今天来看你，是想知道你为何会来到这里？”

　　叶风看着叶秋，冷笑道：“你想以此来羞辱我？”

　　叶秋冷然道：“我要羞辱你的话，你现在早已经像死狗一般跪在我面前了。”

　　叶风怒笑道：“就凭你，你也不撒泡尿照照自己。修为比我差了一个境界，还想赢我，你是猪脑子啊。”

　　叶秋脸色如冰，平静的心一下愤怒起来，猛然朝着叶风逼近。

　　“怎么，想动手啊，我奉陪到底。”

　　叶风无惧，眉宇间的刚毅颇有几分傲气，倒也不是一般人可比。

　　叶秋看着叶风那傲然无惧的样子，真想一巴掌将他拍死，可转念一想，自己何必与他一般见识？

　　停下脚步，叶秋放弃了出手的念头，促动魅眼心音，释放出精神压迫，给叶风造成了很大的威慑，让他猛然后退，脸上露出了惊疑之色。

　　“说吧，为什么会被送往天葬深渊净化，出来的时候可有见到天葬深渊中那人形骷髅？”

　　叶风的脾气也很倔，微怒道：“我凭什么要回答你？”

　　叶秋瞪了他一眼，径直走入他的府内，穿过花园来到了大厅，里面有下人认得叶秋，连忙对他施礼。

　　叶风跟在后面，看到了这一切，哼道：“看来你在蛮武门混得还不错嘛。”

　　叶秋面无表情，坐在大厅里，冷冷的看着叶风，漠然道：“你若还想回到人域九州，就老老实实的回答我的提问，否则明天早上，你的人头就会被挂在城楼之上。”

　　叶风怒道：“你敢威胁我？”

　　叶秋不语，只是冷冷的看着叶风，眼神变得越发的凌厉。

　　叶风有些不习惯这种场合，走到另一边坐下，气鼓鼓的瞪着叶秋。

　　从年龄上来说，叶风已经二十二岁，比叶秋成熟。

　　但是这一刻，叶风却明显不如叶秋那么沉稳，在情绪的控制力方面还差了很多。

　　大厅一片寂静，好一会叶风才慢慢平静，说起了这一次的天葬深渊之行。

　　“我因为与杜小星比斗，落得两败俱伤，后来又遭到别人偷袭，导致身负重伤，昏迷不醒。等我苏醒之后，已经在前往天葬深渊的飞船之上……”

　　叶秋不知道杜小星是谁，他也不在意那些。

　　“醒来之后，你的伤势如何处理的？”

　　叶风自负道：“我有灵器在身，藏有灵丹，外人不知。我服下灵丹之后伤势就好了七八分，进入天葬深渊之后，便全力突围，那儿也没有想象中那么凶险，我就成功逃了出来。”

　　这番讲述很简洁，听得叶秋微微皱眉，不知道在想些什么事情。

　　叶风看了叶秋一眼，继续道：“至于你说的什么人形骷髅，我根本就不知道，那是什么玩意？”

　　叶秋道：“没人知道它是什么玩意，只知道它恐怖无比。如今的荒古大陆动荡不安，能否活下去，就要看你的运气了。”

　　起身，叶秋离去，却被叶风叫住。

　　“你就不想问一问，家里的事情？”

　　叶秋站在那，背对着叶风，背影有些孤寂。

　　“对于一个所有人眼中都已经死去的人，是不会去在意那个不曾给他温暖，不曾让他欢笑，只有羞辱，只有歧视，只有痛苦的噩梦之地。”

　　叶风脸色微变，脱口道：“可是你还有……”

　　叶秋打断了他的话，冷冷道：“总有一天，我会重临那片土地，用你们的血洗去我心中的伤痕。”

　　叶秋走了，大厅里留下一股挥之不去的寒意。

　　叶风心神收紧，有种莫名的不安，叶秋走之前的怨言就像是一种魔咒，深深刺激着他的心灵。

　　许久，叶风回过神，俊美的脸上露出了一丝异色，自语道：“当年，或许，我们真的太过分了，可是又有谁会在意那些？”

　　既然不在意，又为何要提及？

　　叶风没有意识到，时隔多年，故人重逢，有些事情已经来不及弥补，后悔也已经来不及。

　　叶秋回到白府，林若冰与白云归都看着他，想从他的脸上看出一些眉目。

　　叶秋的神色不大好，看得出心情很压抑，他原本想要发泄，可到了最后还是选择了放弃。

　　叶秋搞不清为什么要暂时放过叶风，或许留着他在身边，可以时刻提醒自己，不要忘记那昔年的一切。

　　看着那两双关怀的眼睛，叶秋勉强一笑，坐到了两女身旁。

　　白云归握着叶秋的手，柔声道：“将来你要是回去，我陪你。”

　　叶秋握紧白云归的手，恨不得把她融入自己的身体。

　　“我的童年没有什么值得回忆的东西，活着是我唯一想做的事情。”

　　林若冰有些伤心，问道：“就没有其他愿望吗？”

　　叶秋苦涩道：“对于一个随时面临死亡，随时可能死去的人来讲，活着就是一切。”

　　叶风刚来血枫城时，活着也是他最大的目的，因为他知道，只有活着自己才有更多的机会。

　　白云归与林若冰都发出了叹息，她们没有去追问叶秋的童年，那是叶秋不愿提及的伤心往事。

　　叶风的到来对于蛮武门而言只是微不足道的事情，但是对于叶秋来说，却是影响他心情的一个重要因素。

　　林若冰想去叶风那里问一问，却被白云归阻止。

　　“让端木齐云去吧，这事我们不便参与。”

　　林若冰道：“万一叶风知道叶秋的一些秘密，并泄露出去，岂不对他不利？”

　　白云归淡雅道：“年幼时的叶秋，不会有太多值得人关注的秘密，至多就是一些心酸的经历，外人不会有太大的兴趣。”

　　林若冰想了想也不再坚持，赞同了白云归的提议，让端木齐云去与叶风接触。

　　刚来蛮武门的叶风，对这里并不熟悉。

　　端木齐云的上门让他感到很诧异，而在得知了端木齐云的身份后，叶风就更是感到惊奇。

　　“孟州端木家，名头可不弱啊。”

　　端木齐云谦虚道：“也就一般，算不上出名。你呢，听说来自人域九州，不知出于何处？”

　　叶风笑道：“我来自禹州叶家，也只是一个中小家族而已。”

　　端木齐云道：“我听闻过叶家之名，近些年似乎出了不少杰出之辈。”

　　叶风道：“我们这一代还不错，确实出了几个颇有声望之人。你当初是怎么来到这里的，怎么不曾回去啊？”


第229章 神秘雨仙

　　端木齐云感触道：“我是被送往天葬深渊净化，恰好被蛮武门高手救出……目前荒古大陆十分混乱，三派与妖族之间的战斗不容乐观。”

　　叶风问道：“像你我这种，从人域九州下来，目前还活着的有多少？”

　　端木齐云道：“应该有一些，但人数不会太多。听说你和叶秋认识？”

　　叶风脸色微变，一下子变得警惕，随口道：“都是叶家出来的，但并不熟悉。”

　　端木齐云从这句话中听出，叶风不太愿意提及与叶秋之间的往事。

　　端木齐云没有多问，两人眼下还不熟，不适合问一些敏感的问题。

　　蛮神宗遇袭，蛮灵门损失惨重，事后对于蛮武门的不支援表示很愤怒。

　　虽然蛮武门当时也遭遇了敌袭，并损失了不少高手，但作为蛮神宗的一份子，理当派人前来协助。

　　这方面蛮灵门声音很大，闹得满城风雨，让蛮神宫内的高层有些为难。

　　凌天坐在院子里，聆听着九萨汇报情况。

　　平静数千年的灵风城突然遭到六爪神鹰一脉的突袭，这对于很多蛮灵门弟子来说，预示着战乱的开始。

　　但是对于凌天来说，这就是他一直想要等待的机会。

　　“继续对蛮武门施压，看看蛮神宫那些人的态度怎么样。”

　　凌天起身，走出了院子，去了灵神塔。

　　第五层上，凌天正在与灵神交流，谈到了目前的形势。

　　“荒古已乱，但我目前还没有足够的实力与黑鳞王、沈毅抗衡，不具备一统大荒的实力。”

　　凌天盘膝而坐，向灵神祈求力量。

　　“蛮神宗始终是你争夺大荒的根基，你必须先取得蛮神宗的统治权，才有资格与其他势力一较高低。”

　　灵神的声音很低沉，还透着一丝疲惫。

　　凌天道：“这个我知道，但目前来说，我身边可用之人太少，没有力挽狂澜之力，想要获得蛮神宗的控制权，也是旷日持久的事情。”

　　灵神道：“目前的荒古还不够乱，蛮神宗底蕴深厚，你自然还无法获得控制权，不过可以开始准备，必要之时行雷霆之势，便有希望提前掌控一切。”

　　凌天问道：“我该如何去准备？”

　　灵神道：“大荒浩瀚，无限神秘，蛮灵门历史悠久，而我就是蛮灵门的祭灵。当年，你先祖凌圣就是因为找到我而迅速崛起，若不是因为蛮武天神，凌圣早已一统蛮神宗，力压万古门与天荒教，成为三派第一。如今，你要想快速崛起，也需要一次机遇。”

　　凌天道：“机遇在哪？”

　　灵神道：“大荒深处有一个区域名叫灵荒，那是我的领域，当年凌圣就是将我从那里带到了蛮灵门。在那灵荒深处封印了一头雷云怒狮，你若能将它放出，并将其收复，可助你夺取蛮神宗大权，成为一统大荒的最大助力。”

　　凌天惊疑道：“雷云怒狮？怎会封印在灵荒深处，我要如何才能将其解救出来，让它甘心归顺我，为我所用？”

　　灵神道：“雷云怒狮本是大荒神兽，但因为脾气暴躁易怒，曾屠杀生灵，被五主之末的九色古鹿给封印在了灵荒之中。时隔多年，封印已经松动，昔年我本想将其解救，但因为某些缘故未能成功。你是天阳圣体，只要以你的圣血为引，就有希望破解封印。”

　　凌天暗喜，问道：“灵荒在何处，我该做好哪些准备？”

　　灵神道：“灵荒位于大荒深处，具体行进线路我会告诉你……三日后出发，若一切顺利，一个月可返回。”

　　凌天静静地聆听，在了解了相关信息后，起身离开了灵神塔。

　　听雨轩位于古风城最繁华的东大街，是一处文人雅士的聚集之地。

　　赤天虎坐在三楼的雅间里，对面坐着一个头戴面纱，双眼清澈的绿衣女子，神情优雅，举止从容。

　　“雨仙子此来，可是为了荒天鼎之事？”

　　赤天虎很客气，看了女子两眼，便移开了目光。

　　绿衣女子淡雅道：“听说近来荒古大陆不太平静，荒天鼎刚一出世就遁走无影，至今都没有下落。我闲来无事便顺道过来瞧瞧，赤公子身在万古门，相比了解不少情况。”

　　赤天虎道：“近来荒古大陆发生的大事我基本都知晓，但那荒天鼎着实不凡，在恶鬼号的压制下都轻松遁去，六翼冥煞虎与金晶裂天兽也都毫无所获。”

　　绿衣女子道：“听说妖族联盟闹得很厉害，大有驱逐人类的架势，这可不是某些势力希望看到的结果。”

　　赤天虎道：“荒古大陆上，真正的土族就只有蛮神宗，万古门与天荒教都与人域九州有着千丝万缕的关系，一旦妖族联盟攻陷这两大门派，势必会影响人域九州某些势力在荒古大陆上的利益，所以仙子此来，另一个目的便是了解妖族联盟的情况。”

　　绿衣女子笑道：“赤公子真不愧是赤家的杰出天才，一下子就猜出了我的来意。万古门与天荒教确实牵扯到许多人域九州的利益关系，但两地毕竟相隔太远，人域九州的势力不可能大举派兵协助，因此关键还是在两派本身，我们只能提供适当的帮助。”

　　赤天虎笑道：“仙子过奖了，你们能提供适当的帮助，对于荒古大陆的形势已经有了很大的改善。”

　　绿衣女子道：“这一次我来是给万古门带来了一个消息。”

　　赤天虎好奇道：“什么消息？”

　　绿衣女子道：“当年，万古门的创始人曾亲手炼制了一件秘宝，那是一枚宝印，刻着一道图案，看上去就像是一道门。”

　　赤天虎惊奇道：“刻着一道门，这宝印可有名字？”

　　绿衣女子道：“宝印名为天门印，据说就留在万古门中。若能取出此印，就能对妖族联盟构成极大威胁。”

　　赤天虎问道：“要如何寻找天门印，有何线索呢？”

　　绿衣女子摇头道：“我带来的消息内容就这么多，剩下的就要看万古门的运气了。”

　　优雅起身，绿衣女子的身材高挑纤细，曲线玲珑，莲步轻移走出了雅间，留下赤天虎一个人在那思索。

　　万家古楼，万天齐与万彦青并肩而立，遥看万里山河，意气风发，豪情万丈，大有天下唯我的势头。

　　“大哥闭关怎么样了？”

　　万彦青排行老三，除了二哥万天齐外，上面还有一个大哥万里云。

　　“大哥已经成功步入万寿境界，只是消息还未对外泄露。接下来就该轮到我们了，好好加油吧。”

　　万天齐眼中有星河倒悬的异景，心智沉稳，锐气如龙。

　　万彦青自负道：“二哥放心，一切顺利的话，半年之内我就能步入万寿境界。”

　　万天齐道：“你有滴血夺魂钩在手，冲击万寿境界是没有问题的。我近来已经触碰到了万寿境界的门槛，预计三个月之内就有希望步入这一领域。”

　　万彦青道：“只要这段时间不发生大事，能够为我们提供安稳修炼的机会，一旦我们步入万寿境界，从此就将强势崛起。”

　　万天齐道：“放心，就算那妖族联盟打来，也撼动不了万古门的根基，我们大可专心修炼，到时候一鸣惊人。”

　　万彦青笑道：“万氏三雄，称霸荒古，谁若阻挡，连根拔除。”

　　爽朗的笑声回荡在万家古楼，构思的未来都很美好，可现实真会那么顺利吗？

　　天水城中，姬荒从青琉璃的府上走出，俊美的脸上透着几分恼怒。

　　从第一次见到青琉璃开始，姬荒就喜欢上了这个清雅的女子，虽然不曾看过她的全貌，但姬荒心里知道，青琉璃绝对有着绝世姿容。

　　然而青琉璃一直对姬荒若即若离，半冷不热，属于普通朋友的关系。

　　以往，姬荒还不觉得有什么，但自从上一次叶秋随青琉璃出现后，青琉璃对姬荒的态度就显得冷漠了很多。

　　今天，姬荒兴冲冲的跑去找青琉璃，想要约她出去走走。

　　谁想青琉璃以修炼为借口，直接就拒绝了。

　　恋爱中的男女一向敏感，姬荒对于青琉璃的态度变化十分敏锐，心中不由得胡思乱想，很快就把一切推到叶秋身上，对他又是羡慕又是嫉妒。

　　天水城三江汇流，奔腾东流，直入荒海之中。

　　姬荒顺江而下，越想越气，竟一口气跑到了东陆之边，荒海之畔，朝着一望无际的荒海大吼大叫，发泄着心中的仇恨。

　　大吼之声蕴含着强大的力量波动，引起了海面的潮汐汹涌，形成了小范围的海啸。

　　那些海面的漂浮物随着浪花起伏，其中一块巨大的浮尸引起了姬荒的关注。

　　“那是什么？有点像荒海巨兽的尸体。”

　　姬荒纵身飞去，进入了荒海，在距离岸边十数里外的水域，看到了一头巨大的海兽尸体，长度超过五百丈，陆地上几乎见不到这么庞大的巨兽。

　　这具海兽巨尸已经出现腐烂，可以看到内脏之中的一些情况。

　　姬荒盘旋在尸体上空，从腐烂的部位往内看，发现这海兽的体内竟然有一艘战船，闪烁着金属光泽，弥漫着锐气刀锋，让姬荒惊讶极了。


第230章 幽蓝战船

　　海兽庞大，尸骨如山，体内藏有一艘战船，这是怎么吞进去的？

　　姬荒有些想不通，难道说这海兽的死与体内的这艘战船有关？

　　观察了一番之后，姬荒决定进入内部查看一番，看能否有所收获。

　　海兽的尸体在海面上沉浮，姬荒小心翼翼的进入了海兽的脏腑之内，看到了战船的全貌。

　　这是一艘长约五十丈的战船，通体闪烁着金属光泽，虽然置身海兽的体内，但船体完好无损，铭刻着一些诡异的符文，感受不到任何生人的气息。

　　姬荒没有马上登船，而是在海兽的脏腑之内转悠了一圈，没有发现什么值得一提的东西，这才来到战船附近仔细观察。

　　船板上空无一人，但有种很阴森的感觉。

　　姬荒小心翼翼的落在船头，脚下涌现出了一道道诡异的符文，缠绕在他身上，让他很紧张，却又透着一丝期盼之色。

　　战船出现了轻微的震动，脚下的诡异符文产生了束缚之力，将姬荒牢牢的粘在船板上，几乎动弹不得。

　　姬荒心神不安，迅速祭出三层佛塔，盘旋在自己头上，垂下一道道金色佛光，迅速解除了双脚上的诡异符文。

　　静立了片刻，姬荒见并无意外发生，这才朝着船舱走去，准备探索一番。

　　船板上，诡异的符文在自动显化，就像是幽灵一般，观察着姬荒的一举一动。

　　姬荒走入船舱，里面空无一人，连尸骨都没有，但却有一团幽蓝色的光芒在闪烁。

　　姬荒心神震动，暗道：“那是什么？”

　　头上的佛塔出现了剧烈震动，像是感受到了某种威胁，对那幽蓝色的光芒产生了排斥。

　　幽蓝色的光团直径不足三尺，就盘旋在船舱中间部位，绽放出诡异的蓝光，述说着它对的不同。

　　姬荒放慢脚步，周身金光缠绕，冲抵了蓝光的侵袭，慢慢朝着它靠近，慢慢看清楚了它的模样，蓝光之中包裹着一个瓶子，通体铭刻着幽蓝色的符文印记。

　　瓶子的底部刻着一个五芒星阵，中心位置处盘踞着一条龙。

　　姬荒看着瓶子，心里产生了一种冲动，一个声音在不断的呼唤他，让他把瓶子抢到手。

　　另一边，佛塔在加剧震动，佛光在姬荒身上镀了一层金，让他产生了排斥与挣扎的心情，抵挡着瓶子散发出来的诱惑。

　　战船在晃动，有古老的战歌响起，让人热血沸腾，战意高昂。

　　姬荒受到了战歌的影响，缓缓伸出了右手，在挣扎迟疑了许久之后，一把抓住了瓶子，身体出现了剧烈的颤抖，口中发出了非人的惨叫，眼中透射出邪恶、贪婪之光，但很快又被压了下去。

　　佛塔显威，每一缕佛光化作了一位佛陀，发出了佛音禅唱，清心宁神让姬荒慢慢恢复。

　　瓶子上的蓝光开始减弱，在姬荒的右手掌心之中化作一道蓝色星印，慢慢隐入血肉之中。

　　战船震动，就像是被激活了似的，突然爆发出了强大的气势，通体蓝光闪耀，一下子就从海兽的体内飞出，悬浮在海面上空。

　　姬荒大惊，下意识的冲出了船舱，右手还紧紧抓着那个瓶子，扭头留意着四周的景物。

　　腾空而起，姬荒略显紧张的看着战船，发现船上竟有一些透明的幽影，这是他之前所不曾见到的。

　　那些幽影各居其位，整齐排列，催动着战船缓缓前行，散发出一股凶猛的气势。

　　姬荒很是意外，扭头看了看手中的瓶子，心中意念一动，瓶子便绽放出蓝光，射在那战船之上。

　　那一刻，战船开始缩小，迅速变成了拇指大小，轻轻落在了姬荒手中。

　　“这是幽蓝战船？这瓶子又是什么，里面装着什么东西呢？”

　　姬荒先是惊讶，而后惊喜，最后露出了笑容。

　　“战船在手，何惧之有？我将成为天荒教有史以来的最强者，沈毅、凌天、叶秋、万彦青，你们都给我等着。还有青琉璃，我要让你知道，放弃我是你此生最大的错误。”

　　得意的狂笑被海风吹走，姬荒一番发泄之后，收齐了瓶子与战场，悄然离开了那。

　　那一刻，姬荒并没有发现，在荒海深处有一双眼睛将这一切都看在眼中，隐隐透着一丝鬼魅，还有几分邪恶。

　　猿古闭关修炼，成功步入了玄灵六重境界，这让林若冰十分高兴，在他出关之后设宴为他庆贺。

　　白云归、叶秋、端木齐云都来了，大家边吃边聊，叶秋说要送猿古一份礼物。

　　猿古嘿嘿笑道：“是不是打算再送我一些空冥境界妖兽的精肉啊？”

　　叶秋道：“不是精肉，而是一整头。”

　　猿古大喜过往，大叫道：“真的，太好了。”

　　林若冰笑道：“别激动，空冥境界妖兽的尸体颇为珍贵，正常情况下需要上缴蛮武门，由门派进行分配。叶秋送你的礼物，需要准备好密室，不让外人察觉。”

　　当日沈毅派遣两千头妖兽前来攻打血枫城，其中空冥境界的妖兽就有数十头，战死沙场的有不少，全都被叶秋趁机收走。

　　这么庞大的资源，空冥境界的高手用不上，所以叶秋准备分一部分给猿古，用来提升他的修为实力。

　　端木齐云也跟着沾光，叶秋分了一些精肉给他，对他的修炼也有很大帮助。

　　饭后，猿古带着叶秋去府上布置，将一头空冥二重境界的妖兽尸体放置在了密室之中。

　　那具妖兽尸体长约五丈，体内的精血还未干枯，叶秋让猿古进入妖兽体内盘坐修炼，可源源不断的吸取妖兽精血与血肉筋骨的精髓，让实力突飞猛进。

　　猿古具有特殊血脉，能够吸取妖兽的精血之力，这种修炼之法比起服用精肉明显要强很多。

　　叶秋有过两次经验，因为体质的关系，修为并没有增强太多，但是猿古无法与叶秋相比，他若能吸收炼化一头空冥境界妖兽的毕生精华，必将实力暴涨，有望步入空冥境界。

　　看着那头妖兽，猿古双眼冒绿光，兴奋道：“等我闭关出来，请你好好吃一顿。”

　　叶秋取出三株灵药递给猿古，叮嘱道：“妖兽精血蕴含的狂躁之气太重，需要以灵药中和。”

　　猿古接过灵药，咧嘴道：“有了这些资源，我必能冲击空冥境界，到时候谁敢对你不利，我就替你出头。”

　　叶秋笑笑，没说什么，拍拍猿古的肩膀，然后便离开了。

　　叶秋对于猿古的慷慨是有用意的，师姐林若冰在蛮武门人单势孤，有猿古协助，未来必将发挥大作用。

　　叶秋回到林若冰府上，白云归还在与林若冰谈论蛮武门的近况。

　　灵风城那边对于蛮武门的责备之声很多，门主洪峰决定亲自前往灵风城解释这件事情。

　　如今的荒古大陆动乱已起，蛮武门与蛮灵门若是在这时候闹别扭，那是很不理智的事情。

　　林若冰道：“我觉得这是蛮灵门在故意找事，当日我们这边也损失了几百位高手，凭什么就要我们派人去援助？”

　　白云归道：“蛮神宗座落在灵风城，这让蛮灵门在很多方面都占据优势。这些年来双方一直明争暗斗，你不能太指望蛮神宗会公平处事。未来一旦发生战乱，蛮武门只能自求多福，血枫城与灵风城互助互利的情况几乎是不会出现的。”

　　叶秋来到两女身侧，赞同道：“姐姐之言有道理，目前来说蛮武门的情况不容乐观，既不能公开与灵风城撇开关系，又要时不时受到他们的约束，还要面对六爪神鹰一脉的报复，形势比蛮灵门还要危险很多。”

　　林若冰气道：“这样的蛮神宗，还有什么存在的意义，不如各管各。”

　　白云归道：“蛮神宗是蛮武天神一手创立的，而蛮武天神又出自蛮武门，所以蛮武门是不会主动解除这层关系的。”

　　林若冰苦笑道：“当年蛮武天神就不应该匆匆离去，留下一个烂摊子，现在谁也不好收拾，这也是蛮神宗一直比不上万古门与天荒教的缘故。”

　　叶秋道：“家家都有本难念的经，蛮神宗固然内斗严重，万古门与天荒教也没有表面上那么平静，只不过掩饰得比较好罢了。”

　　三人闲聊了一会，叶秋便跟着白云归回去了，刚一入府端木齐云就迎了上来，手中还拿着一封信，是给叶秋的。

　　叶秋拆看信一看，内容很简单，就两句话。

　　“凌天突然离开灵风城，不知去处。”

　　这是秀珠派人送来的信，并非她的亲笔，而是找人代写的。

　　没有署名，但叶秋清楚，顺手把信笺递给了白云归过目。

　　“他这时候突然离开，会去哪呢？”

　　白云归觉得疑惑，灵风城才刚刚遭遇了重创，凌天就突然外出，这显然不是巧合，但却让人猜不透。

　　端木齐云看过信笺后，提出了一点看法。

　　“凌天此时外出，会不会是去寻求帮助？”

　　叶秋道：“蛮神宗是土生土长的门派势力，去哪寻求帮助？”

　　白云归想到一件事情。

　　“蛮神宗不能寻求帮助，但是万古门与天荒教可以，他们会不会寻求外力的介入？”


第231章 石锁来历

　　叶秋皱眉道：“姐姐是说到了关键时刻，万古门与天荒教有可能会主动引入外力，插手荒古大陆的事情？”

　　端木齐云道：“如果真是那样，只怕万古门与天荒教也得付出很大代价才行。”

　　白云归道：“如果能够自己解决，万古门与天荒教肯定不会寻求外力的帮助，但若是实在没办法了，铤而走险也是很有可能的。”

　　叶秋质疑道：“都说荒古大陆资源匮乏，乃是人神共弃之地，万古门与天荒教背后牵扯到的势力，到底对这里有何企图？”

　　这一点，叶秋一直想不通，但以往却从未询问过。

　　白云归道：“荒古大陆上的修炼资源确实很少，但是有些东西也是人域九州所没有的。在炼器、炼丹方面，一些特殊的材料就出自荒古大陆。所以很早以前，人域九州就开始介入荒古大陆，通过与万古门、天荒教合作，获取一些稀缺的资源。本来也有人找蛮神宗合作，但却被蛮神宗拒绝了。”

　　叶秋恍然道：“原来如此。眼下清华城被妖族联盟占据，万古门一直无法夺回，或许背后牵扯到的一些势力已经开始插手这些。”

　　白云归道：“蛮神宗一直不愿意与万古门、天荒教结盟，这也是其中的一个理由。”

　　穿过小院，叶秋回到自己的房中，开始考虑未来的路。

　　荒古大陆乱象已生，而叶秋的修为实力还不够，除了加紧修炼之外，叶秋也在考虑何时前往万兽血池，那是他的必经之路。

　　开启神戒，叶秋取出一只泥碗和一把石锁，这两样东西，他一直都不知道来历于出处。

　　泥碗来历不凡，梦灵曾说过，可叶秋却感应不出丝毫异常，心中充满了疑惑。

　　石锁是当初得到空间储物戒时，留在储物戒的，当时还有一枚雪白的鳞甲被白云归要去了。

　　叶秋把玩着石锁，掌心之中的古印与荒印出现了轻微跳动，这让他大感惊讶。

　　唤醒梦灵，叶秋问起了石锁的来历，并说起了自己刚才的感受。

　　梦灵道：“这是合道锁，一般人得之无用，但却对你有大用。你的荒古至尊诀需要将古印与荒印结合，而这合道锁就能帮你完成这一步。”

　　叶秋有些惊喜，问道：“除此之外，这石锁可还有其他用处？”

　　梦灵沉吟道：“将来你可以把它当成礼物，送给古烈与水梦莹，让他们借助合道锁之力，水火交融，两心一统。”

　　叶秋笑道：“这个办法不错，我大概需要什么时候能用上这合道锁？”

　　梦灵道：“最早也得空冥境界去了，现在还用不上。”

　　叶秋近来与梦灵交流的时间并不多，趁着此刻梦灵苏醒，他又问起了取自阴阳无极殿中那带血的兽皮包裹着的眼珠，想了解那是什么东西。

　　梦灵道：“这是玄武神兽的眼珠与兽皮。”

　　叶秋震惊道：“玄武神兽的眼珠，这怎么可能，是谁给挖出来的？”

　　梦灵道：“大荒有记载的人类历史并不长久，很多真相都掩埋在岁月长河中，不被后人知晓。当年玄武神兽到底遭遇了什么，没有人清楚，或许与无极有关，但无极二字到底指什么则不好猜测。”

　　叶秋沉入了沉默，等他惊醒时梦灵早已陷入了沉睡中。

　　翻身而起，叶秋走入了练功密室，取出一头空冥五重境界的妖兽尸体，直接钻入体内开始修炼，准备冲击玄灵六重境界。

　　叶风坐在院子里，他来蛮武门已经几天了，对于叶秋的情况有所了解，知道有白云归护着他，在蛮武门的身份很特殊。

　　这时候，一个不速之客上门，出现在了叶风的面前。

　　叶风翻身而起，眼神警惕的看着来人，质问道：“你是谁？”

　　“我叫慕寒，听说你和叶秋认识，我想了解一下有关他的过去。”

　　三十出头的慕寒拥有空冥五重境界的实力，这在蛮武门绝对算得上是奇才人物。

　　叶风坐了回去，淡然道：“我和叶秋不熟，不了解他的过去，唯一相同的就是我们都姓叶，其他没有任何相似之处。”

　　慕寒眼神微冷，身上释放出一股威慑，让叶风身体绷紧，脸色变得难看起来。

　　“听说你来自人域九州，那叶秋可是与你来自同一处？”

　　叶风瞪着慕寒，有些倔强的道：“我说了，不清楚，你自己去问他吧。”

　　慕寒恼怒，眼神寒光爆射，冷酷道：“少跟我装糊涂，你要想安稳的在这里活下去，就最好……”

　　一声咳嗽之声突然传来，打断了慕寒的话，让他猛然回头。

　　“王长老来了。”

　　慕寒眼中杀气收敛，露出了一丝笑容。

　　王鑫道：“我找叶风有点事情，你们在聊什么？”

　　慕寒道：“闲聊几句，我正打算回去，就不打扰王长老了。”

　　转身，慕寒走了。

　　王鑫来到叶风跟前，意味深长的看了他一眼。

　　“这慕寒与叶秋有仇，你还是少与他接触。”

　　叶风咧嘴道：“我和叶秋不熟。”

　　王鑫微微颔首，转身走了。

　　叶风坐在椅子上，脸上笑容隐去，心里在想着叶秋。

　　清华城中，黑鳞王与煞邪罗站在高楼之上，遥望万里山河。

　　煞邪罗道：“清华城算是夺下来了万古门近两日的进攻已经明显减弱，估计是放弃了抢夺。”

　　黑鳞王道：“这一战我们赢了，但是接下来的战斗就会变得格外辛苦。六爪神鹰一脉对蛮神宗发起了进攻，那一战打的很漂亮，你觉得呢？”

　　煞邪罗道：“六爪神鹰一脉有仙王宝典在手，这是我们未来的一大对手，有可能形成三足鼎立之势，须得找机会设法将其铲除。”

　　黑鳞王道：“那方面不需要我们动手，太古九大凶兽自会出面。目前荒天鼎不知下落，仙王宝典就是最最吸引太古凶兽的诱饵。”

　　煞邪罗看着黑鳞王，问道：“太古令怎会在你手中？”

　　黑鳞王笑道：“这不更好吗？”

　　煞邪罗道：“你有百兽王座在手，又有太古令，确实影响力巨大，这几日前来加盟的妖族正越来越多，我们的实力在不断壮大，只要太古凶兽不出面与我们对着干，驱逐人类是大有希望的。”

　　黑鳞王道：“古风城有万古碑，我们无法硬攻，摩西城地势开阔，不利于突袭只能明攻。眼下我们要兵分两路，设法再占领一座城池，并形成统一战线，进一步巩固成果。”

　　煞邪罗问道：“你打算选择哪一座城池下手？”

　　黑鳞王道：“蛮神宗有六爪神鹰一脉与天獒一脉对付，我们用不着去同它们争，剩下万古门与天荒教，从位置上而言，摩西城是首选，地灵城是次选。”

　　煞邪罗道：“攻打地灵城的话，我们就会同时与万古门、天荒教开战，迫使他们联手，那对我们没有好处。摩西城虽然不好拿下，但却是单兵作战，无需担心天荒教的插手。”

　　黑鳞王道：“摩西城之战，我给你一半的军队，你有多大把握？”

　　煞邪罗沉吟道：“六层左右吧。”

　　黑鳞王道：“有六层把握就够了，今晚聚集军队，明日拂晓发起进攻。”

　　煞邪罗应了一声，立马去准备了。

　　天水城中，幻雪无意中遇上了姬荒，两人对望了一眼，便擦肩而过。

　　回到府上，幻雪见师父青月仙子来了，脸上顿时露出了一丝笑容。

　　“师父，我刚才遇上了姬荒，发现他与以往有了一些不同，身上好像多了一股邪气，给人极度危险的感觉。”

　　青月仙子水梦莹道：“你既然觉得他危险，日后多加小心便是了。稍后本派会有一场针对妖族联盟的突袭行动，你要不要去见识一下。”

　　幻雪问道：“突袭？清华城吗？”

　　青月仙子道：“不是清华城，是百胜城，这叫釜底抽薪。这段时间妖族联盟的主力大军都在清华城，正是突袭百胜城的最佳时间。”

　　幻雪笑道：“这个主意不错，以其人之道还治其人之身，给它们也来一个出其不意，让黑鳞王尝试一下失败的滋味。”

　　青月仙子道：“你要去的话，就随我一起吧。”

　　幻雪道：“好啊，我正想去见识一下。”

　　天荒教的这一次行动很隐秘，聚集了一百位高手，以万寿境界为主，空冥境界为辅，制定的突袭时间为半夜子时，幻雪与姬荒都参与了此战。

　　此事没有通知任何人，万古门与蛮神宗都毫不知情，而妖族联盟正全力筹备进攻摩西城之事，二者时间相隔甚短，几乎就凑到了一块。

　　夜半子时，天荒教的一百位高手突然驾临百胜城，那是妖族联盟的根据地，虽然大部分高手都聚集在清华城，这儿留守的妖兽也很多。

　　双方激烈厮杀，死伤惨重。

　　天荒教是有备而来，虽然人数不多，但全都是精英，仅仅一炷香的时间就攻破了百胜城，杀得那里的妖兽四下逃亡，溃不成军，无力防守。

　　黑鳞王接到这个消息时，脸上露出了震惊之色，怒笑道：“好，很好，竟然玩我用过的招数，天荒教你们给我等着。”


第232章 风云聚会

　　黑鳞王迅速调派了一批高手赶回百胜城援助，谁想但却迟来一步，整座城池被摧毁，天荒教的高手已提前撤走。

　　黑鳞王气的咬牙，这是对他的一种挑衅，天荒教毁了百胜城，那象征意义远比实际战果要强很多。

　　拂晓时分，煞邪罗发动了对摩西城的进攻，摔了妖族联盟一般的战力，立志要拿下摩西城，把万古门逼上绝路。

　　摩西城的防御很完善，第一时间发现了敌情，寻常通报古风城求情支援。

　　煞邪罗的进攻速度很惊人，简直就是摧枯拉朽，所到之处血流成河，万古门至少有两位万寿境界的高手死在煞邪罗手中。

　　有他开道，妖族联盟那是长驱直入，一举攻破了城池，双方展开了浴血奋战，近身搏斗。

　　这一消息传到天荒教的天水城时，许多人都惊呆了。

　　青月仙子脸色阴霾，沉声道：“黑鳞王真是个狠角色，半夜才被我们突袭，拂晓就对摩西城发起了进攻。”

　　幻雪道：“摩西城一旦失陷，万古门必将倾巢而出，那时候本派若全力配合，可有希望一举消灭妖族联盟？”

　　青月仙子道：“妖族联盟想要拿下摩西城并不容易，万家的一部分基业就在那，有高祖守护。万古门若是倾巢而出，配合天荒教的高手，要想消灭妖族联盟也不是那么容易的。”

　　姬荒站在天水城的城楼之上，遥望着摩西城方向，那里光华冲天，杀声如雷，即便相隔数千里，也能感受到那场激战的恐怖。

　　蛮神宗得到消息的时间要稍晚一些，获得的最新情况是妖族联盟已经攻陷摩西城，万古门死伤无数，城中百姓与大部分王侯世家早已撤离，逃离了那个是非之地。

　　万古门的增援已经赶到，正在与妖族联盟展开最惨烈的厮杀，双方寸土必争，谁也不肯退让。

　　就在摩西城被攻击之时，沈毅站在距离灵风城不远的一座山头上，身边立着鸣天，两人正在交谈。

　　“这时候如果发起突袭，灵风城必然手忙脚乱，可削弱他们不少实力。”

　　沈毅道：“灵风城有当年蛮武天神留下的防御阵法，还有蛮灵门的祖阵，我们只能在外围周旋，一步步削弱他们的实力，慢慢拖死他们。”

　　鸣天道：“有这样的机会就不要放过，我们不能让妖族联盟把风头都强光了。”

　　两人一番合计，立马召集妖兽，对灵风城发起了二次突袭。

　　灵风城警钟长鸣，蛮神宫与蛮灵门的高手迅速展开防御，并传讯血枫城，让蛮武门派人援助。

　　洪峰接到消息后，迅速召开了一次会议，就灵风城被袭一事展开讨论。

　　王鑫道：“于情于理，我们都得派人去支援，只是人数的多少需要考虑。”

　　白云归道：“有了上一次的被袭，灵风城应该提高了戒备，沈毅这一次的攻击很可能只是想浑水摸鱼，削弱蛮灵门的一些实力，我们大可派人绕到沈毅的背后，侦查一下他到底有多少妖王尸骨。”

　　林若冰道：“眼下妖族联盟正在与万古门激战，沈毅又在攻打灵风城，若是我们能借来第三方之力，从背后夹击沈毅，那就太好了。”

　　王鑫苦笑道：“这荒古大陆上，哪里还来第三方之力给我们借用？”

　　赵高道：“天荒教目前就有那种实力，可惜我们与他们之间关系并不好。”

　　洪峰道：“这样好了，我们兵分两路，一组人马去支援灵风城，另一组高手绕到沈毅后方，暗中探听妖兽尸骨的情况。”

　　大家讨论了一番，采纳了门主洪峰的建议。

　　林若冰被派往灵风城援助，白云归没有同去，也没有参与侦查工作，而是选择留在城中保护叶秋与猿古。

　　这几天，叶秋与猿古都在修炼，两人深居简出，不问世事，须得有人暗中守护。

　　上午辰时，摩西城的战斗基本结束，妖族联盟占领城池三分之二的统治权，万古门夺回了三分之一的摩西城，出现了暂时共存的现象。

　　这是很多人都不曾想到的事情，煞邪罗与万古门的高层都很郁闷，这并不任何一方想要的结果。

　　沈毅对灵风城的进攻持续了不足一个时辰，双方各自损失了不少高手，整体而言沈毅略占上风，也算是完成了预期的目标。

　　秀珠站在冰心阁的高楼之上，看着半空中的林若冰，她的鸾凤神戟威力惊人，一个人就斩杀了十多头妖兽。

　　丁灵站在秀珠身后，低声道：“这一次蛮灵门方面并没有尽力，似乎在故意隐藏实力，消耗蛮神宫的战力。”

　　秀珠淡然道：“那多半是大长老的意思，蛮神宫是蛮神宗的象征，汇聚了蛮武门与蛮灵门的最强实力，若是不趁机削弱蛮神宫的战力，凌天就没有机会夺取灵风城的控制权，无法实现他的野心。”

　　丁灵问道：“那我们该怎么做？”

　　秀珠道：“我们什么也不做，静静地看着就行了。”

　　在战斗结束的前一刻，秀珠离开了高楼，回到了自己的房中。

　　林若冰进入了蛮神宫，了解到了这一次被袭的损失情况，见到了几位天武护法，获得了不少人的赞许。

　　蛮灵门深处有一座古老的院落，那是大长老的住处。

　　一尊香炉冒着青烟，散发出淡淡的香气，弥漫在院子中。

　　大长老坐在树下，头发雪白，满脸皱纹，微眯的双眼看着院子里的一块石碑，上面空无一字，但却斑驳而老旧。

　　“沈毅已经退去，本门损失了两百多位高手，以玄灵境界居多。”

　　一个中年妇人恭敬的站在一侧，向大长老回报情况。

　　“这样的袭击动摇不了蛮神宗的根基，沈毅也就小打小闹，旨在吸引人的关注。”

　　大长老的声音很苍老，活了万年之久的她早已疲倦不堪，平日里很少说话。

　　中年妇人问道：“沈毅这样做有意义吗？”

　　“他想与黑鳞王一争长短，就不能老是躲在暗处。且沈毅是个自负之人，他目前还没有足够的实力压制蛮神宗，但却想平静智谋一步步吞噬蛮神宗，为当年的六爪神鹰报仇。”

　　大长老足不出户却能知晓天下事，着实是个厉害的角色。

　　中年妇人道：“照您这样说来，沈毅暂时不足为虑，蛮神宗根本不怕他。”

　　大长老道：“蛮神宗在意的是六爪神鹰，还有那天獒的尸体。眼下六爪神鹰被七星魔尾狼死追着不放，暂时顾不上我们。一旦六爪神鹰清闲起来，蛮神宗的日子就不好过了。”

　　中年妇人问道：“那有什么办法应对吗？”

　　大长老笑道：“办法自然有，但现在还不是时候。等天儿回来之后，再考虑这件事情吧。”

　　中年妇人应了一声，不再多问，静静地站在院子中。

　　黄昏的时候，一批从摩西城逃亡的百姓来到了血枫城，这让蛮武门有些头痛。

　　这些以往都是万古门麾下的百姓，如今跑到血枫城来，虽说人口增加对蛮武门有好处，但日后万古门若是追问起来，估计也不太好说。

　　在这些逃亡的百姓中，还有一些商贩与各行各业的经营者，以往在摩西城总是各种职业，如何来血枫城谋生，却发现这里的情况与摩西城完全不同。

　　白云归知晓此事后感到很惊愕，摩西城距离血枫城比较远，寻常百姓不可能这样大迁移，前往古风城才是最佳选择。

　　洪峰在考虑了片刻后，还是命人打开了城门，接纳了这些逃亡之人。

　　白云归站在城楼上，透空神念波让她瞬间对这些人有了一个大致的掌握，其中一些人引起了她的关注。

　　华灯初上，春风楼中。

　　小春与小鱼早已离去，这里的生意一下子清淡了很多。

　　白云归坐在二楼临窗的位置，对面坐着一个其貌不扬的中年男子，正在低头饮酒。

　　“怎么想到来这？”

　　白云归看着窗外，声音却回荡在那中年男子的耳中。

　　“是大当家的意思，正好有一批人想到血枫城避难，我就跟着来了。”

　　男子在饮酒，声音很轻很细，只有白云归能听见。

　　“这一年多来，上面情况如何？”

　　白云归问起了人域九州的情况，她来荒古大陆已经一年多，早已不清楚那边的情况了。

　　“没有太特别的事情发生，世界每天都在转动，有人崛起有人陨落，保持着正常的规则。”

　　男子放下酒杯，看了一眼窗外，问道：“你这边呢？”

　　白云归道：“我这边很好，赤天虎那边情况如何？”

　　男子道：“前不久赤天虎回去了一趟，具体情况不太清楚。另外，有消息说，雨仙子来了荒古大陆，目前在古风城中。”

　　白云归皱眉道：“她来干什么，印象中她一直很神秘，没事跑这来凑什么热闹？”

　　“从近期的情况来看，有可能是冲着荒天鼎而来，同时来调查一下荒古大陆的形势，毕竟她们和万古门之间的合作关系很深厚。”

　　白云归道：“给我盯紧她，有消息随时通知我。另外去查一下禹州叶家的情况，我要一份详细的资料。”

　　中年男子端起酒杯一饮而尽，随后起身离开了。


第233章 灵根境界

　　同样的夜晚，同样的血枫城，在距离春风楼不远处的一家客栈，来了一个跛脚的老头，杵着拐棍一摇一晃，衣着陈旧。

　　掌柜见有生意上门，连忙上前招呼。

　　“住店还是吃饭？”

　　老头翻着白眼瞪了掌柜一眼，没好气的道：“既住店又吃饭，把那躺在棺材板上的老鬼给我叫出来。”

　　掌柜闻言一惊，骇然的看了老头几眼，这才回过神来。

　　“你老稍坐，我马上去请老祖宗。”

　　老头找了张桌子坐下，没一会掌柜就带着一个黑衣乱发的老头出来，满身的腐尸之气，还真像是从棺材里跳出来似的。

　　“死瘸子，你怎么来了？”

　　“臭老鬼，我怎么就不能来啊？”

　　两人一见面就火气很大，可话语中又透着几分友谊。

　　黑衣老头拉着跛脚老头往后走，来到了一个独院里，让掌柜准备上好酒菜，两人大口吃喝，活像一对饿死鬼似的。

　　“什么时候来的？”

　　黑衣老鬼身材瘦小，像个皮包骨的瘦猴。

　　跛脚老头道：“刚来两天就遇上妖族联盟攻打摩西城，只能跑你这来避难了。”

　　老鬼骂道：“你不在上面享清福，跑我这来活受罪，你是吃饱了撑着？”

　　跛脚老头道：“你当我想来啊，我这还不是被逼来的。你下来这么多年了，那东西找到没有啊？”

　　老鬼摇头道：“一点线索都没有，我都怀疑当初那消息准不准确，蛮武天神当年可能就没有把那玩意带回荒古大陆。”

　　跛脚老头道：“蛮武天神要是没有把那玩意带回荒古大陆，白家的白云归干嘛一直赖在这不走？”

　　老鬼道：“他们三个下来，分别进入了三派，这不能说明什么。眼下血枫城的情况也不乐观，如果那东西真在蛮武门，我想他们一定会动用。”

　　跛脚老头道：“这可不好说，以当年蛮武天神的手段，他就是把那玩意放在蛮武门，那些门下弟子也不一定认得。这一次，为了找出那东西，上面让我带来了幽魂锁。”

　　老鬼闻言一惊，脱口道：“这可是幽魂老祖的随身之物，他们是怎么弄来的？”

　　跛脚老头道：“这个就不是我们应该过问的了，我们的任务就是利用幽魂锁找到那玩意，并将它带回人域九州。”

　　老鬼道：“近来蛮武门防御严密，就算找到那玩意的下落也不能硬抢，须得找出一个妥善的计策。”

　　跛脚老头道：“凭你鬼眼雕与我残天豹，还怕搞不定这事？”

　　老鬼外号鬼眼雕，跛脚老头则人称残天豹，都是人域九州响当当的人物，可惜在这血枫城内却没有人认得。

　　“你刚来，先休息两天，我们再动手。”

　　那一晚，血枫城下了一场雨，感觉很突兀。

　　白云归有些心情不定，站在窗前看了一夜，雨声让她想到了很多过往的事情。

　　叶秋心无杂念，不断的消耗各种资源，一边在空冥境界的妖兽尸体内修炼，吞噬炼化吸收一身精华，一边服用灵药，中和那种狂暴的血气，让自己的实力一再攀登，直逼玄灵五重境界的巅峰极限。

　　玄灵五重是聚灵境界，而玄灵六重则是灵根境界，那是一个大跨越，相当的关键与重要。

　　每个修士步入玄灵六重境界时，丹田灵海之中凝聚的灵根强弱关系到今后的修炼成就，一般来说修炼同一功法，凝聚的灵根外形是相同的。

　　叶秋底蕴深厚，拥有充足的修炼资源，步入玄灵六重境界并不难，只是在凝聚灵根时与其他修士不同。

　　别人的灵根就像是一棵树，一条主干然后是开枝散叶，越来越茂密繁盛。

　　叶秋的灵根却有十条之多，这与他的多属性体质有关，与他体内囤积了大量多属性力量有关。

　　每一条灵根的属性都不同，代表着一个领域，彼此排列有序，在他丹田灵海之中凝聚成了一座三层十灵金字塔，稳固无比，坚不可摧，牢不可破。

　　刚开始，这金字塔还比较小，但随着他不断吞噬炼化吸收空冥妖兽的精华，服用灵药，吸取灵石之力，汇聚诸多能量与一身，体内万兽天塔震动轰鸣，葬天诀与荒古至尊诀同时运转，调动一身之力，让他的修为实力直线飙升。

　　叶秋收集到的空冥妖兽的尸体被他一口气耗费干净，灵药服用了三分之二，灵石全部吸光，整个人实力暴涨，一举攀升到了玄灵六重灵根境界的后期，这才逐渐缓慢下来。

　　叶秋以身为本，炼制山河万里图，将体内多属性能量井然有序的排名分布，相辅相成，不再彼此排斥，有效提高了使用效率。

　　透空神念波、百念成漩、魅眼心音、九焰刀、草木之心都得到了极大提升，天魄珠有一部分已经被他吸收炼化，融入识海之中，黑欲花与他之间的结合也越发紧密了。

　　叶秋的修为境界在趋于平缓，但综合实力却一直保持着高速增长的势头，一身所学在不断融合，彼此催化，以往许多无法领悟的东西，如今境界层次上去之后，瞬间就恍悟了。

　　抛开执念，叶秋进入了一种无我无念的状态，隐约中看到了身体内部的情况，他这一身融合了太多的因素。

　　左手的千兽符元鼎内凝聚了不少符文神通，那是空冥境界妖兽的天赋神通，在叶秋吞噬炼化的过程里，通过血液传承，筋骨记忆被千兽符元鼎提炼出来，融入了叶秋的身体之中。

　　叶秋并没有直接修炼这些天赋神通，但是当他需要动用这些妖兽之力时，就能很自然的打出那些神通，跟驾驭法宝完全相同。

　　叶秋体内的万兽天塔吸取了那些天赋神通，融入叶秋的每一寸血肉，每一个细胞，在不断进化脱变，等待着最后的爆发。

　　叶秋睁开眼的那一刻，白云归瞬间就感应到了他身上的那股波动，出现在了密室的入口。

　　推门而出，叶秋脸上挂着笑容。

　　“我修了多久？”

　　白云归道：“十三天，不算太久，但效果让人惊愕。”

　　叶秋的命魂珠显示，他又增加了一百年的寿元，达到了九百年的寿命，这在同境界的修士当中算是相当不错了。

　　“玄灵六重，灵根化物。这一境界让我变化极大，领悟了很多东西，有了根才会有路，而我的根与别人不同。”

　　白云归欣慰道：“你每一次修炼都会大有收获，变得高深莫测，越发的成熟。”

　　叶秋拉着白云归的手，这一刻他就像是一位王者，牵着他的王后，行走在属于他的巅峰之路。

　　那种场景，那种氛围，让白云归有所感悟，绝美的脸上露出了一丝仰慕。

　　这就是叶秋的变化，不经意间就能把人的心给俘获。

　　白云归很快惊醒，看着那熟悉的脸庞，心中有了一丝羞涩。

　　“真是的，我在胡思乱想什么？”

　　白云归暗暗自责，从那种心灵束缚中解脱，两人间的距离一下子就拉开了很多。

　　叶秋没有说什么，一直走出屋外，这才停下脚步。

　　“猿古还在修炼吗？”

　　白云归道：“他应该不会这么快。在你修炼期间，妖族联盟攻陷了摩西城，双方僵持多日，三分之二的城池落在了煞邪罗手中。目前有一批摩西城的百姓逃到血枫城避难，门主已经答应收留。”

　　叶秋惊疑道：“从摩西城逃来血枫城，中间还隔着灵风城、天水城，谁会这样长途跋涉，舍近求远？”

　　白云归道：“事情确实有些蹊跷，但对于目前荒古大陆的形势而言，也不会有人在意太多。”

　　穿过小院，叶秋突然停下脚步，眼神灵纹闪烁，透空神念波瞬间遍布整座血枫城，感应到了一丝不寻常的波动。

　　一闪而逝，叶秋出现在了城中的一个十字路口，扭头环顾四周，街上行人匆匆，不少人都看着叶秋，对于他的突然出现感到疑惑。

　　白云归瞬间追来，问道：“怎么了？”

　　叶秋道：“有一丝古怪的波动就在这附近……”

　　白云归催动透空神念波，仔细搜寻了附近的街道、人流，却没有发现什么。

　　街角处，一个跛脚老头靠坐在一块石头上，浑浊的双眼看着叶秋与白云归，心里不知道在想些什么。

　　叶秋没有走，就那样静静的站在那，他的感知能力极强，透空神念波结合魅眼心音，彻底对这一区域展开了地摊上的搜索。

　　很快，叶秋从人们的眼神中感应到了很多情绪波动，有惊讶、茫然、好奇、惊艳，还有一丝寒意。

　　就是这一丝寒意引起了叶秋的注意，让他转身看着街角处的那个跛脚老头，嘴角露出了一丝笑容。

　　老头很自然的起身，一瘸一拐的走了。

　　叶秋拉着白云归的小手，不急不缓的跟在后头，很快来到了一片老旧的住宅区，眨眼就失去了老头的踪影。

　　叶秋走得很从容，步履轻盈，神色平静，穿过一道道木门，来到了一座小院中。

　　白云归秀眉微皱，感应到了一股强烈的杀气，正从前方的木屋中传出。

　　叶秋停下脚步，院子里的花草在冲着他微笑，那些花骨朵正迅速绽放，大有花开迎客的势头。


第234章 天神情史

　　白云归脸上露出了一丝异色，那木屋中则传出了一声轻呼。

　　此前消失的那个跛脚老头缓缓走出，来到了院子中。

　　相隔三丈，叶秋打量着老头，老头也在打量他。

　　“花开迎客，手段不错。”

　　叶秋笑道：“雕虫小技，难登大雅之堂，倒是让你见笑了。”

　　跛脚老头咧嘴道：“小小年纪有此造诣，已经很难得了。”

　　白云归看着老头，问道：“你是谁？”

　　跛脚老头自顾了一圈，应道：“我就是我啊，一个瘸子而已，不值得你们在意。”

　　白云归追问道：“既然不值得在意，为何刚才你身上充满了杀气？”

　　老头耸耸肩，无奈的道：“人老了就爱疑神疑鬼，胆子特别小，稍有不对劲就会像刺猬一样，露出一副凶相，实际上心里是怕得要死，借着凶相来掩饰内心的恐惧罢了。”

　　这番解释倒也合情合理，但白云归并不相信。

　　叶秋笑道：“杀气解释清楚了，可身份还没有言明。你的修为很惊人，但是体内的力量受到了某种压制，这是怎么回事呢？”

　　跛脚老头眼神微变，想不到叶秋的洞察力如此之强。

　　“可能是人老了，身体开始衰败，修为境界已大不如前的缘故吧。”

　　白云归哼道：“这是血枫城，几乎都是蛮武门弟子，而你修炼的功法明显不是出自蛮武门，你觉得这样狡辩有意义吗？”

　　跛脚老头道：“我刚来不久，以前住在摩西城，这难道不可以？”

　　白云归轻哼，倒也没有找到反驳之语，毕竟前不久确实有一批逃亡百姓来自摩西城，混入了不少高手。

　　叶秋淡然道：“来自摩西城可以，但是你体内的力量受到荒古大陆的规则限制，这说明你不是荒古大陆之人，你应该来自人域九州，而且是刚来不久，身体还没有适应这里的环境。”

　　跛脚老头脸色惊变，眼中杀气惊天，一股狂风吹动四方，让院子里的百花迅速凋谢。

　　白云归一把将叶秋拉倒身后，警告道：“这可是血枫城，你最好想清楚再动手，否则必将死无葬身之地。”

　　跛脚老头不理白云归，冷冷的看着叶秋，问道：“你是怎么知道的？”

　　叶秋道：“过程不重要，重要的是结果。你从人域九州下来，专门来到血枫城，不会就是为了与我斗两句嘴便大动干戈吧？”

　　跛脚老头突然大笑，眼中的杀气瞬间远去。

　　“有点意思，这种环境下你还如此镇定，真是让人很感兴趣。”

　　白云归看着老头，皱眉道：“来自人域九州，这个年纪还是跛脚，难道你是残天豹？”

　　老头反问道：“那重要吗？”

　　叶秋道：“人说远来是客，你不请我们进去喝两杯吗？”

　　老头大笑道：“你就不怕我这的酒有毒？”

　　叶秋笑道：“人老了就容易犯糊涂，你要是身边带着毒酒，万一哪天犯糊涂自己喝下去，岂不把自己毒死了？”

　　老头一愣，虽然狂笑，赞道：“说得好，我是越来越喜欢你了。”

　　转身，老头一瘸一拐的往屋内走去。

　　叶秋拉着白云归的小手，不急不缓的跟在后头，竟五丝毫惧色。

　　木屋很简陋，老人拿出一壶酒，并无酒菜只有花生，就这样与叶秋吃喝起来。

　　白云归显得很沉静，把一切都交给叶秋去处理。

　　叶秋放下手中的酒碗，吐舌道：“这酒太烈了，不适合我这个年龄。还是请出你那老伙伴一起共饮吧。”

　　跛脚老头双眼微眯，惊讶道：“你小子六识敏锐到了让人难以置信的程度，这怎么可能？”

　　叶秋道：“酒香诱人，是它告诉我这附近还有人。”

　　白云归闻言露出了微笑，跛脚老头则露出了苦笑，冲着后屋道：“老鬼，出来吧。”

　　一个瘦小的身影从后屋出来，正是那鬼眼雕。

　　“你叫叶秋是吧，我听闻过你的一些事情。”

　　鬼眼雕坐在跛脚老头身旁，端起酒碗就是一大口，火辣辣的感觉涌上脸颊，让他多了一份生气。

　　叶秋道：“百闻不如一见，有些事情要亲眼看见才能算数。就像来这之前，我从不知道血枫城里还隐藏着两位来自人域九州的高手。”

　　跛脚的残天豹自嘲道：“什么高手啊，不过是两个快死的糟老头。”

　　白云归道：“你们不在人域九州享福，跑到这荒古大陆来干什么？”

　　鬼眼雕道：“人域九州可没有这里清闲，这可是颐养天年的好去处。”

　　叶秋道：“现在六爪神鹰一脉要报复蛮武门，血枫城已变成了是非之地，可并非颐养天年的好地方了。”

　　残天豹笑道：“蛮武门一时半会还撑得住，血枫城不是那么容易被攻陷的。”

　　白云归道：“不要王顾左右而言他，你们来此必有目的，到底想图什么？”

　　鬼眼雕白了白云归一眼，不悦道：“你这是在审问我们吗？”

　　叶秋笑道：“白姐姐只是好奇，没有审问的意思。其实你们是在找某样东西，我没有说错吧？”

　　残天豹与鬼眼雕对望了一眼，异口同声地问道：“你怎么知道的？”

　　叶秋笑道：“我随便猜的。血枫城时蛮武门的地盘，你们大老远跑来肯定是有所企图，但我想与蛮武门关系不大，应该与蛮武天神有关，对吧？”

　　残天豹与鬼眼雕不说话，白云归却笑道：“说了半天，你们是在找那玩意啊。”

　　鬼眼雕哼道：“不行吗？”

　　残天豹问道：“你知道那玩意在哪？”

　　白云归道：“不知道，至少我来血枫城一年多，从未见过也未听人提过，很可能并不在这。”

　　叶秋好奇道：“姐姐，他们来找啥？”

　　白云归道：“残天豹乃是齐州百邪门的高手，当年蛮武天神离开荒古大陆之后就去了人域九州，在那里留下了赫赫威名，震慑四方。相传，齐州有一古宝曾落在蛮武天神手中，但后来的下落却没有人知道。”

　　叶秋道：“什么古宝？”

　　残天豹迟疑道：“是一块铁牌，锈迹斑斑并不起眼。”

　　白云归问道：“那铁牌有何奇异之处？”

　　残天豹不语，鬼眼雕道：“传说铁牌之中封印着一道剑魂仙灵，真实与否没有人知道。”

　　叶秋质疑道：“你们就是为了寻找着铁牌，才来到血枫城的？”

　　残天豹道：“当年，那铁牌出世，众多高手抢夺，最终落在了蛮武天神的手上。不久后他返回荒古大陆，之后就再也没有人见过那块铁牌了。很多人猜测，蛮武天神可能将那铁牌藏在了荒古大陆，藏在了血枫城中。”

　　白云归道：“这么多年过去，都没有人提过此事，你们就不怕搞错了？”

　　叶秋问道：“一个小小的铁牌，还毫不起眼，要如何寻找？”

　　鬼眼雕道：“只能慢慢打听了。”

　　白云归哼道：“只怕不是吧。残天豹来这，要么带来了消息，要么带来了寻找线索，我没有猜错吧。”

　　鬼眼雕冷笑道：“就算你猜对了又怎样，难不成你还想去通知蛮武门的高手跑来与我们打一架？”

　　叶秋劝道：“何必动怒，我们这不是闲聊吗？其实血枫城就这么大，如果那铁牌真在这里，我想也一定在蛮武门的势力范围内，你们就算知道下落，也不一定能取到手。还不如告诉我们，或许我们可以合作。”

　　残天豹道：“你觉得这话我们会相信吗？”

　　叶秋笑道：“为什么就不能相信呢？我和白姐姐都来自人域九州，一年多的时间与蛮武门也说不上太深的关系。万一六爪神鹰攻陷血枫城，到时候还不是各散西东。真有什么好宝贝，能拿走就拿走，肯定不会留在六爪神鹰，是不？”

　　鬼眼雕哼道：“你是这样想，她可不是。”

　　白云归眼眉微挑，笑眯眯的道：“看来你们对蛮武天神当年的很多事情都做个详细调查啊。”

　　残天豹道：“知己知彼百战百胜，我们要是不弄清楚，岂不浪费精力。”

　　叶秋质疑道：“什么意思？”

　　鬼眼雕冷笑道：“意思很简单，白云归与蛮武天神之间也有关系，只不过你不知道罢了。”

　　这一点，叶秋还真是不知道。

　　“什么关系？”

　　白云归不语，残天豹道：“当年，蛮武天神离开荒古大陆进入人域九州，在益州遇上了一个女子，那人风华绝代，美貌无双，两人很快坠入爱河，成为了一对情侣。女子姓白，这样说，你可明白？”

　　叶秋有些意外，惊呼道：“你是说白姐姐的祖上曾是蛮武天神的红颜知己？”

　　残天豹道：“差不多就是这个意思吧。”

　　鬼眼雕道：“白云归能够在蛮武门肆无忌惮，不也因为这层关系吗？”

　　叶秋看着白云归，轻声道：“是这样吗？”

　　白云归点头道：“是的，当年白家最优秀的一代天骄与蛮武天神相遇，彼此一见如故，相伴天涯，最终不知下落。”

　　叶秋听到这，终于明白了。

　　蛮武门那塔楼之中的太师祖之所以纵容白云归，就是因为太师祖知道当年蛮武天神与白家天骄之间的那段感情，爱屋及乌，所以对白云归格外迁就，连门主洪峰都对白云归另眼看待。


第235章 暗探敌情

　　“因为这个原因，你们不相信白姐姐？”

　　叶秋很快恢复平静，目光凝视着鬼眼雕与残天豹。

　　“我们彼此之间存在利益关系，自然是信不过你们。”

　　鬼眼雕很直接，没有任何掩饰。

　　叶秋道：“信不过没关系，我们可以做笔交易。你们找到铁牌之后，如果没有办法取出，可以来找我们。我有办法帮你们把铁牌弄到手，但前提是你们得满足我的条件才行。”

　　残天豹不屑道：“一旦有了铁牌的下落，你觉得我们还用得上你？”

　　叶秋笑道：“我知道你们是万寿境界的强者，但是我要告诉你，在蛮武门中有人能一招就杀掉你们，绝不会让你们有丝毫逃生的机会。一个人如果死了，一切便再没有意义。”

　　鬼眼雕与残天豹闻言变色，双双闭口不语。

　　“这儿的酒太烈，下次我带点好酒来看望你们。”

　　优雅起身，叶秋拉着白云归离去，留下鬼眼雕与残天豹面面相觑的坐在那，眼神中透着几分阴霾之情。

　　“这小子从容淡定，境界虽然不高，但气势已经压过白云归，将来必定是个难缠的角色。”

　　残天豹感慨，心中有股失落之情。

　　鬼眼雕叹道：“此前城中就有不少关于他的流传，当时我还未曾在意，毕竟他修为境界太低。如今看来，我是大意了。”

　　穿过小巷，叶秋与白云归回到了大街上。

　　“你肯定他们会了找你？”

　　白云归有些担忧，鬼眼雕与残天豹都出自百邪门，是人老成精的佼佼者，岂会斗不过十七岁的叶秋？

　　“他们有所图就所有顾虑，我们无欲无求，这就是我们的优势。”

　　叶秋的话越来越高深莫测，白云归有时候不喜欢这种口吻，但仔细一想又颇感欣慰。

　　“赤天虎前段时候回去了一趟，具体意图不明。妖族联盟与万古门还在摩西城中对峙，连日来互有交战，双方都损失了不少高手。”

　　叶秋脚步一顿，扭头看着白云归，笑道：“我有办法让煞邪罗退出摩西城，只是姐姐觉得有必要那么做吗？”

　　白云归皱眉道：“那会暴露你的秘密，并引起了妖族联盟的仇视。万古门底蕴深厚，暂时没必要去趟这浑水。”

　　叶秋颔首，继续前行，很快就回到蛮武门。

　　这时候，王鑫带着几个蛮武门弟子，抬着两具尸体匆匆走来。

　　白云归道：“王长老，这是？”

　　王鑫叹道：“这就是派去暗中侦查沈毅身边有多少妖王尸骨的两位长老，结果全都死在了对方手里。”

　　叶秋轻叹一声，拉着白云归离去，就在临近白府之时，突然感受到了一次巨大的震动，整个大荒，整个荒古大陆都在摇晃。

　　那种程度的震动十分强烈，引来大荒生灵的关注。

　　叶秋腾空而起，看着大荒深处，脸上露出了难以置信的神情。

　　白云归来到叶秋身旁，看着那个方向，惊疑道：“那好像是冥渊谷方向，到底发生了什么事情？”

　　叶秋不语，表情怪异，扭头看着天葬深渊方向，那儿耸立着一尊万丈骷髅，正遥遥的凝视着大荒深处，显然感应到了某种变故。

　　另一个方向，时空在扭曲，数不尽的闪电怒雷从天而降，形成了天罚之力。

　　虚空裂开，飞出一艘骨船，竟然是恶鬼号，正迅速朝着大荒深处驶去。

　　三派被惊动，妖灵百族都在关注，搞不明白荒天鼎出土之地又发生了什么事情。

　　因为恶鬼号的关系，没有人敢前往那里，只能远远的看着。

　　叶秋双眼微眯，眼底异象翻腾，魅眼心音结合透空神念波探索到了那边的情况。

　　九十九座山峰全部塌陷，群山化作了平地，所有生机完全灭绝，成为了一个绝煞之地。

　　恶鬼号盘旋在那里，久久不曾离去，似乎在怀念过去。

　　天葬深渊中的万丈骷髅不知何时隐去，震动的大地恢复了平静，怒雷闪电也悄然消失。

　　白云归注视着叶秋的表情，低声道：“你是不是感应到了什么事情？”

　　叶秋看了她一眼，脸上露出了复杂的笑意。

　　“真正的荒天鼎出世了。”

　　白云归一愣，觉得意外极了，此事疑点众多，想问可叶秋已经下去了。

　　院子里，叶秋躺在逍遥椅上，眼神枯寂的看着天上的白云，不知道在想啥。

　　白云归没有去打扰他，独自去了塔楼，为晋升万寿境界做准备。

　　大荒深处的震动源于荒天鼎的出世，此前那石鼎虽然不凡，但叶秋知道那并非真正的荒天鼎。

　　如今，真正的荒天鼎出世，可惜事先却没有人知道，等到震动传来，再想寻找荒天鼎却已经来不及了。

　　天葬深渊的人形骷髅感应到了，恶鬼号也感应到了，可它却上了当，估计心里气不过，所以盘旋在那不肯离开。

　　林若冰走入院子时，叶秋还在思考，荒古已乱，何去何从，那是叶秋必须考虑的。

　　“想什么，这么专注？”

　　林若冰走到叶秋身旁坐下，美丽的脸上含着微笑。

　　叶秋睁开双眼，拉着林若冰的小手，笑道：“我在想师姐怎么还不来看我。”

　　林若冰骂道：“小气鬼，我这不是来了，白云归呢？”

　　“她去塔楼修炼去了，外面情况怎么样？”

　　林若冰道：“恶鬼号往大荒深处去了，有高手去那地方打探了一下，那些山峰全都被夷为平地，寸草不生，成为了一处绝煞之地。此外，又有妖兽在附近聚集，估计沈毅又想攻打血枫城，我特意来通知你。”

　　叶秋翻身而起，拉着林若冰迅速来到城楼上，果然看到远山之中有妖兽出没的身影。

　　“这样的打闹有意义吗？”

　　叶秋疑惑，以沈毅的聪明才智应该很清楚，蛮武门只要固守城池，六爪神鹰一脉根本就无可奈何。

　　林若冰道：“或许他是想要练兵，拿血枫城作为训练对象，磨练手中的兵力。”

　　叶秋摇头道：“沈毅不会做这种蠢事，如今的荒古大陆，人类占据的七大城池有一座半已经失陷，落在了妖族联盟手里。剩下古风城与天水城很难攻陷，血枫城有镇妖令，除非妖族倾巢而出，否则三年五载都不会有太大的改变。”

　　林若冰道：“那你觉得沈毅这样做有何目的？”

　　叶秋道：“我还没有猜透他的意图，但是我知道，蛮武门一直这样保守防御，迟早会败在沈毅手中。”

　　林若冰道：“你一向诡计多端，可有什么应对之策？”

　　叶秋沉吟道：“目前的形势，想不出什么切实可行的办法，只能先静观其变。”

　　城外，妖兽在聚集，数量在增多，不多时就出现了上千头妖兽，整齐排列，虎视眈眈的看着血枫城。

　　洪峰出现在城楼上，下令全面防御，开启城中的防御阵法，并没有外出迎战的意思。

　　叶秋退回城中，对林若冰道：“稍后我打算悄悄溜出城，绕到沈毅后方，打探一下他的真实情况。”

　　林若冰反对道：“不行，这太危险了。”

　　叶秋柔声道：“师姐放心，我有自保之法，你不用担忧。”

　　林若冰要同行，但叶秋不同意，好说歹说才把林若冰劝下。

　　悄然出城，叶秋运转草木之心神通，掩盖了自身气息，施展出叠影遁空术，这就相当于短距离的瞬间转移术，让他在玄灵境界上能够暂时拥有空冥境界高手才能施展的瞬间转移。

　　沈毅站在山头，远远看着血枫城，指挥着妖兽大军缓缓逼近，试探着蛮武门的反应。

　　叶秋自远处绕道，借助草木之力掩藏身影，不多时就来到了另一座山头之上，正好可以看到沈毅的行踪。

　　运转魅眼心音与透空神念波，叶秋没有看到沈毅后方有妖王尸骨，但却发现了一个被屏蔽的区域，探测波无法进入。

　　“他倒是够谨慎啊。”

　　叶秋一闪而逝，在山林中穿梭，如微风轻抚，感应不到丝毫气息波动。

　　一炷香功夫，叶秋就来到了沈毅百丈外，发现了一个奇怪的现象。

　　百丈外的沈毅看得见却感应不到，意念波只要靠近就会莫名奇怪的消失，被瞬间撕碎吞噬。

　　叶秋心神威震，瞬间转变了七百六十九此方位，避开了一种反噬探测。

　　叶秋想到了一件事情，当日沈毅在那深渊之中得到了一株上品灵药禁魂花，那玩意据说很诡异，能禁锢一切神魂波动，沈毅有禁魂花在身，岂不就可以防备别人的意识探测，让人感应不到他的存在，从而一次次溜走？

　　叶秋的猜测基本正确，沈毅确实因为禁魂花儿多次逃脱别人的追踪。

　　之前，叶秋在窥视沈毅之际，那种波动引起了沈毅的觉察，幸好叶秋瞬间转移了数百次方位，这没有被沈毅揪出来。

　　在沈毅后方三百丈外，有一个若隐若现的区域，那里有禁法防御，一般的探测波根本无法进入。

　　叶秋催动草木之心神通，结合魅眼心音，小心翼翼的渗透那一区域，耗时一炷香才成功进入，见到了十四头妖兽尸骨。

　　这个数量让叶秋动容，他记得慕寒曾说过，大荒深处有一片妖王陵，埋葬着十多头妖王尸骨，具体不曾数过。


第236章 偷袭沈毅

　　如今看来，至少有十六头，当初突袭燃血师祖时牺牲了两头，还剩下十四头。

　　这就好比拥有十四头万寿境界的妖兽，大大增强了沈毅的整体实力，那对蛮武门来说是极其不利的。

　　叶秋在思索，沈毅是如何控制这些没有灵魂的妖王尸骨为他出力的呢？

　　只有搞清楚这其中的玄机，才有希望想办法化解。

　　沈毅回头看着四周，眉宇间透着一丝疑惑，隐约感觉到了一缕波动，可仔细查看又什么都没有。

　　叶秋收敛气息，如一株小草在林间无声摇曳，融入了山川大地之中。

　　血枫城外，千头妖兽大军压境，在城外挑衅，不时向城楼上的蛮武门高手发起进攻。

　　洪峰站在城楼上，望着远山之上的沈毅，脸上多了一丝忧色。

　　身为蛮武门的门主，洪峰无疑是优秀的，只是蛮武门已经多年不曾与妖兽交战，洪峰在这方面没有太多的经历，为了血枫城的安全着想，只能一次次压制心中的冲动，不敢过分冒险。

　　叶秋退去，站在数里外的一座山上，远远看着沈毅，心中在考虑一些事情。

　　这时候，血枫城中传来一丝异样的波动，虽然相隔甚远，却未能逃过叶秋的透空神念波。

　　一闪而逝，叶秋迅速赶回，在城中看到了一个熟悉的身影。

　　“有所收获了？”

　　叶秋含笑上前，在一家酒铺前买了一壶好酒。

　　残天豹眉头紧锁，哼道：“你还真是阴魂不散啊。”

　　叶秋提着美酒走来，笑道：“去喝两杯。”

　　残天豹舔了舔嘴唇，没有说什么。

　　来到残天豹住的木屋，叶秋亲自为他斟酒。

　　“先干一杯再说。”

　　两人举杯共饮，就像是一对忘年之交，实际上却彼此提防着。

　　放下酒碗，叶秋笑道：“铁牌有线索了？”

　　残天豹迟疑了一下，点头道：“就在血枫城中，不过位于蛮武门深处。”

　　叶秋笑道：“我当初没有猜错吧，那个地方你们进不去，去了就出不来，必须得找我帮助。”

　　残天豹看着叶秋，问道：“我们怎能相信，你就一定有把握将铁牌取出，而不自己私吞了？”

　　叶秋道：“打赌也需要最基本的信任，否则一切都无法成立。”

　　残天豹沉默了片刻，突然取出一张血枫城的地图，指着图上的某一处道：“就在这，你有办法进去吗？”

　　叶秋看着那个地方，皱眉道：“这是蛮武门的禁地，不是那么容易进去的。你们若能满足我的条件，我自会替你们完成。”

　　残天豹问道：“什么条件？”

　　叶秋斟上酒，笑道：“干了再说。”

　　残天豹二话不说，一口干掉了碗中酒。

　　“说吧，爽快点。”

　　叶秋放下酒碗，淡然道：“条件很简单，你们帮我杀掉城外的沈毅，我就把铁牌给你们取出来。”

　　残天豹脸色惊变，沉吟道：“据说那沈毅乃是六爪神鹰一脉最杰出之辈，想杀他可不容易。”

　　叶秋道：“沈毅目前是空冥七重境界，你们最擅长杀人，应该知道有时候不择手段，杀人其实很容易。刚才我去城外看过了，沈毅眼下是一个人，如果你们两联手偷袭，杀掉他的成功率至少高达九层。这是举手之劳，就看你们有没有这个诚意了。”

　　残天豹道：“这事我得先跟老鬼商议。”

　　叶秋道：“机不可失，失不再来，我在外门等你一炷香，如果没有消息就表示你们放弃了。”

　　起身，叶秋离去。

　　片刻，鬼眼雕现身，与残天豹商议起了叶秋提出的条件。

　　“我打探过了，那儿确实是蛮武门禁区，有可能住着万寿境界的强者，硬闯或潜入的成功率都很低。”

　　鬼眼雕有些担忧，目前东西有了下落，但却无法靠近。

　　残天豹道：“叶秋年纪虽然不大，但却有几分魄力，要不我们试一试，先答应与他合作。”

　　鬼眼雕苦笑道：“我并不担心叶秋反悔，我担心的是我们能否杀掉死沈毅，他背后有六爪神鹰撑腰，一旦死在我们手里，六爪神鹰发起飙来，那时候……”

　　残天豹道：“那时候我们早就返回人域九州，谁还怕它六爪神鹰啊。”

　　鬼眼雕迟疑道：“你真觉得有把握？”

　　残天豹道：“我可不想一直呆在这里，以我们两人的实力，杀一个空冥七重境界的沈毅，应该不是难事。”

　　鬼眼雕道：“既然你这样想，那我们就试一试。”

　　叶秋一直站在小巷里，当残天豹与鬼眼雕出现，叶秋脸上便露出了笑意。

　　“两位很守时，我预祝你们马到成功。”

　　残天豹哼道：“你就那么肯定我们会答应你的条件？”

　　叶秋笑道：“有些事情说穿了就没有意思，一个人太聪明往往都不会讨人欢喜。”

　　迈步而出，叶秋缓步离去，留下残天豹与鬼眼雕愣愣的站在那里。

　　“这小子很可怕，日后还是少与他打交道，不然被他卖了都不知道。”

　　鬼眼雕心情不爽，隐隐有种被人算计的感觉。

　　残天豹道：“走吧，先出城，错过的机会就可惜了。”

　　两人悄然出城，迅速朝着沈毅靠近。

　　叶秋不知何时出现在两人身后，以草木之心神通掩盖气息，远远跟着两人身后。

　　身为万寿境界的高手，残天豹与鬼眼雕瞬间就捕捉到了沈毅的踪迹，直接空间跳跃，毫无征兆的就朝这沈毅发起了攻击。

　　那一刻，沈毅突然横移千丈，玄之又玄的避开了这一击，那座山头被残天豹一招轰平，巨大的爆炸声传到血枫城内，引起了蛮武门高手的关注。

　　“怎么回事，好像有高手在攻击那沈毅，是谁？”

　　大家都觉得不可思议，在这血枫城外怎会有高手突袭沈毅，而蛮武门却又不知情？

　　白云归出现在城楼上，看着那边啊的打斗，脸上露出了震惊之色。

　　“他们这是在干什么？”

　　山林之中，鬼眼雕与残天豹快若惊鸿，不想引起太多人关注，所以打算速战速决，一招收拾掉沈毅。

　　沈毅又惊又怒，身法诡异，因为禁魂花的关系，每一次移动都无法追踪，这给他的闪避带来了极大优势。

　　怒吼一声，沈毅周身符文汇聚，有万兽齐鸣之音，口中念念有词，像是在召唤，又似在祭祀，从虚空中引来了一股诡秘之力。

　　叶秋藏身暗处密切关注，发现沈毅身上释放出来的诡异之力迅速朝着十四头妖王尸骨涌去，好似要唤醒它们。

　　不行，决不能让他唤醒这些尸骨。

　　叶秋心中闪过此念，第一时间萌生的阻止的念头。

　　这一次若能杀掉沈毅，即便暴露一些秘密，那也绝对值得。

　　想到这，叶秋催动草木之心，附近的树木花草在迅速移位，形成了草木之墙，阻挡沈毅的诡异之力靠近那些妖王尸骨。

　　同时，叶秋施展出灵犀心剑，一道道意识神念化作精神利剑，朝着那些诡异之力斩去，不给它们靠近的机会。

　　残天豹一连三招都没能杀掉沈毅，心中颇感吃惊，与鬼眼雕交换了一个眼色，低吼道：“空间禁锢。”

　　一道道符文从虚空中延伸出来，将附近的时空直接凝聚，锁死了这一区域，让沈毅无处可逃。

　　鬼眼雕一掌拍出，符文凝聚的掌印破灭天地万物，如天道神威当头坠落。

　　沈毅脸色骇然，狂声怒吼，迅速祭出一块圆形石盘，通体灵纹交织，盘旋飞舞，上面还有一朵花，能吞噬禁锢一切神魂进攻。

　　咬破手指，沈毅迅速在半空中画了一个符，双眼神光爆射，一股锐不可当的精神冲击波突破了叶秋的封锁，冲入那十四头妖王尸骨之中。

　　那一刻，有三头妖王尸骨爆发出强大的威慑，第一时间冲天而起，朝着残天豹与鬼眼雕冲去。

　　这时候，鬼眼雕的那一掌落在沈毅祭出的圆形石盘之上，狂暴的力量瞬间击飞了圆形石盘，继续朝着沈毅劈去。

　　这是万寿境界的致命一击，在境界上远远超出了沈毅，让他无法逾越。

　　残天豹咒骂一声，迅速朝着三头妖王尸骨冲去，试图拦下他们，给鬼眼雕争取更多的时间，希望能趁机杀掉沈毅。

　　叶秋略感失落，但眼下还有机会，打开空间储物戒准备将余下的十一头妖王尸骨给收走，却发现储物戒难以将妖王尸骨收进去。

　　不得已，叶秋只能开启神戒，结果很顺利的将妖王尸骨给收了进去。

　　沈毅眼神震怒，长啸嘶鸣，眼看就要死在鬼眼雕掌下之际，身体突然飞出一道光芒，迎风暴涨数百倍，化作一头气势惊天的妖兽，一爪就撕碎了鬼眼雕的那一掌，并朝着他发起攻击。

　　鬼眼雕惊呼一声，大骂道：“可恶，这家伙身上竟然藏有万寿境界的妖兽，快走！”

　　残天豹脸色惊变，骂道：“该死，他们一个比一个阴险，我们上当了。”

　　沈毅怒道：“你们走的了吗？给我杀掉他们。”

　　三头妖王尸骨外加一头万寿境界的妖兽，四比二的情况下，残天豹与鬼眼雕的情况可十分危险，虽然极力突围，但一时半会还真就甩不掉强敌。

　　叶秋不敢久留，催动草木之心神通，眨眼就消失了踪迹，逃回了血枫城。


第237章 匪夷所思

　　城楼之上，白云归对门主洪峰道：“这是一个好机会，马上派万寿境界的高手杀出城外，一举灭掉这千头妖兽，让那沈毅变成一个光杆司令。”

　　洪峰迟疑了一下，便采纳了白云归的建议，取出门主令牌，请出一位师祖级别的万寿境界高手，直接杀出城外。

　　远山之上，沈毅正指挥着三头妖王尸骨围杀鬼眼雕与残天豹，而血枫城外，蛮武门的一位师祖黑蛮王正大开杀戒，以绝对强盛的实力摧枯拉朽，如虎入羊群，顷刻间就斩杀了一百多头妖兽。

　　沈毅察觉到这边的情况，口中发出了怒吼，派出一头妖王尸骨前来阻止黑蛮王，并迅速召回其余妖兽。

　　叶秋来到城楼上，看着城外大批的妖兽尸骨，笑道：“这么多妖兽尸体啊，我去瞧瞧。”

　　闪身出城，叶秋如一股旋风，所到之处那些妖兽的尸体纷纷飞起，体内的妖丹被叶秋摄取，当场就吃到了肚子里。

　　场中有六头空冥境界妖兽的尸体，叶秋身体如刀，直接切入一头妖兽体内，仅仅片刻时间就吸收炼化了空冥境界妖兽的一身精华与精髓。

　　以这种方式，一炷香的时间里，六头空冥境界的妖兽尸体就变成了一堆废骨，所有精华都融入了叶秋体内。

　　这时候，城外的妖兽早已全部撤离，黑蛮王退回蛮武门，而那头妖王尸骨也退回到了沈毅身侧。

　　王鑫长老带着蛮武门的高手前来清理战场，想看看有何收获，结果大部分的好处都已经被叶秋给得去了。

　　远山之中，战斗已接近尾声，鬼眼雕与残天豹重伤而逃，并未死在沈毅手中，反倒是沈毅的妖王尸骨被叶秋收走了十一头，这差点没有把他给气死。

　　白云归出现在叶秋身旁，拉着他飘然远去，回到了城里。

　　“残天豹他们是怎么回事？”

　　叶秋笑嘻嘻的说了一遍，听到白云归咯咯娇笑，连赞他聪明。

　　“可惜终究未能杀掉沈毅，但却给了他一次迎头痛击。”

　　叶秋觉得惋惜，知道沈毅命不该绝，现在还未到命绝之时。

　　林若冰来到白府，询问起了之前的一切，在了解了来龙去脉之后，忍不住笑道：“你还真是鬼机灵，眼下鬼眼雕与残天豹吃了大亏，你就不怕他们找你算账。”

　　叶秋道：“他们还有求于我，不会大动干戈。再者说了，他们并未满足我的条件，自身也无话可说。”

　　白云归道：“稍后我们去禁区转一转，看他们说的那东西是否真的在那。”

　　叶秋摇头道：“现在去根本就找不到。”

　　林若冰不解道：“为什么？”

　　叶秋笑道：“残天豹来血枫城已经不少时日了，何以之前一直没有那玩意的下落，今天就突然找到了？”

　　白云归沉吟道：“你是说今天与平日不同？”

　　叶秋道：“今日沈毅来犯，血枫城开启全面防御，而平日里是不会出现这种情况的。”

　　林若冰不解，但白云归却脸色惊变，隐隐有了一种猜测。

　　“你早就猜到了？”

　　叶秋坦然道：“以前只是有那个想法，但现在已经证实了。”

　　林若冰茫然道：“你们在说什么，我怎么听不懂啊？”

　　叶秋道：“我们在分析，残天豹与鬼眼雕要找的那件东西，很有可能与蛮武门的镇妖令有关系。”

　　林若冰震惊道：“怎会与镇妖令有关系？”

　　白云归道：“镇妖令在蛮武门没有任何记载，说明没有人知道蛮武天神是何时留下镇妖令的。当年，蛮武天神得到铁牌后，曾返回荒古大陆，具体逗留了多久现在已经无法考证，有可能他就是在那时候炼制成了镇妖令。”

　　林若冰反驳道：“那也不能证明镇妖令与那铁牌就一定有关系。”

　　叶秋道：“这只是我们的猜测，不一定就准确。铁牌乃是齐州的古宝，必然有着非同寻常之处。蛮武天神以铁牌为原型，用来炼制镇妖令，那也是很有可能的事情。”

　　白云归道：“如果猜测属实，你真打算把铁牌给残天豹他们？”

　　叶秋笑道：“等到他们杀掉沈毅再说吧，否则就只能自己想办法。”

　　闲聊中，端木齐云走入，带来了一个消息。

　　“刚收到最新消息，煞邪罗已经彻底夺取摩西城，将万古门的高手击溃。”

　　林若冰感触道：“以往最风光的万古门，这一回反而最先沦陷，真是让人意想不到啊。”

　　白云归道：“万古门丢了摩西城，必然反扑，近期要多加关注那边的消息。”

　　叶秋剑眉微皱，沉思不语的样子引起了林若冰与白云归的好奇。

　　“你在想什么？”

　　叶秋道：“我在想，荒古大陆的未来会是什么样子。”

　　林若冰道：“未来的事情谁能说得清楚。”

　　第二天，青琉璃从天水城赶到血枫城，却恰好遇到沈毅、鸣天攻打灵风城。

　　昨天，沈毅在血枫城吃了亏，今天便要从灵风城找回来。

　　鸣天祭出天獒的尸体，那可是昔年太古九大凶兽中排名第四位的獒神王，凶威不可一世。

　　如今虽然已经死去，但肉身所蕴含的力量依旧恐怖，蛮神宗派出五位天武护法联手，都抵挡不住天獒尸体的盖世凶威。

　　沈毅与鸣天率领众妖兽攻入灵风城，与蛮灵门、蛮神宫展开了激烈厮杀，在短短半个时辰的激战中，双方就留下了一千多具尸体。

　　这是近期最凶猛的一次攻击，蛮神宫损失惨重，光是万寿境界的高手就死了好几位，这是难以承受之疼。

　　蛮武门有派出高手前去协助，但因为整体实力偏弱，光是一些空冥境界的高手过去，也改变不了什么。

　　叶秋拉着青琉璃的玉手，含笑道：“青姐姐怎么想到突然过来？”

　　青琉璃道：“前不久姬荒去了一趟荒海，回来后整个人就变了，身上多了一股诡异而危险的气息，实力在突飞猛进。”

　　叶秋愕然道：“荒海？”

　　白云归道：“那是大陆之外的海洋，是人类不曾涉足的区域，比之大荒更加危险与神秘。”

　　叶秋了然，问道：“青姐姐来此就因为此事？”

　　青琉璃道：“近来蛮神宗也不平静，我有些担心你，就过来看看。”

　　叶秋笑道：“谢谢姐姐关心，我带你四处走走吧。”

　　牵着青琉璃的玉手，叶秋走出了白府，来到了血枫城中。

　　白云归没有同去，把端木齐云叫到身边交代了几句后，端木齐云便匆匆走了。

　　“过段时间，我就要回去了。”

　　青琉璃看着叶秋，如水的双眸透着几分忧色。

　　叶秋迎着她的目光，柔声道：“这才是姐姐来此见我的主要目的吧？”

　　青琉璃叹道：“下来一年多了，荒古大陆乱象已生，荒天鼎又不知下落，家里希望我早点回去。”

　　叶秋问道：“回去有什么事吗？”

　　青琉璃道：“暂时还不清楚，但我估计不会有什么好事，我会尽力拖延时间，若实在拖不下去也就只能回去了。”

　　叶秋安慰道：“姐姐别想太多了，不久的将来我也会离开，到时候我会去找姐姐的。”

　　青琉璃苦涩的笑了笑，收起了担心。

　　“前面有人在等你。”

　　叶秋笑道：“没关系，让他们慢慢等，姐姐难得来一次，我带你去春风楼赏琴。”

　　春风楼里，琴音如玉，弹琴的不是别人，正是叶秋。

　　他跟小鱼学琴半月，颇具天赋，加上小鱼送的瑶琴，弹奏起来如高山流水，似闺中少女，情丝纠结，登高望故。

　　青琉璃听得如痴如醉，眼神格外朦胧。

　　“这琴不俗。”

　　青琉璃是雅人，一眼就看出叶秋的那把瑶琴超凡脱俗。

　　“这是别人相赠之物。”

　　叶秋起身，瑶琴化作护腕回到他的左手，精致而美丽。

　　青琉璃十分敏感，低吟道：“男子送剑，女子送琴，因为琴代表着情，蕴含着她的心。”

　　叶秋一愣，陷入了沉默，眉宇间多了一缕相思。

　　走出春风楼，叶秋看到了残天豹，他手里提着一坛酒，眼神微冷的看着叶秋。

　　叶秋一脸笑容，拉着青琉璃走了过去，介绍道：“这是来自人域九州的高手，齐州百邪门，残天豹，姐姐可曾听过？”

　　青琉璃脸色微变，淡雅道：“百邪门在齐州可是一股大势力，我自然听说过。”

　　叶秋笑道：“既然听说过，那我们就去喝两盅。”

　　青琉璃淡雅点头，跟着叶秋走了。

　　残天豹带着叶秋与青琉璃回到住处，鬼眼雕站在门口，冷冷的瞪着叶秋。

　　“小子，你让我们去杀沈毅，结果差点把老命都搭进去，你说不打算说点什么？”

　　鬼眼雕的话语中透着明显的怨气，昨日的经历让他感到被叶秋给玩弄了一回。

　　叶秋神色平静，微笑道：“我们之间只是交易，你们杀掉沈毅，我就帮你们把那东西取出来。现在不是我没有兑现承诺，而是你们没有完成任务。”

　　残天豹道：“你知道沈毅不好杀，就故意坑我们。”

　　叶秋反驳道：“你们要找的东西也不好弄到手，否则也不会与我合作。现在大家才刚开始接触，彼此还不熟，何不多一些包容，反正沈毅还活着，那东西也还在那，我们的合作依旧有效，只要你们满足我的条件，我自会兑现承诺，你们怕什么？”


第238章 天门传承

　　残天豹与鬼眼雕交换了一个眼色，两人想了片刻，最终还是选择了相信叶秋。

　　端起酒碗，叶秋尝了一口，笑道：“这酒比较温和，口感很不错。两位都一把年纪了，以后少喝一点烈酒，那对身体没好处。”

　　鬼眼雕道：“你少在这里假慈悲，昨日未能杀掉沈毅，日后再想杀他就更难了，要不你换个条件，我们尽力满足你就是了。”

　　叶秋皱眉道：“换个条件啊，这个我怕你们完不成啊。”

　　残天豹道：“没事，你尽管说，只要不去杀沈毅，其他我们都尽力满足你。”

　　叶秋道：“这可是你们说的。”

　　鬼眼雕道：“你就别婆婆妈妈了，有什么条件就快提吧。”

　　叶秋笑道：“其实杀掉沈毅是最简单的条件了，换一个的话我怕难度太大，你们吃不消啊。”

　　残天豹道：“你都还没说，怎知道我们吃不消啊？”

　　叶秋迟疑道：“这样，那我可就说了。我的条件很简单，三个月之内，你们设法让我步入万寿境界，我就把那东西给你们带出来。”

　　鬼眼雕一听，口中的酒顿时喷了出来，骂道：“你怎么不去抢啊，这条件谁他娘能做得到啊？”

　　残天豹骂道：“你小子没睡醒吧？就你这玄灵六重境界的身子骨，别说万寿境界了，就是想进入空冥境界都不可能，你真当我们是神仙啊。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“我这样抬举你们，难道不好吗？”

　　“好你个屁，你这是抬举我们吗？根本就是戏弄我们，把我们当成白痴。”

　　鬼眼雕越说越气，吹胡子瞪眼，恨不得一把捏死叶秋。

　　青琉璃笑了，笑得很优雅，被叶秋给逗笑的。

　　“那就还是继续想办法杀沈毅吧，反正没有时间限制，三五个月可以，三五年也行，只要血枫城还在，我等等没关系。”

　　残天豹道：“你没关系我们有关系，谁愿在这鬼地方待下去啊？我来这么久了，修为实力都还要受到这里的规则限制，这简直就是……”

　　鬼眼雕道：“别和他废话，你小子要是不帮我们把那东西取出来，我们就对你不客气，惹毛了我，直接杀了你。”

　　青琉璃眼神一冷，警告道：“两位说话最好三思，这儿虽然是荒古大陆，但你们毕竟来自人域九州，除非一辈子躲在这里，否则只要回到人域九州，我就能让两位求生不得求死不能。”

　　残天豹微怒道：“威胁我，你信不信我现在就杀了你。”

　　青琉璃不惧，冷冷道：“你大可一试。”

　　叶秋劝道：“大家都少说两句，杀人不能解决问题，只有杀掉沈毅才有意义。荒古大陆的形势瞬息百变，两位有空不妨多考虑一下自己的安全。说不定哪天沈毅攻破血枫城，二位无需我帮忙，就能自己取出那东西，这也是有可能的事情。”

　　鬼眼雕哼道：“你小子倒是很为安慰人啊，我们现在杀你也无济于事，合作暂且继续，希望会有一个双方都满意的结局。”

　　矛盾暂时化解，叶秋陪着两人干了几碗，随后便带着青琉璃离去。

　　“这样的两个人留在身边，随时都可能发生意外，你要多加小心。”

　　叶秋道：“他们还有利用价值，不会对我有太大威胁。你回去后要多加提防姬荒，有事就去找幻雪姐姐，她会帮你。”

　　青琉璃走了，带着几分不舍之心，回到了天水城。

　　天荒教在摩西城彻底失陷之后，就对地灵城加大了防御，因为从目前的形势分析，妖族联盟要想攻陷古风城几乎不可能，下一个目标应该就是地灵城。

　　万古门方面，在彻底失去摩西城后，召开了一次重要会议，讨论如何夺回摩西城与清华城，重振万古门声威。

　　赤天虎在会议上提到了天门印，相传这是当年万古门创始人亲手炼制的法宝，威力绝伦。

　　万古门很多高手都不曾知晓此事，纷纷询问，但却得到了肯定回答，天门印确实存在，可具体在哪却没有人能说得清。

　　根据万古门的记载，需要有缘之人方能得到这天门印，可这么多年过去，却始终不见有人找出天门印。

　　会议结束，古烈走入了万古门的一处禁地，那是历代祖师的陵墓，一般人根本不容许靠近。

　　古烈能进来，那是因为这里葬埋了不少古家的先烈，全都是万古门的强者，昔年征战天下，立下赫赫战功，名垂青史。

　　禁地之中树荫茂密，透着一股幽冥之气，清幽寂静，承载着万古的气息。

　　古烈以前曾来过这里，但是这一次明显感觉有了一丝不同，似乎这陵墓中多了一些莫名的东西。

　　静静地走在林中，古烈炙热的心在慢慢冷却，感受到了一种从未有过得莫名伤悲。

　　万古门的陵墓园区很大，古烈来到一棵古树下，上方传来风铃声。

　　这是园区里最大的一棵古树，已经有数万年的寿命，大部分的枝干都已经枯死，仅有少数新芽长出了一些稀疏的枝叶。

　　古树之上挂着许多风铃，记载了曾经那段难忘的岁月。

　　相传陵墓中每埋葬一位英烈，就会有人在树上挂一盏风铃。

　　久而久之，陵墓园区中只要有风吹起，就会有风铃声传出，像是先烈们的叹息，一直回荡在后生小辈的心底。

　　古烈站在古树下，聆听着风铃声，心情有些沉重，不止为何竟有一种伤感，好似有谁在耳边轻语。

　　那种如梦似幻的感觉让古烈觉得新奇，他慢慢放松全身，尽力的去聆听，口中发出了叹息。

　　风缓缓吹起，数不尽的风铃声交织一体，构成了美妙的乐曲，每一个印符的交点都会碰撞出火花，在古烈的脑海中呈现。

　　那是一种将声音转化为视觉的三维立体图，古烈很喜欢这种感觉，不知不觉的陶醉进去。

　　脑海中的画面越来越清晰，数不尽的叠影在重合，最终形成了指向了某一个位置。

　　古烈就像是受到了指引，无意识的朝着那个方向靠近，身体缓缓升空，飞到了古树的一条枝干上，那儿有一个不起眼的小树洞，里面铭刻着一团复杂而神秘的花纹。

　　古烈的头部正对着那个树洞，脑海中的画面在快速变化，逐渐形成了一幅图，那是一道神纹印记，蕴含着天道至理。

　　当树洞中的花纹与古烈脑海中的图案完全一致，彼此间产生了一种莫名的吸引力，绽放出一道异样的光芒，自树洞中转港射出，正好击中古烈的眉心。

　　那一刻，古烈身体一震，眉心处突然产生了一种炙热的灼烧感，脑海中的图印与树洞中的花纹相结合，在他眉心之上快速凝聚，形成了一道门。

　　一声幽幽的叹息从那门内响起，好似晴天霹雳，让古烈豁然惊醒。

　　“我这是怎么了，怎么在这里？”

　　古烈感觉眉心有灼痛感，伸手抚摸了一下，却又没有摸出什么名堂。

　　改用内视之法，古烈看到眉心处有一道门户形状的印记在缓缓隐入肌肤之下，但却不知道那是什么东西。

　　刚才的那声叹息就是从那道门内响起，让古烈瞬间忘记了一切，除了一种挥之不去的伤感外，再也想不起任何事情。

　　茫然四顾，古烈飘然落地，不明白自己怎会来到这里，下意识的朝外走去。

　　陵墓入口处，古烈碰到了万寒山，两人对望了一眼，各自扭头擦肩，对闯而过。

　　古松站在不远处，见古烈出来，便迎了上去。

　　“刚收到消息，万家的万里云已经步入万寿境界，万天齐与万彦青都在冲击万寿境界。稍后若是攻打妖族联盟，万家多半不会尽力，那对我们而言十分不利。”

　　古烈道：“多少年来，万古之争是本派最大的祸根，这一次要不是双方都不愿意出手，摩西城岂会落在妖族联盟手里？”

　　古松道：“论团结，三派之中天荒教当属第一，我们万古门与蛮神宗都内斗不休，争权夺利。”

　　古烈道：“这是事物发展的必然过程，可以共甘苦，却难以共富贵。荒古大陆平静得太久了，已经消磨了许多人的斗志。天荒教是立志要超越万古门，所以他们团结。万古门是久居高位，总以为自己永远都是第一，高高在上，对于权利的争夺看得比什么都重。”

　　古松叹道：“万家与古家之争，就好比蛮灵门与蛮武门之争，如不及早制止，终将走上毁灭之路。”

　　古烈道：“那些不是我们应该考虑的事情，这一次摩西城失陷，对于目前的万古门而言也是好事，至少给他们敲响了警钟，提醒他们再这样争斗下去，万古门必将毁灭。”

　　古松苦笑，换了个话题道：“你回来也有这么久了，家里给你物色了几个对象，你有空还是抽空去看看，选一个看得上眼的，早点传宗接代，好光大我们古家这一脉。当初自从你失踪，万家同辈之人一个个妻儿成群，如今人多兴旺，早已反超了我们。”

　　古烈脸色古怪，这事他已经推了几次，可古松总会善意的提醒，催促他早点成亲，那是古家高层的意思。

　　古烈不好明说，只能一再的推迟，心里想的全都是青月仙子水梦莹。


第239章 过往之痛

　　午后，院子里，叶风正在练剑，一道淡青色的剑影在风中急速抖动，剑尖之上符文交织，如青色闪电，瞬间就洞穿虚空，让剑影可以悄无声息的随意穿梭在每一个角落。

　　这是叶风修炼多年的剑术，他属于剑修，这在人域九州是一个很大的修炼体系，以剑为本，讲究的是一剑在手，天下我有。

　　叶秋站在院外，看着那飞舞盘旋的剑影，脸上挂着一丝落寞。

　　曾几何时，他也向往能成为一位剑修，可惜他没有命魂珠，没有修炼的资格，只能远远的以羡慕的眼神看着那些同龄人，心中充满了凄苦。

　　一剑在手，天下我有。

　　那曾是无数人心中的梦，可惜叶秋错过了。

　　天葬深渊改变了叶秋，给了他新的起点，让他走上了一条全新的路。

　　如今回首过去，叶秋心里还是有着一些挥之不去的痛，那是他儿时的梦，年少的疯，孤独的苦。

　　叶风似乎感应到了什么，青色的剑影呼啸而至，瞬间射出院外，射向叶秋。

　　叶秋没有闪躲，静静地看着那一剑，任由它飞向自己的咽喉，直到临近之时才伸出左手，手指很自然的夹住了颤抖的剑身，就仿佛打蛇打在七寸上，任由它如何挣扎也无法摆脱。

　　叶风站在门口，看着院外的叶秋，脸上露出了震惊之色。

　　“你步入玄灵六重境界了。”

　　叶秋左手一挥，那青色的剑影发出了一声哀鸣，飞落在草丛中。

　　叶风身体一晃，嘴角溢出一丝血迹，怒道：“你干了什么？”

　　叶秋神色淡漠，冷冷道：“我已经不再是当初那个任人欺负的叶秋，你敢用剑指着我，我就废了你的剑，下次再敢这样，我就砍下你的狗头。”

　　叶风怒道：“叶秋，你太过分了，那是我好不容易才得到的一把灵剑，属于中上品灵器，你竟然……”

　　叶秋冷冷道：“你要觉得它比你的命还重要，你可以拿你的命来换。”

　　叶风气得浑身颤抖，怒笑道：“这就是你的报复？”

　　叶秋道：“这只是在提醒你，不要忘了当初你们所犯下的错误。”

　　叶风吼道：“有本事就和我光明正大一决高下，别玩这些手段。”

　　叶秋冷笑道：“你们当年给过我光明正大的机会吗？”

　　叶风脸色一呆，心中的怒气在慢慢平复。

　　“你到底想要干什么？”

　　叶秋自嘲道：“我想干什么？我只是提醒自己，莫要忘了过去的屈辱。”

　　叶风不说话，转身从草丛里拾起自己的剑，发现上面有一道封印，暂时封印了剑身，并非真正将其毁了。

　　“进去坐会吧。”

　　叶风也不管叶秋听到没有，径直回到了小院中。

　　叶秋走入院中，脸上看不出太多的怒色，但心情却很冷漠。

　　叶风给他倒了一杯茶，就坐在叶秋对面，随口道：“你平时都忙些什么，可曾想过何时回去？”

　　叶秋端起茶水喝了一口，冷冷道：“时候到了，我自然会回去。”

　　叶风道：“我不想在这呆了，我想回去。这里资源匮乏，我来很多天了，修为也毫无进展，这样下去就废了。”

　　叶秋冷笑道：“你觉得这一生，你还有什么发展吗？”

　　叶风道：“人域九州不比荒古大陆，在这里我让着你，可回到人域九州我就不怕你。”

　　叶秋哼道：“知道我为什么没有杀你吗？”

　　叶风自傲道：“因为你杀不了我。”

　　叶秋道：“我不杀你是因为我要让你知道，活在绝望中的人有多么痛苦，那比死还难受。”

　　叶风看着叶秋的眼睛，心里泛起了一种冰冷的寒意，不知道为什么，这一刻他突然有些后悔当年犯下的那些错，可那时候年幼的他们，谁又会在乎？

　　“叶家这一代出了不少杰出人物，就算你在这混得不错，一旦回到人域九州，你还是会被他们踩在脚下，永远都翻不了身。”

　　叶秋放下茶杯，漠然道：“你觉得我修了多久了？”

　　叶风一愣，迟疑道：“你今年十七岁，应该有四五年了吧。”

　　叶秋不置可否，继续道：“这样的时间，在荒古大陆这样的环境下，修炼到玄灵六重境界，你觉得如何啊？”

　　叶风脸色惊变，咬牙道：“很惊人的速度，但是仅仅如此，你还是比不上叶家的那几位天才。”

　　叶秋问道：“以你的资质，在人域九州还要多久才能步入空冥境界？”

　　叶风想了想，道：“快则两年，慢则三年。”

　　叶秋道：“你已经不年轻了，那时候都二十五岁了。”

　　叶风道：“二十五岁之前能步入空冥境界，对于一般的修士来说已经很不错了。”

　　叶秋不屑道：“是吗？我现在才十七岁零两个月，我要是告诉你，三个月内我就能步入空冥境界，三年之内就能步入万寿境界，你信吗？”

　　叶风想也不想，脱口道：“不可能！就算是在人域九州，那些世家天才都不会有这样的速度。”

　　叶风嘲讽道：“我只是你们眼中的废物，你忘了。”

　　起身，叶秋漠然转身，走了。

　　叶风愣愣的坐在那，看着叶秋远去的背影，心中有种说不出的难受。

　　叶秋没有杀他，可就是这样的时不时碰头，说一些刺激的话语，也让叶风感到格外难受。

　　这一刻，叶风突然明白，原来人最怕的不是死，而是生不如死。

　　许久，叶风逐渐平复，咬牙道：“叶秋，我就不信你能做到那一切，我绝不会比你弱，永远都不会。”

　　院子里，剑影飞舞，杀气腾空。

　　叶风继续修炼，他被叶风刺激到了，想要发愤图强。

　　远处，叶秋看到剑光腾起，俊美的脸上露出了一丝苦涩，自语道：“我的心为什么变软了，那是我一生的痛，为什么我总是想要把它遗忘呢？”

　　“因为那并不能给你带来快乐，所以你才想把它忘了。”

　　白云归不知何时来到了叶秋身侧，玉手轻抚着叶秋的头发，就像一个大姐姐似的，把他拥入怀中。

　　叶秋靠在白云归怀里，幽幽叹道：“或许你说得对，曾经的我无力反抗，只能在心中幻想着有一天要如何报仇，如何讨回我所失去的。如今的我已经有了新的道路，再回首过去，那些不幸与屈辱已经被现实中的美好给冲淡了。”

　　白云归柔声道：“现在的你，有我。”

　　叶秋笑了笑，欣慰中还含着那挥之不去的痛。

　　“不管现在的我拥有什么，那都是我曾经的梦，我会亲手将它了断的。”

　　白云归道：“斩断过去，你的未来才会走得更远。”

　　叶秋走了，牵着白云归的手回到了白府，回到了平日他修炼的密室中。

　　开启神戒，叶秋将十一头妖王尸骨放出。

　　“姐姐觉得该怎么处理这些妖王尸骨？”

　　白云归有些震惊，此前叶秋一直没有提及这事，蛮武门也无人知晓这一切。

　　“以其人之道还治其人之身是最好的，只是炼制这些妖王傀儡需要很高的炼器水平，我得好好想一想。”

　　叶秋道：“荒古大陆上，炼器并不盛行，只怕找不出很适合的炼器大师。”

　　白云归道：“这方面青琉璃比较熟悉，稍后我去问一问她，看她有何建议。”

　　叶秋道：“我们一起去问吧。”

　　收起妖王尸骨，两人出了白府，以透空神念波与青琉璃取得了联系，交谈起了妖王尸骨的处理方法。

　　青琉璃道：“天水城中就有一位炼器大师，你们过来再说吧。”

　　叶秋与白云归赶往天水城，来到了青琉璃府上，放出了十一头妖王尸骨，三人仔细观察与研究。

　　“这些妖王身前的实力有强有弱，最强的应该已经达到了万寿四重境界，最弱的也有万寿二重境界。”

　　青琉璃道：“若能将这些妖王尸骨全部炼制成妖王傀儡，就能将它们的价值发挥到极致。到时候我们将其携带在身，一旦遇上万寿境界的强者，就可以借助妖王傀儡之力或战或逃，更好的保护自己。”

　　叶秋道：“这个想法很好，只是不知道炼制妖王傀儡需要多少时间。”

　　青琉璃道：“我先去问一问，了解一下情况，你们在此等我就行了。”

　　青琉璃走后，白云归开始检查那些妖王尸骨，不同的妖兽战斗力不同，境界强弱也有出入。

　　经过仔细分辨，这十一头妖王尸骨中，万寿四重境界的有四头，万寿三重境界的有三头，余下全都是万寿二重境界。

　　青琉璃去了半个时辰，带回来相关情况。

　　“我仔细问过了，普通的炼制之法需要半年时间以上，炼制成功之后只要掌握了方法，任何人都可以驾驭妖王傀儡。”

　　白云归道：“时间太久了，有没有快一点的办法？”

　　青琉璃道：“有，但需要我们配合，可以炼制专属妖王傀儡，以我们的精血与之相融，可大大节省时间，但缺点就是，只能我们自己控制妖王傀儡，其他人无法使用。”

　　叶秋道：“这方法不错，两位姐姐加上雪姐姐与师姐，正好将四头万寿四重境界的妖王尸骨瓜分，我从万寿三重境界的妖王尸骨中选一头，余下的可以慢慢炼制，未来还用大用。”


第240章 荒海探秘

　　青琉璃道：“这想法与我不谋而合，稍后我们就去墨云居。”

　　叶秋收起妖王尸骨，随白云归、青琉璃一起赶往天水城的墨云居。

　　那是一个幽静的大宅院，穿过三重门，绕过客厅，才来到后院的炼器重地。

　　“墨邪，是你！”

　　白云归在见到炼器大师时，脸上露出了震惊之色。

　　墨邪乱发林立，一身邋遢，看上去七老八十，左腿残疾，一双碧绿色的眼睛很是诡异，仿佛能洞穿人心。

　　“自然是我，否则你以为谁会跑到荒古大陆这种鸟不拉屎的地方来啊。”

　　白云归心情有些激动，问道：“你来多久了？”

　　墨邪道：“两年多，比你们早一点。”

　　青琉璃笑道：“叙旧先缓一缓，叶秋先把妖王尸骨放出来啊，让墨大师看看。”

　　叶秋放出十一头妖王尸骨，墨邪眼中顿时露出了神采。

　　“完好无损，真是难得啊，说说你们的构想吧。”

　　青琉璃简单讲之前叶秋所言说了一遍，然后问道：“最快多久能炼制好？”

　　墨邪道：“以精血祭炼的话，最快三天可成。但是这三天之内，你们必须全力配合才行。”

　　叶秋问道：“是三天完成一头？”

　　墨邪道：“自然是一头，这已经是最快速度，也只有我墨邪才能办到。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，白姐姐先来吧，青姐姐留在这，我去雪姐姐府上转转。”

　　留下妖王尸骨，叶秋离开了墨云居，来到了幻雪府上。

　　“你怎么来了？”

　　幻雪有些意外，近来蛮神宗不平静，叶秋不呆在血枫城，怎么突然跑到天水城来了？

　　“过来有点事，近来姬荒在忙什么？”

　　幻雪道：“姬荒在闭关修炼，他似乎变了很多，你要多加小心。”

　　叶秋拉着幻雪的手，笑道：“姐姐放心，我对他可是很提防的。这一次我来，为了妖王尸骨……”

　　幻雪听完，笑道：“你还真是聪明，竟然从沈毅眼皮底下抢走妖王尸骨，然后再炼制成妖王傀儡，用来对付沈毅。”

　　叶秋道：“过几天我要回去把师姐接来，她需要在这里逗留三天，之后便是雪姐姐与青姐姐。”

　　幻雪问道：“那你呢？”

　　叶秋道：“看情况吧，早一点，晚一点都不急，反正半个月就能搞定，我正打算抽空去荒海看一看。”

　　幻雪笑道：“我陪你去荒海，那儿可不能乱闯，在海边瞧瞧就是，莫要深入海域。”

　　叶秋同意，暂时就住在幻雪府上，与她一起讨论天荒诀的奥秘。

　　三天后，叶秋返回血枫城，把林若冰带到了天水城的墨云居。

　　白云归的妖王傀儡已经炼制成果，可以爆发出媲美万寿三重境界的实力，这让白云归相当满意。

　　究其原因，妖王尸骨毕竟是妖王死后留下的，生前虽然拥有万寿四重境界的实力，但死后所保留的力量有限，能发挥出万寿三重境界已经很惊人了。

　　拥有这样的效果，其实与墨邪的炼器之术有着很大关系。

　　据白云归说，墨邪在人域九州可是出了名的邪魂炼器师，虽然算不上最顶级的一类存在，但在某些领域也是独树一帜。

　　“师姐就在这安心呆上三天，我和雪姐姐要去一趟荒海，傀儡炼制成功后，师姐可先回血枫城，我这边弄好后就会回来。”

　　林若冰道：“小心点，早去早回。”

　　叶秋含笑离开，与幻雪一起顺江而下，搭乘海船前往荒海。

　　“天水城三江交汇，东流入海，这渔船运业似乎并不是很发达啊？”

　　叶秋站在船头上，乘风破浪，沐浴着海风的味道。

　　幻雪道：“荒古大陆城池不多，三江汇于天水城，沿途没有其他城池，渔船运业自然不发达。平日里，这水运除了运送一些海鲜外，几乎没有其他用途。荒海凶险，天荒教高手都不敢出海，只能在十里半径的浅水区活动。”

　　“原来如此。”

　　叶秋拉着幻雪的手，感受着海风的狂暴，长发在半空飞舞，有种说不出的味道。

　　半日之后，海船入海，那里有一个港口，仅几个天荒教弟子守在那里，一副清冷的景象。

　　叶秋拉着幻雪一闪而逝，出现了数十里外的海面上，前方是一望无垠的大海，巨浪滔天，海风咆哮。

　　叶秋傲立半空，心中有种莫名的敬畏之心，这片大海深不可测，让他有种不祥预感。

　　幻雪也有那种感觉，轻声道：“每一次来这，眼前的大海就像是一个无底深渊，随时都会把人吞噬了一样。”

　　叶秋凝望远处，透空神念波在高速震动，不断朝着远处延伸，捕捉到了许多稀奇古怪的信息。

　　“荒海之中有岛屿吗？”

　　叶秋随口问起，幻雪道：“据说有岛屿，但不在这一区域。”

　　叶秋的意念神波在不断延伸，但却始终触碰不到荒海的边际，好似迷失在了一个无限庞大的世界里。

　　“雪姐姐去海底逛过没有？”

　　幻雪一惊，忙道：“不可鲁莽，荒海诡异，隐藏着太多莫名的杀机。”

　　叶秋不语，眼中闪烁着炙热的光彩，无比的迷人。

　　“前方五百里外的海域水底，有一艘很诡异的船。”

　　幻雪一愣，质疑道：“五百里外，还是海底，你能感应到那个区域的情况？”

　　叶秋道：“我想去看看，姐姐去吗？”

　　幻雪白了他一眼，骂道：“你知道我不想去，却又放心不下你，只能跟着你一起去了。”

　　叶秋笑道：“雪姐姐真好。”

　　两人如箭飞出，直奔前方，不时有海风吹来，有龙卷风在海面上狂虐，阻断两人的去路。

　　幻雪拉着叶秋施展出空间跳跃之术，不一会就来到一片巨浪滔天，狂风呼啸的区域。

　　那个地方昏天黑地，厚厚的黑云之中有闪电落下，惊雷震天，水柱冲霄，大雨倾盆，一副世界末日的景象。

　　叶秋与幻雪根本无法在半空中稳住身形，双双射入了水面之下。

　　“就在前面数里外，我们潜过去。”

　　这是深海区，暗流汹涌，幻雪与叶秋虽然修为不凡，但在大自然面前还是感到无比渺小，只能随波逐流，吃力的朝着那个方向潜去。

　　水下五百丈，压力极强，动荡变得平静，如超重时空，让叶秋有些喘不过气来。

　　祭出方天星盘，叶秋顿时感觉轻松了不少，拉着幻雪快速游动，身体与海水接触，产生了一些微妙的反应。

　　仔细品味，叶秋想到了自己的多属性体质，运转体内各种力量，很快就有一股玄寒之气涌出，与海水之中的阴寒之气融合，让叶秋如鱼得水，速度一下子快了很多。

　　半个时辰后，叶秋与幻雪潜到海底，四周一片漆黑，两人一直往前游动，翻过一座山岭，前方是一条海沟，隐隐有光芒溢出。

　　“到了，就在这，姐姐小心跟紧我。”

　　叶秋脸色严肃，紧紧握住幻雪的小手，两人朝着前方的光亮游去。

　　幻雪心中涌现出一股强烈的不安，劝道：“前方危险，要不我们回去吧。”

　　叶秋道：“看一眼再说，到了。”

　　数百丈外的海沟之中，一艘燃烧的战船翻到在那儿，火光四溢，照亮了四周。

　　深海之中，战船还能燃烧，这简直太诡异了。

　　进一步细想，这战船落在荒海之中已经不知道多少岁月，这火焰也已经燃烧了无尽岁月，何以一直不灭，这其中有何玄机呢？

　　叶秋脸色动容，仔细凝视着燃烧的战船，发现那火焰很奇特，乃是五色星光，耀眼之极，每一缕火焰都由符文组成，呈螺旋状，时刻变幻着。

　　幻雪惊叹道：“好神秘的战船，怎会沉入荒海之中，那火焰为什么一直不灭？”

　　叶秋朝前游去，感受到了一股恐怖的威慑，从战船上发出，让人不敢靠近，承受不住。

　　催动魅眼心音结合透空神念波，叶秋的视线穿过五色星光，看到了船体的模样。

　　这是一艘由无数石头炼制而成的战船，那些石头闪烁着不同的星光，释放出强大而恐怖的力量，形成了一个特殊的场域，但却受到了某种更加强大力量的压制。

　　叶秋感觉惊讶，自语道：“是荒海的力量在压制它吗？”

　　幻雪不解道：“你在说什么？”

　　叶秋道：“这船很不凡，但却被一股无形的力量压制着，我在考虑那股无形的力量是不是源自荒海。”

　　幻雪道：“或许是荒古大陆的规则之力对它有压制，加上荒海神秘，蕴含着莫测之威，所以它才会沉没此处。”

　　叶秋头顶着方天星盘，尝试着朝战船靠拢，发现压力极大，几乎承受不住。

　　战船与方天星盘之间除了对抗，还有一丝莫名的联系，引起了叶秋的关注。

　　“为什么会有联系呢？”

　　方天星盘应该是天石一族的宝物，难道这战船也和天石一族有关，所以船体是由石头炼成而成的？

　　沉思中，叶秋突然收起方天星盘，四周压力猛增，逼得他和幻雪不住的退后。

　　“太危险了，我们根本无法靠近。”

　　幻雪一脸担忧，生怕叶秋去冒险。

　　叶秋松开幻雪的手，轻声道：“雪姐姐在这等我，我有办法登上战船。”


第241章 星帝战船

　　幻雪一把抓住叶秋的手臂，摇头道：“不要，太危险了，战船上的火焰永恒不灭，它会把你烧死的。我不要你去冒险，我们回去吧。”

　　叶秋看着幻雪的双眼，沉声道：“姐姐还不相信我吗，我何时做过没把握的事情？”

　　幻雪迟疑道：“你真有把握全身而退？”

　　叶秋笑道：“姐姐放心，我只是没有把握将你也带上去，光是我一个人的话，我有六七层的把握。”

　　幻雪迟疑了好一会，在叶秋的一再劝说下才松开他，并一再的叮嘱。

　　叶秋放松全身，运转葬天诀与荒古至尊诀，坦然的去承受战船释放出来的恐怖威慑。

　　一开始，叶秋的身体会产生排斥，形成对抗冲击波，让他无法前进。

　　慢慢的，叶秋的身体开始适应环境的改变，体内释放出了玄妙之力，竟不再排斥对抗战船发出的威慑力，出现了和睦相融的现象。

　　幻雪一直在观察叶秋的身体变化，见他一步步靠近战船，心里的担忧有所减弱，但想到那不灭的火焰，又忍不住紧张起来。

　　这艘战船看上去并不大，长度只有十丈左右，由上万块拳头大的石头炼制而成。

　　战船虽然不大，但很精致，通体星光闪烁，完好无损，看不到丝毫的破损，也看不到任何束缚之力，但它却静静地躺在海沟之中。

　　叶秋慢慢靠近，那不灭的星火蕴含着星辰符文，能焚毁万物，洞穿万法，让叶秋的身体出现了剧烈的颤抖。

　　叶秋这一生，最大的秘密就在他的身体之中，这是他最大的依仗，也是他前来一试的底气所在。

　　叶秋放慢脚步，身体在努力适应周边的环境，以一种叶秋还无法理解的方式自动调整，很快就平静下来。

　　叶秋脸色凝重，小心的靠近战船，那不灭的火焰中交织着数不尽的星辰符文，瞬间就缠绕在叶秋身上，渗透他的身体，想要将他撕碎，将他焚毁，但却没有成功。

　　叶秋脸上露出了痛苦之色，他在咬牙坚持，绷紧的神经感受到了身体的变化，那些星辰符文进入他的体内之后，被另一种力量迅速吞噬、镇压、封印起来，有效减缓了他的痛苦。

　　穿越不灭的火焰是一个痛苦的过程，但叶秋心志坚定，耗费了足足半个时辰，才成功穿越，登上了战船。

　　幻雪看到这顿时松懈下来，整个人浑身无力，仿佛经历了一场战斗，心力交瘁。

　　战船很坚固，因为是翻到在沟底，叶秋只能在船上游动，仔细留意船上的一切。

　　游了一圈，叶秋在船上发现了一具枯骨，莹白如玉，但手指一碰，就瞬间化为了粉末，融入了海水之中。

　　除此之外，船头上有一个标志性的图案，一个圆圈之中有五颗星辰，代表着某种含义。

　　五颗星辰闪烁着五色星光，释放出莫名的波动，吸引着叶秋的目光。

　　“这到底代表着什么含义呢？”

　　叶秋自语，完全就没有头绪。

　　“这代表着星辰海。”

　　梦灵的声音突然响起，她不知道何时醒来，语气有些怪。

　　叶秋好奇道：“星辰海是什么地方？”

　　梦灵道：“星辰海位于域外天，无比遥远。”

　　叶秋一呆，有些懵了。

　　“那么遥远的地方，怎会有战船出现在荒古大陆，还沉没在荒海深处？”

　　梦灵道：“这个谁知道？此船是由万道星核炼制而成，价值无量，却不想沉没荒海，被无量劫所禁锢。”

　　叶秋惊疑道：“万道星核指什么，是那些石头吗？”

　　梦灵道：“那不是石头，那是星核。每一个星球只有一枚星核，一旦提炼出来整个星球便不再存在。”

　　叶秋惊骇，摇头道：“不太明白。”

　　梦灵道：“举个例子，荒古大陆属于幽域第九重，座落在某颗星球之上。可以提炼出一枚星核，代价就是整个星球，整个荒古大陆上所有生灵都将全部毁灭。”

　　叶秋骇然道：“这么残忍恐怖。”

　　梦灵道：“荒古大陆坐落的星球因为有生命存在，所以称之为命星，这在天地宇宙中是最稀少的星辰。大部分的星辰是没有生命存在的，所以通常情况下，提炼星核都会选择那些星辰。这艘战船由一万颗星核炼制而成，这在仙域九界之中是几乎见不到的存在，所以它出自星辰海，出自域外天。”

　　叶秋有些发呆，一万颗星核代表着一万个星球，放在宇宙之中，笼罩的范围之大，绝对惊人之极，谁想却用来炼制成了一艘战船，这也太奢华了。

　　“无量劫指什么？”

　　叶秋平静之后问起了另一个重要的问题。

　　梦灵道：“荒海无量，劫数无穷。”

　　叶秋不是太懂，仔细想了想，问之也无用，便换了一个问题。

　　“要如何才能摆脱无量劫，将这艘战船带离此处？”

　　梦灵幽幽道：“何为荒古，天地九五。”

　　叶秋一愣，似有所悟。

　　“你是说荒古至尊诀……”

　　梦灵道：“我只能告诉你这么多，剩下的需要你自己去悟。”

　　话落，梦灵便陷入了沉睡中。

　　叶秋在船上游动，认真思索了良久后，便在船上修炼荒古至尊诀。

　　叶秋还没有悟透梦灵的提示，所以他需要花时间去尝试，去推演。

　　幻雪远远看着，见叶秋无恙，还在那里修炼起来，心中充满了疑惑。

　　叶秋心无杂念，在战场上一练就是三天，但却并无多大收获。

　　睁开眼睛，叶秋眼中露出了沉思之色，在船上游走了一圈，又回到了船头。

　　“这图案代表着星辰海，会不会有其他玄机呢？”

　　叶秋坐在船头，凝视着那图案，心中闪过诸多念头。

　　许久，叶秋缓缓伸出右手，掌心印在那图案之上，催动荒古至尊诀，掌心的荒印在剧烈震动，释放出光阴腐蚀之力，源源不断的涌入那图案之中。

　　那一刻，叶秋感觉到了一股强大的反噬之力涌来，在对抗荒印发出的光阴腐朽之力。

　　叶秋仔细体会，那股反噬之力并非源自战船本身，而是来自荒海深处，牢牢压制与束缚着战船，让它被困在这。

　　“我明白了，原来那就是无量劫，汇聚亿万岁月之累积，只有将它击退才能让战船摆脱困境。”

　　要化解无量劫，荒印是最佳的选择，它代表着时间，代表着光阴与岁月，能腐蚀一切，没有任何力量能抵挡岁月的侵袭，即便是天道万法，也有衰亡枯竭的一刻。

　　叶秋找到方法之后便全力运转荒古至尊诀，全力催动荒印，借助光阴腐蚀之力慢慢消磨无量劫。

　　这是一个艰难的过程，荒印的腐蚀力之强无与伦比，但是叶秋境界不够，根本难以持久。

　　正常情况下，以荒印破除无量劫需要不少时间，叶秋目前境界太低，虽然能驱动荒印，但无法长时间维持，所以他必须想出一个更好的应对之策。

　　一心二用，叶秋一边运转荒古至尊诀，一边催动葬天诀，同时沟通体内的混沌帝仙花，让体内的九十九道仙门同时开启，释放出庞大的仙源之力。

　　那一刻，荒印受到刺激，威力在不断攀升，吞噬了一半以上的仙源之力，耗时一天一夜，终于成功破解了无量劫，让战船摆脱了束缚。

　　那一刻，叶秋迅速收回右手，换上左手，掌心之中的古印急速震动，释放出一股万古之力，注入那图案之中。

　　战船在震动，五色星光不停闪烁，船体发出了震天的轰鸣，仿佛要把天苍给击穿一个窟窿。

　　叶秋脸色严肃，掌心之中的古印在荒古至尊诀的全力催动下，吞噬了大量仙源之力，化作一种恒古的印记，将战船与自身结合，让它受自己控制。

　　船体剧震，浮现出古老而神秘的星纹，蕴含着星辰大道，释放出恐怖的反噬之力，全都冲入叶秋体内，恰好被那还未完全消耗掉的仙源之力所折服。

　　之后，战船开始缩小，通体火焰不灭，五彩之光笼罩着船体，变成了拇指大小，静静地躺在叶秋的手心之中。

　　看着手中那精致绝美，火焰缭绕的战船，叶秋脑海中涌现出了大量信息，全都是与这战船相关的。

　　这是星辰海的星帝战船，在荒海之中已经沉没百万年，曾有着无比辉煌的过去，但那已经太久远。

　　叶秋开启神戒，将星帝战船收入其中，随后来到了幻雪身边。

　　“我花费了多少时间？”

　　幻雪道：“四天多的时间，可把我担心坏了。”

　　叶秋笑道：“四天多，时间刚刚好，我们……不好……快走。”

　　祭出方天星盘，叶秋撑开海底的巨大水压，拉着幻雪急速朝海面射去。

　　“怎么回事，你发现了什么？”

　　幻雪还没有回过神，不明白发生了什么。

　　叶秋脸色阴霾，急切道：“海兽，正朝着我们冲来。”

　　幻雪脸色惊变，立马就感觉到海中的水流出现了剧烈震动，一头巨无霸正迅速逼近，那体型好比一座大山。

　　叶秋全力催动方天星盘，射出一道螺旋状的光柱，将上方的海水冲散。

　　叶秋拉着幻雪一闪而逝，瞬间就冲出海面，头顶着方天星盘急速逃窜。


第242章 大难临头

　　下一刻，海上就出现了一头巨兽，呼风唤雨，吞吐着闪电，咆哮之声撕裂天地，好似一座大山耸立在那。

　　幽森的眼神透射出恐怖的精神利剑，朝着急速逃离的叶秋斩去。

　　幻雪看着那庞大的海兽，感受到了一股莫大的恐惧，这头海兽不仅体型大，实力境界也超级强悍。

　　叶秋催动灵犀心剑，挡住了海兽的精神攻击，提醒幻雪施展出空间跳跃之术，眨眼两人就出现在百里之外。

　　后方巨响震天，一道水柱冲天而起，化作一头怒海狂龙，急速朝着这边冲来。

　　“快走。”

　　幻雪脸色惊变，拉着叶秋施展出瞬间转移，逃往海边。

　　巨大的海兽在深海区域怒吼咆哮，充满了不甘。

　　叶秋与幻雪逃回陆地，看着那浩瀚的荒海，两人都是脸色阴霾。

　　许久，幻雪才平静下来，庆幸道：“好险，为什么之前这海兽不曾出现，刚才一下子就冒了出来？”

　　叶秋道：“因为那艘战船的缘故海兽不敢靠近，等我把战船收走之后，它感应到了那里的波动，便前来查看。”

　　幻雪道：“那战船什么来历啊？”

　　叶秋笑了笑，轻声道：“来之荒古大陆之外的战船，不知何故沉没在了荒海深渊，具体的细节我还没用弄明白。”

　　幻雪笑道：“那就等弄明白了再告诉我，现在我们回去吧。”

　　时空转换，两人眨眼就出现在墨云居外。

　　林若冰已近悄然返回血枫城，白云归在为青琉璃护法，墨邪正在以青琉璃的精血为她炼制妖王傀儡。

　　叶秋带着幻雪前来查看，简单讲述了一下荒海之行的经历，结果被白云归狠狠骂了一顿。

　　“日后再这样冒险，看我饶不饶你。”

　　叶秋干笑，乖乖点头。

　　青琉璃的妖王傀儡炼制成功之后，就轮到叶秋了，在墨邪大师的要求下，叶秋耗费了一些精血，融入妖王兽骨之中，以血炼之法驾驭妖王傀儡，耗时仅三天便成功了。

　　之后是幻雪，由青琉璃为她护法，叶秋则陪着白云归回去了。

　　这一趟耽误了十二天的时间，三派都发生了一些事情。

　　万古门在筹备想要夺回摩西城，而沈毅则对灵风城连续发动了两次袭击。

　　欧风出现在了血枫城，这是叶秋返回蛮武门后第一时间感应到的。

　　“他来干嘛？”

　　叶秋觉得奇怪，这家伙神出鬼没的，本是冲着荒天鼎来来，如今跑蛮武门来有何企图？

　　白云归道：“去问一问不就知道了？”

　　血枫城不大，叶秋与白云归在一处老旧的宅院里见到了欧风。

　　似乎知道叶秋会来，欧风一点也不惊讶。

　　“我已近等你多时了。”

　　一道道魔影在变幻，让人看不透欧风的本来模样，神秘是他的最大特点。

　　叶秋笑道：“你整天这样不累吗？”

　　欧风道：“习惯了就好。”

　　白云归问道：“你没事跑这来干嘛？”

　　欧风邪笑道：“我来瞧瞧荒天鼎在不在这啊。”

　　白云归道：“一派胡言，你觉得这话有人信吗？”

　　欧风无所谓的道：“你不信就算了，叶秋相信就够了。”

　　叶秋道：“荒天鼎在不在这你心里有数，你来血枫城只怕不是来找我的吧。”

　　欧风笑道：“聪明，我的确不是来找你的，我是来找天雪龙风，他应该就躲在这血枫城内，可我找不到他。”

　　白云归冷笑道：“天雪龙风乃是万寿境界的高手，你找到他又能怎样？”

　　“我找他合作啊，再怎么说我们也都是来自同一个地方，算得上是老乡，多少有点人情在。且彼此在这无依无靠的，一拍即合很正常啊。”

　　欧风笑得流里流气的，这让白云归很不爽，却又无心与他一般见识。

　　叶秋暗中搜寻了一下血枫城的情况，并未发现天雪龙风的踪迹。

　　“你确定他在血枫城内？”

　　欧风嘿嘿笑道：“应该是在这，我是暗中一路追来的。”

　　叶秋皱眉，沉吟道：“荒古大陆就要乱了，你不回你的黑暗大陆去吗？”

　　欧风道：“这里平静太久了，乱一点正好。”

　　白云归道：“荒古大乱，你也讨不到什么便宜，反而有可能死在这个地方。”

　　欧风笑道：“黑暗大陆也很乱，我不一样活得好好的。”

　　叶秋脸色微冷，不太喜欢欧风这种耍嘴皮子的性格。

　　“如此，你又何必找天雪龙风合作，一个人混好了。”

　　欧风嘿嘿笑道：“一个人混多寂寞啊，还是找个伴比较好。”

　　叶秋冷笑道：“那你就慢慢找吧。”

　　拉着白云归的手，叶秋转身就走。

　　欧风看着两人的背影，邪笑道：“这么急着走干嘛，我这有古风城的最新消息，你们就不想听听？”

　　白云归冷笑道：“没兴趣。”

　　叶秋走了，欧风仍站在那，自语道：“这小子变化有点大，身上的气息很诡异，还得再找机会试探一下。”

　　欧风的企图令人疑惑，他想在叶秋身上试探什么呢？

　　回到蛮武门，白云归就被门主派人请走了，说是有重要会议。

　　叶秋独自回府，屁股刚坐下，血枫城内就响起了震天号角。

　　叶秋冲射而出，落在城楼之上，只见远山之上立着一道伟岸的身影，竟是那六爪神鹰。

　　大批妖兽迅速冲来，对血枫城发起了进攻，城中的防御阵法全面开启，数不尽的符文交织成网，保护着这座古老的城池。

　　沈毅出现在城外，身旁站着鸣天，大有强行硬攻的架势。

　　叶秋脸色严肃，自语道：“这么快六爪神鹰的伤势就恢复了？”

　　洪峰现身，白云归、林若冰、王鑫、罗林、赵高、慕寒等人都纷纷出现，面对眼前的形势，大家显得格外谨慎。

　　“他们前不久才攻打了灵风城，现在又来攻打我们，这间隔时间也太短了一些。”

　　王鑫不解，觉得六爪神鹰与沈毅做事太急躁了。

　　林若冰道：“沈毅一向诡计多端，这样做必然有所目的。”

　　洪峰道：“不管他们有什么目的，我们都要誓死守住血枫城。”

　　一声令下，蛮武门全体戒备，万寿境界的强者黑蛮王出现在了城楼上，浑身散发出强大的威慑力，冷冷的看着城外的沈毅。

　　叶秋心中有种不祥的预感，似乎接下来会发生什么大事，但他却无法事先获悉。

　　白云归来到叶秋身旁，问道：“有何看法？”

　　叶秋道：“情况不对劲，六爪神鹰公然现身，这其中肯定隐藏着玄机。”

　　城外，大批妖兽开始攻城，这一次的情况明显与往常不同，沈毅似乎想要冲入城内。

　　王鑫率领大批长老四处防御，城楼上的蛮武门弟子运用这个攻势展开反击，与妖兽们一决生死。

　　这时候，鸣天取出一个紫铜铃，拿在手里用力摇动，发出了裂天之音。

　　“大家小心！”

　　叶秋见过那紫铜铃，知道天獒的尸体就收藏在那铜铃之内。

　　果然，随着紫铜铃的摇晃，一道银光破空而现，释放出震慑诸天的恐怖波动。

　　“天獒，全力防御！”

　　洪峰大惊，口中发出了长啸，门主令派飞上半空，呼啸转动，发出了最紧迫的召唤。

　　那一刻，蛮武门深处飞出两道金光，数千年来的底蕴瞬间齐出，三大万寿境界的高手共同催动门主令牌，化作一面巨大的铁牌朝着天獒的尸体飞去。

　　但闻一声巨响，铁牌裂缝，蛮武门传承久远的门主令牌就这样残破了。

　　天獒的尸体横飞出去，在半空一转，又继续朝着血枫城冲来。

　　蛮武门这边，黑蛮王仰天大吼，身影放大千百倍，化作一尊千丈巨人，施展出了最强一击，朝着天獒的尸体攻去。

　　另外两位万寿境界的高手也双双怒啸，身躯瞬间暴涨，如擎天巨人耸立在云天之上，怒目圆睁，神威盖世，朝着天獒的尸体冲杀而去。

　　鸣天见状，不屑道：“没用的，万寿境界还太差劲了。”

　　天獒的尸体并不大，通体雪白，额头上血洞惊人，每一根毛发绽放出的符文神链都洞穿虚空，压制万道。

　　这就是昔年荒古大陆上的无敌存在，即便已经死去多年，仅剩下肉身之力，也依旧恐怖到了极限。

　　蛮武门数千年来大部分的万寿境界高手都进入了蛮神宫，成为了天武护法，真正留在蛮武门的万寿境界高手仅有四人。

　　燃血师祖前一次被沈毅偷袭所杀，如今只剩下黑蛮王、魏天合与曲乘风三个老古董，守护着这座古老的城池。

　　半空中，三大高手拼死一战，试图拦下天獒的尸体，但结果却失败了。

　　正如鸣天所言，万寿境界与天獒相比境界还差得太悬殊，三大高手虽然拼尽毕生之力，也仅仅只是将天獒尸体稍稍拖延，可代价却是惨重的。

　　黑蛮王、魏天合双双重伤，身体撞在城墙上，直接撞出两个大洞。曲乘风情况稍好，但也横飞出去，口中鲜血飞溅，在半空中燃烧起来。

　　沈毅祭出三头妖王尸骨，朝着蛮武门的三大万寿境界高手杀去，鸣天则驾驭着天獒尸体，又一次朝着血枫城飞去。

　　众人见状脸色大变，门主洪峰则发出了凄厉的悲啸，眼中充满了担忧与绝望。


第243章 绝望悲歌

　　白云归眼神阴霾，将林若冰叫到身边，叮嘱道：“情况不对就马上撤，不要死战。”

　　林若冰摇头，眼神坚定的道：“宁可战死，绝不逃跑。”

　　叶秋叹道：“也不要太悲观，还有希望。”

　　白云归不言，扭头看着塔楼方向，那是蛮武门最后的希望了。

　　天獒在逼近，那种万物臣服的恐怖威慑让一方天地都在颤抖，整座血枫城无数生灵全都心神惶恐，强如鬼眼雕、残天豹之流都露出了骇然之色。

　　欧风也在城中，感受到了那种威胁，口中发出了诅咒。

　　城楼在崩裂，铭刻的符文在不断燃烧断裂，根本就承受不起那种威慑。

　　蛮武门深处，塔楼之上出现了一道身影，手持木弓，迎风而立，枯寂的双眼中有开天辟地的异景呈现，散发出强大的波动。

　　那就是蛮武门的太师祖，多少年来一直居住在塔楼中，今天终于离开了塔楼，出现在了城外，拦住了天獒的去路。

　　太师祖现身，蛮武门的高手们都无比激动，心中充满了期盼，希望他能拦住天獒，化解这场危难。

　　曲乘风飞回，看了太师祖一眼，随即朝着一头妖王尸骨冲去。

　　黑蛮王与魏天合虽然身负重伤，却也毫不迟疑才，朝着另外两头妖王尸骨冲去。

　　随着太师祖的出现，场中的情况有了一丝变动，一股无形的束缚之力作用在天獒身上，让它通体银光暴涨，似乎在对抗某种压制。

　　沈毅剑眉微皱，瞬间就明悟过来，脱口道：“镇妖令在他身上。”

　　这个他指的就是太师祖，他有镇妖令在身，所以天獒尸体受到了压制，三头妖王尸骨也受到了压制，实力有了很大影响。

　　远山之中，六爪神鹰突然腾空，化作一头巨大的神鹰，朝着血枫城冲来。

　　在太古十凶之中，唯有六爪神鹰不受镇妖令压制，它虽然还有伤在身，但此刻也顾不得许多。

　　或许他本来就想与天獒联手，只要灭了太师祖，血枫城就无人守护，必将成为六爪神鹰的囊中之物。

　　城楼之上，蛮武门的高手们全都发出了惊呼。

　　太师祖一个人要面对天獒与六爪神鹰两大强者，这可是十分危险的。

　　狂风吹起了太师祖的乱发，露出了一张苍老的面容，皱纹满布，肌肉松弛，一副垂垂老矣的模样，他真能抵挡得住两大高手的进攻？

　　白云归有些紧张，她和太师祖相处多日，不免有些担忧。

　　林若冰握紧双拳，恨不得把一身力气都加诸到太师祖身上，帮他赢得这场战斗。

　　叶秋神情凝重，六爪神鹰这一次是有备而来，太师祖真的抵挡得住？

　　木弓一物，异啸横空，垂垂老矣的太师祖周身突然涌现出大量神纹符印，在虚空中转港燃烧，转化为了强大而狂暴的力量，瞬间涌入那他苍老的身躯。

　　那一刻，太师祖花白的头发开始变色，苍老的面容在迅速年轻，松弛的肌肉迅速绷紧，眨眼就从一个老头变成了一个中年壮汉，浑身充满了力量，眼中神纹交织化作利剑，瞬间就把虚空斩破。

　　太师祖暴吼一声，天苍震动，手中木弓弯曲旋转，飞出一道道箭影，分布在他身外四周，选形成了一个超级大阵，一道道符文演化弓箭，全都朝着六爪神鹰射去。

　　那是当年蛮武天神留下的灭魂弓，曾震慑九天十地，名扬大荒千古，能射杀太古凶兽，威力无穷。

　　六爪神鹰曾中过一箭，知道这灭魂弓的厉害，口中发出了震天鹰啼，鹰爪撕碎虚空，射出一道六色光焰，朝着太师祖攻去。

　　天獒依旧在朝前飞去，它的尸体就是最强大的武器，所到之处万法残破，没有任何东西能够承受得住。

　　太师祖神情狂暴，动作如虎，一脚落在天獒头上，将它猛然震飞，自己也被反弹出去。

　　六爪神鹰双翅一展，化作数不尽的风刀遍布苍穹，成片的符文神链在焚烧，朝着太师祖席卷而去。

　　弯弓射月，锐气惊鸿。

　　太师祖气势惊天，展现出了惊人的神勇，呼啸一箭洞穿天地，成片的符文在破碎，天地万法都在悲恸，化作毁灭之力冲向六爪神鹰。

　　鹰扬天下，铁爪狂舞。

　　六爪神鹰来不及闪躲，爆发出最强战力，与太师祖展开了死拼。

　　惊天的爆炸淹没了双方的身躯，六爪神鹰发出了凄厉的惨叫，而太师祖则倒飞出去，口中鲜血飞溅，在虚空中化作一道道符文，迎风燃烧起来，释放出强大的波动。

　　“不死境界！想不到蛮武门竟然还有你这样的老古董。”

　　六爪神鹰气的咬牙切齿，它在意的不是太师祖的境界，而是他手中的那把弓。

　　以太师祖不死境界的修为，配上这灭魂弓，那绝对可以与太古凶兽一争长短，给它们造成极大的伤害。

　　太师祖伤的不轻，但他毫不示弱，瞬间回到原处，冷冷的看着六爪神鹰与天獒的尸体，不让他们逾越半步。

　　挽弓蓄势，太师祖这一次瞄准的是天獒尸体，这让鸣天心神一震，也让观战之人充满了期待之心。

　　叶秋看着天獒的尸体，突然在想一个问题，天獒当年会不会就是被蛮武天神以灭魂弓给射杀的？

　　如果是，那这一次太师祖再出一箭，又会对天獒造成怎样的伤害呢？

　　就在叶秋沉思之际，六爪神鹰发出了怒吼，它刚才硬拼太师祖的灭魂一箭，虽然勉强抵挡住了，但却伤得很重。

　　如今，太师祖有神弓在手，若是一直这样射杀下去，六爪神鹰与天獒都吃不住。

　　“今天你就算有灭魂弓在手，也休想活着。”

　　这是六爪神鹰的诅咒，刚一说完远处的天空之中就涌现出一道璀璨的光华大道，一头巨狼从时空门户中走出，瞬间降临血枫城，朝着太师祖逼近。

　　“七星魔尾狼！它怎么来了？”

　　蛮武门的高手们大感震惊，这可是太古九大凶兽之一，是活生生的凶兽，且无伤在身，保持着巅峰战斗力，绝对比天獒尸体与六爪神鹰强多了。

　　现身的七星魔微狼并未对六爪神鹰发起进攻，而是盯着太师祖，眼神中透射杀戮。

　　太师祖心神一震，这个意外变故让人意料不到，蛮武门的情况可谓是糟糕到极限了。

　　之前，天獒的尸体与受伤的六爪神鹰，太师祖还能应对。

　　如今再加上一头七星魔尾狼，形势立转，情况十分凶险。

　　“为什么七星魔尾狼不抢六爪神鹰的仙王宝典，反而来攻击我们？”

　　前一次，七星魔尾狼为了抢夺仙王宝典，把六爪神鹰追得上天入地，当时蛮武门的高手们都见到过。

　　如今，情况突变，大家都懵了，搞不懂这是为什么。

　　叶秋脸色阴霾，苦涩道：“原来这才是沈毅的最大杀手锏，他们早就考虑好了一切，以仙王宝典为诱饵，想借助七星魔尾狼之力攻陷血枫城，一举把蛮武门给灭了。”

　　白云归、林若冰等人听到这，全都惊呆了。

　　许多人都在大骂沈毅不要脸，可惜那并不能改变什么。

　　眼下，七星魔尾狼虎视眈眈，正朝着太师祖逼近，以它的恐怖实力，灭魂弓在太师祖手中发挥不出最强威力，不见得能伤得了它。

　　到时候，七星魔尾狼只要拖住太师祖，六爪神鹰就能趁机冲入血枫城，一举将这座城池毁掉。

　　想到这，很多人都绝望了。

　　这是必败无疑的一战，看不到任何希望，除非有奇迹出现。

　　太师祖脸色凝重，他有镇妖令在手，对七星魔尾狼有着一定的压制作用，加上灭魂弓在手，也不是没有机会，只是以一敌三，无法全面防护。

　　六爪神鹰看了七星魔尾狼一眼，口中发出了长啸，鸣天听到后迅速催动天獒的尸体，朝着血枫城飞去。

　　六爪神鹰缓缓逼近，七星魔尾狼也开始移动，太古十凶之中的三凶联手，这是志在必得，一心要毁掉蛮武天神当年留下的这片基业。

　　太师祖没有退缩，手中灭魂弓对准七星魔尾狼，起到了一定的震慑作用。

　　随后，太师祖周身符文交织，化作一座烘炉，燃烧起了熊熊火焰，他这是要用生命去战斗。

　　蛮武门的高手看到这一幕，全都震撼了。

　　曲乘风苍老的脸上流露出了沧桑之色，口中怒啸震天，开始全力催发一身修为，要誓死守护这座城池。

　　黑蛮王与魏天合都开始燃烧生命，血枫城的存亡在此一战，一股沧桑悲壮的气氛笼罩着这座古老的城池。

　　叶秋感受到了一种豪迈，一种视死如归的荣耀，那是生命本源中最真挚的品质，只有在生死存亡的关头，才会爆发出来。

　　太师祖身为不死境界的高手，他若要走六爪神鹰根本拦不住，可他不能走，以生命去捍卫这座城池是他的职责。

　　曲乘风、黑蛮王、魏天合是蛮武门仅有的三位万寿境界高手，他们也有逃脱的希望，但同样他们也不能走，因为这是千百年来身为蛮武门弟子的一种义务。

　　洪峰没有走，他是门主，要与这座城池生死与共。

　　其他人也没有走，不管是来不及走，还是没有办法走，至少这一刻，大家的心情都完全相同。


第244章 镇妖之秘

　　太师祖伟岸的身影屹立在血枫城外，背对着满城百姓，没有任何言语，但是那份决心却撼动了每一个人的心灵。

　　烘炉在燃烧，焚天煮海，射出一道通天光柱，惊动了整个荒古大陆，三派与妖灵百族全都感应到了这边的惊世大战。

　　六爪神鹰怒气腾腾，对七星魔尾狼道：“事不宜迟，为免夜长梦多，我们得马上解决掉这个老不死。”

　　七星魔尾狼道：“这老家伙交给我，剩下的交给你。”

　　一股凌天之气降临在血枫城，源自七星魔尾狼，它可是当世最强存在之一，曾与蛮武天神一较高低，强悍到了让人难以揣测的境地。

　　天獒尸体与六爪神鹰齐头并进，分别从两个方向朝着血枫城逼近，这给太师祖造成了很大的心理压力。

　　这种级别的战斗其他人都帮不上忙，除了焦急的观望与呐喊外，丝毫也插不上手。

　　太师祖知道事态严重，他必须抢占先机，否则一切就来不及了。

　　弯弓射月，灭魂箭出，锁定了七星魔尾狼。

　　这是太师祖倾力一击，不一定能对七星魔尾狼造成多大伤害，但至少可以阻它一阻。

　　射出这一箭之后，太师祖迅速收起木弓，身上飞出一块令牌，巴掌大小通体黝黑，铭刻着古老而神秘的纹路，释放出强大的震慑力与规则之力，对天獒尸体与七星魔尾狼构成了极强的压制。

　　这就是镇妖令，流传已久，如今才真正出现在众人眼中。

　　镇妖令看上去就像是一个块铁牌，飞入那烘炉之中，通体的纹路在快速闪烁，就像是某种封印被解开了一样。

　　太师祖全力催动烘炉，融天噬地，万法交融，化作天道之源，加诸在那镇妖令上。

　　铁牌在震动，释放出震慑九天十地的恐怖波动，对太古九大凶兽产生了强大的束缚与压制，惹得七星魔尾狼咆哮怒吼，身上释放出玄奥的天道符文，对抗着镇妖令。

　　六爪神鹰心神震动，虽然没有受到镇妖令的压制，但这块令牌释放出来的强大波动还是让它感到头痛。

　　七星魔尾狼在镇妖令的压制下，面对灭魂箭的攻击，顿时显得吃力了很多，虽然最终化解了这一击，但却被逼退了数百丈的距离。

　　天獒尸体前行减速，六爪神鹰冲在最前面，朝着太师祖发起了攻击。

　　傲立半空，太师祖身形伟岸，身后的烘炉熔炼天地，镇妖令在烘炉中沉浮翻滚，通体符文快速解封，争分夺秒想要抢占先机。

　　六爪神鹰没有给太师祖那个机会，鹰爪破空撕裂天地，化作天道利刃，朝着太师祖劈去。

　　太师祖挥拳反击，拳头之上闪电雷鸣，冲天而上的光柱爆射九天，斩落星辰，狂暴到了让人惊恐的程度。

　　怒吼震天，音波灭敌。

　　双方在半空中展开了惊世大战，数不尽的火花铺天盖地，整个苍穹都在破碎，万法都化为灰烬。

　　六爪神鹰有伤在身，太师祖也伤得不轻，双方一番激战竟是两败俱伤的结局。

　　城楼之上，蛮武门的高手们心神绷紧，恨不得把所有力量都加诸在太师祖身上，与他一起战斗，一起杀敌。

　　七星魔尾狼怒吼，整个天苍都突然裂开，那种神威骇人听闻，血枫城在剧烈抖动，随时都有覆灭的可能。

　　太师祖后退，身后的烘炉喷射出万道法则，形成弧形的防御罩，保护着血枫城。

　　天獒尸体逼近，纯肉身之力压塌天地，若非被镇妖令克制，仅仅一冲之力就足以重创太师祖，将他轰飞。

　　太师祖以一敌三丝毫不惧，他没有选择，眼中流露出坚毅之色，灭魂弓再现，以最快的速度朝着七星魔尾狼发起了第二次攻击。

　　一箭破空，呼啸裂天，那种音波震碎神魂，让城外的妖兽们发出了惊恐的嘶鸣。

　　收起灭魂弓，太师祖右手朝天轰出一拳，整个天苍都在破碎，万法都在颤抖，撼动了荒古大陆，惊动了九天十地。

　　那一拳让人震惊，更让人不解。

　　太师祖为何要白白浪费力气，轰出这毫无意义的一拳，是在示威，还是在传递消息？

　　答案很快揭晓，随着那一拳的轰出，太师祖身后的烘炉之中镇妖令飞出，盘旋在血枫城上空，释放出了前所未有的恐怖神威，压制万道，锐气灭神，强悍到了让七星魔尾狼都为之变色的程度。

　　血枫城内，鬼眼雕与残天豹看着半空的那块令牌，双双惊呼道：“是那玩意！”

　　六爪神鹰看着镇妖令，怒骂道：“该死的蛮武天神，我不会让你得意，我定要亲手摧毁你留下的万世基业。”

　　太师祖身体颤抖，嘴角沾满了血迹，但却没有丝毫退走之意。

　　他就像是一座武道丰碑耸立在那，不让任何人逾越。

　　七星魔尾狼二次化解了灭魂箭，眼神愤怒的瞪着那镇妖令，口中发出了吞天咆哮，身上的七星鳞片在闪烁，释放出压制天道的恐怖力量，要毁灭这一方天地，与镇妖令一较高下。

　　太师祖一退再退，身后的烘炉在咆哮，隐隐出现了裂纹，随时都有可能破碎掉。

　　蛮武门的高手们在悲呼，太师祖一旦战败，血枫城就完了。

　　七星魔尾狼在变大，身躯化作万丈巨兽，撑破乾坤，撕碎苍穹，探爪朝着那小小的镇妖令抓去。

　　怒视着七星魔尾狼，太师祖口中长啸震天，头顶上方的镇妖令震动轰鸣，表面的所有符文全部散开，一道惊天锐气化作剑光，凝聚万法演化剑柱，呼啸一声就刺穿了九天十地，朝着七星魔尾狼劈去。

　　那一剑开天辟地，斩碎万古苍穹，让天道都在哀鸣，万物都在悲鸣。

　　七星魔尾狼感受到威胁，狼啸九天狂暴之极，狼爪汇聚万法天纹，狠狠朝着那剑柱抓去。

　　双方速度惊人，瞬间在半空相遇，锐不可当的剑柱与锋芒绝世的狼爪撞上，彼此互不相容，顷刻间就撞击、摩擦数千次，引发了连环不断的爆炸，形成了一个毁灭区域。

　　巨响如雷，强光耀世。

　　恐怖的一击撼动天宇，逼得七星魔尾狼怒吼咆哮，狼爪上布满了血液。

　　那可是太古凶兽的血液，由天道符文凝聚而成，遇上空气便瞬间分解、燃烧，化作震慑九天十地的恐怖之力。

　　那一剑惊才绝艳，震撼了所有人，就连六爪神鹰都惊呆了。

　　“该死，为什么会这样？”

　　六爪神鹰咆哮，心中满是不甘，这简直就是出人意料的事情。

　　七星魔尾狼被镇妖令所伤，心中气得要死，怒道：“那镇妖令有古怪，不仅融入了太古九大凶兽的精血进去，本身还蕴藏着一道强悍无比的剑魂仙灵。”

　　叶秋听到剑魂仙灵四个字时，顿时想到了鬼眼雕与残天豹，他们曾提过此事。

　　如今看来，镇妖令就是当年蛮武天神在人域齐州夺得的那件古宝，里面封印着剑魂仙灵，蛮武天神再以这古宝为材料，重新炼制了镇妖令，让它具备了双重属性。

　　之前，太师祖构建烘炉，除了给镇妖令提供能量外，另一个目的就是要解开镇妖令上的封印，释放剑魂仙灵，借助它的绝世锋芒迎战三大强敌。

　　此际，镇妖令盘旋在太师祖头上，表面上上的符文已经全部解开，取而代之的是一道道剑纹交织缠绕，拥有不可挡的恐怖神威。

　　怒视着那块令牌，六爪神鹰道：“魔狼，你与天獒拖住他，我去灭了血枫城，我就不信他一个人还能拖住我们三个不成。”

　　七星魔尾狼早已动了真怒，这个人类敢伤它，那是绝对不可饶恕的。

　　“去吧，这里交给我。”

　　三凶联手，誓要突破太师祖的防线，灭掉血枫城。

　　叶秋听到这话后，对门主洪峰道：“天獒的尸体需要鸣天驾驭，现在马上派人去围杀鸣天与沈毅，让它们自顾不暇，那样就可能减轻太师祖的压力。到时候太师祖以一敌二，借助灭魂弓与镇妖令之力，还有周旋的余地。”

　　洪峰醒悟，大吼道：“王鑫、赵高、罗林，你们再带十位长老，务必要缠住沈毅与鸣天，不给它们任何协助六爪神鹰的机会。”

　　王鑫领命，林若冰与慕寒都自告奋勇，双双参与其中，一行十三人迅速朝着城外的沈毅、鸣天冲去。

　　蛮武门的三位万寿境界的高手正在与沈毅放出的三头妖王尸骨激战，暂时脱不开身，这一切只能依靠空冥境界的长老去完成。

　　城外，太师祖脸色严肃，眼神坚定，手中灭魂弓锁定六爪神鹰，不给它逾越的机会。

　　七星魔尾狼与天獒尸体迅速逼近，但却受到镇妖令的压制。

　　同时，镇妖令上剑芒汇聚，数不尽的符文天道之力在快速聚合，形成一道通天剑柱，耸立在血枫城上空，释放出破灭万物之力，强如七星魔尾狼都不敢小视。

　　这道剑柱震慑住了七星魔尾狼与天獒尸体，不仅蕴含着镇妖令的压制之力，更为可怕的是蕴含了剑魂仙灵最精华的战斗力。

　　此时的镇妖令不再是一件简单的法宝，而是一件拥有智慧的神兵，被彻底激活，其战斗力之强大，比之太师祖还有过之。


第245章 热血沸腾

　　这就是当年蛮武天神给血枫城留下的最强后招，除了太师祖外没有任何人知道。

　　今日血枫城危在旦夕，太师祖以一己之力构建最大防御，誓死保卫蛮武门，书写了一段万古传奇。

　　这是继蛮武天神之后，蛮武门最凶险的一战，成就了太师祖的威名，也见证了一位万年老人的雄心壮志。

　　长风呼啸，乱发林立。

　　太师祖站在风中，衣衫猎猎作响，战火在心中燃烧。

　　这是荣耀之战，代表着蛮武门，延续着蛮武天神与六爪神鹰之间的战斗。

　　没有后路，不能退缩，那是孤战到死的节凑。

　　长弓在手，锐气惊鸿，那一箭射破苍穹，蕴含着毁灭之威，让六爪神鹰发出了怒吼。

　　镇妖令上剑气如虹，通天剑柱一分为二，分别朝着七星魔尾狼与天獒劈去，全力阻止它们的靠拢。

　　同一时刻，王鑫、赵高、罗林、林若冰、慕寒等长老已经冲到沈毅与鸣天附近，朝着两人发起了疯狂进攻。

　　“找死！”

　　沈毅冷笑，身上飞出一头万寿境界的妖兽，朝着蛮武门的长老冲去，想要一举将他们全杀掉。

　　王鑫、慕寒、赵高等人脸色大变，那可是万寿境界的高手，他们根本就抵挡不住。

　　林若冰大吼震天，身上飞出一道璀璨的光华，迎风放大数百倍，变作了一头妖王傀儡，瞬间拦下了那头万寿境界的妖兽，双方展开了激烈交锋。

　　“抓紧机会！”

　　林若冰大叫，惊醒了众人，大家惊喜之余也顾不得多问，全力朝着沈毅与鸣天冲去。

　　“该死！我绝饶不了你。”

　　沈毅气得脸色铁青，那是他的妖王尸骨，谁想如今却成为了林若冰的战斗傀儡，反过来攻打自己，这简直不可饶恕。

　　赵高、罗林、王鑫全都朝着鸣天冲去，另有两位空冥七重境界的长老冲向沈毅，林若冰与慕寒都是空冥五重境界，负责阻击附近的妖兽，给同伴争取时间。

　　鸣天战力惊人，但是以一敌三还是显得格外吃力，这种情况下再想很好的驾驭天獒尸体，显然已经不太容易。

　　天獒尸体受到影响，前行速度顿时减慢，这给太师祖争取到了反击的机会。

　　怒吼一声，太师祖弹射而出，朝着六爪神鹰冲去。

　　镇妖令锁定七星魔尾狼，一道道剑柱聚合叠加，那种无坚不摧的气势越来越强，让一方天地都在颤抖，几乎快要承受不住。

　　七星魔尾狼气得要死，它原本追杀六爪神鹰，想要抢夺仙王宝典，谁想耗时良久始终杀不死六爪神鹰。

　　后来，六爪神鹰提出一个条件，只要双方合作灭了血枫城，摧毁蛮武门，就主动将仙王宝典奉上。

　　因为这个原因，七星魔尾狼暂时答应与六爪神鹰合作，双方合计之后，认为加上天獒尸体的协助，灭掉血枫城那是轻而易举的事情，所以便有了今日的突袭。

　　然而事到如今，情况变化出人意料，太师祖的不死境界加上灭魂弓，成为了前行路上的一块绊脚石。

　　更让人想不到的是镇妖令所蕴含的秘密，上面竟然封印了一道剑魂仙灵，这成为了阻止七星魔尾狼的最大阻力。

　　怒视着那块令牌，七星魔尾狼憋屈得想要发狂，在这个地方它的实力受到压制，根本无法发挥出最强战斗力，要想击败镇妖令，那几乎就是不可能的事情。

　　想到结局，七星魔尾狼感到憋屈，自己可是太古凶兽，第一次合作就遇上这种情况，简直是运气衰到家了。

　　出于愤怒，七星魔尾狼开始全力攻击，巨大的身躯撑破天地，万法围绕着它转动，受它压制，那股波动震惊了荒古大陆，引起了无数高手的窥视。

　　镇妖令在震动，一道亮晶晶的剑芒吞噬诸天万法，沐浴着万道神火，朝着七星魔尾狼劈去。

　　那一剑，万物臣服，天地哀鸣，连虚空都承受不起，在快速的崩灭。

　　七星魔尾狼眼神惊变，魔尾翘起，第三只眼睛射出紫蓝之光，蕴含着破灭万道之力，迎上了这一剑。

　　一声巨响，天苍炸开，整座血枫城都在剧烈摇晃，若非有古老的符文阵法守护，早就化为了灰烬。

　　城楼之上，蛮武门的高手们被震得气血翻滚，口吐鲜血，一个个神色骇然，脸色仓惶。

　　至强一击在半空相撞，七星魔尾狼发出了撕天咆哮，巨大的身躯快速后移，尾巴上留下了一道血痕。

　　镇妖令再一次占据上风，在压制七星魔尾狼实力发挥的情况下，那一剑破灭万法，无坚不摧，给七星魔尾狼留下了血的教训。

　　太师祖以灭魂弓为武器，与六爪神鹰展开了激烈交锋，双方上天下地，打的天崩地裂，谁也压不下谁。

　　如果六爪神鹰没有负伤，恢复到全盛时期的实力，太师祖根本就不是对手，但如今双方却战成平手，这让六爪神鹰气得咬牙切齿。

　　城楼上，叶秋脸色凝重，轻声道：“目前暂时稳住，可一旦鸣天找回天獒尸体，师姐他们就得第一时间逃亡，这始终是个祸患。”

　　白云归苦笑道：“天獒排名太古九大凶兽第四位，虽然仅剩下了尸身，但肉身之力依旧强悍到了惊世骇俗的地步，不死境界之下根本就承受不住。蛮武门已经倾巢而出，找不出更多的帮手，能维持这种成果已经是奇迹了。”

　　叶秋看着灵风城方向，皱眉道：“大战多时，何以蛮神宗不派人前来支援？”

　　白云归不语，附近的蛮武门长老们都一脸气愤，暗骂蛮神宗太可恶，每次遭到敌袭就指望蛮武门派人支援，如今蛮武门处在生死存亡的关头，蛮神宗却不闻不问。

　　洪峰轻叹道：“蛮神宗虽有不少万寿境界的高手，但不死境界的高手也就一两位，要想他们派出不死境界的高手前来协助，那几乎是不太现实的事情。若是派万寿境界的高手前来，也化解不了这里的危机，所以我们只能靠自己。”

　　有长老问道：“为什么就不能派不死境界的高手前来支援？”

　　洪峰叹道：“出动那种级别的高手，需要万分慎重，经过重重讨论，不是说来就能来的。”

　　叶秋皱眉道：“这样说来，蛮神宗是放弃了血枫城？”

　　洪峰苦笑，摇头不语。

　　白云归道：“我估计有可能是蛮灵门从中作梗，想趁机削弱蛮武门的实力，两边一直不和，像今天这种机会那可是千年不遇。”

　　这时，鸣天被逼得心烦，突然召回天獒尸体，打算先灭了蛮武门的这群人。

　　叶秋立马通知师姐林若冰与王鑫长老，让他们瞬间撤离。

　　一行人全都是空冥境界，拥有瞬间转移的能力，所以遇上这种情况，只要有所防备，一般是不会被困死在那的。

　　天獒尸体飞回，惊退了蛮武门的长老，让沈毅和鸣天松了口气。

　　然而接下来的形势让他们也很头痛，因为鸣天只要放出天獒尸体，蛮武门高手就会前来偷袭，这让鸣天根本无法专心协助六爪神鹰。

　　纵观全场，六爪神鹰与太师祖平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　七星魔尾狼被镇妖令压制，仅能发挥出部分实力，根本就拼不过那剑魂仙灵，想要攻破血枫城并非易事。

　　天獒尸体是唯一左右战局的因素，但却受鸣天控制。

　　蛮武门死咬着鸣天不放，不给他可乘之机，双方就陷入了僵持，一旦再生变故，后果将难以预测。

　　沈毅想到这些，心中气得要死，这么好的机会，谁想竟没有拿下血枫城，简直就是没有天理。

　　“再试一次，不行就撤离。”

　　拼杀到这种程度，若就此罢手，沈毅绝不甘心，所以他决定再试一次。

　　鸣天也不甘心，全力催动天獒尸体，以最快的速度朝着血枫城冲去，要最后赌一赌运气。

　　林若冰、王鑫等人见状，第一时间冲向鸣天，要阻止他的行为。

　　沈毅将大批妖兽召集到身边，放出那万兽境界的妖兽，全力阻止蛮武门高手的逼近，为鸣天争取时间。

　　太师祖感应到天獒尸体的逼近，迅速抽身而退，手中灭魂弓锁定六爪神鹰，让它不敢靠近。

　　随后，太师祖朝着天獒尸体冲去，以不死境界的修为硬撼，绝不给它靠近血枫城的机会。

　　这是以卵击石，但太师祖没有丝毫迟疑，全身符文缠绕，神火焚烧，释放出最强大的生命波动，转化为了战斗力，与天獒尸体展开了一次硬拼。

　　但闻一声巨响，太师祖被弹飞出去，口中鲜血如雨，在虚空中燃烧爆炸，凌乱的长发掩盖不住他那苍白的脸庞，晦暗的眼神透着一股沧桑。

　　六爪神鹰怒吼长啸，趁机摆脱了太师祖的锁定，朝着血枫城冲来。

　　七星魔尾狼狂叫，全力缠住镇妖令，给六爪神鹰制造机会。

　　哪怕只是一击的机会，对于这场战斗来说也是胜利，可重创血枫城，重创蛮武门。

　　城楼之上，门主洪峰露出了绝望的沧桑，整个人突然飞起，朝着六爪神鹰冲去，竟不惜以死相拼，忘记了双方之间的实力悬殊，只想着拦下它，为血枫城贡献一点力量。


第246章 化险为夷

　　“门主不要！”

　　诸多长老在悲呼，声音充满了绝望。

　　白云归脸色苍白，眼底泛起了浓浓的感伤。

　　叶秋心神震荡，看着义无反顾，慷概赴死的门主，内心的热血突然沸腾了。

　　来不及多想，叶秋以最快的速度取出天威弓，识海中天欲灯在全力燃烧，千恨冥泉化作诅咒之力，尽情的释放，转化为了一股强大而不屈的意志，融入叶秋的精神意识中，射出了至强的一箭。

　　一声异啸划破天地，从城楼上直射苍穹，那一箭压塌天地，威慑万界，有着不可违逆的意志。

　　天威莫测，不可逾越，这种精神压迫不仅普通修士承受不起，就算是强如六爪神鹰也感受到了莫大的威胁。

　　天威一箭，黑鸦显现，化作死神的使者，穿透了时空，飞越了光阴，弥漫着让人恐慌的精神震慑，瞬间出现在了六爪神鹰跟前。

　　这速度远远超越了洪峰的速度，让心神振奋，以为有机可乘的六爪神鹰又惊又怒，眉心处射出一道精神利剑，啪的一声劈在那天威箭上，瞬间炸开了天宇，震退了六爪神鹰。

　　“可恨啊！”

　　六爪神鹰气得发狂，这么好的机会，就被这一箭给破坏了，那种恐怖的精神压迫硬生生的将它逼退，无法逾越。

　　天獒的尸体被太师祖震退，重伤的太师祖顺势返回，虽身负重伤，但却毫不犹豫的拉开了灭魂弓，朝着六爪神鹰发起了攻击。

　　灭魂弓的特色是锁魂定影，无处可比，除了硬拼没有第二种选择。

　　六爪神鹰伤得不轻，一再的硬拼灭魂弓，只会加重它的伤势，削弱它的实力。

　　镇妖令上一道金灿灿的剑柱爆发出了霸绝天下的锐气，出现在七星魔尾狼头顶，恐怖的一剑直接把它轰飞，鲜血在半空中燃烧爆炸，虚空都被撕碎。

　　怒吼狂叫，七星魔尾狼气得如疯狗一般，双眼中杀气惊天，但却奈何不了镇妖令。

　　这是当年蛮武天神特意针对太古九大凶兽炼制的法宝，即便是排名第一的太古凶兽都十分忌惮，何况七星魔尾狼只是在九大凶兽中排名靠后，又岂能与之抗衡？

　　这时候，远处的天空中出现了一道道时空漩涡，有高手驾临。

　　沈毅怒骂一声，对鸣天道：“我们走。”

　　大势已去，两人急速撤离，召回了天獒尸体，惊退了蛮武门的那些长老们。

　　半空中，六爪神鹰发出了不甘的咆哮，七星魔尾狼也震怒大吼，可惜最佳的时机已经过去。

　　白云归看着远处，哼道：“是蛮神宗的高手，他们可来得真及时。”

　　第一个赶到的是天武护法野火，另有两大高手，全都是昔年出自蛮武门的天武护法，他们在蛮神宫内据理力争，耽误了不少时间，才获得前来相助的机会。

　　七星魔尾狼走了，六爪神鹰退去，一场大战就此结束，血枫城保住了，门主洪峰被爆炸震伤，太师祖遭受重创，成功守护了这座城池。

　　叶秋收回天威弓，他的那一箭至关重要，救了血枫城，获得了许多长老的赞许。

　　黑蛮王、魏天合、曲乘风全多重伤在身，对于迟迟赶来的野火三人尤为气愤，没有一丝好脸色。

　　太师祖收起镇妖令，独自返回塔楼疗伤，门主洪峰吩咐，不许任何人去打扰。

　　野火脸色尴尬，他们不是不想前来支援，而是蛮神宫内，蛮灵门一方在从中作梗，延误了时机。

　　今日一战，轰动荒古大陆，惊动了万古门与天荒教，就连妖族联盟都对蛮武门刮目相看，想不到他们这里竟然还有一位不死境界的强者。

　　另外，镇妖令终于现身，它的威力之强大让人感受到了昔年蛮武天神的强势。

　　有太师祖与镇妖令在，谁要想轻易攻下血枫城，那绝对是不可能的事情。

　　鬼眼雕与残天豹露出了绝望之情，他们要找的东西竟然是镇妖令，那玩意在太师祖手里，任谁也无法取得，唯有死心。

　　魔皇族欧风脸色阴晴不定，血枫城的底蕴超出了他的预计，继续逗留在此不见得是什么好事，他决定离开这里。

　　蛮武门这一次虽然击退了强敌，但太师祖与三位万寿境界的强者都身负重伤，接下来若是有人袭击血枫城，那可是很危险的事情。

　　蛮武门加大了防御，上上下下都心绪不宁。

　　叶秋坐在大厅里，整个人陷入了沉思，这一战之后，只怕大荒的形势会更加严峻。

　　战斗开始升级，以往是空冥境界的天下，偶尔出现一两个万寿境界的高手，都足以横行一方。

　　如今，不死境界的高手出现了，太古九大凶兽出手了，接下来情况会怎样，真的不好猜测。

　　白云归在考虑，或许是时候离开荒古大陆，返回人域九州了。

　　当初下来是为了仙窟之秘，如今仙窟已经不复存在，还发生了许多意外的事情。

　　一旦六爪神鹰与蛮武门全面开战，妖族联盟与万古门、天荒教争夺荒古大陆，那时候留在这战火不停的人神共弃之地，又有什么意义？

　　林若冰考虑的则是蛮武门的安危，她是蛮武门的弟子，从小出生在血枫城，这是她的故乡，是生她育她的地方，她根本就割舍不下。

　　白云归与叶秋可以抛开一切离开这里，但是林若冰做不到，所以她最关心的还是血枫城的未来，蛮武门的存亡。

　　三人各有所思，大厅里一片宁静，端木齐云走入，带来了一个惊人消息。

　　“万古门开始攻打妖族联盟了。”

　　白云归抬起头，哼道：“他们还真会选时候啊。”

　　叶秋道：“这应该是早就制定好的计划，只是血枫城这边的战斗来得太突然了。”

　　林若冰道：“如今，天荒教情况最好，不知道他们是怎么打算的。”

　　天际有惊雷传来，那是远处有高手在大战。

　　叶秋、白云归、林若冰迅速出府，来到了城楼之上，遥望着摩西城方向。

　　那边，战火如云，闪电呼啸，虽然相隔甚远，但万寿境界的激战也波及甚大。

　　蛮武门很多长老都来到城楼上，遥望着那个方向，密切关注那边的情况。

　　林若冰留意了一下，发现慕寒竟没有出现，不由得问道：“慕寒呢？”

　　一个长老道：“他府上有客，估计正在谈事。”

　　林若冰一愣，慕寒府上有客，会是谁呢？

　　叶秋看着师姐一眼，淡然道：“是从蛮神宗来的天武护法。”

　　林若冰一惊，担忧道：“慕寒若是与天武护法走近，对你可不是好事。”

　　白云归道：“无妨，有太师祖在，没人敢动叶秋一根头发。”

　　这是白云归的关系，她的祖上与蛮武天神关系亲密，太师祖心知肚明，所以对她颇为偏袒，连门主都对她礼让三分。

　　林若冰稍稍放心，想到叶秋身上有妖王傀儡，即便天武护法出手，也不一定就能奈何得了叶秋。

　　摩西城外，万古门的高手正在与煞邪罗大战。

　　血枫城内，慕寒的府上，一个高大的身影坐在大厅，正在与慕寒谈心。

　　此人便是天武护法之一，名叫慕野，是当年从蛮武门走出的绝世高手，与慕寒是本家，多少有些亲戚关系。

　　“好好修炼，以你的天资步入万寿境界只是迟早的事情。”

　　慕寒道：“叔祖放心，我定会努力。这一次你们怎么这么晚才赶来？”

　　慕野外表看上去六旬出头，高大威武，但提到这件事情，却忍不住叹息。

　　“蛮神宗座落在灵风城，那是蛮灵门的地盘，多年来蛮灵门是近水楼台先得月，在蛮神宗的影响力越来越大。这一次我们据理力争，希望蛮神宗派出高手前来协助，却遭到蛮灵门从中作梗。若非天武护法一再坚持，就连我们三个都来不成。”

　　慕寒道：“听闻蛮灵门的凌天野心甚大，以目前蛮神宗的情况，一旦蛮武门与蛮灵门分开，只怕我们这边要吃大亏。”

　　慕野颔首道：“所以你要努力，争取在蛮武门占据一席之地，未来才有崛起的机会。”

　　慕寒苦笑，连连叹息，引起了慕野的追问。

　　“怎么了，干嘛叹息？”

　　慕寒苦涩道：“我在蛮武门混得也不如意……慕江死了，我却不能为他报仇，整日看着仇人却又无能为力……”

　　慕野闻言，追问道：“怎么回事，你如实道来，我替你做主。”

　　慕寒迟疑了一下，讲述起了慕江死在白云归手里，自己一心想杀掉白云归与叶秋，但却一直未能得逞。

　　慕野哼道：“一个外来之人，竟敢在蛮武门撒野，你堂堂蛮武门出身，害怕她不成。走，我去替你报仇。”

　　慕寒劝道：“叔祖且慢，那白云归得太师祖宠爱，连门主都对她礼让三分，我们根本就不能招惹。”

　　慕野一惊，此事牵扯到太师祖，那可是不死境界的强者，一个手指头就能灭了慕野，这让他不得不有所顾忌。

　　“这样说来，此事只能从长计议。日后我会协助你提高在蛮武门的地位，等到有朝一日你有了说话的权利，那时候再报仇也不迟。”

　　慕寒感激道：“多谢叔祖的厚爱，我一定不会让你失望的。”


第247章 人情交易

　　三位天武护法在血枫城逗留了半日便赶回灵风城，蛮武门暂时恢复了平静，而所有人的焦点都放在了摩西城上，万古门的高手与煞邪罗之间的激战一直持续到天黑，都未曾分出输赢。

　　蛮武门这边无暇顾及双方的输赢，但蛮神宗却必须时刻留意双方的最新情况，分析与考虑未来的形势。

　　夜色下，大荒深处，一道闪电般的光影在山林之中快速穿行，那是一头神兽，气势惊天，威猛无比。

　　神兽背上坐着一道身影，在电光的映照下，露出了一张英俊且熟悉的面孔，他就是蛮灵门的凌天，坐下的神兽便是灵神口中的雷云怒狮。

　　这段时间，凌天一个人悄然进入大荒深处，找到了灵荒，解开了雷云怒狮的封印，与它建立起了良好的关系。

　　雷云怒狮被封印多年，实力耗损严重，虽然是神兽，但刚刚解封也显得虚弱无比。

　　凌天趁着它虚弱之间，与它之间建立起了某种契约，算是勉强成为了雷云怒狮的半个主人。

　　夜色下，雷云怒狮穿梭在山林之中，速度快若惊鸿，寻找山中的妖兽，打算猎杀它们用来补充体力。

　　寻常的妖兽对雷云怒狮没有用处，它想要猎杀一些万寿境界的妖王，吞噬并炼化它们，那样就能快速恢复修为境界。

　　然而福之祸所依，刚刚脱困的雷云怒狮运气并不好，跑遍了数十座大山，仅见到了一些空冥境界的妖兽，根本就提不起兴趣。

　　“小心。”

　　凌天突然发出警告，感受到了一股威胁。

　　雷云怒狮停下脚步，双眼之中雷电汇聚，能透视虚空，看到了一个让人颇为头痛的身影。

　　“六翼冥煞虎。”

　　那可是太古九大凶兽之一，它嘶吼感应到了雷云怒狮的气息，特意出现在这里。

　　凌天道：“你现在元气未复，不要与它硬拼，我们走。”

　　雷云怒狮乃是神兽，与太古凶兽可谓是死地，虽然元气未复但也不惧，只是在凌天的劝说下，它还是选择了回避。

　　六翼冥煞虎可不想就这样放掉雷云怒狮，对它展开了追杀，一心想趁着它虚弱之际将它消灭，那样便能永绝后患。

　　夜色下，大荒深处，雷鸣震天。

　　雷云怒狮与六翼冥煞虎展开了生死追踪，时不时还会出现交锋，引爆了一座座大山，留下满目苍夷。

　　六翼冥煞虎未能杀掉雷云怒狮，但却切断了它前往灵风城的道路，双方在大荒深处你追我逐，僵持了足足七日。

　　凌天气得要死，本以为放出雷云怒狮，成为了它的半个主人，从此可以飞黄腾达，谁想却被太古凶兽给堵在大荒深处出不去。

　　妖族联盟在不断壮大，大荒之中的万兽境界妖兽大都汇聚在清华城。

　　雷云怒狮被封印了两三万年，急需能量补充，但却找不到适合的能源，这让它越发虚弱，郁闷地发狂。

　　凌天安抚着雷云怒狮的情绪，与它一起在大荒深处行走，沿途猎杀了几头空冥境界的妖兽，只能暂时填饱肚子。

　　六翼冥煞虎紧追不舍，一路逼得很紧，让凌天与雷云怒狮几度陷入绝境，但最终都侥幸逃离。

　　凌天被困大荒深处，蛮灵门是毫不知情，眼下也没有人会在意这事，万古门与妖族联盟之战成为了大家茶余饭后的主要话题。

　　叶秋提着酒，来到了残天豹与鬼眼雕的住处。

　　两人见到叶秋，都是一脸的冷漠，心中十分不爽。

　　“你还来干什么？”

　　叶秋笑道：“我来安慰一下你们啊。镇妖令出现，你们要找的东西有了着落，这是可喜之事。”

　　残天豹骂道：“喜个屁，那玩意现在所有人都知道了，还怎么抢啊。”

　　叶秋并不生意，笑嘻嘻的道：“所以，现在不能用抢，要用其他方法。”

　　鬼眼雕哼道：“说的好听，这种情况下还有其他办法可想？”

　　叶秋放下酒坛，自顾自的坐下。

　　“你们可否告诉我，寻找这铁牌到底有何用途？”

　　残天豹警惕道：“你问这个干吗？”

　　叶秋笑道：“我就随便了解一下，顺便帮你们想想办法啊。”

　　鬼眼雕骂道：“鬼话。事到如今，我们已经不抱任何希望，准备抽空离开了，你请回吧。”

　　叶秋会挥手道：“我这可是美酒，你们不想品尝一下？”

　　残天豹坐在叶秋对面，瞪着他问道：“你到底有何目的，直说吧。”

　　叶秋笑道：“其实也没什么，我只是猜到你们准备要回去，所以过来讨个人情，想请两位帮我带个人回去。”

　　鬼眼雕惊讶道：“你想我们帮你带个人回人域九州去？我们凭什么要帮你？”

　　叶秋笑道：“你在血枫城这么多年，与谁一起喝过这么多次酒？我们再怎么说也算有点交情，日后我若回到人域九州，美酒美食也不会忘了你们。”

　　残天豹骂道：“去你的，你当我们是讨口子，吃不起饭啊？就为了你这几顿酒，就帮你带个人回去，我百邪门可不是慈善堂，你找错人了。”

　　叶秋端起酒杯，细细品味着美酒，不急不缓的道：“白姐姐与蛮武门的太师祖关系不错，她要是不小心说漏嘴，道出两位想要抢夺镇妖令，你说你们还有命返回人域九州吗？”

　　鬼眼雕怒道：“臭小子，你又威胁我们。”

　　叶秋道：“我只是提醒两位，不要觉得帮我做点事就心里委屈，实际上你们能不能活着离开这座城池，那还得看我的心情。再者说了，我们之间也多少有点交情，帮我带个人回去又不是什么难事，何不慷慨一次？”

　　鬼眼雕与残天豹交换了一个眼色，对于他们来说，带个人回去确实很简单，可关键是他们觉得憋屈，与叶秋打交道似乎就没有占到什么便宜。

　　因为这种心理，两人多少有些抵制，表现得有些生气。

　　“你想让我们帮你带什么人回去？”

　　经过考虑，残天豹最后还是松口，不愿与叶秋撕破脸皮。

　　叶秋笑道：“一个玄灵境界的年轻人，在你们眼里那就是蝼蚁。”

　　鬼眼雕道：“我们准备三天后离去，你自己安排好时间，错过了可不要怨我们。”

　　叶秋放下酒碗，起身道：“多谢，三天后我会把人送到这里。”

　　优雅转身，叶秋离去，背影透着几分邪异。

　　残天豹端起酒碗，狠狠的干了一口，沉声道：“这小子若是回到人域九州，绝对不会让人省心。”

　　鬼眼雕道：“人域九州天骄辈出，他不一定就能出得了头。”

　　残天豹道：“有白云归和青琉璃护着他，多少也能弄出些动静。我其实还蛮期待，想瞧一瞧他能走多远，能不能在人域九州也混得风生水起。”

　　鬼眼雕道：“所以，你才愿意卖他一个人情。”残天豹点头，笑而不语。

　　叶秋走在回去的路上，心里在考虑，三天时间自己该做点什么呢？

　　以叶秋玄灵六重境界的实力，门派大事他无权参与，也无心参与，剩下就是一些私事。

　　万古门那边一直在妖族联盟激战，天荒教按兵不动，蛮武门在休养生息，蛮神宗情况不明。

　　叶秋似乎一下子失去了人生目标，显得有些茫然迷失，荒古大陆的大环境让他无处发挥才能，外面到处都是高手，他这点实力处处受限，只能呆在蛮武门。

　　沉思中，叶秋走出城外，走向远处的山林。

　　步入玄灵六重灵根境界之后，叶秋还没有时间验证自己的实力，今日闲来无事，他便打算到城外去试试身手。

　　步入玄灵五重聚灵境界之后，修士就可以直接从天地间吸取灵气，用来提升修为实力。

　　进入玄灵六重灵根境界后，丹田灵海之中的灵根具备更强的凝聚力与吸取速度，可大大加速修行。

　　叶秋体内的灵根有十条，构成了一座金字塔，牢不可破，稳固无比，各种力量源源不断的涌入他的体内，本灵根吸取，使得灵根不断壮大，整体水平快速提升。

　　草木之力、土石之力、矿物之力、山川之力、河流之力，凡此种种，全都涌入叶秋体内，他以身体为本，构建山河万里图，巧妙的将各种属性的力量融于一身，相生相依，将多属性体质的特点发挥到极致。

　　慢步山林中，叶秋心思空明，整个世界在他眼中变成了五颜六色，每一种色彩代表着眼中属性之力，分布在他四周，包裹着他的身体，让他予取予求，可以取之不尽。

　　那是一种很奇妙的感觉，一开始叶秋想要将整个世界都融入体内，但尝试之后发现还做不到，他便选择了另一种方式，将自己融入这个世界，达到了另一种相融的境界。

　　这种融合很奇妙，万法一体，天音似玉，围绕在他身旁，让他进入了悟道领域。

　　不知不觉中，叶秋翻山越岭，速度快慢随心，如一道幽影在山林中穿梭，不多时便来到六爪山附近。

　　这个地方叶秋很熟悉，他已经多次来此，想不到这一回又出现在了附近。

　　六爪神鹰早已脱困，神鹰也离开了这里，昔年的这座六阳山早已不在神秘，反而给人一种残破的感觉。


第248章 深谷隐秘

　　叶秋站在半空里，看着六角菱形的六爪山，透空神念波结合魅眼心音，竟清楚的看到，在六爪山深处，竟有一处灵脉，早已干枯断裂，但还残存着一些灵气。

　　叶秋飞身而下，来到了六爪山上，施展出土遁之术，潜入六爪山地下深处。

　　那儿有一条阴河，寒气袭人，通往地脉深处。

　　叶秋周身泛起了火焰，照亮了四周的景色，阴河干燥而寒冷，石壁上结着冰。

　　叶秋觉得奇怪，这里名为六阳山，地下怎会如此阴寒，应该有火脉才对，怎么变成阴脉了？

　　一路前行，叶秋有透空神念波与魅眼心音两大神通绝技，可以瞬间捕捉到阴河之中的任何变化，让他清楚掌握这里的一切。

　　来到阴河尽头，那里有一个山洞，里面立着一块半透明的石碑，上面刻着一个‘阳’字。

　　石碑后面有一个阴池，里面残留着大量浓郁的灵气，但属性阴寒，白雾翻滚。

　　叶秋走入阴池，浓郁的灵气在疯狂钻入他的体内，让他修为实力急速增长，眨眼就达到了玄灵六重巅峰境界。

　　这时候，白雾散去，阴池底部竟也露出了一个石碑，上面刻着一个‘阴’字。

　　“阴阳化生万物，极阳已散，只剩残阴。”

　　叶秋有所明悟，吸光阴池中的灵气后，脚下猛然用力就震断了那块阴字碑，随后一掌劈断了阳字碑。

　　那一刻，六爪山出现了震动，且愈演愈烈，存在无穷岁月的六阳山很快就轰然崩塌，从此不复存在。

　　叶秋被埋在地底，并没有马上离去，因为他感应到了一股强大的气息在靠近，那是六爪神鹰与沈毅。

　　这是沈毅的孕育之地，他是六翼天鹰，吸纳了六阳之气，如今六爪山终于崩塌，心中多少还是有些不舍。

　　六爪神鹰有些恼怒，这是它的象征，昔年代表着它的荣誉，怎会无缘无故的突然被毁？

　　仔细探测，六爪神鹰并没有发现叶秋的踪迹，与沈毅一直逗留了许久，才不甘的离开这里。

　　叶秋待它们走后，这才破土而出，嘴角挂着一抹笑意，他是诚心想毁了此地，有意气煞六爪神鹰。

　　运转一身所学，叶秋继续在山林中修炼，这里山明水秀，环境幽静，他可以自由飞翔，随心所欲，是最佳的悟道修炼之地。

　　荒古大陆上的灵气十分稀薄，限制了修士的实力提升，但是叶秋并不在意，他可以吸取其他属性之力，不断的壮大灵根，让丹田灵海之中的金字塔越来越大，越来越强。

　　继续前行，那是天葬深渊所在地，叶秋换了一个方向，朝着大荒深处而去。

　　一天之后，在一座孤峰之上，叶秋遇到了一个熟人。

　　说它是人并不准确，因为它是魂体，源自禁魂洞中，被沈毅放出来，拥有吞噬万物魂魄之力。

　　那就是噬魂，外形像人，通体燃烧着魂火，任何意识神念或是目光只要触及到它的身躯，就会被它吞噬。

　　这是一种恐怖到极限的存在，幸好叶秋有应对之策，否则根本不敢靠近。

　　“又是你。”

　　噬魂瞪着叶秋，有些不喜。

　　“有缘自会相遇，何故不喜？”

　　叶秋笑容迷人，对于噬魂很感兴趣，这可是荒古大陆上极其罕见的异灵。

　　“杀了你，我就会大喜，要不你成全我这个心愿。”

　　噬魂位于百丈外，附近的虚空都在扭曲，承受不起它这样的存在。

　　叶秋站在孤峰之巅，狂风吹起他的长发，衣衫猎猎，飘逸俊美。

　　“你以吞噬别人魂魄元神为生，破坏了自然生态规则，你就不怕上天会惩罚你？”

　　噬魂不屑道：“存在就是必然，我乃上天下地独一无二，谁能奈何我矣？”

　　叶秋道：“那骷髅就能镇压你。”

　　噬魂怒道：“胡说八道，你休要胡乱猜测。”

　　叶秋笑道：“我要是猜的不准，你何必这么生气？”

　　噬魂吼道：“我讨厌你这种自以为是之辈。”

　　叶秋神色平静，有意刺激噬魂，问道：“那骷髅哪去了，怎么没来找你？”

　　噬魂气急，猛然朝着叶秋逼近，想要将他杀灭。

　　叶秋屈指一弹，天威弓自动出现，逼得噬魂停下脚步，瞬间恢复了冷静。

　　“叶秋，你诚心要与我为敌？”

　　叶秋道：“你这种存在，我想和你做朋友也都不容易，还是保持一点距离比较好一些。”

　　噬魂哼道：“你最好离我远些，否则惹怒我，杀光你身边所有人。”

　　叶秋反驳道：“你也不要离我太近，否则准叫你后悔。”

　　噬魂气恼，狠狠瞪了叶秋几眼，随后一闪而逝，不想再与他浪费口舌。

　　叶秋没有太在意，继续自己的修行，穿梭在原始大山深处，感悟与领会荒古大陆的天地法则。

　　一个多时辰后，叶秋来到一处深谷中，发现了一道身影。

　　金黄龙袍，眼熟无比，竟然是天荒教的龙天宇，青月仙子水梦莹的夫君，他怎会在这大荒深处，是路过还是另有目的？

　　叶秋收敛全身气息，藏身于深谷之外，密切留意着龙天宇的一举一动。

　　深谷幽静，草木繁密，龙天宇站在一处水潭边，恰好背对着叶秋。

　　那个水潭并不大，直径只有五丈左右，潭水呈深绿色，水面上漂浮着一朵莲花，半黑半白，很是诡异。

　　微风袭来，水面泛起阵阵涟漪，莲花在摇曳，花蕊之中有一黑一白的两束烟雾飘出，在莲花上方形成一道黑白相间的人形虚影。

　　龙天宇看着那道虚影，表情很是怪异，轻声道：“我的黑莲秘法始终无法突破第六重，这到底是何原因？”

　　人形虚影发出了虚无缥缈的声音。

　　“黑莲秘法共分七重，你要想突破第六重，就必须阴阳结合，黑白相生。”

　　龙天宇脸色微变，他其实早就想到了这一切，但却不敢肯定。

　　“就没有其他办法吗？”

　　人形虚影道：“你的龙阳之气太盛，没有其他化解之道，只能阴阳相济，水到渠成。”

　　龙天宇沉默了片刻，问道：“需要找个什么样的炉鼎？”

　　人形虚影道：“阴气旺盛，与你境界差不多的就行。”

　　龙天宇皱眉道：“这种炉鼎可不好找。”

　　人形虚影笑道：“所以黑莲秘法不是那么容易炼成。”

　　龙天宇道：“我以古法将你从九幽之地唤醒，你就不能传授我一些更厉害的神通绝技，让我可以打败万古门的古烈？”

　　人形虚影道：“只要你炼成黑莲秘法，就能打败古烈，关键就看你是否下得了决心。”

　　龙天宇不语，他明白这话的含义，那也是他一直犹豫不决的事情。

　　人形虚影开始淡化，慢慢飞回黑白相间的莲花之中，一切又恢复了片刻。

　　片刻，那朵莲花沉入水底，水潭变得平庸无奇，不值一提。

　　深谷外飞来一道身影，那是一个俊俏的年轻人，落在了龙天宇身后。

　　“师父，我来了。”

　　龙天宇应了一声，转身看着眼前的年轻人，那是他的关门弟子谢斌，今年才二十三岁，但却已经修炼到空冥六重境界，在天荒教都属于不世奇才的行列。

　　“事情查得怎么样了？”

　　谢斌道：“回禀师父，暂时没有查到古烈与师娘见面的直接证据，但根本推断，他们应该私下见过一两回。”

　　龙天宇脸色不悦，这是他心中的一根刺，平日里不能对人提及，只能私下派弟子去调查，还生怕被人察觉。

　　谢斌留意着师父的脸色，低声道：“近来万古门与妖族联盟战况激烈，古烈身先士卒，杀敌无数，已经被妖族联盟列为必杀对象。师父只要耐心等候，指不定哪天古烈就会死在妖族高手的手里。”

　　龙天宇哼道：“我要亲手杀了他，岂能让他死在妖族高手的手里。”

　　谢斌不敢吭声，待龙天宇神色平静之后，有才继续道：“姬荒这段时候一直在闭关，见过他的人都说他身上多了一个邪魅之气，很是诡异，却又查不出原因。”

　　龙天宇道：“姬荒乃是天荒教这一代弟子中最最杰出之辈，是天荒教重点培育的对象，你要多加留意他的动静。你要想超越他，首先就得熟悉他，那样才有机会。另外，幻雪与蛮武门的叶秋走得比较近，听说那叶秋与古烈关系不错，是他把古烈救出来的，有空你去会一会叶秋，我不想听到太多关于他的事情。”

　　谢斌道：“师父放心，我会找机会灭了这小子，他敢救出古烈就是诚心与师父作对，那是该死。”

　　龙天宇道：“不要做得太明显，天水城中有很多人域九州的外来势力，有时候驱使他们去杀人，比我们自己动手要好一些。”

　　谢斌笑道：“师父英明，这事交给徒儿去办，你只管放心。”

　　龙天宇道：“事成之后，我就传授你天龙秘印。”

　　谢斌大喜，神情激动，一再保证完成任务。

　　龙天宇微微颔首，师徒俩又聊了一会，便一起离开了那里。

　　叶秋将一切都看在眼里，想不到龙天宇身上竟然还藏着这等隐秘。

　　至于龙天宇就交给谢斌的任务，叶秋有所警惕，但却并不十分在意，他有妖王傀儡在身，一般人想要杀他并不是件容易的事情。


第249章 大荒三神

　　沉默了片刻，叶秋走入了深谷，来到了水潭边，站在此前龙天宇所站的位置上。

　　水潭很平静，看不出什么异样，但是叶秋的魅眼却能看到水潭底部有一朵黑白相间的莲花，正在轻轻摇曳，似乎在窥视叶秋。

　　奇异一笑，叶秋突然道：“有客远来，主人不出来招呼一下？”

　　潭中，黑白莲花微微晃动，慢慢浮出水面，花蕊之中飘出一黑一白的雾气，在水面上凝聚成一道人形虚影，高不过一尺，正打量着叶秋。

　　“你是谁，为何身上有股邪恶之气？”

　　叶秋反问道：“在你面前，还会有你比更邪恶之辈吗？”

　　人形虚影嘿嘿笑道：“你修为境界不高，但却敢孤身前来，说明必有所依仗，你身上的那股气息不就比我邪恶吗？”

　　叶秋笑道：“在你眼中，又有什么是不邪恶的？”

　　人形虚影笑道：“问得好，这世间万物，邪与不邪要看立场。万物各有所长，难免会有冲撞，所以善恶是非就有了。”

　　叶秋道：“刚才龙天宇说，你是被他以古法从九幽之地唤醒的，想来对于荒古大陆的事情知道很多。”

　　人形虚影道：“确实知道不少，可我为什么要告诉你呢？”

　　叶秋笑道：“知道很多秘密的人最喜欢炫耀，若是一直憋在心里，那是很难受的。再者说了，你都不知道我想问什么，怎知道你就没有兴趣说呢？”

　　“那你到底想问什么呢？”

　　叶秋问道：“你知道灵神吗？”

　　人形虚影身体一晃，突然换了一个体型，似乎被叶秋的问题惊住了。

　　“灵神我自然知道。”

　　叶秋眼神含笑，轻笑道：“它可比你混得好。”

　　人形虚影哼道：“也好不到哪去，还不是被蛮武天神给镇压了。”

　　叶秋道：“至少它曾辉煌，而你却少有人知晓。”

　　人形虚影道：“我至少乐得清闲，不是吗？”

　　叶秋笑道：“你要真想清闲，又何必从九幽之地醒来呢？你与龙天宇交易，不就是想借助他之力脱困吗？”

　　人形虚影冷笑道：“小子，你很聪明啊。可惜你忘了，聪明人一般命都不长。”

　　叶秋大笑道：“所以你活了这么久，就是因为你太愚蠢了。”

　　“放肆！”

　　人形虚影大怒，冷冷道：“信不信我现在就杀了你。”

　　叶秋不为所动，淡然道：“你还没看透我，不会轻易出手的。荒古神秘，像你和灵神这一类存在，大概有多少？”

　　人形虚影哼道：“我干嘛要告诉你？”

　　叶秋看着那朵黑白相间的莲花，脸上露出了一丝邪魅的微笑。

　　“这朵莲花很不错，摘下来送人很漂亮。”

　　人形虚影轻蔑道：“你试试。”

　　叶秋微微颔首，左手屈指一弹，天威弓就出现在他手里，弯弓射月锁定那朵莲花，这让人形虚影心神一震，脱口道：“天威弓，你去过不越山。”

　　叶秋淡然道：“去过，你想不想听啊？”

　　人形虚影迟疑了一下，突然笑道：“收起它，我们好好聊聊。”

　　叶秋心念一动，天威弓就神秘消失了。

　　“聊点什么呢？”

　　人形虚影道：“就聊一聊荒古大陆上的那些事吧。”

　　“我叫叶秋，如何称呼你啊？”

　　人形虚影道：“你称呼我幽莲就行了。”

　　叶秋笑道：“幽莲这名字有点像女人啊，你来自九幽之地，与那灵神应该是来自一个地方吧？”

　　幽莲道：“荒古百万年，我们这一类存在很少，都是历经无穷岁月演化而来，拥有不灭的寿元。”

　　叶秋问道：“这样的存在有多少？”

　　幽莲道：“孕育成型的有三位，但却受荒古法则限制，灵神是最幸运的一位，最先脱胎演化，另一位大荒深处，至今都还在沉睡。”

　　叶秋皱眉，不是很相信幽莲此言。

　　荒古百万年，才孕育出三位这一类存在，似乎也太少了。

　　“荒海之中就没有吗？”

　　幽莲身形一晃，显得十分惊讶，不答反问道：“你去过荒海？”

　　叶秋道：“不然我问你干嘛？”

　　幽莲迟疑道：“荒海有不祥，比大荒三神还要可怕。”

　　叶秋问道：“大荒三神就是指你们三位？”

　　幽莲道：“是的，灵神、莲神、山神。”

　　叶秋道：“山神这名字有点太土了。”

　　幽莲道：“我们一般都称呼他荒神，它是一座神山孕育而成，我源自九幽冥河，灵神自虚幻中成型，所以它最先摆脱，受到的荒古限制也最弱。”

　　叶秋沉吟道：“灵神有什么弱点吗？”

　　幽莲道：“三神之中，我和荒神都是魂体合一，唯有灵神有魂无体，它无形无色，是一种不灭的意识。”

　　叶秋有些意外，想不到灵神竟是无形之体，这岂不与你噬魂差不多？

　　记得叶秋曾与凌天交过一次手，天威弓迎战凌天手中的权杖，当时凌天身后出现了一个虚影，那难道就是灵神的投影显化？

　　“叶秋，你若想对付灵神，我可传你一法。”

　　幽莲在观察叶秋的反应，抛出了一个诱人的条件。

　　叶秋看着幽莲，似笑非笑的道：“你有何求于我啊？”

　　幽莲道：“交易嘛，我可以传授你克制灵神之法，你帮我办一件事情就行了。”

　　叶秋笑道：“何事？”

　　幽莲道：“帮我把黑鳞王引到这里来。”

　　叶秋一愣，心思急转，立马就明白过来。

　　“你想借助太古令脱身。”

　　幽莲干笑道：“那是当年五主之中第二位麒麟神兽留下的，麒麟神兽分很多种，它乃是水麒麟，正好对我有帮助，所以……嘿嘿……”

　　叶秋想了想，问道：“你和灵神同级，我如何知道你传授的克制之法就真的能对它构成威胁？”

　　幽莲道：“我可以传授你焚灵大法，灵神乃是不灭的意识，最怕天地间至阴至煞，或是至阳至刚的焚灵火焰。”

　　叶秋道：“我考虑一下吧，黑鳞王可不是那么容易引来的。等我哪天有把握了，我会来找你的。”

　　话落转身，叶秋飘然而去，这让幽莲有些意外。

　　“你不想学那焚灵大法了？”

　　叶秋笑道：“以我现在的修为实力，就是修炼了焚灵大法也奈何不了灵神，那又何必心急一时呢？”

　　幽莲有些失望，本以为可以引诱叶秋上当，谁想叶秋如此冷静，说着说着竟然就跑了。

　　叶秋一向沉稳，他知道与幽莲打交道占不到什么便宜，所以大致了解了一些情况后便匆匆离开了。

　　回到蛮武门，叶秋又一次来到叶风府外。

　　明天，鬼眼雕与残天豹就要离开血枫城，返回人域九州了。

　　叶秋当初找上他们，就是希望他们把叶风带回去，不想让他留在这影响自己的心情。

　　叶秋本来可以马上将叶风杀掉的，可他还没有拿定主意，所以考虑之后，将叶风送走是最好的选择。

　　叶秋的心情很复杂，想起年幼时的经历，恨与痛就涌现在他心上。

　　叶风在练剑，青色的剑影汇聚了庞大而惊人的力量，那是一种完全不同于荒古大陆的修炼之法。

　　叶秋伫立了许久，走入了叶风的府中，在院子里看到了他。

　　“你来了，有事吗？”

　　叶风表情复杂，每一次见到叶秋，他都有一种说不出的别扭，那就像是一面镜子，映照出他昔年所做过的一些愚蠢而混账的事情。

　　“明早我会带你去一个地方，你记得收拾一下。”

　　叶风脸色微变，问道：“去哪？”

　　叶秋哼道：“到时候你就知道了。”

　　转身，叶秋离开，面对叶风他的心情始终平静不下来。

　　叶风陷入了沉默，搞不懂叶秋想干嘛，心情有些异样。

　　回到白府，白云归不在，但猿古竟然出关了，正在府上等他。

　　“跑哪去了，我可找你半天了。”

　　猿古兴冲冲的跑到叶秋身边，拉着他的手臂，笑道：“瞧瞧，怎么样？”

　　叶秋打量着猿古，发现他修为大增，明显与以往不同了。

　　“步入空冥境界了？”

　　猿古兴奋道：“恭喜你，答对了。我现在已经是空冥一重境界的高手了，这全都是你那头空冥境界妖兽的功劳，我吸取了它的毕生精华，修为实力一路飙升，最终成功步入了空冥境界。”

　　叶秋听完也为猿古感到高兴，赞道：“继续发扬，以后蛮武门就靠你了。”

　　猿古道：“放心，以后我罩着你。”

　　叶秋笑笑，问道：“师姐呢？”

　　猿古道：“师姐跟门主去灵风城了，那边好像发生了什么事。”

　　叶秋质疑道：“那边会发生什么事情？”

　　找来端木齐云，叶秋问起了灵风城的情况。

　　端木齐云道：“听说那边在举办圣女候选人评选，这是蛮神宗每年一次的盛会，门主被邀参与，便把林若冰带去了。”

　　叶秋惊讶道：“这么快？”

　　在叶秋的印象中，秀珠成为灵女的时间还不长，现在参加评选能选上的机会只怕不大。

　　端木齐云道：“本来还有一个多月才举行，但近来荒古大陆形势有变，所以就临时提前了。”

　　叶秋问道：“什么时候结束？”

　　端木齐云道：“评选今天举行，应该是当天就结束。”

　　猿古道：“等师姐回来就知道了，现在府上没人，我们一起去喝酒。”

　　拉上端木齐云与叶秋，猿古兴冲冲的往外走。


第250章 送走叶风

　　圣女候选人每年评选一次，每次只有一个名额，这是蛮灵门主办的，已经延续了数千年之久。

　　成为圣女候选人之后，就有资格与现任圣女竞争，若是表现杰出，就能把现任圣女挤下去，成为新一代的圣女，在蛮神宗拥有特殊的地位。

　　往年举办这样的评选一般都比较隆重，但是今年不同，六爪神鹰一脉多次袭击蛮神宗，导致蛮神宗损失惨重，所以这一次的评选一切从简，只邀请了蛮武门的门主参与，随行的仅林若冰一人。

　　冰心阁一共有二十一位灵女，秀珠、冯素、丁灵入门都比较晚，但三女天资不俗，都有着不凡的奇遇，在二十一位灵女中算得上中上水平。

　　三女中秀珠的实力最强，已经步入了玄灵七重境界，这让大长老颇感惊讶，也让评选之人十分诧异。

　　更让人意外的是秀珠的品貌，平日里她一直戴着面纱，大家并不清楚她的长相。

　　但是在评选现场，所有灵女都统一取下了面纱，露出了真实容貌。

　　秀珠站在一干灵女中，如鹤立鸡群，超凡脱俗，美得让人叹息。

　　林若冰坐在下面，见到秀珠的容貌后也吃了一惊，暗道：“叶秋还真是有眼光，整个蛮神宗只怕没人可以与她相比。”

　　凭借不俗的修为，以及惊人的美貌，经过重重筛选，最终秀珠脱颖而出，成为了这一届的圣女候选人。

　　冯素与丁灵大喜，其他灵女则比较失落。

　　秀珠进入冰心阁还不足一年，就一飞冲天，这绝对是难以想象的。

　　大长老满脸皱纹的脸上露出了一丝微笑，挥手把秀珠叫到了身旁，拉着她的手窃窃私语起来。

　　现任圣女戴着面纱，眼神怪异的看着秀珠，心里多了一丝警惕。以往每一次评选圣女候选人，圣女都并未将那些人放在心上。

　　可是这一次秀珠的出现，让圣女隐隐感受到了一丝威胁，眼神中多了一股冷意。

　　评选结束后，洪峰便带着林若冰离开了。

　　蛮武门与蛮灵门一向关系不好，这样的活动也只是例行出席，并没有多大兴趣。

　　林若冰回到蛮武门，将秀珠当选圣女候选人的消息告诉了叶秋，这让叶秋颇为高兴。

　　成为了圣女候选人，秀珠就将从蛮灵门进入蛮神宫，进入圣女殿内。

　　目前秀珠的修为还无法与圣女相比，但只要给她时间，叶秋相信秀珠一定会追上现任圣女，成为下一任圣女的最有效竞争者。

　　猿古步入空冥境界，从核心弟子晋升为长老，这让门主洪峰十分高兴。

　　当初他一心培养猿古与林若冰，如今已初见成效，只要两人继续成长下去，未来必将是栋梁之才。

　　白云归在塔楼修炼，太师祖伤势严重，短期内难以痊愈，除了白云归之外不见其他任何人。

　　凌天依旧没有消息，大长老与秀珠一番交谈后，对她的聪慧之分满意，一番鼓励后，给了秀珠一些好处，想把她牢牢控制在手里，一步步将她培养成下一代圣女。

　　丁灵与冯素依旧待在冰心阁，平日里无法再与秀珠相见，只能专心修炼，为明年的圣女候选人努力。

　　荒古大陆的夜晚，妖月和血月交替出现，透着几分邪魅。

　　叶秋坐在屋顶上，看着天上的妖月，竟莫名的想起来了过往。

　　猿古坐在叶秋身旁，问道：“想啥？”

　　叶秋道：“想一些以前的事情，颇有几分不堪回首的感慨。”

　　猿古道：“过去就过去了，何必去想它。我现在想的是未来，如果有一天我能步入万寿境界，成为蛮武门最顶级的高手，那时候我会给蛮武门带来何等的荣耀。”

　　叶秋笑道：“学无止境，万寿境界固然不弱，但也不算太强。前几日太师祖以不死境界的实力迎战六爪神鹰，不也一样身负重伤。”

　　猿古吐舌道：“我可不敢与太师祖比，只要能步入万寿境界，我就心满意足了。”

　　叶秋道：“你传承了远古大力，又有三头六臂神通，加上天王棍，日后步入万寿境界并不难，关键就在于你能否成长到那一步。”

　　猿古叹道：“是啊，眼下的荒古大陆形势严峻，蛮武门风雨飘摇，谁知道还能撑多久啊。说说你吧，未来有什么打算？”

　　叶秋看着夜空，轻声道：“我的离开是必然的，这儿并非我的故乡。”

　　猿古惊疑道：“你到底来自哪，不会真是从人域九州下来的吧？”

　　叶秋淡然道：“那些已经不重要，你只要知道，迟早有一天我会离开的。”

　　猿古道：“那师姐怎么办，你走了她会伤心的。”

　　叶秋眼中闪烁着璀璨的光芒，沉声道：“我的梦想在九天之上，师姐她会理解，也会支持我的。”

　　猿古叹道：“我知道你非池中之物，只希望你将来好好待师姐，莫要辜负她。”

　　叶秋道：“我走之后，记得好好帮我照顾她。”

　　猿古道：“放心，有我在，不会有人敢欺负师姐的。”

　　叶秋笑了，拍拍猿古的肩膀，从储物戒中取出一物，那是一片扇贝，上面有一道十分深奥的符文，是当日叶秋杀掉朱成玉后，收刮而来的战利品，是一件品级颇高的法宝。

　　“这上面记载了一门神通，先借你玩几天，悟透之后可要还我。”

　　猿古一把夺过扇贝，仔细研究起来。

　　“好深奥的符文，扇贝乃是海河之物，记载的神通必然也与此有关。”

　　叶秋赞道：“开智心法练得不错啊，比以前聪明多了。这上面记载了一门水漩千重劲，威力相当强大，属于攻击性神通。”

　　猿古震惊道：“你早就悟透了？”

　　叶秋笑道：“悟透了没用，必须要空冥境界才能修炼。好了，我回去睡觉了，你也早点回去慢慢悟吧。”

　　翻身下屋，叶秋回房，但却没有休息。

　　叶秋今晚的心情波动很大，根本就睡不着，他只是想要一个人静静地想一想。

　　猿古兴冲冲的走了，他发现叶秋总是能给他带来惊喜，自从与叶秋相识，他就走了好运，一路顺畅，实力暴涨，速度快得让人有些受不了。

　　叶秋一夜无眠，第二天一早换了一身衣物，吃过早饭，便来到了叶风府外。

　　“不进来坐会吗？”

　　叶风站在门口，斜靠在门上，眼神复杂的看着他。

　　叶秋淡漠道：“收拾好了就可以走吧。”

　　叶风耸耸双肩道：“没什么好收拾的，孑然一身而来，自当孑然一身而去。”

　　叶秋没有说啥，直接转身走了。

　　叶风跟在叶秋身后，出了蛮武门来到了血枫城中。

　　叶风有些意外，质疑道：“去城内？我以为你要带我去城外的。”

　　叶秋不理他，一炷香功夫后两人便来到了鬼眼雕与残天豹的住处。

　　跨入小院的那一刻，院子里百花齐放，鬼眼雕与残天豹就知道叶秋来了，而叶风则被惊呆了。

　　“这花开得也太艳了。”

　　叶风愣愣的说了一句，并没有注意到鬼眼雕与残天豹的出现。

　　“就是这小子？”

　　鬼眼雕眉头微皱，仔细打量着叶风。

　　残天豹道：“同为玄灵六重，但却比你差多了，不过修炼的是剑术。”

　　叶风闻言一惊，看着两人问道：“你们是谁？”

　　残天豹道：“老夫齐州百邪门残天豹是也，你小子叫什么名字？”

　　叶风一惊，齐州百邪门的大名他可是听说过的。

　　“我叫叶风，禹州人士，今年二十二岁。”

　　鬼眼雕惊讶道：“你姓叶，岂不与叶秋是同宗？”

　　残天豹嘿嘿笑道：“一个叫叶秋，一个叫叶风，原来是这样。”

　　叶秋不理两人，对叶风道：“我让他们带你回齐州，能否活着回到禹州，就看你的造化了。”

　　叶风一愣，愕然道：“让他们带我回人域九州，你这是什么意思？”

　　叶秋漠然道：“我们的过往发生在禹州，将来我会回去亲手了结它。”

　　叶风脸色黯然，轻叹道：“你就不怕后悔。”

　　叶秋冷笑道：“你想太多了，他们虽然答应我带你回齐州，但回去之后杀不杀你，还得看你的运气。”

　　鬼眼雕听出了一些端倪，惊讶道：“搞了半天，你俩小子有仇啊。”

　　残天豹疑惑道：“既然有仇，你干嘛还让我们带他回去，直接杀掉就得了。”

　　叶秋道：“带他回去，将来我自会去杀他。”

　　鬼眼雕皱眉道：“叶秋，你真是越来越让人看不透了。”

　　残天豹道：“那么麻烦干嘛，万一他小子回去后躲起来，你找谁报仇啊？”

　　叶秋漠然道：“那是我的事，你们只要活着把他带回去就行了。”

　　鬼眼雕哼道：“既然你都不在意，我们又何必多讲。走吧，我们去天水城。”

　　血枫城无法直接返回人域九州，需要前往古风城或是天水城，那里才有与人域九州相连的通道。

　　鬼眼雕选择了天水城，因为目前那边比较平静，古风城形势紧张，外人难以随便进出。

　　残天豹叫上叶风，一瘸一拐的走了。

　　叶秋送他们出城，临别时，叶风对叶秋道：“我在禹州等你。”

　　叶秋不语，冷冷的看着他。

　　叶风有些失望，神色黯然的离开了。


第251章 九州一剑

　　叶秋站在城楼上，看着那远去的身影，心情很复杂。

　　他说不清楚为什么会这样，或许是自己太在意，也可能是他始终放不下。

　　猿古找到叶秋时，他已经在城楼上站了一个时辰了。

　　“你没事跑这来干嘛？”

　　猿古拉着叶秋就走，说是师姐找他。

　　叶秋来到林若冰府上，发现白云归也在，心中颇感惊讶。

　　“怎么了？”

　　林若冰道：“最新消息，城外发现了魔魅族高手天雪龙风的踪迹。”

　　叶秋惊疑道：“他来干嘛？血枫城现在是烫手的山芋，没什么油水可捞，他不去找荒天鼎的下落，跑到这来图啥？”

　　白云归道：“这就是最让人费解的地方，天雪龙风一向神龙见首不见尾，几次都出现在重要场合。前不久魔皇族欧风还曾来找他，谁想他却出现在城外。门主想查清楚天雪龙风的用意，把这任务交给了你师姐。”

　　叶秋道：“既然是门主交代的任务，那我就陪师姐去走一趟。”

　　猿古道：“我也去。”

　　林若冰道：“你就留在蛮武门，这一次我和叶秋去就行了。”

　　猿古担忧道：“天雪龙风可是万寿境界的高手，你们这样贸然前往，是很危险的。”

　　白云归道：“安全倒是不必担心，在这血枫城附近，天雪龙风不敢乱来。”

　　叶秋道：“事不宜迟，我们现在就走。”

　　拉着林若冰的手，叶秋迅速离开了林府，直奔城外。

　　林若冰指着城北方向道：“应该在那个方位，具体行踪还需要查找。”

　　叶秋一边朝那边飞去，一边施展出透空神念波，对那个方向进行了地毯式的搜寻，很快就追踪到了一丝魔气，应该就是天雪龙风留下的。

　　两人一路追踪，翻山越岭，花费了两个时辰终于在一处幽谷中发现了天雪龙风。

　　一颗魔气惊天的珠子悬浮在天雪龙风头上，释放出惊人的魔气，交织出一道道黑色的魔纹，包裹着天雪龙风的身体，将他保护起来。

　　对面，一把赤红色的长剑通体符文绽放，熊熊燃烧，剑尖直指天雪龙风，那股锐气之强大，林若冰的探测波刚一靠近就被撕碎了。

　　“这剑好可怕。”

　　林若冰惊呼，叶秋仔细打量，惊疑道：“气息很奇特，不像是荒古大陆之物，难道来自其他地方？”

　　林若冰道：“难道这把剑来自人域九州？”

　　幽谷中，天雪龙凤与那把剑一直僵持，谁也不曾妄动。

　　叶秋与林若冰在暗处观察了许久，都等得有些不耐烦了。

　　“我们去看看吧。”

　　叶秋觉得不再等了，拉着林若冰飘然而至，出现在幽谷中。

　　那一刻，赤红色的长剑颤抖了一下，释放出一股剑气锁定叶秋与林若冰，那种威慑让两人如负泰山，几乎站立不稳。

　　天雪龙风趁机退后，终于摆脱了长剑的压制，额头上汗如雨下。

　　叶秋瞟了天雪龙风一眼，问道：“这是什么剑，如此可怕？”

　　天雪龙风道：“这不是一把剑，而是某位高手的身外化身之一。”

　　林若冰道：“那还是一把剑。”

　　叶秋迷惑道：“身外化身之一？来自何方？”

　　天雪龙风眼神闪烁，冷哼道：“来自人域九州。”

　　叶秋疑惑了，人域九州某位高手的身外化身之一，跑到荒古大陆来干嘛？

　　“这时候它来干嘛？”

　　天雪龙风嘿嘿阴笑，并不回答。

　　林若冰不悦道：“你是不知道，还是不愿意讲？”

　　叶秋看着天雪龙风头上的那颗珠子，眼中灵纹闪烁，在透视其中的奥妙。

　　“这就是魔魅族的魔元珠吧？”

　　“不错，这就是魔元珠。”

　　天雪龙风诡笑道，心思让人猜不透。

　　叶秋淡然道：“听说这魔元珠能探索天地异宝，不知道血枫城附近可有什么值得一提的宝贝啊？”

　　天雪龙风邪笑道：“最好不过镇妖令，这把剑就是冲着它来的。”

　　叶秋皱眉道：“是你把它引来的？”

　　林若冰一听，微怒道：“你干嘛要这样做？”

　　天雪龙风道：“这把剑死追着我不放，我只能带它来这个地方。”

　　叶秋冷笑道：“你就不怕招来杀身之祸吗？”

　　天雪龙风大笑道：“魔魅一族，行事诡秘，我随时可以一走了之，怕什么？倒是你左手的护腕有些奇妙，不如送给我好了。”

　　叶秋心神一震，突然想到这是小鱼送给自己的东西，如果小鱼来自魔魅族，那天雪龙风多半会认识此物。

　　“你觉得以我们之间的关系，我会送给你吗？”

　　天雪龙风笑道：“若是以此换取你俩的性命，我相信你会把它送给我的。”

　　林若冰哼道：“这里离血枫城并不远，你敢出手，太师祖一个手指就能把你给灭了。”

　　天雪龙风冷笑道：“他负伤极重，眼下多半在疗伤，哪有心思在乎你们的死活。”

　　叶秋道：“就算太师祖不出手，你似乎还忘了眼前这把剑，在它面前你敢放肆吗？”

　　天雪龙风阴笑道：“我要杀你们一招就够了，你觉得它能拦得住我吗？”

　　林若冰怒道：“那你来试试啊。”

　　叶秋嘲讽道：“师姐莫担心，越是神秘之人越是谨慎胆小，他不敢出手的。”

　　天雪龙飞冷酷道：“叶秋，激将法只会让你们死得更快，你不是一向很聪明吗，怎么这一次变笨了。”

　　叶秋邪笑道：“笨一点不是更好对付吗，你这么在意干嘛？”

　　天雪龙风一愣，有些看不透叶秋，心中颇感犹豫。

　　正如叶秋所言，天雪龙风是一个谨慎之人，一向自负不凡，做事十分小心，无形中养成了一种疑神疑鬼的习惯，从不做没有把握之事。

　　叶秋现在的表情很反常，让一向自负的天雪龙风都看不透他，所以潜意识里并无真正下手的打算。

　　赤红的剑身之上符文燃烧，逐渐凝聚成一道虚幻的身影，高不过三寸，冷冷的打量着叶秋，似乎对他颇感兴趣。

　　叶秋感应到剑身上那小人的凝视，扭头迎上他的目光，双方四目相触，叶秋从对方的眼中看到了一尊高大的身影，通体金光璀璨，如天神般耸立在云端，俯视苍生，傲视穹苍，大有天下唯我的气概。

　　那是一个超级可怕的存在，仅存在小人的眼底，位于意识空间之内，给人强大的威慑，让叶秋都感到心胆俱裂，有种无法承受的恐慌。

　　叶秋被逼移开目光，额头上大汗如雨，心跳加速，脸色苍白。

　　“境界不高，精神力倒是不弱啊。”

　　剑身上的小人突然开口，声音有些苍老，充满了霸道与自负。

　　林若冰惊怒道：“你是谁，对他做了什么？”

　　小人傲然道：“我本九天一玄钢，化身为剑傲四方，纵横千古无一败，九州臣服独称王。”

　　叶秋抓住林若冰，提醒道：“不要与它对视。”

　　林若冰哼道：“狂妄，这是荒古大陆，不是人域九州，由不得你放肆。”

　　小人不屑道：“九天十地，随我来去，荒古大陆，我亦称王。”

　　叶秋嘲讽道：“还称王呢，连一个魔魅族的人都收拾不了，荒古大陆对你的压制之力不小吧？”

　　赤红的剑身猛然一抖，一束符文交织的剑芒瞬间朝着叶秋飞去，显然是要给他一点教训。

　　林若冰脸色微变，一把将叶秋推开，祭出鸾凤神戟，放出身上的妖王傀儡，迎上了赤红长剑的一击。

　　“妖王尸骨，想不到你们身上竟然有这种东西，难怪如此胆大。”

　　天雪龙风感到惊讶，被林若冰的表现所惊。

　　那赤红长剑上的小人冷然一笑，剑身射出另一道剑芒缠住了妖王尸骨，之前飞向叶秋的那道剑芒则朝着林若冰冲去。

　　“师姐小心，不可硬碰。”

　　叶秋脸色大变，连忙发声提醒，但却太迟了。

　　林若冰身上涌现出惊天战意，步入空冥五重境界的她全力催动三皇诀，手中鸾凤神戟震动长鸣，就像是从沉睡中醒来的战兵，释放出强大的战意，在林若冰的控制下刺出了惊天动地的一枪，正好迎上那一剑。

　　剑芒与长枪相遇，瞬间引爆时空，成片的爆炸化作毁灭的气浪，瞬间就把林若冰震飞，将整座幽谷都夷为平地。

　　林若冰翻身后退，口中鲜血如雨，红润的脸庞瞬间苍白如雪，体内经脉堵塞，差点重伤而死。

　　叶秋及时寄出方天星盘，设下防御罩，但依旧被震飞，全身气血翻滚。

　　天雪龙风一闪而退，避开了爆炸区域，周身魔纹交织，将靠近的冲击波全都撕碎，整个人毫发无损。

　　赤红长剑悬空不动，傲视天地，剑身上的小人轻蔑道：“区区空冥五重也敢与我动手，若非有神兵在手，你早就见阎王去了。”

　　“师姐。”

　　叶秋落地后翻身射出，扑倒林若冰身边，发现她脸色苍白，浑身冰凉，口中鲜血不断外冒，伤势极其严重。

　　叶秋迅速取出两株灵药塞入林若冰口中，并将她抱在怀中。

　　“师姐，什么也不要想，快快压下内伤，召回妖王傀儡。”

　　林若冰虚弱道：“别管我，你快走。”

　　叶秋摇头，语气坚定的道：“师姐听话，有我在，你不会有事的，把妖王傀儡召回来吧。”


第252章 叶秋之怒

　　林若冰看着叶秋，见他眼神坚定，神情自若，这才稍稍放心，将妖王傀儡召回。

　　叶秋抱着林若冰，将她放在妖王傀儡背上，柔声道：“师姐安心疗伤，先退远点。”

　　林若冰紧张道：“你要干什么，不要去与它计较。”

　　那把剑极其恐怖，林若冰已经领教过了，若非有鸾凤神戟帮她抵消了大部分的力道，她早就死了。

　　叶秋拍拍林若冰的手背，柔声道：“听话，退远点。”

　　林若冰道：“可是……”

　　叶秋摇头，没有说话，坚定的眼神中透着不容置疑的肯定。

　　林若冰双唇微颤，担忧道：“小心点。”

　　叶秋微微颔首，脸上挂着一丝微笑。林若冰躺在妖王傀儡背上，一跃便退出数里外，眼神关切的看着叶秋。

　　转身，叶秋的眼神在瞬间变得冷漠，冰冷而枯寂，透着一股莫名的霸道。

　　一直以来，叶秋都很理智，很冷静，很少发狂，那是因为没有触碰到他的底线，所以他大多时候都选择忍耐。

　　然而这一次林若冰的受伤激怒了叶秋，虽然他现在还保持着平静，但他内心的怒火已经在熊熊燃烧。

　　刚来蛮武门的时候，叶秋一无所有，真正对他好的不多，师姐林若冰就是其中一个。

　　一年多的时间，花前月下，亲密拥抱，两人的关系极好，已经好到毕生都忘不掉。

　　之前危险来临，林若冰义无反顾，丝毫没有考虑过自身的安危，一把推开叶秋，自己迎了上去，那种下意识的举动表达了她对叶秋的看重与关爱，不愿他受到一丝伤害。

　　如今，林若冰重伤欲死，叶秋能为她做的就是为她讨回公道，哪怕对手很强，叶秋也并不惧怕。

　　看着叶秋缓步走来，剑身上的小人不屑道：“不服，想找我算账，你太高看自己了。你这点修为，我一个念头就能把你给灭了。”

　　叶秋眼神如冰，不带丝毫感觉，就像是在看一个死人似的。

　　“你觉得足够强大，能在这荒古大陆为所欲为吗？”

　　小人傲然道：“那还用问，你这种蝼蚁哪里知道我的强大。”

　　叶秋冷酷道：“今天你眼中的这个蝼蚁，就要把你留下，永远的埋葬在这，你信吗？”

　　小人狂笑道：“你觉得这话有人会信吗？”

　　叶秋漠然道：“笑吧，待会我要你跪在我面前哭不出来，如贱狗一般跪地求饶。”

　　叶秋这话极度狂妄，甚至说是狂妄到极限了。

　　天雪龙风骂道：“这小子脑子进水了，没得救了。”

　　剑身上的小人气得浑身颤抖，怒道：“放肆！你是什么东西，竟敢这样与我说话，还不给我跪下。”

　　一股恐怖的威慑如潮水般袭来，作用在叶秋身上，要逼迫他跪地求饶。

　　叶秋眼中剑影倒悬，灵犀心剑瞬间释放，劈开迎面而来的精神威慑，傲然不动的站在那。

　　方天星盘加速转动，正面的九道符文开始解封，第一道符文亮起了绚丽的光芒，随后是第二道符文，接着是第三道符文，形成了百倍重力场。

　　当第四道符文泛起光芒，呼啸转动的方天星盘垂下一道道星光，交织成星纹，在叶秋身上化作一件战甲，护住他全身上下。

　　“精神利剑，想不到你小小年纪，这点修为竟然便炼成了这种绝技。可惜蝼蚁就是蝼蚁，你就是再强十倍、百倍，也依旧逃不出我的手心。”

　　剑身上的小人语气狂傲，虽然略感惊讶，但并未将叶秋放在心上。

　　反倒是天雪龙风也意外，想不到叶秋竟然能与那把剑对抗。

　　叶秋面无表情，枯寂的眼中透着杀气，一步步朝着那把剑走去。

　　后方，林若冰担心无比，却又无法阻止，只能在心中祈祷叶秋能平安无事。

　　赤红剑身微微晃动，整个苍穹天地都在抖动，虚空中符文燃烧，恐怖的威慑让万物哀鸣，生不出丝毫违逆之心。

　　叶秋脚步一顿，前行受阻，那种震慑力与冲击波让他几乎挪不动脚步。

　　方天星盘在剧烈震动，第五道符文在闪烁，释放出炙热的光芒，受外力的压迫后开始自动解封，对抗着那把剑的威慑。

　　叶秋继续前行，少言寡语，但态度很明确，意志很坚定，这让剑身上的小人很是不喜。

　　“区区蝼蚁，摆出一副臭脸，你以为我就会在乎你。赏你一剑，看你如何承受得住。”

　　赤红的剑身猛然一颤，剑尖之上射出一道剑气，瞬间劈开虚空，引动天地万物之力，自成法则对抗着荒古大陆的规则之力，想要将叶秋斩灭。

　　叶秋双眼微眯，枯寂的眼神中露出了一丝凝重之色，头上的方天星盘猛然飞出，朝着那道剑气冲去。

　　那道剑气直射而来，锁定叶秋的心脏，而方天星盘则背面迎了上去，在半空将剑气拦下。

　　双方瞬间相遇，但闻一声巨响，方天星盘被弹飞，而那道剑气也崩碎了，并未伤到叶秋。

　　“有点意思，再来。”

　　小人语气淡漠，一点也没放在心上，心念转动间又是一道剑气飞出，破开乾坤天地，撕开了荒古大陆的规则禁锢，直逼叶秋的眉心。

　　叶秋无法闪避，他也没有闪避，意识驾驭方天星盘迅速飞回，又一次将那道剑气撞飞。

　　剑上的小人有些不喜，眼神瞬间变得冷酷，一连两道剑气一前一后朝着叶秋射来，看他如何应对。

　　叶秋脑海中思绪百转，身体猛然上前一步，以方天星盘撞击第一道剑气，成功将其弹开。

　　这时候第二道剑气射来，方天星盘来不及飞回，叶秋处在没有保护的情况下，危险到了极点。

　　远处，林若冰发出了惊呼，观战的天雪龙风则道：“叶秋死定了。”

　　这是必然的结果，但是叶秋并没有束手待毙，在那道剑气射来之后，他做出了惊人的举动，竟然施展出电光诀，右手以极快的速度朝着那道剑气抓去。

　　“蠢货，你那血肉之躯能挡得住我的剑气吗？”

　　剑身上的小人发出了嘲笑，而天雪龙风也摇头惋惜，觉得叶秋太蠢了。

　　最焦急的要数林若冰，她根本无心疗伤，全部心思都放在叶秋身上，虚弱的惊呼述说着她心中的恐慌。

　　叶秋眼神寒光如刀，透明神念波清楚捕捉到了那道剑气的轨迹，右手瞬间变得漆黑如墨，掌心之中浮现出一个漩涡，荒印在漩涡之心沉浮，瞬间就把那道剑气摄入掌心之内。

　　那一刻，叶秋身体一颤，整个人爆退十丈，口中鲜血飞出，身负重伤。

　　叶秋付出了代价，但是他却成功接下了那一剑，并把那道剑气直接抹灭掉了。

　　剑身上的小人有些意外，惊疑道：“你竟然接下了我一剑，这怎么可能？”

　　叶秋冷笑道：“我说过，今天要把你埋葬在这。”

　　取出两株灵药，叶秋直接塞入口中，随后又继续朝着赤红长剑走去。

　　天雪龙风愣住了，林若冰则露出了惊喜之色，想不到叶秋竟然接下了那一剑，这简直就是奇迹啊。

　　方天星盘在放大，直径已经超过百丈，却依旧在变大，第五道符文绽放出璀璨的光芒，笼罩这一区域，形成了九星千重劲，大有禁锢时空之力。

　　赤红剑身微微一震，就撕碎了方天星盘发出的禁锢之力。

　　但是方天星盘并不在意，眨眼直径就超过千丈，禁锢之力越来越强，一心要缠住它。

　　剑身上的小人冷笑道：“小子，你以为凭借一件法宝就能奈何得了我吗？”

　　叶秋漠然道：“你若不在意，何必提它？你那自诩无坚不摧的一剑，有奈何得了我吗？”

　　叶秋这话让小人恼怒，刚才叶秋接下了那一剑，连他都没有搞明白是怎么回事，如今却成为了叶秋嘲笑他的话柄。

　　“刚才不过是掂量一下你的能耐，那几剑连十分之一的威力都不曾发挥出来，现在就让你见识一下，我真正的实力有多么强大，哪怕这里有规则之力压制，杀你也跟踩死只蚂蚁般简单。”

　　剑身一晃，剑影千重，汇聚成一道璀璨的剑芒，撕开天地禁锢，瞬间锁定叶秋，让他呼吸急促，口中鲜血外涌，根本就承受不住。

　　这一剑强大到了惊世骇俗的地步，绝不是目前的叶秋可以抵挡得住，然而叶秋却没有退路。

　　怒视着那一剑，叶秋咬牙怒吼，左手奋力前伸，指尖绽放出一道火焰，瞬间冲破了剑芒的压制，让他的身体恢复了自动。

　　就在这时候，那道剑芒临近，如太古凶兽，要吞噬万物，活活把叶秋给吃掉。

　　叶秋没有逃跑，眼中神光催促，左手指尖的火焰瞬间变得炙热而明亮，释放出天地间最纯净的生命之火，如一道灵蛇缠绕在那剑芒之上。

　　那一刻，剑芒发出了霹雳巨响，无坚不摧的锐气在天欲灯的生命之火焚烧下迅速崩溃，凝聚有形的剑芒就像是一把亮晶晶的小剑，但此刻却在急速崩裂，眨眼就化为了碎片，被生命之火会给焚毁了。

　　叶秋身体微晃，下意识的后退了数步，嘴角鲜血外溢，脸色变得更加苍白了。

　　天雪龙风瞪大眼睛，一脸的难以置信，这简直太让人吃惊了。


第253章 石破天惊

　　林若冰充满了担心，但看到的景象却让她惊喜，叶秋竟然击碎了敌人的一击，这怎么可能啊？

　　剑身之上，小人露出了吃惊的模样，他这一剑可比之前的几剑强多了，别说叶秋就不下，就是万寿境界的很多人都接不下。

　　然而现实就摆在眼前，叶秋指尖的火焰竟然将那一剑给彻底焚毁了。

　　“原来你身上有古怪，凭借外物之力才挡下我这一剑。”

　　叶秋讥讽道：“怎么，你想让我以玄灵六重境界的实力与你一较高下，你就不嫌丢人吗？”

　　“放肆！”

　　小人大怒，一股恐怖的压力瞬间袭来，那是真的动怒了。

　　叶秋施展出灵犀心剑，锐不可当的剑气瞬间撕裂虚空，让双方之间的这片区域变得狂乱与暴躁。

　　灵犀心剑很强，那是绝世神通，但叶秋境界太低了，根本发挥不出太大的威力，被那股怒气逼得一退再退，根本就无法近身。

　　这种情况下，叶秋想要战胜那把剑，几乎是不可能的。

　　此前，叶秋一心想要靠近那把剑，在他而言，只要接触到那把剑的真身，他就有几分胜算，但如今看来，自己真是太高看自己了。

　　双方境界悬殊太大，这种差距并不是外物之力可以弥补的。

　　凭借荒印与天欲灯之力，叶秋已经两次接下对付的攻击，算得上是惊才绝艳，可接下来再这样继续的话，他迟早是会败亡的。

　　召回方天星盘，叶秋俊美而苍白的脸上露出了前所未有的凝重，冷冷的凝视着那把剑，心里在寻思办法。

　　剑身上的小人迎上叶秋那仇恨的目光，不屑道：“你拼尽一切也奈何不了我一分一毫，你如何把我葬在这里啊？”

　　叶秋抓住方天星盘，拿在手里轻轻抚摸，眼睛却怒视着那把剑。

　　“你急什么，我不还站在这里吗？”

　　小人哼道：“你能站在那里是因为我还没打算让你死，否则你早就死了千百次了。”

　　叶秋左手一挥，方天星盘飞上半空，盘旋在他头上，释放出一股异样的气息。

　　“既然你如此自负，那就尝一尝我的手段吧。”

　　剑身上的小人冷笑道：“有什么本事尽管施展出来，我会让你死的心服口服。”

　　叶秋不语，眼中泛起了一丝魔魅之气，整个人仰天咆哮，周身无风自动，一股狂暴的力量从灵魂深处爆发出来，夹着少年孤傲不可一世的决心，彻底爆发了。

　　那一刻，叶秋的身体在轰鸣，有大道神音环绕，数不尽的灵纹符印在绽放，双眼之中锐气惊天，那种冰冷如刀，杀气盖世的模样让观战的天雪龙风都是一惊。

　　剑身上的小人不屑一笑，嘲讽道：“蝼蚁永远都是蝼蚁，发怒又能怎么，实力增强又能怎样，你永远不会明白，我们之间的那种差距，不是你这种层次可以拉近与突破的。”

　　叶秋收回怒视苍穹的目光，眼神如刀看着他，冷酷道：“是吗？知道荒古大陆最可怕的诅咒是什么吗？”

　　小人挑眉道：“诅咒又怎样，你以为我会怕吗？”

　　叶秋冷冷道：“你最好不要怕，否则就是你后悔的时候到了。”

　　迈步而出，叶秋周身气势如虹，每一步起落大地都在震动，山河都在轰鸣，群山之中草木呼应，数不尽的天地元气朝着叶秋涌来，让他的伤势快速痊愈，气势不断攀升，到达了一种惊人的层次。

　　天雪龙风惊呼道：“这怎么可能，他在玄灵六重境界，就能驾驭草木之力，吞噬山河之气。”

　　这是叶秋的草木之心神通加锁源御道之术，结合自身多属性的特性，全力施展所获得的成效。

　　方天星盘变得异常活跃，从叶秋的头顶上方移到了那把剑的上方，正面朝天背面朝下，正好对准那把剑，通体闪烁着璀璨之光，直径在不断变大，不一会就化作一道直径千丈的大圆盘，耸立在天空中，惊动四野八荒。

　　“气势不小，可惜奈何我不了。”

　　那件剑无比骄傲，虽然叶秋的表现很杰出，但他并未放在心上。

　　林若冰激动无比，叶秋能展现出这等实力，哪怕敌不过那把剑，也足以自傲了。

　　天雪龙风心情复杂，眼神专注的看着叶秋，对他多了一丝嫉妒与杀心。

　　这小子天纵之资，一旦成长起来，必然十分可怕。

　　天雪龙风有种抹杀天才的欲望，不希望叶秋继续成长。

　　叶秋放慢脚步，在相距那把剑百丈外的地方停下。

　　剑身上的小人眼中充满了挑衅与嘲讽，一副任由叶秋施为的模样，根本就没有把他放在心上。

　　叶秋挺直腰身，冷冷的看着他，嘴角上翘，露出了一抹残忍的微笑。

　　这一抹微笑让人费解，至少剑身上的小人与天雪龙风都想不明白，到了这时候，叶秋怎么还笑得出来。

　　林若冰觉察到叶秋的那一抹微笑，心中涌现出了一种说不出的味道。

　　这个十七岁的少年，年纪不大，身形也很单薄，但是这一刻他却无比的高大，如一座大山耸立在那，无人可以翻越，永不低头臣服，有种傲视天下的气概。

　　剑身上的小人看不惯叶秋的这种傲气，冷笑道：“小子，你就打算用眼神瞪死我吗？那是行不通的。”

　　嚣张的语调让人发狂，恨不得狂扁他一顿，挫一挫他的高傲。

　　叶秋眼神冷漠极了，阴森道：“你既然等不及了，那就承受我的怒火吧。石破天惊！”

　　最后四个字声震四野，如晴天霹雳响彻云霄，引发了天地异象。

　　那一刻，方天星盘旋转呼啸，背面中心处的方正玉印开始绽放光芒，迅速形成一个吞噬漩涡，引发了天地震荡，一块巨大的石碑从天而降，伴随着晴天霹雳，如万兽咆哮，让一方天地都在颤抖摇晃，仿佛承受不起它的重压。

　　虚空开始片片破碎，时空裂缝中飞出数不尽的闪电，缠绕在那块石碑之上，让它变得神异非凡，禁锢了一方天地，冻结了天地万法。

　　突如其来的变故让天雪龙风骇然惊叫，剑身之上的小人也露出了难以置信的神色，迅速催动剑身，想要刺穿这一天地，摆脱这种禁锢，谁想却失败了。

　　石碑从天降，落在那把剑身上，直接把它镇压，巨大的震动导致山崩地裂，石碑上‘石破天惊’四个字闪烁异常的光芒，镇压万古，无人可以违抗。

　　天上，方天星盘在旋转，那个吞噬漩涡在变小，很快就斩断了与石碑之间的联系。

　　那把剑被镇压在石碑之下，剑身呼啸震动，释放出恐怖的神威，震得石碑剧烈摇晃，猛然拔地而上，露出了下面被镇压的那把剑。

　　剑身在变大，释放出恐怖之力，试图震碎这块石碑，但它却石碑了。

　　石破天惊寓意极深，这块石碑一旦破碎，九天十地都要震惊，所以这是不快不能破碎的石碑，方能镇压万古，成为天石一族的象征。

　　那把剑极度不凡，此前如此自傲也是有实力的，但它小看了这块石碑，虽然被它猛然震开，但很快又压了下来。

　　剑身燃烧着火焰，释放出无尽的符文烈焰，击碎虚空，震裂苍穹，但却始终摆脱不了石碑的压制，被压得缓缓下降，发出了怒吼咆哮。

　　天雪龙风躲得远远地，那块石碑让他心神恐惧，根本就不敢靠拢它。

　　林若冰惊喜极了，直到这一刻她才放下心来，为叶秋的表现自豪。

　　叶秋冷酷的看着那把剑，嘲讽道：“你不是很自负吗，以为没人奈何得了你，现在怎么不吭声，变成哀嚎了。”

　　剑身传来愤怒之声。

　　“臭小子，我一定会杀了你的，你敢冒犯我的神威，即便逃到天涯海角，你也死定了。”

　　叶秋冷笑道：“我说过，会让你跪在我面前哭不出来，如贱狗一般跪地求饶，现在我做到了。”

　　那把剑怒道：“你做梦，我要斩碎这块石碑，把你彻底灭了。”

　　叶秋嘴角泛起了残忍的冷笑。

　　“你已经没有机会了，从你伤我师姐的那一刻开始，你就注定要死在荒古大陆上，我不会让你活着离开的。”

　　那把剑吼道：“蠢货，我是不灭的存在，即便这石碑不凡，能暂时镇压我一段时间，也没有任何存在能把我毁掉。”

　　叶秋迈步前行，朝着石碑走去，口中冷笑道：“凡事都是相对的，万古以来除了时光，就没有不朽的。”

　　那把剑在反抗，震得石碑剧烈摇晃，但却始终摆脱不掉那种压制，剑身在不住的颤抖，不住的下降，有种承受不起的迹象。

　　叶秋一步步逼近，终于来到了石碑旁。

　　此时那把剑距离地面还有六尺高度，虽拼尽全力，却始终阻止不了下降的势头。

　　叶秋眼神冰冷的看着他，语气残酷的道：“慢慢享受你最后的时光吧，你曾无比辉煌，但你不应该乱跑，更不应该伤我师姐，那是我不可触怒的底线，我会让你后悔莫及的。”

　　那把剑怒道：“放屁！我纵横天地，当世无敌，九天十地，傲视环宇，谁人能挡？威胁我，你还太嫩了。”


第254章 千恨冥泉

　　叶秋并不生气，甚至不曾在意它的狂躁，自顾自的道：“光阴可以埋葬一切辉煌，历史总会掩埋真相。就像你从来不曾想到，有朝一日你会栽在一个玄灵六重境界的卑微蝼蚁手里，从而断送了你一生的辉煌。”

　　那把剑大怒，通体符文闪耀，想要分出一道剑气来杀掉叶秋，但却被石碑压得喘不过气，眨眼就下降了一尺高度。

　　叶秋左手朝天一挥，半空中的方天星盘便旋转起来，背面的方正玉印释放出天道符印，缠绕在那石碑上，让它迅速变小。

　　那把剑感应到了石碑的变化，开始全力反抗，结果依旧毫无起色，那种禁锢镇压之力没有丝毫减少。

　　叶秋看着那把剑，冷酷道：“你逃不掉的，今天就是你一生的尽头，我能镇压你就能灭了你，可惜你还可悲的不相信。”

　　“胡说八道，你一个小小的蝼蚁，想要灭掉我，简直就是痴心妄想。”

　　叶秋淡漠道：“我曾问过你，知道荒古大陆最可怕的诅咒是什么吗？当时你并不怕，现在有了新的答案吗？”

　　那把剑怒道：“小子，你以为这样奚落我，就能打压我的高傲与自负吗？你简直蠢到家了。”

　　叶秋嘲讽道：“可悲的强者，你知道我为什么要让这块石碑缩小吗？”

　　那把剑一愣，这个问题它还真的不知道。

　　远处，天雪龙风不知道，林若冰也猜不透叶秋的心思，不明白他想干嘛。

　　“有什么诡计你只管使出来，我要是皱一下眉头就不是好汉。”

　　那把剑虽然被镇压，但天性自傲，嘴皮子嚣张，从未受过这等屈辱，它怎会低头求饶。

　　“这块石碑虽然能镇压你，但却灭不了你，我让它缩小是为了亲手灭掉你。”

　　叶秋语气平静，就像是在说一件无关紧要的事情。

　　“就凭你，也不撒尿照照自己，我就是毫不反抗，你也奈何我不了。”

　　叶秋冷冷道：“不要嘴硬，荒古大陆最可怕的诅咒会让你跪地哀嚎，悔之晚也。”

　　“诅咒我见多了，这天地间没有任何诅咒能奈何得了我。我历经百劫，早已是无暇之身，不死不灭，永恒存在。”

　　叶秋奚落道：“你就慢慢吹吧，反正你的时间也不长了。”

　　石碑在快速缩小，变成了一丈多高，稳稳的将那把剑镇压，让它动弹不了。

　　叶秋伸出右手，缓缓朝着那把剑抓去，这让远处的天雪龙风大惊失色，林若冰也发出了惊叫。

　　这把剑虽然被石碑镇压，但本身之强大无与伦比，绝不是一个玄灵六重境界的修士可以随意触碰的。

　　正常情况下，境界不够之人，主要触碰到那把剑，就会形神俱灭，自取灭亡。

　　叶秋这样做简直太大意了，完全忽略了双方之间的境界差距，那是一个在天，一个在地。

　　“小子，你就想用手来灭掉我吗？哈哈……真是蠢货一个……”

　　那把剑发出了嘲笑，故意刺激叶秋，巴不得他把手伸过来。

　　叶秋坦然道：“你猜对了，我就是要用这只手了灭了你。”

　　叶秋的右手开始变色，从正常肤色逐渐转黑，最后变得漆黑如墨，掌心之中漩涡浮现，荒印释放出俯视万物的恐怖力量。

　　那把剑感应到了一丝凶兆，惊呼道：“这是光阴之力，你……你……”

　　叶秋打断它的话，冷笑道：“你怕了，后悔了？”

　　那把剑怒道：“我怕你个屁，你以为光阴之力就能将我磨灭吗？”

　　叶秋冷酷道：“既然不怕，你何必在意呢？”

　　叶秋咄咄逼人，那语气差点没有将那把剑给气疯了。

　　“来吧，让我瞧瞧你这个阴险的小子都有些什么手段。”

　　那把剑说的咬牙切齿，因为它根本无法躲避，只能在口头上与叶秋争个高低。

　　“如你所愿，看仔细了。”

　　叶秋右手靠近那把剑，头顶的方天星盘加速转动，驾驭着那块石碑，以保证叶秋的手在没有抓住那把剑之前，让它无法逃脱。

　　很快叶秋的右手抓住了那把剑，同一时刻，那石碑冲天而上，飞入方天星盘中，解除了对那把剑的压制。

　　“小子，你真是太蠢了，这种情况下竟敢解除对我的压制，简直就是找死。”

　　那把剑得意大笑，刚刚脱困的它显得无比高兴。

　　叶秋面无表情，眼中透着怜悯之情，右手之上一条条暗黑色的细小水柱缠绕在那把剑上。

　　远处，林若冰十分担心，天雪龙风则嘲讽道：“经验不足，自大狂妄，叶秋你真是死得够蠢啊。”

　　叶秋真的蠢吗？

　　答案是否定的，叶秋一向谨慎，这一切早已在脑海中推算了千百次，并非大意鲁莽。

　　“你真觉得我是活腻了，自己找死吗？枉你还自称纵横天下，死到临头都不知道，真是可悲啊。”

　　叶秋语气冰冷，并无丝毫惊慌，右手之上释放出惊天怨气，引来天雷怒啸，闪电缠绕，整个苍天都变黑了。

　　那一刻，那把剑感受到了莫名的恐慌，通体符文燃烧，化作烈焰，想要焚毁一切，但却被那些细小的水柱牢牢束缚，燃烧的火焰在迅速熄灭，所有符文神印全都被那细小水柱给吞噬了。

　　“这是什么鬼东西，如此邪恶可怕。”

　　那把剑发出了怒吼，大声质问叶秋，想要了解那细小水柱的底细。

　　叶秋冰冷一笑，嘲讽道：“这就是荒古大陆上最可怕的诅咒，你不是不怕吗，干嘛声音都在颤抖，充满了绝望？”

　　“你住嘴！你以为这样就能灭得了我，你做梦……啊……”

　　怒吼瞬间变成了惨叫，剑身之上腾起炙热的火焰，试图焚毁那些水柱，但却被死死克制。

　　叶秋没有道出那些水柱的来历，但荒古大陆最可怕的诅咒已经说明了它们的身份。

　　这就是百万生魂一滴泪，号称天地间最邪恶的千恨冥泉，能腐蚀万物生灵，即便是无暇之身也承受不起那种万古怨恨。

　　那把剑极其不凡，但是遇上了千恨冥泉就可悲了，水柱在破碎，覆盖整个剑身，数不尽的冤魂在怒吼，数以千万计的面孔在那把剑上呈现。

　　号称不朽的那把剑剧烈震动，发出了凄厉的惨叫，那声音听得天雪龙风骇然色变，简直不敢相信自己看到的这一切。

　　真是太诡异了，太让人难以置信了，事情怎会变成这样？

　　林若冰惊喜无比，眼中含着泪，叶秋终于替她报仇了。

　　叶秋松开那把剑，千恨冥泉阴魂不散，笼罩在它身上，将它一身无敌修为慢慢磨灭，慢慢渗透它的内部，让那些神纹印符逐渐崩裂，剑身出现了裂痕。

　　“啊……啊……小子，我不会饶恕你的，你……啊……”

　　剑身之上，所有的火焰都熄灭了，此前那人形虚影也早已溃散，只剩下剑身本源的剑灵还在惨叫怒嚎，其音哀绝，痛苦极了。

　　“我说过会让你跪地求饶，可惜那并不能挽回你的存在，我今天要把你亲手埋葬在这荒古大陆上。”

　　那把剑在猛烈震动，剑身开始碎裂，凄厉的声音发出了最后的咒骂。

　　“你做梦，稍后我主前来，你就死定了。”

　　叶秋冷笑道：“你知道我为什么要突然松手，放开你吗？因为我知道你只是某人的身外化身之一，你的毁灭必然招致他的到来，所以我在等他。”

　　那把剑在惨叫，远处的天雪龙风则被这话惊呆了。

　　“这小子简直疯了，胆子大得要逆天了。”

　　林若冰有些担忧，大声道：“叶秋，我们快走吧，不要……”

　　叶秋摇头道：“来不及了，那人已经来了。”

　　远处的天空中，黑云散开，天象异变，露出了一个时空漩涡，一道金灿灿的身影从漩涡里面走出，看上去只是一个虚影，但却力压九天十地，惊动了荒古大陆上的太古九大凶兽，与三派的顶级高手。

　　那是一个高不可攀的存在，来自人域九州，虽然并非真身降临，只是一道精神投影，却也强悍得惊天动地，让整个荒古大陆都为之震撼。

　　天雪龙风变色大变，感觉浑身难以动弹，这一方天地都被禁锢了，除了那把剑的惨叫，已经听不到任何声音。

　　林若冰呼吸困难，身下的妖王傀儡在全力对抗那种威慑，却被逼的一步步退后，根本就承受不住。

　　叶秋侧身以对，方天星盘盘旋在他头上，全力抗衡那种威压，天威弓出现在他手上，左手定弓，右手满弦，整个人气与神合，神与意合，透空神念波在全力运转，灵犀心剑、魅眼心音全力发动，蓄势最强一箭。

　　叶秋心无杂念，脑海中天欲灯在熊熊燃烧，释放出生命之光，让叶秋的精神保持在最巅峰状态。

　　右手符文缠绕，指尖上千恨冥泉融入那一箭，带着荒古大陆最可怕的诅咒，誓要射杀那个最强大的存在。

　　“卑微蝼蚁，敢毁我分身，赐汝一死！”

　　来人霸气惊天，并没有过多的语言，直接就要叶秋死，以泄他心头之恨。

　　叶秋无惧，心中战意攀升到了极限，手中黑色箭羽蕴含着天威之力，如死神降临，融合了千恨冥泉的万古之恨，呼啸一声便射穿了天地！


第255章 一箭惊世

　　那一箭破灭乾坤，震慑天地，离弦之后便化作了一头黑鸦，蕴含着神雷紫电之光，代表着天威不可测。

　　黑鸦双翅展开遮天蔽日，数不尽的冤魂在它的羽毛上显化出一张张怨恨的面孔，带着万古沧桑，千古仇恨，让整个天苍都在燃烧，虚空都在崩灭，形成一条破灭时空的毁灭光柱，瞬间逼近那突然降临的身影。

　　这一箭撼动九天十地，天威之力加上万古之恨，糅合成了一种至煞至强，无坚不摧的精神压迫力，蕴含着亿万生灵的绝世诅咒，成为了最可怕的一击。

　　来人强大无比，但他只是一道元神投影，意识分身，在荒古大陆上受到了莫名的压制，且修为越高，规则之力越强。

　　这种情况下，他能发挥出的力量仅五层而已，虽然可以轻易斩杀不死境界以下的修士，但面对叶秋天威弓的一击，还是感到万分震惊。

　　意识分身境界高到一定境界就能随意驾驭天地万法，随心所欲的进攻或是防御。

　　但是意识分身属于元神范畴，属于精神领域，最怕天威弓这种无形的精神攻击，因为普通的物理攻击根本就伤不了它半分。

　　叶秋似乎早就猜到了那位至高存在不会真身降临，至多分出一道意识元神，前来斩杀自己，所以早就想好了对策，以天威弓配合千恨冥泉，誓要与对外一较高低。

　　来人暴喝一声，震得荒古大陆都在摇晃不已，那种神威盖世无双，两手在胸前迅速结印，猛然朝前推出，掌心之中射出一道螺旋状的光柱，汇聚了最高深莫测的神纹符印，那是天地间最玄奥的天道法则，呼啸一声便撕裂了乾坤，瞬间迎上了叶秋的那一击。

　　至高存在迎战天威之力，双方都发动了精神领域的攻击，在半空交会一点，形成了一个急速扩张的毁灭光球，直径瞬间超过千丈，数不尽的天道符文在光球之中撞击摩擦，彼此纠缠争斗，数以万亿的冤魂在诅咒，在哭泣，那种怨天咒地的万古恨意强烈到了让人骇然惊恐的地步，成为了胜负一战的关键因素。

　　来人可怕无比，他的攻击竟抵挡住了天威弓的无上神威之力，但却遭到了万古诅咒的腐蚀与侵袭，在持续交锋拼斗数以万次之后，最终光球爆炸，整个时空都在破碎，一举击穿了那道意识元神，让他发出了愤怒的咒骂之声。

　　箭羽破天，击毁了时空漩涡，斩断了人域九州与荒古大陆之间的联系，彻底击退了那个至高无上的存在，让他在荒古大陆上吃了大亏，一缕元神意识败在了天威弓与千恨冥泉手里，最终死在这里。

　　天雪龙风看到这，整个都吓傻了。

　　那把剑发出了绝望的惨叫，嘶吼道：“不！我不信……啊……我恨啊！”

　　啪的一声，剑身碎裂了，夹着它最后的惨叫，这把昔日震慑九天十地，名扬人域九州的不朽之剑就葬送在了这里，被叶秋亲手毁灭。

　　林若冰呆呆的看着这一切，即便是亲眼所有，她也有些不敢相信。

　　叶秋身体一颤，嘴角溢血，那一箭耗费了他太多的精力，让他感到无比的疲惫。

　　这是叶秋有史以来最艰辛的一战，挑战了至高存在，但他却获得了胜利。

　　这与修为境界的高低没有关系，与他的精于计算，沉稳冷静有着密切联系，外加他身上的诸多隐秘，才促使他获得了这一战的胜利。

　　易地而处，若是遇上同样的情况，还有没有这么好的运气，那就不好说了。

　　天雪龙风看着叶秋，心中在考虑要不要趁机把他杀死，然后掠走他的尸体，仔细研究他身上的秘密。

　　这是一个很诱人的想法，但是天雪龙风没有一击成功的把握，毕竟叶秋之前展现出了惊人的实力，万一没有一招收拾他，眼下蛮武门高手又已经被惊动，那时候自己再想脱困，只怕就难了。

　　沉思中，一道身影瞬间而至，惊醒了天雪龙风。

　　来人是白云归，在天雪龙风眼中境界不算高，但却让他意识到，机会已然错失。

　　一闪而逝，天雪龙风走了。

　　白云归冲到叶秋身旁，一把抱住他虚弱的身体，责骂道：“你不要命了，这样胡来，你知道我有多么担心你吗？”

　　叶秋笑了笑，倒在白云归怀中，轻轻闭上双眼，他是真的累了，想好好休息。

　　白云归抱着他，回头看了一眼重伤的林若冰，口中发出了一声轻叹。

　　一闪而至，白云归左手发出一股柔和之力，托着重伤的林若冰走了。

　　这一战到此结束，天雪龙风跑了，林若冰重伤，叶秋重伤，妖王傀儡被林若冰收起，一行三人回到了蛮武门。

　　猿古与端木齐云迎了上来，两人都十分担心。

　　门主洪峰也率领一群长老前来看望叶秋与林若冰，发现林若冰重伤，叶秋则已经昏睡过去了。

　　对于那一战，很多人都感到惊讶，想了解一下真实情况，谁想叶秋都昏迷了。

　　慕寒看着昏迷的叶秋，眼中多了一丝阴霾。

　　今日叶秋的表现震惊荒古大陆，虽然没人知道他是怎么毁了那把剑，击退那个至高存在的，可最后那一箭却把所有人都惊呆了。

　　此前，六爪神鹰与七星魔尾狼来犯，叶秋就曾施射出一箭，阻拦了六爪神鹰的屠城，为太师祖争取到了宝贵时间。

　　当时大家还没有想太多，只是知道叶秋身怀秘宝，谁想今日这件秘宝却把一个人域九州的至强者给击退了。

　　虽然那只是一道元神意识，还受到了荒古大陆的可怕压制，但叶秋那一箭也足以自傲了。

　　在白云归来讲，叶秋的昏迷比醒着省事不少，免得大家问这问那。

　　白云归检查过叶秋的身体，他只是太累了，身体也受了伤，但却在自动疗伤，根本无需外力插手，这种情况惊人之极，白云归没有告诉任何人，但心里却高兴又惊奇。

　　以目前的情况来看，叶秋只要睡上一觉，醒来伤势应该就会痊愈了。

　　反观林若冰，她实际上比叶秋伤得重多了，好在门主十分看重她，动用蛮武门最好的资源为她疗伤。

　　天水城中，叶风看着血枫城那个方向，见证了那一箭的可怕。

　　因为相隔太远，也叶风的修为境界并不知道那一箭是谁射出的，但是鬼眼雕与残天豹却差点吓傻了。

　　他们都是万寿境界的强者，第一时间捕捉到了那边的战斗情况，知道是叶秋在迎战人域九州的至高强者，那份勇气与决心就把无数人给比下去了。

　　“这小子简直太让人吃惊了。”

　　残天豹一脸阴霾，看了一眼身旁的叶风，心情多少有些复杂。

　　鬼眼雕道：“或许卖他一个人情是正确的，我相信还有再见之时，那时候的他不知道已经成长到何种程度了。”

　　叶风不解，问道：“你们在说什么？”

　　残天豹道：“不懂就别问，我们该走了。”

　　两人带着叶风走了，返回人域九州的齐州，那会是怎样的一个地方呢？

　　叶风没有去过，九州的每一州都无穷大，很多人终其一生连一州的千分之一领域都未曾踏出，更何况是跨州了。

　　青琉璃悬浮在半空，看着血枫城方向，心情激动极了。

　　叶秋给了她太多的震撼，这是她以往从来不敢想，也从不曾想到的。

　　“得罪了那个大人物，日后他若回到人域九州，只怕无法立足啊。”

　　青琉璃在轻叹，她考虑得更加长远，开始考虑叶秋未来的道路。

　　“以我和白云归两人只怕保不住他，那时候该怎么办呢？”

　　幻雪与师父青月仙子并肩而立，远远凝视着那个方向，对于刚才那最后一战，感到无比震撼。

　　“叶秋真是太逆天了，真的像师父所言，绝非池中之物啊。”

　　幻雪眼中闪烁着异彩，今日这一战足以记入史册，成为一个传奇，传唱千秋万世。

　　青月仙子苦叹道：“他越出色就越是遭人妒忌，今日之后，想杀他之人必然比以往多出数倍。一旦叶秋成长起来，将影响无数人的未来，所以他们不希望这种意外发生，要将叶秋抹杀在摇篮里。”

　　幻雪脸色惊变，心中充满了担心。

　　“有白云归护着他，在血枫城内应该没有人敢动他分毫，蛮武门那位老古董可不好惹。”

　　青月仙子没说什么，这是唯一值得欣慰的事情，叶秋所处的环境暂时应该不会有危险。

　　姬荒也在关注，对于叶秋的表现感到无比吃惊。

　　“那一箭惊天动地，不能再让他继续成长了，得尽快将他灭掉。”

　　有此想法的还有万古门的万彦青与赤天虎，两人都是出于嫉妒，只不过万彦青绝对叶秋是个威胁，而赤天虎更多的原因是因为白云归的缘故。

　　古烈俊俏的脸上露出了笑容，叶秋能有如此表现，那绝对是千古罕见，古烈打心里高兴。

　　古松站在一旁，惊叹道：“这小子真是奇才，竟有这等实力，我想到现在都没有想明白，以他的修为境界，即便有秘宝在身，也不可能战胜那为至高存在啊。”


第256章 叶秋苏醒

　　古烈道：“荒古大陆对外来的限制很诡异，境界越高受到的限制越强，这是一种特殊的自我防御。叶秋能获胜，除了因为对方只是一道意识元神外，这也是一大原因，是天时地利人和的关系。”

　　古松道：“此战之后，叶秋一举成名，虽然境界不高，但却足以与沈毅、凌天、姬荒、万彦青等人齐名，跻身三派顶级天才之流。”

　　古烈笑道：“叶秋此人少年老成，这一年多来修为实力突飞猛进，速度快得让人难以置信，若是再给他三年，指不定他就会超越这些人。”

　　古松担忧道：“只怕未来不会给他太多安稳的修炼机会。”

　　古烈道：“无妨，乱世出豪杰，荒古大陆已经平静太久，自从当年蛮武天神之后，上万年来已经很少有这样的大势。”

　　古松笑道：“你还有机会，好好努力，我看好你。”

　　古烈复杂一笑，脑海中泛起了青月仙子的身影，那才是他一生所求。

　　万古门与天荒教两边对于叶秋的表现以惊讶意外为主，蛮神宗这边却有了别的想法。

　　“叶秋那一箭如此霸道，若是用来对付六爪神鹰一脉，或能奏奇效，我觉得有必要派人去走一趟，把叶秋要过来。”

　　这是蛮灵门的一位高手，身在蛮神宫但却心在蛮灵门。

　　天武护法野火道：“叶秋是蛮武门弟子，且境界并不高，这一次表现出众，蛮武门必定会全力培育他，我觉得还是不要去打扰为好，蛮武门是不会把他给放过来的。”

　　“没试过怎知道，蛮武门也是蛮神宗麾下，蛮神宫对的资源可比蛮武门强多了，说不定叶秋想要快速成长，会主动前来呢？”

　　双方展开了讨论，彼此针锋相对，最终蛮神宗还是决定派人去看望一下叶秋，了解一下他的想法，尽可能把他争取过来。

　　摩西城中，煞邪罗脸色阴霾，叶秋那一箭震动荒古大陆，自然瞒不住他。

　　说起来，煞邪罗对叶秋实际上算不算太了解，除了知道天欲灯在他身上，且与千恨冥泉有关外，并不熟悉叶秋身上还有什么其他法宝。

　　上一次煞邪罗派妖族联盟的妖兽去杀叶秋，结果损兵折将，当时煞邪罗就很失望，如今叶秋展现出了强势的一面，这让煞邪罗意识到，想要杀掉叶秋，夺回天欲灯，比想象中更加难了。

　　黑鳞王站在城楼上，心情有些复杂，隐隐有种说不出的预感，似乎这个叶秋会成为他将来一统荒古大陆的障碍。

　　大荒深处，沈毅站在一座山头上，脸色阴沉心情不畅，他和叶秋打交道不是一天两天了，从第一次见面想杀叶秋开始，到至今都不曾杀掉他。

　　几次三番沈毅的好事都被叶秋破坏，双方之间的立场早已明确，只是正面交锋的时间还少。

　　这些人的关注叶秋实际上并不知道，他躺在床上静静地安睡，白云归不许任何人去吵闹他。

　　蛮神宗的人很快就来了，一是想看望一下叶秋的伤势，但却被白云归拒绝了，二是聊起了叶秋的成长，在得知他来蛮武门才一年多的时间，就从外门弟子走到这一步，蛮神宗的来人都惊呆了。

　　“这速度简直让人难以相信啊。”

　　“这种奇才应该好生培育，不如送到我们蛮神宫，定让他进一步成长。”

　　洪峰一听，当时就冷下脸来，不悦道：“蛮武门有能力培育他，不捞你们操心。”

　　朱长老笑道：“门主何必动气，我们也是一番好意，爱惜他的才华。叶秋就算到了蛮神宫，他也始终是蛮武门弟子，是蛮神宗门下，这一点你们大可放心的。”

　　洪峰冷笑道：“好意心领，叶秋目前昏迷不醒，他虽然是我蛮武门弟子，但却是白云归的随侍，我想她也不会同意让叶秋去蛮神宫的。”

　　朱长老来自蛮神宫，但却出身蛮灵门，这一次是主动前来当说客的，脸上挂着笑容，口才一向很好。

　　“稍后我们会转成拜访白云归，我想她会接受我们的好意的。”

　　洪峰冷着脸，对于朱长老的厚脸皮他是无比鄙视的，却又不好闹得太僵。

　　不久后，朱长老带着随行之人前往白云归府上，送上了一些礼品，好意来看望叶秋。

　　白云归早已知道他们的来意，冷冷道：“叶秋目前重伤不醒，我不想谈其他事情，他是我的随侍，日后会随我返回人域九州，蛮神宫要是不怕浪费资源的话，我可以考虑让他过去。”

　　朱长老闻言一愣，叶秋若是将来跑去人域九州，蛮神宗凭什么浪费资源帮你白云归培养他啊，你真当蛮神宗傻啊？

　　“即使这样，那就等叶秋伤愈之后再说吧。”

　　双方闲聊了一会，朱长老便灰溜溜的走了。

　　端木齐云道：“这些人真是够市侩，见叶秋有了价值立马就上门来抢，也不想一想这是蛮武门的地盘，怎么可能把叶秋给他。”

　　白云归道：“无妨，我会尽快带叶秋离开。”

　　端木齐云道：“这一次叶秋得罪了那位大人物，若是立马赶回人域九州，只怕不大好吧。”

　　白云归秀眉微皱，这也是她如今最担心的。

　　“要走也不会马上走，待这件事情平息之后，再看情况吧。”

　　端木齐云道：“到时候你们要是都走了，我留在这还有什么意思呢？”

　　白云归道：“不用担心，只要你表现好，我会带你回去的。”

　　端木齐云松了口气，虽然他知道自己与白云归之间是不可能的，心中的那份爱恋只能藏在心中，但是能回到人域九州，回到故乡，还是他最为渴望的。

　　猿古呆在林若冰府上，忙前忙后，细心照料她。

　　叶秋睡了三天三夜才醒来，一身内伤无药而愈，精神反而增强了很多。

　　睁开眼睛，叶秋看到了坐在床边的白云归，那美丽的脸上充满了关怀与担忧。

　　叶秋笑了笑，轻声道：“姐姐不必担忧，我已经没事了。”

　　白云归脸上出现了罕见的温柔，玉手轻抚着他的脸颊。

　　“我知道你身上的伤已经好了，但是以后记得不许这么蛮干了。那种情况下，你应该通知我，请太师祖出手才是最理智的选择。”

　　叶秋笑而不语，没有与她争论，他知道白云归是为他好，而他当时为了给林若冰报仇，也从不曾后悔过。

　　“如果哪一天，有人这样伤害姐姐，我也会让他后悔莫及的。”

　　白云归瞪了他一眼，心里乐滋滋的，嘴上却道：“再有下次，看我饶你。”

　　叶秋抓住白云归的小手，整个人翻身坐起，问道：“我睡了多久？”

　　白云归道：“睡了三天了，出去吃点东西吧。”

　　叶秋随白云归出了房间，端木齐云命人给他准备了稀粥。

　　叶秋吃了两碗，问道：“师姐的伤情怎么样了？”

　　白云归道：“已经好转很多，估计再过几天就没事了。”

　　叶秋稍稍放心，又问：“天雪龙风呢，可有发现他的踪迹？”

　　白云归道：“我这三天都守着你那也没去，根本没心思去管他的情况。”

　　叶秋皱眉道：“我和师姐找到天雪龙风时，他与那把剑正在僵持。从他后来的话语中可以知道，是他将那把剑引来的，目的是镇妖令。”

　　白云归道：“那又怎样？”

　　叶秋道：“我在想，那把剑为什么会找上他？既然是冲着镇妖令而来，为什么不直接前来，这其中到底藏着什么玄机？”

　　白云归道：“或许只是巧遇，你想太多了。”

　　叶秋没有争论什么，起身道：“我们去看看师姐吧。”

　　白云归温柔的点头，路上说起来蛮神宗之前来看望叶秋的事情。

　　叶秋淡然道：“不去管他们，有凌天在灵风城，他是容不下我的。”

　　来到林若冰府上时，猿古见叶秋苏醒，顿时露出了激动的笑容。

　　“太好了，你终于醒了，师姐已经问过我不知道多少遍了。”

　　叶秋笑道：“我也刚醒一会，师姐情况怎么样？”

　　猿古道：“师姐好多了，就是一直念着你，放心不下。”

　　叶秋与白云归来到林若冰房中，但见她气色不错，只是内伤还未痊愈，需要花时间继续疗伤。

　　“你醒了。”

　　林若冰看着叶秋，柔柔的眼神里充满了喜悦之色。

　　叶秋拉着林若冰的小手，坐在床边陪她说话。

　　“我不仅醒了，伤势也痊愈了，师姐可要加油啊。”

　　林若冰笑道：“你没事我就可以安心疗伤了，以后不许再那样蛮干了，听到没有。”

　　叶秋笑道：“听到了，以后我保证乖乖听话。”

　　林若冰柔声道：“这才乖嘛。”

　　玉手轻抚着叶秋的头发，配上那深情脉脉的眼神，林若冰这一刻并没有意识到自己已经深深陷进去了。

　　白云归站在一旁，看到这一幕，心情有些复杂。

　　都说旁观者清，这一刻白云归清楚的看到了林若冰的心思，但若是换了自己，不也是一样会陷进去吗？

　　猿古看到那一幕，乐得合不拢嘴，这就是他最希望看到的，画面如此之美，执子之手，与子偕老，诠释了爱情的美，温馨而甜蜜。


第257章 逐走噬魂

　　血枫城外的一处山谷，魔皇族欧风拦下了魔魅族天雪龙风，两人实力悬殊，但欧风却丝毫不惧，这让人颇感惊讶。

　　双方相距十丈，各自身上魔影重重，谁也看不出具体面目。

　　“听说你在找我？”

　　天雪龙风语气冷漠，凌厉的眼神瞪着欧风。

　　“我确实在找你，听说这一次前来荒古大陆，魔魅族不知你一人，我想问一问是那一位来了吗？”

　　天雪龙风邪笑道：“你觉得我会告诉你吗？再者说来，就算是那一位来了，你又能怎样呢？”

　　欧风自负道：“那一位若是在这荒古大陆上，我自有办法得偿心愿。”

　　天雪龙风哼道：“不要太高看自己，这荒古大陆远没有表面上那么平静。我劝你还是早点回黑暗大陆去，大乱将至，留下这里只会应劫。”

　　一闪而逝，天雪龙风就此离去。

　　欧风骂道：“胆小鬼，枉你还是万寿境界，真是给我们黑暗大陆丢人。”

　　“丢人吗？我怎么觉得是他比你聪明。”

　　一个诡异的声音突然响起，让欧风心神一震。

　　霍然转身，不远处一道火焰漂浮在半空中，明明在燃烧，但却没有明火发出，透着阴森与诡异。

　　“噬魂！你跑这来干嘛？”

　　噬魂笑道：“黑暗大陆的魔族精神力异于常人，我自然是来吞噬你魂魄，助长我的元气。”

　　欧风心神收紧，冷笑道：“想吞噬我的魂魄，你还没有那个本事。”

　　魔影千幻，人影千分，欧风如魔王一般从虚空中走来，瞬间就化身万千，消失在了微风里。

　　噬魂浑身一抖，数不尽的魂火焚烧天地，让数百上千的魔影纷纷破碎。

　　欧风似乎吃了点亏，虚空中传来他愤怒的声音。

　　“噬魂，下次我不会饶过你。”

　　噬魂挑衅道：“胆小鬼一个，谁会在乎你这种蝼蚁。”

　　一闪而过，噬魂来到血枫城外，那里生机勃勃，数不尽的生魂之力对噬魂有着致命的吸引力。

　　噬魂是魂火之体，明灭不定，可现可隐，能禁锢一切意识神念的探测，诡异而恐怖之极。

　　靠近血枫城时，城墙之上显化出一道道符文，对噬魂产生了排斥之力，这让它十分厌恶，很讨厌那种气息。

　　化身为箭，噬魂强行硬闯，引发了城中防御大阵的自动运行，数不尽的符文缠绕在噬魂身上，不许它那邪恶的气息靠近。

　　噬魂大怒，魂火焚烧万物，吞噬一切生魂，硬生生的冲入了血枫城内。

　　那一刻，城池震动，引发了异变，不少城中之人发现了噬魂，目光落在它身上，神魂就被他强行抽离，吞噬干净。

　　这种情况仅仅持续了片刻，至少就有数百人死去，引发了血枫城的轰动，引来了蛮武门的高手。

　　“啊……小心……好可怕的存在，这到底是什么鬼玩意。我的神魂不受控制，啊……不……”

　　一位蛮武门的长老初见噬魂，元神意识被直接吞噬，瞬间变成了一具冰冷的尸体倒在那里。

　　叶秋坐在林若冰放在，一直在陪她谈心，谁想心里却突生感应。

　　“不好，噬魂进入了血枫城。”

　　白云归闻言色变，急切道：“快去阻止它。”

　　叶秋松开林若冰的小手，轻声道：“师姐安心疗伤，我去阻止噬魂。”

　　林若冰见过噬魂，知道它的恐怖，叮嘱道：“千万小心，不要胡来。”

　　叶秋道：“师姐放心，我有分寸。猿古，你就留在府上保护师姐。”

　　猿古本来想去，听叶秋这样一说便留下了。

　　叶秋赶到时，门主洪峰已经率领大批长老前来，可谁也不敢靠近噬魂，甚至不敢看它，全都在努力压制神魂，身怕被噬魂将魂魄给吞了去。

　　叶秋道：“大家退开，我来应付。”

　　祭出天威弓，叶秋脸色阴冷，浑身透着杀戮。

　　附近的地上横七竖八躺满了尸体，有蛮武门弟子，也有城中百姓，全都死在噬魂手里。

　　“小子，是你啊。”

　　噬魂见到叶秋有些意外，对他手中的天威弓十分忌惮，那玩意能射杀魂体，算得上是噬魂的克星。

　　“噬魂，你胆敢跑来血枫城吞噬生魂，你真以为这世上没有人能灭得了你？”

　　叶秋左手定弓，右手满弦，眼神杀气惊天，那一箭已经锁定噬魂。

　　噬魂震惊，瞬间移动了三千七百多次，但却始终摆脱不了天威弓的锁定，这让它恼怒无比。

　　“小子，不要以为你有天威弓在手，我就真的怕你。惹毛我大不了与你同归于尽。”

　　这是蛮武门高手第一次知晓天威弓的名字，当场就有人发出了惊呼。

　　“竟然是上古传说中的天威弓，号称天威不越，无怪威力绝伦。”

　　洪峰有些激动，想不到叶秋竟然得到了传说中的天威弓，这可是天大的奇遇。

　　叶秋冷漠如冰，瞄准噬魂准备射击。

　　一旁，白云归插嘴道：“让它退出血枫城，从此不许踏足此城。”

　　叶秋迟疑了一下，对噬魂道：“你走吧。”

　　噬魂冷笑一声，迅速朝后退去，片刻就出了城。

　　叶秋追去，一直将噬魂逼到十里外，这才收起天威弓。

　　白云归与门主洪峰等人都站在城楼上，对于这一次的无妄之灾感到惋惜。

　　噬魂的可怕人所共知，叶秋若真能将其射杀固然好，可万一没有杀死，日后噬魂报复起来，那对血枫城可是极其不利的。

　　所以白云归让噬魂离去，洪峰也没有异议，那是不愿招惹这极其诡异而恐怖的大荒异灵。

　　山岗上，噬魂瞪着叶秋，恨声道：“小子，早晚我会灭了你。”

　　叶秋并不具，冷笑道：“不要与我过不去，否则你会后悔。你若想吞噬生魂，可以去清华城或是摩西城，但就怕你没有那个胆子。”

　　“激我，这方法太蠢，我不会上当，为你杀敌。”

　　噬魂并不傻，对大荒的形势还是有所了解。

　　叶秋也不在意，随口道：“听闻过大荒三神吗？”

　　噬魂一惊，警惕道：“你没事问这个干嘛？”

　　叶秋嘲讽道：“看你那丑样，枉你还自负不凡，原来是个胆小鬼。”

　　噬魂怒道：“胡说，谁说我就怕他们了。”

　　叶秋挑衅道：“不怕你就去找他们一决高下啊，我知道灵神与莲神的下落，你敢不敢去啊？”

　　噬魂惊疑道：“灵神在灵风城，这个世人皆知，但幽莲的下落却十分神秘，你怎会知道的？”

　　叶秋道：“你不必管我怎么知道的，如今的灵神被蛮武天神镇压，处在很虚弱的阶段，莲神也虚弱无比，这对你来说可是一个好机会。”

　　噬魂有些动心，若真能将灵神与莲神吞噬，它不仅可以马上恢复元气，还能更进一层，迈上全新的领域。

　　“幽莲在哪里？”

　　噬魂考虑之后，还是忍不住开口了。

　　叶秋笑道：“莲神在大山之中，距此并不远。我可以告诉你具体位置，但是你得答应我一个条件。”

　　噬魂不悦道：“我要是不答应了？”

　　叶秋淡漠道：“那就不送了。”

　　噬魂气的咬牙，怒道：“叶秋，你不要太过分了。”

　　叶秋道：“我的条件很简单，凌天去了大荒深处，目前孤身一人，他是灵神的传人，你帮我杀掉他，日后我助你灭了灵神。”

　　噬魂不语，在考虑这个交易。

　　叶秋又天威弓在手，那玩意对灵神也有威胁，确实可以协助到噬魂。

　　若然噬魂能先把幽莲吞噬，再与叶秋联手，杀掉灵神也并非什么难事。

　　“好，我姑且答应你，但得先找到凌天才行。我们以十日为限，若是找不到，就说明他命不该绝。”

　　叶秋道：“行，十日为限，到时候我在这里等你。”

　　噬魂一闪离去，消失在了虚空里。

　　叶秋返回血枫城，蛮武门很多长老都迎了上来，好奇的追问有关天威弓的事情。

　　叶秋祭出天威弓，笑道：“这是当初我在不越山中无意中得到的。”

　　有长老看到天威弓，忍不住伸手触碰，结果立马发出惊叫，一脸惶恐，被天威弓释放出来的精神压迫逼得跪倒在地。

　　其他人大惊，眼中透着骇然，问起了原因。

　　叶秋道：“此弓神异无比，无缘之人触碰到它就等于冒犯了它的神威，会受到天威之力加身，精神惶恐，神魂不定。”

　　有些人不信，提出想要一试。

　　叶秋松开天威弓，让它悬浮在半空中，任由大家尝试。

　　结果先后有五位长老尝试，全都被震得跪倒在地，惶恐不安，心神臣服，颤抖不已。

　　众人骇然，不敢再试，洪峰让叶秋将天威弓收起。

　　叶秋心念一动，半空中的天威弓便朝着他左手中指飞去，化作一道黑色的符文缠绕在叶秋手指之上，一连闪烁了三次后，那黑色符文便隐入了血肉之内。

　　这是叶秋故意为之，为的是让大家知道这玩意已然认主，别人根本就驾驭不了，甚至连触碰都不可以。

　　“走吧，我们回去。”

　　白云归笑的很开心，对于叶秋的表现十分满意，拉着他飘然而去，直奔林若冰府上，告诉她一切已经摆平，叶秋又一次化解了血枫城的危机，成为了蛮武门的名人。


第258章 玄灵七重

　　林若冰颇感欣慰，拉着叶秋的手，问道：“你到底还有多少事情瞒着我们，有多少我们不知道的秘密？”

　　叶秋摇头笑道：“我之一切，最熟悉的便是你们，从未想过要刻意隐瞒你们。”

　　白云归道：“每个人都有秘密，只要你以后别再让我们操心就行。”

　　叶秋笑道：“我和噬魂做了一笔交易，相约十日后再见，我打算趁着这十天时间，好好修炼一下，争取步入玄灵七重境界。”

　　林若冰道：“未来的形势会越发严峻，有时间你就要抓紧。我再有两三天内伤就能痊愈，你不必为我担心。”

　　叶秋应是，聊了一会便离去。

　　回府的路上，叶秋问白云归。

　　“姐姐一直在修炼，大概何时能步入万寿境界啊？”

　　白云归沉吟道：“万寿境界不同于空冥境界，这个层次很难成功，会有劫数，稍有不慎就会死去。荒古大陆资源匮乏，却对人域九州的高手有限制，所以想要在这里冲击万寿境界，那是相当凶险的事情。”

　　叶秋惊讶道：“如此说来，姐姐想要步入万寿境界，在这荒古大陆上的成功率，还不如姬荒、凌天、万彦青等人？”

　　白云归点头道：“确实如此，不过正因为荒古大陆有限制，在这里的累积越深厚，日后返回人域九州后，渡劫的成功率就越高。若是走得太平顺，往往会在渡劫之时准备不充分，身死道消，形神俱灭。”

　　这些都是修炼的经验，叶秋没有名师指点，所以不了解。

　　回到白府，叶秋开始修炼，前一次冲击玄灵六重境界时，身上的大部分资源已经耗光，如今只剩下一些灵药与空冥境界的妖兽精肉。

　　“蛮武门的修炼资源有哪些，对我现在的修为提升可有实质性的帮助？”

　　对于叶秋的这个问题，白云归倒是了解一二。

　　“蛮武门其实也有一些资源，那是万年来的累积，我可以去帮你问一问。”

　　叶秋也不客气，他想尽快提升实力，因为荒古大陆的形势不稳定。

　　半个时辰后，白云归回来，带着叶秋离开了白府。

　　“蛮武门深处有座聚灵池，里面铭刻着七重聚灵阵，还种植着一些灵药，拥有充沛的灵气，对你修炼应该有很大帮助。”

　　叶秋笑道：“这是门主答应的？”

　　白云归道：“你现在是蛮武门的一张王牌，之前蛮神宗抢着想要，蛮武门若不给你一点好处，万一你跑了怎么办？”

　　这话说的有些势利，但却是现实，外加白云归与太师祖的关系，叶秋在蛮武门人缘颇好，所以门主洪峰也乐意送上这份大礼。

　　聚灵池位于一座大宅院内，有长老守护。

　　叶秋跟着白云归来到池边，只见灵雾蒸腾，在水面聚而不散，随时幻化着形态。

　　叶秋观察了一下，灵雾之中有灵纹在幻化，聚灵池内灵气充沛，一道道灵纹符印好似鱼儿一般游来游去，神异之极。

　　叶秋走入池中，顿感全身轻松，有种飘飘欲仙的感觉，好似要羽化飞升。

　　来到蛮武门一年多，这是叶秋第一次动用蛮武门的资源，享受最高级的待遇，那种心情很振奋，全身细胞变得活跃起来，被浓郁的灵气激活，正在欢快的吸取消化这池中的灵气。

　　白云归看着叶秋躺在池中，闭上眼睛，观察了一个时辰，知道他已经步入功境，这才放心的离去。

　　聚灵池中，数不尽的灵气涌向叶秋的身体，那就像是一个无底洞，诸多灵纹缠绕在他身上，让他周身亮起了光芒。

　　玄灵七重，灵焰炼魂。

　　这一境界又名灵焰境界，是丹田灵海之中灵根成长到一定程度后，将凝聚的灵气转化为火焰，不仅可以更好的淬炼肉身，最主要的是能够淬炼神魂，让修士在精神领域方面得到极大的提升。

　　每一个修士都需要修炼开智心法，越往后走智慧越高，明悟大道真谛，天道奥秘才会越发顺利。

　　这一切都源于精神领域的成就，需要不断的淬炼神魂，强化元神，让意识形态从无形化为有形，从平凡超越神奇。

　　玄灵七重，灵焰炼魂，那是以灵气化作的火焰淬炼神魂，将其千锤百炼，不断提升品质，进化神识，以适应未来的修炼需要。

　　这方面正是叶秋的长处，也是他最需要提升的范围。

　　以往，叶秋在精神领域的成就便十分惊人，但境界不够成为了他最大的限制。

　　如今，叶秋若能步入玄灵七重灵焰境界，就能打破这种限制，彻底激发神魂，让自己在精神领域更进一步，得到大幅度的提升。

　　灵焰炼魂，这灵焰源于灵根，需要将大量的灵气高度压缩提炼，品质达到一定程度后，才能化作灵焰，淬炼神魂，锤炼肉身。

　　从玄灵六重境界步入玄灵七重境界，累积是最关键的过程，需要消耗大量的资源，否则一鼓作气，再而衰，三而竭，最终有可能冲击失败，被卡在那里。

　　叶秋躺在聚灵池里，全身都浸泡在灵池中，可以最大限度的吸取灵气，不断加速吸收，并在体内快速转化，让灵根之上的灵气品质一升再升，最终出现了火花，点燃了生命。

　　那一刻，十条灵根汇聚而成的金字塔燃烧起了灵焰，让叶秋吸收灵气的速度一下子猛增十倍，聚灵池中的灵气在快速消耗，灵雾都变得稀薄起来，露出了叶秋的身影。

　　池水在震动，灵纹在崩裂，疯狂的涌入叶秋体内，化作助燃剂，让他丹田灵海一片赤红，灵焰熬炼禁锢，火灵锤炼肉身。

　　在那灵根金字塔的内部，有一个特殊的灵焰漩涡，汇聚了最精纯的灵焰之力，源源不断的将叶秋的神魂意识吸入其中进行淬炼，但灵海与识海之间形成了一个循环不息的过程。

　　叶秋完成这一步，耗费了七天七夜的光阴，成功步入了玄灵七重灵焰境界，正在疯狂吞噬聚灵池的灵气。

　　这儿铭刻着七重聚灵阵，池中还有七株灵药，但眼下却奄奄一息，精神萎靡，九层以上的灵气都被叶秋所吞噬，估计短时间内是无法恢复了。

　　叶秋步入玄灵七重境界之后，又在聚灵池中呆了一天才起身，那时候整个池子清澈见底，看不到丝毫灵雾的存在，仅剩下微弱的灵气波动。

　　叶秋取出自身的灵药，一口气服下五株，这才离开那里。

　　更进一步，叶秋的命魂珠显示他已经有一千年的寿命，这让一些知情之人感到震惊。

　　叶秋没有回府，而是选择了出城，他拥有多属性体质，每一次境界提升，都需要吸取各种属性的能量，以达到尽善尽美。

　　这些力量分布在大荒深处，所以叶秋要出城，他要寻找并吸收自己所需的各种能源你，结合锁源御道之术，在山林中穿越。

　　叶秋这一次修炼已经耗费了八天时间，与噬魂的约定还剩下两日，他打算就在大荒中修炼，锁源御道之术结合透空神念波，已经发现了不少资源。

　　灵焰炼魂，时刻不停，不需要再刻意催动天欲灯，耗费千恨冥泉，叶秋已经达到类似的效果，这是境界提升带来了优势，解除了很多限制。

　　到了这一境界后，叶秋的魅眼心音与灵犀心剑进一步提升，与黑欲花、天魄珠的融合也在加速完成。

　　百念成漩变得更活跃，透空神念波有了大幅提升，综合实力比以往至少提升了几十倍。

　　叶秋感到震惊，自己的境界越往后带来的综合提升越大，完全超出了常人的评判标准。

　　行走在大荒深处，叶秋在吸收山石草木、山川流水、风雪雨露等各种力量，以自身为本，熔炼万里山河之身。

　　葬天诀明显提升，荒古至尊诀也威力大增，可以更好的运用双手掌心之中的荒符与古印。

　　叶秋变得更加神秘，更加的深不可测，全身多处功能被激活，眼中有了更强的自信。

　　两天的时间一晃而过，叶秋来到了血枫城外不远处的山岗上，这是他与噬魂相约之地。

　　白云归早就知道叶秋已近离开聚灵池，但却并未阻止，她的透空神念波可以随时感应到叶秋的踪迹，所以并不担心。

　　下午，噬魂出现，并未带来凌天的首级。

　　叶秋有些失望，但也是意料之中的事情。

　　那凌天是灵神的传人，有权杖在手，境界不低，轻易很难消灭。

　　噬魂有些郁闷，道出了一个惊人的消息。

　　“凌天我见过了，但他小子不好惹，竟将当年封印在灵荒深处的雷云怒狮给放了出来，成为了他的一大助力。”

　　叶秋惊疑道：“雷云怒狮？什么玩意？”

　　噬魂道：“那是荒古大陆上极其罕见的神兽，但因为脾气暴躁，被当年五主之中的最后一位，九色古鹿给镇压在灵荒之中，想磨去它的火爆脾气。那是灵神的势力范围，当年灵神就出自灵荒，后来似乎被某人给带出了灵荒，从此出现在灵风城里。”

　　叶秋脸色惊变，想不到又一次与五主扯上关系，而恰好那九色古鹿与叶秋之间也有关系，他的古符应该就是当年九色古鹿留下的。


第259章 炫武初现

　　“灵神是当年蛮灵门的凌圣从灵荒深处带回来的，这一次凌天前往灵荒，应该也是得到了灵神的指点。”

　　叶秋道出了当年的一些往事，噬魂虽然是异灵，但也并非万事皆知。

　　“那小子仗着手中的权杖与雷云怒狮，几次从我手中逃脱，还被太古九大凶兽之一的六翼冥煞虎追击。”

　　叶秋苦笑道：“这样你都没能杀掉他？”

　　噬魂道：“那小子滑溜，一点不比你差，否则早就死在六翼冥煞虎手里。”

　　叶秋想想也是，问道：“神兽雷云怒狮，实力如何？”

　　噬魂道：“它被镇压多年，目前十分虚弱，当初的巅峰实力绝不在太古九大凶兽之下。”

　　叶秋心惊，凌天有此神兽相助，那对自己而言可是极其不利的事情。

　　“雷云怒狮被镇压多年，元气大损，你估计它要多久才能完全恢复巅峰战力？”

　　噬魂道：“短时间内是不可能了，运气好的话三年有望，运气不好则需要十年，甚至百年光阴。”

　　这话让叶秋稍稍放心，自己还有时间，等真正成长起来后，也就无惧一切。

　　“当年雷云怒狮若非被镇压，能否成为九色古鹿之后的第六主？”

　　噬魂迟疑道：“这个还真不好说，但它缺点明显，暴躁易怒，凶性过高，神性略低。”

　　神性不足，难成明主。

　　雷云怒狮昔年战力惊天，但最终被九色古鹿封印镇压，估计也是有原因的。

　　叶秋看着噬魂，发现随着自己境界的提升，面对噬魂时那种压力已明显减轻。

　　“这一次的交易并未完成，但我依然会告诉你，幽莲的位置。”

　　噬魂暗喜，忙问道：“它在哪？”

　　叶秋将幽莲所在的深谷位置告诉了噬魂，并问了一句。

　　“万一它把你吞噬了，那会是什么样的后果呢？”

　　噬魂道：“它若有那个本事，吞噬我之后便能自行脱困，在荒古大陆上随意活动。”

　　叶秋道：“如此说来，我告诉你幽莲的下落，对你来说也是一件很危险的事情？”

　　噬魂哼道：“你不就希望我们自相残杀，相互吞噬吗？”

　　叶秋摇头道：“你错了，现在的你对我没用太大威胁，可一旦你吞噬了幽莲，强大起来，就会对我构成很大威胁。同理，幽莲要是吞噬了你，也会对我构成很大威胁，所以我并不希望看到你们相互吞噬。”

　　噬魂哼道：“口是心非，你不要妄图在我面前演戏，我吞噬了无数神魂意识，知晓人类与妖兽的各种心理，你是骗不了我的。”

　　叶秋还真是忽略了这一点，没有想到噬魂如此聪明竟识破了自己的谎言。

　　“信不信在你，其实有时候知道太多，想得太多，反而容易出错。世上有许多原本很简单的事情，但却往往被人想得太复杂，最终本末倒置，得不偿失。”

　　淡然转身，叶秋一步一步的离去，留下噬魂愣在那里，思索着叶秋这番话的含义。

　　回到白府，白云归不在，叶秋一个人坐在院子里，心中思考着一些问题。

　　凌天还在大荒深处逃避六翼冥煞虎的追杀，一旦他带着神兽回到灵风城，必将一鸣惊人，获得蛮灵门的全力支持，甚至蛮神宗也可能会把他当成重点对象来培育。

　　沈毅有六爪神鹰协助，外加与天獒一脉结盟，实力不容小视。

　　凌天有灵神在背后指点，加上神兽雷云怒狮的协助，未来也必将出人头地。

　　叶秋与这两人都曾登上地藏仙悟道三天，有着不解之缘，相比起来他目前反而是最弱的一人。

　　这是一个三足鼎立的格局，而另一边，黑鳞王、姬荒、万彦青也形成了三足鼎立，涉及到妖族联盟、万古门、天荒教，他们之中黑鳞王暂时领先，但姬荒在荒海得了奇遇，万彦青有滴血夺魂钩在手，那也不是好惹的玩意。

　　古烈与青月仙子，赤天虎与青琉璃，外加幻雪，叶秋发现自己与这些关系网纠缠得太深，已经有种无法自拔的感觉。

　　“得失取舍，必有悲喜。我这一路走来牵扯到了太多的因果，日后之路恐怕并不顺利。”

　　叶秋自语，感慨颇深，他的眼光比别人看得远，所考虑的事情也比别人多一些。

　　林若冰的伤势早已痊愈，但却一直没有见到叶秋，心中颇为牵挂，在感应到他回城后，便迅速赶来白府。

　　“师姐，你来了。”

　　叶秋起身相迎，看着英姿煞爽的林若冰，眼中露出了惊艳之色。

　　今天，林若冰似乎特意打扮了一番，刚健英武，没有白云归那种如仙的气质，但却有一种女战神的霸气。

　　“听说你跑城外去了，今天是你与噬魂相约之期，情况怎么样了？”

　　叶秋简单讲述了一遍，听得林若冰脸色大变，眉宇间多了一丝忧虑。

　　“凌天一旦回归，必将轰动荒古大陆，对于蛮武门而言，并非是福。”

　　叶秋安慰道：“师姐也不用太担心，到时候让凌天去与那沈毅死拼，看他们谁比谁狠。外加黑鳞王的存在，未来的强者之争变化莫测，眼下还说不清。”

　　林若冰道：“也对，算了，不说这些，我们去城里转转吧。”

　　拉着叶秋的手，林若冰出了蛮武门，来到了城中繁华之地。

　　“昨日有一个自称是炫武团的组织从天水城来到血枫城，引起了不少人关注。据说这炫武团来自人域九州，是一个相当强大的组织，四处招收门徒，条件之高非绝世天才不可进入。猿古已经去看了，我们也去瞧瞧吧。”

　　叶秋一听有了几分兴趣，这炫武团还真是够牛啊，非绝世天才不可入门，如此口气到底有多大本事？

　　再者，荒古大陆是出了名的人神共弃之地，傻子都知道这里资源匮乏，你炫武团还来这里招收天才弟子，你不是吃饱了没事，自己找虐？

　　“师姐，叶秋，你们来了。”

　　猿古老远看到两人便迎了上来。

　　林若冰问道：“情况如何？”

　　猿古道：“那炫武团可真不简单，来的全都是厉害角色，一个个年纪轻轻，男俊女俏，可实力之强大简直让人难以置信。”

　　叶秋质疑道：“这样强大的组织，跑这来招收弟子，你们不觉得可疑？”

　　猿古道：“可疑啊，很多人都在问，但炫武团的高手说了，他们就是冲着荒古三大派来的，有心想挖墙脚，勾引三派最杰出的弟子。只要你愿意，他又看得上你，那怕蛮武门阻止，他们声称也能轻松把你带回人域九州，那儿资源充沛，足以让你成神。”

　　林若冰哼道：“好大的口气，我倒是要瞧瞧他们都有什么本事。”

　　三人一起来到广场边，炫武团的马车就停在那。

　　叶秋看了几眼，脸上就露出了惊讶之色。

　　那马车超级不凡，拉车的是八匹天马，长着雪白的翅膀，车身之上神纹闪光，璀璨得让人睁不开双眼。

　　仅此一项就足以让人惊叹，更别说马车之上那几个丰神如玉的少年。

　　炫武团一行人不多，为首的是一个三十出头，白衣如雪的俊俏男子，眉心处有一道符文，看上去就像是一把剑，透射出无上威严。

　　男子身后并排站着三男二女，全都是二十岁以下，一个个品貌出众，男的貌比潘安，女的美胜貂蝉，精气十足，眼神明亮，有种天生的高傲之气，如凤凰一般，傲视天下。

　　林若冰看到这些人后，顿时不说话了，心中的惊讶无以描述，这就是人域九州的天才吗？

　　果然比荒古大陆的水平高多了。

　　叶秋气息收敛，静静地观察马车上的六人，全都是天资品貌超绝之流，如一颗颗璀璨的太阳，时刻吸引着大家的目光。

　　除了这六人外，还有一个驾车的马夫，那是一个麻衣老者，看上去很低调，正闭着眼养身，但叶秋却从他身上感受到了一种可怕的危险。

　　猿古小声道：“之前有不少人上去尝试，想成为炫武团的弟子，但全都被淘汰了。”

　　林若冰道：“那五个年轻的境界其实不算太高，但是在同境界中却少有人能与之相比。”

　　叶秋道：“人域九州的情况我们都不熟悉，应该把端木齐云找来，他或许对这炫武团有所了解。”

　　猿古道：“我现在就去，你们在这瞧着。”

　　马车上，那白衣如雪的俊美男子环顾四周，无意中发现了林若冰，顿时把目光落在了她的身上。

　　优雅一笑，男子道：“我乃炫武团专门负责招收弟子的炫一使者，本名炫易，大家又喜欢称呼我炫一。这一次从人域九州下来，为的是挖掘人才，只要你有潜力，有天分，能达到我们的招收标准，便可以成为炫武团的一员，就像我身后这几位，日后必将威震天下，名扬四海，成为一方主宰，逍遥自在。”

　　这番话之前已经说过了，只不过看到林若冰出现，炫一又说了一遍，明显对她看上了眼，想让她去试一下。

　　炫武团的宗旨是追求武道极限，拥有极强的实力，行事风格有些偏激，只求天才，不择手段，所以敢在这血枫城内肆无忌惮。


第260章 少女明秀

　　林若冰表情淡漠，她身为蛮武门杰出弟子，自然不会去参加什么炫武团，那绝不是她的为人。

　　叶秋品貌出众，但气息收敛，刻意压制修为境界，并未引起炫一太多的注意。

　　“这位姑娘可愿上来一试。”

　　炫一主动邀约，观察着林若冰的反应。

　　“如何一试？”

　　林若冰脸色微冷，并未表现出太大的兴趣。

　　炫一笑道：“很简单，我让身后之人与姑娘过几招，考验一下姑娘的修为天赋，就当是切磋。”

　　林若冰眯着眼在思考，扭头看了一眼叶秋，在询问他的意思。

　　叶秋摇头，示意林若冰不要答应。

　　“且容我考虑一番再说，我才刚来想多看看。”

　　林若冰并没有马上拒绝，那是因为她对着炫武团的成员颇感兴趣，有心想试一试双方之间到底有多大差距。

　　炫一眼珠一转，笑道：“行，那就稍后再提。现在我们来玩个游戏，我手中这把剑是一件灵器，而且还是中品灵器。谁愿上来切磋武艺，且与指定之人交手超过十招，这件灵器就送给那人。”

　　广场上，有人问道：“什么中品灵器，与我们所说的法宝一样吗？”

　　炫一笑道：“这是人域九州的说法，与你们这里的说法存在一点出入，但实质上是一样的。荒古大陆炼器之术不发达，所以没有细分法宝的类型，全都称呼为法宝，说的有些笼统。”

　　四周有人跃跃欲试，问起了那把灵剑的威力。

　　炫一弹剑惊雷，手中的灵剑呼啸转动，释放出炙热的火焰，瞬间将虚空劈开一个窟窿，让狂风在半空中聚合收缩，化作毁灭的漩涡，悬浮在血枫城上空，看得在场之人骇然变色。

　　“好可怕的一击，除了他本身惊人的修为外，那把剑也着实不凡啊。”

　　众人惊呼，有人立马道：“我来。”

　　一个三十来岁的男子纵身飞上马车，相貌一般但神情振奋。

　　炫一看着来人，笑道：“三十四岁，玄灵七重境界，你是蛮武门弟子吧？”

　　男子道：“不错，我乃蛮武门核心弟子钟钧。”

　　炫一温和的笑笑，回身扫了一眼五个青年男女，对其中年龄最小的那个少女道：“明秀，你来陪他过几招吧。”

　　少女微微点头，莲步轻移优雅如仙，来到钟钧面前。

　　“看你娇滴滴的，经不经打啊，别一会输了哭鼻子啊。”

　　钟钧一脸为难，眼前的明秀看上去才十五六岁，比自己足足小了一倍，有种以大欺小的感觉。

　　少女清澈如水的双眼美丽迷人，嘴角微微上翘，露出了自负的骄傲。

　　“三招之内，你必败无疑。”

　　清脆的声音很悦耳，但这话却把钟钧激怒了。

　　“小小年纪就这般目中无人，那就让我来好好教训你一番吧。”

　　一步迈出，钟钧身上灵气化火，在身外幻化成一头巨豹，冰冷的双眼冷冷的凝视着明秀。

　　少女明秀不为所动，眼中反而露出了一丝轻蔑，右手玉指纤纤，凌空一点，一道剑影从指尖射出，迎风化作灵蛇，引动虚空闪电，呼啸一声便射向钟钧。

　　“来得好，吃我一拳。”

　　钟钧右手一拳轰出，身后的巨豹化作一道流光，夹着震荡山河之力，破开层层气流阻击，所到之处虚空燃烧，发出噼里啪啦的声音。

　　少女明秀轻哼道：“蛮夷。”

　　侧身旋转，身姿如仙，如飘飘蝴蝶巧妙避开。

　　钟钧的拳头与少女明秀的剑影在半空相遇，激荡的气浪交会一点，瞬间扩散爆炸，一举便将钟钧震退。

　　广场上，观战之人都发出了轻呼声，想不到这娇滴滴的美少女看似弱不禁风，实力倒是很吓人。

　　钟钧脸色微变，稳住脚步后，口中暴吼一声，周身涌现出强烈的灵火，身体弹射而去，人在半空一分为六，化作六头光豹，以快若流光的速度朝着明秀冲去。

　　这一招明显比第一招强多了，展现出了玄灵七重境界所应有的实力，让人不敢小视。

　　明秀悬空而立，看到钟钧这一招后，明亮的双眼中涌现出了一丝异样的光芒。

　　观战的叶秋看到这一细节，暗道：“不好，钟钧要输了。”

　　话犹在耳，交战场上，明秀左手朝天一挥，五指曲张，虚空一捏，整个天地都猛然收紧，一道晴天霹雳从天而降，化作恐怖的漩涡，轻易就将六头光豹撕碎，将出招的钟钧直接轰飞百丈外，落地浑身是血，站不起来。

　　无数人都惊呆了，并没有看出明秀这一招的奥妙，可钟钧却已经惨败了。

　　叶秋脸色复杂，林若冰秀眉微皱，都对这样的结果感到有些担忧。

　　明秀并没有施展出超越玄武七重境界的实力，而是第二招太霸道，应该是某种绝技神通，拥有大杀四方的恐怖威力，一招就把钟钧秒杀，起到了一个震慑性的效果。

　　这就是人域九州的绝世天才，同境界中轻易秒杀对手，没有丝毫悬念。

　　炫一很满意这个结果，但嘴上却笑道：“大家不必气馁，只要有决心，有胆量，都可以上来一试，灵器就是奖品，欢迎大家踊跃尝试。”

　　这时候，猿古带着端木齐云、白云归赶到现场。

　　叶秋迎了上去，低声道：“姐姐了解炫武团吗？”

　　白云归看着广场中心处的马车，绝美的脸上露出了一丝异色。

　　“炫武团在人域九州颇负盛名，虽然并非最顶级的大势力，却也不容小视，培育出了不少绝世高手。”

　　端木齐云道：“炫武团威名之大绝对震惊天下，可他们为何要来荒古大陆呢？”

　　林若冰问道：“为什么就不能来荒古大陆？”

　　端木齐云苦笑道：“荒古大陆是出了名的人神共弃之地，人域九州的大势力根本就看不上，不会有人吃饱了没事干，跑到这个地方来受虐的。”

　　猿古不悦道：“怎么就受虐了？”

　　白云归道：“荒古大陆的规则限制很奇特，越是修为境界高的人，受到的压制越强。”

　　林若冰听到这，提出了一个凝问。

　　“我刚才观察了一番，没看出他们有受限的反应啊。”

　　白云归道：“这应该与那辆马车有关，那是炫武团的时空神器，可以穿梭天地，来去随意，能抵挡荒古大陆的规则之力。”

　　叶秋道：“他们自称来招收弟子，这个一听就知道是借口，可荒古大陆上有什么是他们看得上的？”

　　猿古道：“他们从天水城过来，也不知道在那边逗留了多久。若是马不停蹄直奔血枫城，那就绝对是不怀好意而来。”

　　白云归问了问之前的情况，目光落在那炫一身上。

　　“此人实力可怕，那马夫则看不透深浅。余下五人年纪不大，修为从玄灵八重到空冥七重，这在人域九州都算是相当出色了。”

　　端木齐云道：“他们如此明目张胆，就不怕蛮武门插手吗？”

　　猿古道：“我觉得他们就是冲着蛮武门来的。”

　　此刻，一道身影由远而近，无声的来到了广场外围。

　　叶秋回头看了一眼，轻声道：“慕寒来了。”

　　猿古哼道：“这家伙近来神神秘秘，已经很多日不见踪迹，想不到今日却出现了。”

　　炫一显然觉察到了慕寒的出现，眼中闪过一丝笑意，又开始宣传炫武团的宗旨，进一步加深众人对炫武团的印象。

　　白云归静静聆听，蹙眉道：“炫武团出现在荒古大陆，这是出人意料的事情，或许人域九州发生了某种变故。正常情况下，炫武团就算是要招收弟子，也绝不会跑到荒古大陆这种穷乡僻壤来。”

　　端木齐云道：“你有什么打算，正面接触探一探他们的底细，还是从旁敲击？”

　　白云归不语，陷入了沉思。

　　人群外，慕寒聆听着炫一的介绍，对于炫武团的情况有了几分了解，心中在考虑一些事情。

　　作为土生土长的血枫城人，荒古大陆就是慕寒的故乡，他虽然也曾听说过人域九州的繁华与传说，但却从未想过要去那里。

　　然而此时此刻，炫武团的出现，炫一为他勾画的蓝图，让慕寒突然产生了一个想法，既然自己在蛮武门奈何不了白云归与叶秋，无法杀他们报仇，何不设法去人域九州闯一闯，待功成名就，出人头地之后再找他们报仇。

　　这个念头一闪而过，慕寒多少有些犹豫，但却在考虑其中的可行性。

　　如果炫武团真有那么大的本事，此去就是一场造化，许多人梦寐以求，自己为什么不去？

　　“我来试试。”

　　考虑之后，慕寒一闪而至，来到了马车上。

　　炫一露出了微笑，仔细打量了慕寒一番后，回头道：“墨轩，你来与他过几招。”

　　一个男子出列，看上去也就二十来岁，俊美不凡，但气势如山，散发出一股强大的威慑。

　　慕寒眼神微变，沉声道：“慕寒，空冥五重境界。”

　　这话一出，广场上很多人都发出了惊呼，那可是蛮武门的高层人物，长老级别的高手了。

　　墨轩淡然道：“蒋墨轩，二十一岁，空冥五重境界。”

　　双方境界相同，算是同级较量，公平公正。


第261章 慕寒入选

　　慕寒与墨轩乃是空冥境界的高手，如果在城中交手，很可能波及到城中的建筑物，所以两人选择了再半空交手。

　　那一刻，马车腾空，放大数百倍，化作一个巨大的战台，惊动了蛮武门上下。

　　慕寒没想太多，打败墨轩是他唯一的念头，也是炫武团考验他的条件。

　　“接招吧。”

　　慕寒出手就是暗影血剑，招式诡异辛辣，左手捏印成拳，每一次轰出都惊天动地，蕴含着无上神威，显然是某种可怕的神通。

　　林若冰有些意外，皱眉道：“慕寒所施展的招式很诡异，左手的神通从未见过，绝非蛮武门的绝技。”

　　叶秋道：“慕寒前一次去大荒，必然得了奇遇，所以有此表现不足为奇。倒是那蒋墨轩从容不迫，自信从容，颇有几分王者风范。”

　　半空中，蒋墨轩施展的功法与慕寒完全不同，周身百兵环绕，虚实莫测，每一把兵器代表着一门绝技，拥有百战之力，强大得令人震惊。

　　慕寒眼神阴冷，不断激发潜力，身后浮现出一颗巨树，如绿色的大伞遮天蔽日，每一片树叶晃动都发出奇异的音波，演化出各种符文，抵挡住了蒋墨轩的进攻。

　　双方境界相当，各有不同，一个是人域九州的天才，一个是荒古大陆的人雄，正施展出绝世神通，在虚空之中一较高下。

　　蒋墨轩是第一次前来荒古大陆，此生从未涉足这一区域，对于荒古大陆上的功法绝技并不熟悉。

　　慕寒也不熟悉蒋墨轩的底细，双方只能拼尽全力，展现出不同的才华，不同的实力，在这一刻一争输赢。

　　蒋墨轩的百战之兵变化莫测，以雄奇诡异而名扬一方，大有天下独尊的气势。

　　慕寒身上的巨树遮天蔽月，每一条枝桠，每一片树叶，都绽放出璀璨符文，蕴含大道真谛，具有极强的防御力，任由蒋墨轩如何攻击，始终无法攻破它的防御。

　　翠绿色的巨树释放出绿油油的符文，但却燃烧起了绯红的火焰，透着凶险与邪魅，一条树藤呼啸而至，从树上延伸而出，好似一柄长枪，瞬间就把蒋墨轩身前的一面盾牌给击穿了。

　　炫一看到这，脸上露出了一丝神采。

　　蒋墨轩眼神微变，口中冷笑一声，双手在胸前不断变换着手印，身外的百兵开始汇聚，形成了一口鼎，射出千百道流光，足以将虚空击碎。

　　慕寒脸色严肃，身后的巨树在迎风摇曳，每一片叶子都哗哗作响成片的符文朝前涌动，如浪潮一般，堆积成一片星云，全力抵挡蒋墨轩的攻击。

　　白云归看到这，惊讶道：“慕寒的潜力倒是不错啊，在这一层次上竟能与那蒋墨轩拼个平分秋色。”

　　林若冰道：“想来他那一次去追杀六爪神鹰的下落，得到的奇遇应该相当不凡。”

　　叶秋道：“我在想，他要是达到了炫武团的招收条件，他会离开荒古大陆，前往人域九州吗？”

　　猿古道：“他要是去了，日后必成大患。”

　　端木齐云道：“蛮武门不一定会同意，现在说这个还太早了。”

　　激烈的交锋持续了数百招，蛮武门的高层都在关注这一战，最终并未分出胜负，炫一叫停了双方。

　　“以荒古大陆的情况，你能有此表现，已然算得上是天才，恭喜你通过了考验，成为了炫武团的一员。”

　　炫一向慕寒道贺，这让慕寒颇为激动，但也多少有些担忧。

　　“我是蛮武门弟子，恐怕有些事情不会那么简单。”

　　炫一笑道：“无妨，稍后我们就去蛮武门走一趟，你且先休息一下。”

　　慕寒迟疑了一下，走到蒋墨轩身边，表情有些复杂。

　　炫一回头看着林若冰，顿时看到了白云归，眼神一下子变得明亮起来。

　　“原来益州十绝之一的白云归也在这里啊，真是幸会。”

　　白云归淡雅道：“阁下太客气了。”

　　炫一笑道：“白姑娘不用谦虚，你在人域九州的威名可不小。有没有兴趣随我们一起回去，或是加入炫武团啊？”

　　白云归道：“好意心领了，时候到了我自会回去。”

　　炫一没有勉强，目光移到林若冰身上，问道：“这位姑娘考虑得如何了，要不要也来试一下？”

　　林若冰道：“我想过了，人域九州离家太远，我还是就在这血枫城好了。”

　　炫一有些失望，目光注意扫过全场，最终马车缓缓下降，回落地面。

　　“在场可还有想要一试的？”

　　全场无人应答，慕寒的表现如一座大山，把无数后来者都吓退了。

　　“如此，我们就去蛮武门吧。”

　　马车走了，驶向蛮武门，距离其实不算远。

　　很多人跟在后面，想要去瞧热闹，叶秋、白云归、林若冰一行人也随着人群回去了。

　　炫武团的到来蛮武门自然早就知道，门主洪峰下令放行，让马车进入。

　　炫一向慕寒问起了一些蛮武门的事情，在核心区域见到了门主洪峰与一干长老。

　　炫一跳下马车，哈哈笑道：“冒昧前来，还望门主莫要见怪。”

　　洪峰显得很平静，问道：“炫武团来此不知有何贵干？”

　　炫一道：“炫武团的宗旨是追求武道极限，所以时常在各处招收弟子，与诸多门派结缘。遇到天资出众之辈，炫武团一向是求才若渴，不惜全力培育，只为寻求突破。这一次来血枫城虽然有些冒昧，但也总算有所收获，贵门的慕寒表现出众，已经满足了炫武团的招收条件，我特来求见门主，希望能让慕寒加入我炫武团，日后也好名扬一方，威震天下。”

　　洪峰脸色微变，这炫一说话也太直接了，简直就是没有把蛮武门放在眼里。

　　“本门培育一个空冥境界的弟子并不容易，你这样说要就要，只怕有些不妥吧。”

　　炫一道：“门主的意思炫一明白，我会以一件灵器作为补偿。并且，慕寒就算是成为了炫武团弟子，他始终也是蛮武门弟子，日后学成归来，一样能为蛮武门出力，还能因此拉近蛮武门与炫武团的关系，这何乐而不为呢？”

　　洪峰哼道：“一个人的心如果走了，再回来也已经无用了。”

　　炫一道：“要不这样，我们问一问慕寒自己的意见。”

　　洪峰不语，看着慕寒，眼神有些责备。

　　慕寒脸色尴尬，低声道：“门主一心栽培，慕寒十分感激。但我还年轻，想去外面的世界闯一闯。”

　　这话说的很明白，慕寒是看上了炫武团这个强大靠山，与蒋墨轩一战之后，让他心里涌现出了更多的期待。

　　若炫武团真心培育自己，未来超越白云归将指日可待。

　　那时候，慕寒就有能力为弟弟报仇了。

　　洪峰冷哼道：“你要想清楚，外面的世界虽然精彩，却也同样危险。”

　　慕寒道：“我考虑过了，这里有白云归与林若冰在，我留下意义不大，还不如去闯一闯，望门主成全。”

　　王鑫长老劝道：“慕寒，你不要一时冲动，人域九州与荒古大陆不同，那里天才无数，如浪花一闪而逝，能出人头地的反而极少。”

　　炫一笑道：“有炫武团做后盾，何愁不能出头？”

　　罗林长老哼道：“炫武团很了不起吗？我这一生从未去过人域九州，我只知道这是荒古大陆，是血枫城，是蛮武门，容不得外人前来放肆。”

　　这时候，白云归、林若冰、叶秋、猿古、端木齐云等五人回到了门主洪峰与一干长老身边。

　　慕寒心情有些矛盾，这件事情一旦开了口便没有回旋的余地，炫一若不能带他离去，日后他也在蛮武门混不下去。

　　洪峰看着白云归与林若冰，问道：“你们有什么看法？”

　　白云归淡漠道：“心都不在了，留下他能干啥。”

　　林若冰道：“蛮武门培育他可耗费了不少资源，岂能就这样让他走了？”

　　林若冰的考虑与白云归不同，慕寒与叶秋有仇，若是就这样放他离去，万一将来慕寒真的飞黄腾达了，岂不对叶秋不利？

　　林若冰的真实想法是留下慕寒，让他在蛮武门失去地位，从此不受重视，日后找机会杀掉他。

　　炫一道：“炫武团会做出补偿，这一点蛮武门大可放心。”

　　叶秋打量着炫武团的这些年轻俊杰，随口道：“你们大老远跑来，就为了招收一两个门徒，不觉得浪费吗？”

　　炫一都：“炫武团之所以名扬天下，就是因为这种锲而不舍的精神，不断挖掘天才，培育高手，最终走出了一条辉煌之路。”

　　猿古哼道：“口气不小啊，能不能给我们介绍一下，这几位都是什么来历，有何能耐，让我们开开眼啊？”

　　猿古这个提议让蛮武门高手都是一愣，大家实际上对炫武团并不熟悉，难得这一次有机会近距离接触，多少了解一些也是很正常的事情。

　　炫一笑道：“炫武团从不隐瞒自己，诸位既然有兴趣，我就简单给大家介绍一下。”

　　炫一挥手，五个年轻男女从马车上下来，并排站在大家面前，一个个神色骄傲，无比自豪，有种俯视众生的感觉。


第262章 门主成全

　　那是一种先天的优越感，打内心就觉得比荒古大陆的修士要高人一筹，这让猿古、林若冰、叶秋等人颇为讨厌。

　　慕寒站在马车上没有下落，心中始终有些忐忑不安，因为门主洪峰还没有同意放他走，这事还不算完。

　　炫一看着身旁的三男二女，笑道：“这一位，蒋墨轩，二十一岁，来自人域九州中的云州，一年前进入炫武团，修为境界从空冥二重境界一举跃升至空冥五重境界。”

　　蛮武门的一干长老都暗自吃惊，一年时间内连升三级，这对于空冥境界而来，不能说绝不仅有，但绝对是快得惊人。

　　猿古轻哼，不以为意，问道：“其他几位呢？”

　　炫一指着另一个俊美男子，道：“这是东方骏野，来自九州之一的孟州，今年二十四岁，空冥七重境界。二十岁进入炫武团，当时是玄灵四重境界。”

　　端木齐云惊讶道：“你是东方世家的弟子？”

　　东方骏野看着端木齐云，眼中透着一丝意外。

　　“你怎么知道东方世家？”

　　端木齐云迟疑道：“因为我也是来自孟州。”

　　东方骏野哦了一声，并未有任何表现，显然根本就没有将端木齐云放在眼中。

　　端木齐云脸色微变，心中充满了尴尬，但却没有说什么。

　　炫一保持着微笑，指着最后一个男子道：“这是燕无双，今年十八岁，空冥三重境界。进入炫武团才半年时间，修为境界就从玄灵六重一举跃升至空冥三重境界，算是他们当中谨慎速度比较快的了。”

　　这一次，猿古变色了，蛮武门的高手也都感到惊讶，仔细打量着燕无双。

　　那是三男之中最年轻的一个，却也是最俊俏的一个，玉嫩的肌肤比女人还白皙，挺拔直立的站在那，双眼之中漩涡隐现，让人看不透他的心思。

　　燕无双比较沉静，透着一股神秘，虽然修为境界是三男中最差的，但却是最引人注目的。

　　叶秋看着燕无双，心中涌现出了一丝异样，这个俊美无比，仅比自己大一岁的青年，心中傲气凌人，虽然未曾过分表露，但却是一个比蒋墨轩、东方骏野更加狂妄不羁的人。

　　炫一留意着众人的表情变化，心中颇感得意，指着身旁的两个少女道：“这一位名叫叶明秀，来自九州之一的禹州，今年十六岁，玄灵八重巅峰境界，是我来此之前才招收的弟子，进入炫武团还不足三个月，但境界却已经连续晋升三次。”

　　三个月连续三次晋升，这每月一次的晋升速度，那可是相当吓人的。

　　十六岁比叶秋年纪还小，但境界却在叶秋之上，随时有望步入空冥境界，这就是人域九州的天骄。

　　叶秋看着叶明秀，表情有些异样。

　　禹州，姓叶，这是巧合吗？

　　如果真有那么巧，那她和叶秋之间岂不就有一段渊源？

　　叶明秀看着蛮武门的高手，留意到了叶秋，这是蛮武门一方最最俊俏迷人的一位，年纪不大，但身上确有一种说不出的味道。

　　移开目光，叶明秀看向林若冰与白云归，这是两个极其出色的女子，即便叶明秀很自傲，也有种难以比拟之感。

　　猿古看不怪炫一那得意的模样，哼道：“三个月连续三次晋升，果然厉害，但也不比我强。”

　　炫一眼眉微挑，笑道：“是吗，给我们说说你的晋升速度吧。”

　　猿古嘴巴上翘，故意瞟了慕寒一眼，自傲道：“我这速度也不算啥，花了一年多的时间，才从真武三重步入空冥一重境界，真是让大家见笑了。”

　　炫一脸色微变，扭头看着慕寒，问道：“真的？”

　　慕寒迟疑道：“应该是真的，一年多以前，他还是蛮武门的外门弟子。”

　　炫武团的几人都感到吃惊，猿古看上去其貌不扬，可一旦他之所言属实，那绝对是惊人之极的。

　　炫一赞道：“人不可貌相，荒古大陆虽然资源匮乏，可天才也不少。有没有兴趣加入我们炫武团啊，以你这等天赋，保证你三年之内就有望步入万寿境界，怎么样，来不？”

　　猿古咧嘴道：“我怕去了之后水土不服，修为不进反退，那时候多丢人啊。”

　　炫一也不勉强，把手指向最后一个女子。

　　“轻舞，十九岁，出自九州之一的齐州，目前是空冥四重境界。”

　　这个叫轻舞的女子很让人惊艳，瓜子脸，柳叶眉，清瘦的脸上一双明亮的眼睛让人一见难忘。

　　纤细的身姿，清冷的孤傲，气质与白云归有些相似，但却少了几分锐利与霸道，多了一丝冷意。

　　林若冰低吟道：“这就是人域九州的顶级天才？”

　　白云归淡然道：“顶级算不上，一级都有点勉强，只不过放在荒古大陆来说，确实比一般人强。”

　　炫一挑眉道：“白姑娘眼光真是够高啊，这些都是新入门不久的弟子，确实算不上太强，但我炫武团却有真正的顶级天才，号称同阶无敌，傲视九州，震慑千古。白姑娘日后回到人域九州，欢迎来云州见识一下。”

　　白云归淡漠道：“放心，会有那一天的。”

　　炫一也不在意，把目光移到了洪峰身上。

　　“门主考虑的怎么样了？这可是双方有利的事情，对大家都好。”

　　洪峰其实有些为难，他身为蛮武门的门主，被别人这样上门来抢弟子，那其实是很难堪的事情。

　　但是洪峰也知道，炫武团是人域九州的一个大势力，以蛮武门的整体实力是不易招惹的。

　　且目前蛮武门正值多事之秋，若是为了一个慕寒而得罪炫武团，那是很不明智的。

　　“既然他一心想要出去闯荡一番，那就由他去吧。”

　　王鑫一听，忍不住轻呼道：“门主……”

　　洪峰摇头道：“他去了也不好，不是吗？”

　　王鑫明白门主的意思，当然轻叹一声，不再多说什么。

　　慕寒有些激动，感激道：“谢谢门主成全。”

　　洪峰道：“不要谢我，或许将来你会后悔今日所选择的这条路。”

　　慕寒双唇微动，但最终还是沉默，他眼下处境尴尬，能说些什么呢？

　　炫一笑道：“门主宽宏大量，成人之美，炫一深表感激。这是一件中品灵器，算是一点补偿，还望门主手下。”

　　一个黑色的拳头闪烁着灵纹之光，落在了门主洪峰手上。

　　“好了，你们走吧。”

　　洪峰收下了这件灵器，同时下了逐客令。

　　炫一含笑点头，带着慕寒离开了蛮武门，但却并没有马上离开血枫城。

　　林若冰道：“门主，炫武团这次来得蹊跷，最好派人盯紧他们。慕寒知晓蛮武门不少秘密，万一炫武团以他为突破口欲对本门不利，那可得好好提防。”

　　洪峰道：“这事就交给王鑫长老去办吧，慕寒走了，以后你们也不用再时时防着他了。”

　　很显然，门主知晓慕寒与白云归之间的恩怨，认为打发走了慕寒反而可以省事。

　　叶秋自从知道叶明秀来自禹州后，便一直在沉思，直到炫武团的人离开，叶秋才逐渐恢复过来。

　　猿古道：“慕寒此前若是发愤图强，未来我们可得当心他。”

　　白云归道：“不必太担忧，炫武团虽然实力不弱，但慕寒来自荒古大陆，背后没有靠山，想要出头很难。”

　　端木齐云道：“人域九州的关系很复杂，真正能成长起来，并走到最后的反而很少，大多是昙花一现就没了。”

　　林若冰不了解人域九州的情况，多少有些担心，叶秋却提出了一个看法。

　　“炫武团此来绝非是招收门徒那么简单，我猜想或许是冲着镇妖令来的。”

　　白云归沉吟道：“炫武团在九州之一的云州，并非来自齐州，不一定知晓镇妖令中有剑魂仙灵一事。”

　　猿古道：“还是多一个心眼为好，我们没事就盯紧他们，看他们想干嘛。”

　　白云归道：“我去了解一下情况，你们先回去吧。”

　　白云归所谓的了解情况，实际上就是以透空神念波隔空与远在天水城的青琉璃进行交流，询问那边有关炫武团的情况。

　　这件事情青琉璃并不知道，在询问了幻雪之后才清楚，炫武团只是选择天水城为传送点，达到荒古大陆之后，便立马前往血枫城，意图十分明显，中途并未逗留。

　　白云归了解后意识到，这其中肯定有阴谋，便告知了门主洪峰，让他多加提防。

　　同时，白云归派端木齐云时刻留意血枫城的一举一动，林若冰让猿古去盯着慕寒，防止他们发动阴谋。

　　叶秋想试探一下炫武团的意图，但暂时还没有想出好的对策。

　　慕寒站在马车上，心情有些激荡，曾经他还想过要在蛮武门干出一番事业，拥有权力与地位，等到身份上去之后再找白云归算账。

　　蛮神宫的天武护法慕野也愿意私下支持他，可谁曾想这才几天时间，计划就赶不上变化，炫武团的到来给了他一个新的希望，为他打开了一扇全新的大门，让他有了平步青云的机会。

　　只是慕寒并不知道，炫武团来荒古大陆并非是为了招收门徒，而是另有目的。


第263章 图谋不轨

　　多事之秋的荒古大地，三派各自面对着不同的问题，外来势力越来越多，关系越发复杂，让荒古大陆的形势变得越发的扑朔迷离。

　　天水城中，姬荒一直闭关不出，在冲击万寿境界，没人知道他如今的情况。

　　幻雪在加紧修炼，青琉璃苦练透空神念波，无意中在城内遇上了一个意外之人。

　　那是一个下着小雨的午后，在天水城外的江边，一个打着花伞的女子站在那里，引起了青琉璃的注意。

　　她正在运用透空神念波探索整座天水城，无意中就发现了这个女子，心中不免多了一丝兴趣，一个瞬间跳跃就出现在了江边。

　　天空下着小雨，微凉的寒风透着几分凉意，吹起了青琉璃的秀发，让她看上去充满了飘逸。

　　打伞的女子背对着青琉璃，细雨融合了她的气息，让人看得见却感应不到，那是一种很奇怪的感觉。

　　青琉璃飘然上前，脚不沾地，身外的细雨只要靠近就会自动蒸发，形成一个防御罩。

　　“你是……咦……”

　　青琉璃开口询问，而后发出了一声惊咦。

　　打伞的女子回头看着青琉璃，但见她头戴面纱，一身绿衣，打扮与青琉璃很相似。

　　青琉璃是一身青衣，这女子则一身绿衣，颜色很相近。

　　“荒古大陆上下雨的时候很美，可惜很少有人去认真领略。”

　　打伞女子语气平静，优雅中透着一丝惋惜。

　　青琉璃眼神怪异，眼前这女子给她一种似曾相识的感觉。

　　“你从人域九州下来？”

　　绿衣女子道：“我姓雨，喜欢雨，有时也会带来雨。”

　　青琉璃一惊，瞬间恍悟过来。

　　“你是雨仙子。”

　　打伞的绿衣女子不置可否，淡雅道：“我从古风城来，那边的形势比天水城要紧张一些，很多人域九州的势力都在考虑，要不要换一个合作对象。”

　　青琉璃质疑道：“干嘛与我说这些，你知道我来自人域九州，对这些并不感兴趣。”

　　绿衣女子笑道：“至少你还没有回去，你就得考虑这些事情，受某些因素的约束。”

　　青琉璃不与她争论，问道：“大名鼎鼎的雨仙子跑到这荒古大陆来，不会只是找人吐糟这些无聊的事情吧。”

　　绿衣女子道：“我来只是散散心，顺便想瞧一瞧炫武团的马车，听说那辆马车很是神奇，隐藏着不少秘密。”

　　青琉璃追问道：“什么秘密？”

　　绿衣女子笑道：“马车之中如果藏着一尊鼎，你说会不会有人对它感兴趣？”

　　青琉璃惊讶道：“鼎？你是说……”

　　绿衣女子笑道：“我只是说假设，并没有说它里面就真的藏有那东西。”

　　莲步轻移，绿衣女子脚下雨珠滚动，托起她挺拔纤细的身姿，一步步朝着江心走去。

　　青琉璃在思索雨仙子这番话的用意，不是很明白她的用心。

　　“你去哪？”

　　江心之上，绿衣女子打着花伞，随风摇曳，如一朵青莲，浊世而出尘。

　　“心之所向，梦之所凝。”

　　飘逸的声音回荡在细雨里，当片片符文亮起，那绿衣女子的身影便逐渐淡去，神秘消失在了虚空里。

　　青琉璃蹙眉道：“雨仙神秘，果如其名。她那番话到底想要暗示什么呢？”

　　自语声中，青琉璃转身，心中涌现出来一股思念之情。

　　那一刻，几乎是下意识的举动，青琉璃的透空神念波瞬间便投射到了血枫城中，与叶秋取得了联系。

　　“青姐姐想我了？”

　　叶秋的意念出现在青琉璃脑海中，透空神念波让两人可以毫无距离的沟通，嘴上不用说话，心里的念头能直接进入对方的脑海中。

　　“有一点，你都不想姐姐啊，从来不问候一下。”

　　青琉璃有些埋怨，每一次和叶秋私聊，总会出现这种小女儿家的心态，让她不受控制。

　　“我一直都在想念姐姐啊，只是俗事缠身，时常需要考虑一些问题。炫武团突然来到血枫城，搅乱了这里的平静，留下了许多未解之谜。”

　　青琉璃道：“我刚才在天水城外的江边遇上了雨仙子……她说马车之中如果藏着一尊鼎，我始终不太明白她的意思。”

　　叶秋闻言，恍然道：“她是在暗示我们，可以用这种方法，借助其他人的力量去探一探炫武团的底细。这正是我目前所想要的，真是来得太及时了。”

　　青琉璃惊疑道：“雨仙子怎会想到这些，感觉就像是专门来为你指点迷津似的。”

　　叶秋道：“我想她一定在关注此事，算是巧合吧。青姐姐帮我将消息散布出去，要从天水城开始，告诉荒古大陆的各方势力，炫武团的马车之中藏有一尊鼎，或许与荒天鼎有关系。”

　　青琉璃道：“行，这事我会通知幻雪，让她帮着一起弄，那样效果更好。”

　　谈完正事两人聊起了感情，那种心灵交融的感觉十分甜蜜，让青琉璃振奋无比。

　　步入玄灵七重境界之后，叶秋在精神领域方面的成就有了突飞猛进，超光冥幻斩已经完全领悟通透，但却并没有传授给青琉璃或是白云归。

　　这倒不是叶秋藏私，而是他在完全悟透超光冥幻斩的修炼奥义后，发现这门域外天的无上神通并不是任何人都可以接触并修炼的。

　　稍有不慎就会遭到反噬，死亡率极高。

　　血枫城内，炫武团的马车在缓缓移动，炫一打着招收弟子的旗号，准备逗留三天，暂时不走。

　　蛮武门倒也不好说什么，只是派人盯着。

　　到了黄昏时刻，就有消息从天水城传来，说炫武团的马车之上藏着宝物。

　　一开始大家并没有太在意，毕竟炫武团是人域九州的一股大势力，有宝物也很正常。

　　但是后来传言越来越多，提到了一尊鼎，这就引起了不少人关注，各种流言蜚语，各种猜测四处散播，让人想到了大荒神器荒天鼎。

　　一些理智之人只是抱着观望的态度，一些心急之辈则到处打听炫武团的下落。

　　当慕寒将这个消息告诉炫一时，他俊朗的脸上露出了一丝阴霾。

　　“是什么人在背后用这种伎俩来对付我们？”

　　慕寒道：“消息是从天水城那边传来，已经引起三派与各族妖兽的关注，万一要是惊动了太古九大凶兽，那可就麻烦了。”

　　炫一沉吟道：“无妨，先看看再说，真到了最后不好办，我们离开就是了。”

　　蛮武门在听到这个消息后，洪峰派王鑫去找炫武团，责令他们马上离开血枫城，以免给本城带来灾难。

　　王鑫找到炫武团的炫一，转达了门主的意思。

　　蛮武门看在慕寒的份上，姑且当那是谣言。

　　但其他人若是为了炫武团而来，导致血枫城受难，那就不是蛮武门可以接受的。

　　炫一略感意外，王鑫之言说的很委婉，算是给足了炫武团面子，这让炫一有些不好意思，承诺第二天一早便离开。

　　王鑫没有勉强，同意让炫武团在城中多逗留一晚。

　　夜幕降临，华灯初上，一座小院中，炫武团的七人围坐一桌，边吃边聊。

　　马夫没有来，他一直呆在马车上。

　　炫一问起了一些有关蛮武门的事情，以及最近血枫城所发生的情况。

　　近段时间，血枫城与蛮武门最轰动的事情有两件，一是太师祖迎战六爪神鹰，镇妖令击退七星魔尾狼。

　　另一件事情就是叶秋迎战人域九州的那位至高存在，个中细节慕寒则知之甚少，仅仅讲述了一个大概。

　　炫一听后陷入了沉思，对那镇妖令十分感兴趣，也对叶秋的表现感到惊讶。

　　晚饭之后，炫一吩咐大家早点修炼，安排蒋墨轩与慕寒住一间，彼此聊起了修为上的一些东西。

　　在炫一房中，东方骏野、燕无双、轻舞、明秀四人恭敬的站在那，聆听炫一的吩咐。

　　“流言蜚语破坏了我们的计划，明早就得离开，今晚必须去试一下。”

　　东方骏野道：“慕寒说的很清楚，那镇妖令在蛮武门的太师祖手里，那是不死境界的高手，我们要想神不知鬼的盗走镇妖令，显然是不可能的。”

　　燕无双道：“叶秋住在白云归府上，身上也藏有许多外人不知道的秘密，要想悄悄地掳走他，风险也很大。”

　　炫一道：“镇妖令的事情你们不用管，你们今晚的任务就是四人联手，设法将叶秋给我禽回来，不要让人发现。”

　　轻舞道：“可以用幻化之术变成叶秋身边的熟悉之人，一举将他制住，然后带出来。”

　　炫一道：“不要大意，普通的幻化之术有破绽，容易被人看穿。”

　　叶明秀道：“我们可以借助灵器百幻珠之力，那样就能瞒过叶秋的双眼。”

　　东方骏野道：“这个办法不错，谨慎而安全。”

　　炫一考虑了一下，点头道：“好吧，就照这个办法去干，务必小心谨慎。”

　　四人领命，从炫一那里要来了灵器百幻珠，那可是上品灵器相当珍贵，也是刚才炫一犹豫的原因所在。

　　出了房间，东方骏野道：“准备一下，稍后出发。”

　　燕无双、轻舞、叶明秀各自离去，一炷香后四人在院子里集合，开始了今晚的行动。


第264章 戏弄轻舞

　　慕寒对此一无所知，蒋墨轩今晚的任务就是寸步不离的陪着他，不让他有所觉察。

　　黑夜降临，妖月升天。

　　今晚的月色有点怪，朦胧中透着一丝血光，整座血枫城都变得寂静起来。

　　夜晚上，蛮武门的戒备有所加强。

　　东方骏野、燕无双、轻舞、叶明秀四人如幽灵般直奔蛮武门的核心弟子区域，因为白云归的府邸就在那，并非位于长老院。

　　那儿戒备不算森严，不如林若冰的府上，有空冥境界的高手巡查。

　　叶秋晚饭之后大多数时候都在修炼，但今晚却拉着白云归在院子里乘凉、赏月、聊天。

　　在东方骏野、燕无双、轻舞、叶明秀进入蛮武门的那一刻，叶秋与白云归就有所觉察，那是透空神念波检测到了危险气息在靠近，两人都感到惊讶。

　　“他们竟然潜入蛮武门，胆子还真够大啊。”

　　“先看看他们往哪去吧。”

　　两人对望了一眼，一切只当不知，继续在院子里谈天。

　　很快，东方骏野、燕无双、轻舞、叶明秀四人来到白府外，便停止了前进。

　　“不走了，难道是冲我来的？”

　　叶秋以神念波与白云归交流，对于院子外面那四人的意图感到惊讶。

　　白云归质疑道：“怎会冲着你来呢？”

　　叶秋在考虑这个问题，想了想之后有了猜测。

　　“我估计炫一肯定从慕寒口中了解到了近来血枫城发生的一切，对于我之前那一战十分好奇，所以有可能对我下手，想夺取我的天威弓。”

　　白云归道：“就算这样，炫一派四人前来也太草率了。”

　　“他们明早就要离开血枫城，只能赌一把。至于具体情况，稍后不就知道了。”

　　两人嘴上聊着无关紧要的话，心里却在交谈。

　　院子外，东方骏野等四人很快查明了白云归与叶秋的情况，私下也在商议对策。

　　东方骏野道：“为了安全考虑，稍后行动时由我盯着白云归，随时与你们保持联络。你们三人联手，设法将叶秋神不知鬼不觉的擒下，然后带走。”

　　四人在，东方骏野实力最强，境界与白云归相当。

　　轻舞是空冥四重，燕无双是空冥三重，剩下叶明秀玄灵八重，联手对付一个叶秋，应该是十拿九稳了。

　　院子里，叶秋与白云归聊得很开心，直到一个半时辰后，两人才起身各自去休息。

　　那一刻开始，东方骏野就锁定了白云归的气息，密切留意她的一举一动，确定她已经回屋，且静心修炼之后，这才通知燕无双、轻舞、叶明秀三人行动。

　　叶秋住的房间距离白云归并不远，回屋之后便躺在床上休息了一会，然后就是修炼。

　　这是大部分修士的正常作息安排，看不出丝毫异样。

　　然而就在叶秋刚要进入功境之时，房门被敲响了。

　　叶秋有些疑惑的睁开双眼，起身打开房门，只见白云归站在门外。

　　叶秋先是一愣，随后就笑了。

　　“姐姐有事吗，来，进来坐。”

　　叶秋很自然的拉着白云归的小手，感觉有些微凉，柔柔软软很是舒服。

　　“对了，我刚好想到一件事，姐姐快来……”

　　叶秋顺手关上房门，不待白云归说话便拉着她来到床边，一下子搂着她的细腰将她压在床上。

　　白云归眼中露出了一丝惊慌，忙道：“你干嘛？”

　　叶秋笑道：“我有一个秘密要告诉姐姐，要悄悄的说，不能让人听到。”

　　白云归道：“什么秘密……啊……你……你……混蛋。”

　　叶秋眼中闪烁着邪魅的微笑，顺势贴了上去压着白云归，看似要在她耳边细语，实际上却一口亲在她的脸上。

　　白云归就像是受惊的小兔，猛然释放出一股强大的波动，封住了叶秋全身多处穴道，将他直接从身上弹开，落在了地上。

　　起身，白云归羞怒的瞪着叶秋，那眼神恨不得把他给吃了。

　　叶秋一脸茫然，不解道：“姐姐你怎么了？”

　　扭动了几下身体，叶秋就站了起来，这让白云归脸色大变。

　　“你……你……”

　　叶秋看看自己，下意识地问道：“我怎么了？”

　　白云归眼神复杂，紧抿着双唇不说话。

　　叶秋朝着白云归走过去，讪讪的道：“刚才我是真有话要对姐姐讲，只是被姐姐的美貌迷住了，所以……嘿嘿……现在我们从新来过，那件事……”

　　白云归心情不定，板着脸道：“不许再胡来，否则我不听了。”

　　叶秋忙道：“一切都听姐姐的，绝不在乱来了。”

　　白云归哼道：“说吧，什么事，弄得神神秘秘的。”

　　叶秋上前，拉着白云归的小手，她扭动着几下，但却被叶秋抓得紧，无法抽出来。

　　“刚才啊，我发现……”

　　叶秋一本正经的说着，身体慢慢朝着她靠近，双手很自然的环住她的细腰，将她搂入怀抱。

　　“有人潜入蛮武门……”

　　白云归闻言一惊，轻呼道：“什么……呜呜……”

　　叶秋趁着白云归惊呼之际，突然逼近她那绝美的脸庞，一下子吻上了她的双唇，堵住了她的小嘴，这让白云归双眼圆睁，表情羞怒之极，整个人都快被气炸了。

　　叶秋眼中闪烁着诱人的神采，还有一丝玩味的诡笑，双手紧紧搂着怀中之人，尽情品尝着她的芬芳，感觉清甜可口，美妙极了。

　　白云归惊愣了片刻，感觉有东西在嘴里转动，这才猛然惊醒过来，一把推开叶秋，因为用力过大，直接把房门都撞到了。

　　叶秋倒地痛呼，生气道：“姐姐，你怎么了，我就亲你一口，你干嘛这么用力啊。”

　　叶秋这话声音不小，让那白云归气的快疯了。

　　“你闭嘴。”

　　事到如今，白云归心里知道，这绝不是意外，而是被叶秋玩弄了。

　　暗处的燕无双与叶明秀闻言大惊，双双出现朝着叶秋冲去，要将他拿下。

　　之前，为了能顺利擒下叶秋，燕无双、轻舞、叶明秀经过商议，决定让空冥四重境界的轻舞幻化成白云归的样子，趁着叶秋不注意，一举拿下他。

　　本来一开始是打算让叶明秀变成白云归，趁机将叶秋擒下，但考虑到叶明秀与叶秋实力相差不大，万一临时失手未能制住叶秋，一切就都暴露了。

　　如此一来，便由轻舞出马。

　　只是她们怎么也想不到，叶秋早就识破了她们的诡计，并且魅眼心音能看到轻舞的真实容貌，幻化之术在百幻珠的加持下，也不曾瞒过叶秋的双眼。

　　相比而言，轻舞与叶明秀的气质差异很大，轻舞颇有几分白云归的清冷之气，且容貌极美，这让叶秋临时生出戏弄她的想法。

　　轻舞原本冷傲，虽然很聪明但是在这方面根本比不过叶秋，所以在敌暗我明的情况下，被叶秋压在了床上，巧妙的戏弄了一番。

　　轻舞气得要死，恨不得杀掉叶秋，所以冲动失了分寸，让行动出现了变化。

　　叶秋看着从暗处冲来的燕无双与叶明秀，笑道：“深更半夜跑我这来投怀送抱，你们这是诚心勾引我吗？”

　　叶明秀看了轻舞一眼，依旧还是白云归的模样，但眼神却愤怒极了。

　　燕无双脸色不善，指尖缠绕着符文神链，眼中有杀气涌现。

　　叶秋一闪而逝，声音却回荡在半空上。

　　“卧房休息之地，欢迎美女投怀送抱，男人则自动滚开。”

　　轻舞银牙暗咬，瞬间恢复了原貌，周身符文闪耀，将虚空照的一片银白，竟让叶秋的隐灵遁失效，身体显化出来。

　　这时候，东方骏野的声音传来。

　　“马上走！”

　　声音急切而焦躁，外面已传来极大的波动，他应该正在拦截白云归，但却似乎拦不下。

　　燕无双眼中充满了懊恼，低声道：“我们走。”

　　轻舞拉着叶明秀，与燕无双一起施展出空间跳跃，眨眼就遁入虚空，跑了无影无踪。

　　叶秋没有拦阻，脸上挂着微笑。

　　炫武团这一次前来并未占到便宜，若是真的撕破脸皮，对蛮武门也不见得就是好事。

　　再者，马车藏有一尊鼎的消息已经传播出去，叶秋根本就无需自己动手，何不留点余地？

　　白云归很快赶来，狠狠白了叶秋一眼，骂道：“胡闹，你这样戏弄轻舞，以她的品性多半很久都忘不掉，将来肯定会找你算账。”

　　叶秋笑道：“谁让她变成姐姐的模样来骗我，当然得给她一点教训了。她也不想想，我和姐姐日夜相处，姐姐身上的那种香味岂是别人可以冒充的。”

　　拉着白云归的手，叶秋很自然的搂着她的细腰，最喜欢看她那眼神闪烁的娇羞模样。

　　白云归无奈的瞪着他，两人关系亲密，叶秋境界越高自信越强，已经在无形中压过了白云归，让她更多的时候都在迁就他。

　　好在叶秋很有分寸，虽然关系亲密但并未有逾越的行为，所以平日里单独相处时，这种亲昵的依偎，白云归也从不拒绝。

　　“以后不许随便这样，你身上有魔性，将来会引发情劫，难以善了。”

　　叶秋在白云归脸上亲了一下，笑嘻嘻地赞道：“真香，以后我一定听姐姐的话。”

　　白云归拿他没办法，轻轻挣开了他的怀抱。

　　“端木齐云来了，这里你就交给他去处理吧，我先回去了。”


第265章 塔楼夜影

　　叶秋送走了白云归，端木齐云就赶来了。

　　“怎么回事，房门都撞坏了？”

　　叶秋道：“炫武团的人来过，被我和姐姐识破，匆忙逃跑了。”

　　端木齐云一惊，问道：“要不要告诉蛮武门，让他们派人去追查。”

　　叶秋道：“不用了，炫武团一早就要离开，犯不着与他们闹得太僵。你明天找人把这修一下就行了，我去师姐那。”

　　叶秋离开不是因为白府没有住处，而是打算换一个环境，去师姐林若冰那里瞧瞧。

　　潜意识里，叶秋对林若冰还是放不下，生怕炫武团会有其他行动，所以要去瞧瞧。

　　因为炫武团的关系，林若冰今晚没有修炼，在得知叶秋过来时，惊讶之余更多的却是欢喜。

　　“这么晚了还跑我这来，被你白姐姐赶出来了？”

　　林若冰看着叶秋，打趣道。

　　叶秋嘿嘿一笑，拉着师姐的手，简单讲述了一下刚才发生的事情。

　　林若冰听闻当即就变色了，喝道：“不行！炫武团简直欺人太甚，我要禀报门主拿下他们。”

　　叶秋知道师姐是因为关心自己才生气，连忙劝道：“不要生气，天一亮他们就要离开，到时候马车上藏着一尊鼎的消息自会为他们引来诸多麻烦，我们坐享其成便是，何必去操心这些。”

　　林若冰瞪着他，不悦道：“我气什么，我还不在为你担心，谁想你反而一点都不在意。”

　　叶秋搂着师姐的细腰，两人额头相触，姿态亲密。

　　“我当然知道师姐疼我，关心我，可这种事情需要冷静去考虑。”

　　叶秋双臂稍稍用力，慢慢搂紧林若冰柔软的腰肢，这让她脸色微红，神色有些不自然。

　　叶秋观察着师姐的反应，试探性的在她光滑如玉的脸上亲吻着。

　　林若冰身体微颤，娇羞道：“不许胡闹，不然……呜呜……”

　　叶秋不语，温柔的堵住了师姐的小嘴，这是两人之间第一次亲吻，林若冰又羞又气，还有一种说不清道不明的情绪。

　　叶秋显得很激动，动作有些狂野，在师姐的扭动着品味着她的娇羞欲怒。

　　林若冰心情很紧张，她并非不愿，而是还不习惯，所以挣扎不算强烈，但也不愿轻易就范。

　　叶秋从师姐的肢体反应中读懂了她的心理，温柔的搂着她，亲吻着她的脸颊与唇瓣，让她慢慢去适应它。

　　片刻，林若冰推开叶秋，羞怒的瞪了他一眼，转身不理他。

　　叶秋拉着师姐哄了半天才把她逗笑。

　　这一夜，叶秋就陪着林若冰闲聊，并不知道另一场针对镇妖令的行踪正在展开。

　　东方骏野、燕无双、轻舞、叶明秀四人的行动失败了，但是另一场行动才刚刚开始。

　　妖月当空，夜风如诉。

　　一个黑影自虚空中走出，破开了蛮武门最强大的时空禁制，出现在了塔楼之中。

　　这是太师祖多年来修炼的地方，外表上看上去很普通，实际上却有着神秘的禁法。

　　然而今天晚上，却有高手神不知鬼不觉的来到了这个地方。

　　太师祖坐在三楼的地上，此刻突然睁开双眼，如火炬一般在夜色下显得格外明亮。

　　黑影仿佛幽魂般，没有任何阻碍，直接就从一楼穿过楼板出现在了三楼，出现在了太师祖面前。

　　太师祖没有说话，一双凌厉的眼睛隐藏在乱发之后，透着冰冷的杀戮之光。

　　黑影似乎有点惊讶，赞道：“不愧是不死境界的高手，蛮武门还有你这样的存在，真是让很多人都感到意外。”

　　太师祖表情冷漠，问道：“如何称呼？”

　　黑影道：“暗夜前来就是不想让人知道，所以你不必问我的名号。”

　　太师祖道：“你是为了镇妖令而来？”

　　黑影道：“不错，那是当年蛮武天神从人域九州夺走之物，里面有剑魂仙灵，终将要回归人域九州的。”

　　太师祖冷笑道：“那把剑出世了？”

　　黑影惊异道：“看来你知道的事情还不少啊。”

　　太师祖哼道：“这就是你的回答？”

　　黑影道：“那把剑出世没有，与荒古大陆不会有太大牵连，你何必在意呢？”

　　太师祖反驳道：“既然没有关联，你又何必跑到这里来，你该回去为好。”

　　黑影道：“来都来了，自然要试一下。”

　　太师祖道：“镇妖令属于蛮武门，你们是带不走的。”

　　黑影道：“不试一下我又怎么甘心呢？”

　　太师祖冷酷道：“尝试是需要付出代价的……”

　　两道身影一闪而至，瞬间撞在一起，化作一颗融合的光球，各种不死法则在天地间震动，外表感应不出，但整个荒古大陆都在震动，出现了瞬间的天地合，万物感应作用。

　　那是一种超级高手的战斗，非一般人可以领悟，瞬息之间变化莫测，便已经有了胜负。

　　等到蛮武门三大万寿境界的高手感应到那股波动，赶到塔楼时，一切已然结束，除了地面上留下一滴血之外，并没有任何痕迹。

　　太师祖坐在原处，苍老的脸上露出了一丝忧愁，那黑影虽然被击退，还受了伤，但太师祖也不好受。

　　这种境界的高手一般不会死拼，瞬息之间便能试探出强弱，分出胜负。

　　镇妖令是当年蛮武天神留下的至宝，留给了蛮武门而不是蛮神宫，这让蛮灵门那边颇为嫉妒。

　　叶秋并不知道塔楼发生了变故，但是白云归知道，并亲自进入了塔楼。

　　太师祖看着白云归，轻声道：“你想问什么？”

　　白云归道：“是炫武团吗？”

　　太师祖道：“估计是他们，但不会挑明。他们这一次是冲着镇妖令而来，为了那剑魂仙灵。我猜想，那把剑或许要出世了。”

　　白云归闻言陷入了深思，这镇妖令是当年蛮武天神留下的，事关人域九州的一把绝世神剑。

　　如果取走了镇妖令，蛮武门就会有危险，但若是一直留在蛮武门，那把绝世神剑就无法出世，或是发挥不出应有威力，这也是让人感到惋惜的事情。

　　“那把剑如果出世，前来抢夺镇妖令的高手就会更多了。”

　　这是白云归的担忧，太师祖叹息道：“所以我们必须要想一个应对之法。”

　　白云归惊疑道：“这能有什么办法？”

　　太师祖眼神复杂，低声道：“办法自然有，但却不是什么人都能办到的。你知道当年蛮武天神为什么要抢夺剑魂仙灵吗？”

　　白云归沉吟道：“他想要那把剑？”

　　太师祖移开目光，看着夜空，幽幽道：“他是想要那把剑，但不是为了自己，而是为了送给一个人。”

　　白云归一愣，惊讶道：“送人，谁？”

　　太师祖收回目光看着她，反问道：“你说呢？”

　　白云归一呆，瞬间明悟过来，脱口道：“你是说……他……”

　　太师祖点头，默认了白云归的猜测。

　　白云归表情复杂，相当那一切，心中有种说不出的感触。

　　“今晚你就在这修炼吧。”

　　太师祖祭出镇妖令，使其放大数十倍，宛如一块铁牌，让白云归盘坐在上面修炼。

　　白云归有些惊讶，她在塔楼修炼了不少时间，这样修炼还是第一次。

　　清晨，叶秋与林若冰一起吃过早饭，便双双离开了蛮武门，来到了城楼上。

　　炫武团的一行人还在吃早饭，看不出任何异常，准备早饭后就离开血枫城。

　　门主洪峰于王鑫长老都站在城楼上，等待着炫武团的离开。

　　辰时初，炫武团动身了。

　　炫一站在马车上，俊美的脸上挂着微笑，朝着城楼上的蛮武门高手们挥手，一副友好的态度。

　　慕寒脸色沉默，感受到了很多熟人那鄙视与冷漠的目光，心中有些难受。

　　城楼上，大批蛮武门高手都在关注，看着马车缓缓从城中心朝城门处移动，速度并不快，但却气势如虹。

　　轻舞站在马车上，看到叶秋时，她的眼神明显比此前冷漠了很多，隐隐有种仇恨在其中。

　　叶秋脸上挂着笑容，礼貌的朝着马车上的众人挥手，气的轻舞暗自大怒，燕无双与东方骏野都脸色恼怒。

　　炫一觉察到几人的情绪波动，冷冷扫了他们一眼，大家便瞬间恢复了平静，压下了心中的怨恨。

　　这时候，一声鹰啼传来，划破了天空，震动时空。

　　城楼上，蛮武门高手脸色惊变，全都转身朝着城外，只见数百只巨鹰铺天盖地而来，气势汹汹的直奔血枫城。

　　“不好，六爪神鹰一脉又来袭击，快防御。”

　　意外让人吃惊，就在炫武团即将出城之际，谁曾想沈毅与六爪神鹰竟又一次对蛮武门发起了攻击。

　　洪峰脸色阴霾，下令展开防御，叶秋却神色不定，脸上多了一丝阴冷。

　　城中，行驶的马车突然停止，因为城门已经关闭。

　　炫一看着半空中的巨鹰们，脸上挂着惊愕之色，心中却露出了一丝喜悦，这六爪神鹰的突袭真是来得太及时了。

　　慕寒感到意外，下意识地问道：“我们现在……”

　　炫一道：“现在走不了了，只能暂时先留下。”

　　慕寒并不喜欢留在血枫城，这让他感到刺痛，可他又无能为力。

　　林若冰对沈毅发动的突袭很生气，但是当她看到炫武团还被堵在城中未能出去时，心中就更加生气。


第266章 智斗沈毅

　　“这该死的沈毅，早不来迟不来，偏偏这时候跑来，简直气人。”

　　叶秋哼道：“他是故意选在这时候，诚心要把炫武团给堵在血枫城里，想要一石二鸟。”

　　林若冰讶异，问道：“此话怎讲？”

　　叶秋道：“昨日有关炫武团马车之上藏有一尊鼎的消息传遍了荒古大陆，惊动了各方势力，所以蛮武门责令让炫武团离开血枫城。正常情况下，只要炫武团出了城就与蛮武门没了关系，到时候不管是谁出手抢夺，蛮武门都不会过问。”

　　林若冰道：“对啊，可恨被沈毅破坏了。”

　　叶秋道：“沈毅就是算准了这一点，故意要把炫武团给堵在血枫城，不让他们出来。一来，六爪神鹰一脉攻打血枫城，蛮武门要全力防御，二来，炫武团留在城中，蛮武门还得暗中提防他们。第三，那些想要对炫武团下手的势力会因为血枫城的阻隔而无法下手，若是等不及那就只能攻击蛮武门，这便是沈毅的一石二鸟之计。”

　　道理很浅显，叶秋一说林若冰就明白了，可其中的险恶用心着实让林若冰与蛮武门高手们大感气愤。

　　“这沈毅也太阴毒了，不仅破坏了我们驱逐炫武团的计划，还打算借助其他人之手来攻打蛮武门，真是好心机啊。”

　　王鑫长老气得咬牙大骂，这话表达了很多长老们的不平。

　　门主洪峰看着叶秋，问道：“你可有什么应对之策？”

　　叶秋苦笑道：“沈毅这一招可谓恰到好处，就像一根利刺正好卡在我们的咽喉上，让我们无法喘气。要想拔出这根利刺，就只能击退沈毅，然后立马让炫武团出城。”

　　林若冰道：“这事也不容易，六爪神鹰一脉实力强大，我们能固守城池，但却很难击退他们。”

　　双方交战多次，对彼此的实力都颇为熟悉，蛮武门要想击退六爪神鹰一脉的攻击，绝不是那么简单的事情。

　　叶秋道：“这样确实不容易，那我们唯有另做打算，由门主亲自出马，带着三位万寿境界的高手，从另一个方向护送炫武团出城。这其中，言语技巧很重要，我们是本着为炫武团的安危着想，六爪神鹰太过强大，血枫城可能不保，为了避免给炫武团造成伤害，所以出于善意，不得不暂时护送他们离去。只要炫武团一走，血枫城的危机便迎刃而解。”

　　王鑫长老赞道：“这个主意不错，眼下硬拼不过六爪神鹰，那就只能好言好语将炫武团送出城。只要言语拿捏得恰当，我想炫武团也无法拒绝。”

　　林若冰道：“万一他们死皮赖脸不走，还表示原因协助蛮武门共同保卫血枫城，那该如何是好？”

　　洪峰哼道：“那就让他们去打头阵。”

　　血枫城的防御阵法已经开启，赵高、罗林两位长老率领诸多高手在全面迎敌。

　　门主洪峰去请三位万寿境界的高手，着手处理炫武团的事情。

　　叶秋留在城楼上，密切留意沈毅与六爪神鹰一脉的攻击。

　　猿古很快赶来，随后是白云归，她的气质有了某些变化，一般人感觉不出来，但叶秋却有所察觉。

　　城外，沈毅的进攻看似凶猛，实则很有分寸，旨在牵制住蛮武门的高手，不让他们有闲心考虑其他事情。

　　城内，门主洪峰带着三大高手亲自出面，王鑫长老随行，委婉且善意的要送炫武团悄悄出城，然后与六爪神鹰一决生死。

　　这些当然都只是说辞，炫武团几人也心知肚明，炫一虽然万分不情愿，但被蛮武门在言语上占了先机，封死了炫一的很多后路，逼得他只能答应离去。

　　城楼上，白云归了解了一下情况，对于叶秋的计策很是满意。

　　从斗智斗勇而言，叶秋实际上已经与沈毅交锋数次，两人都是精于计算之人，但叶秋却反而稍占上风，这让林若冰与白云归很高兴，但沈毅却又气又恨。

　　这一次，沈毅的突然袭击就是一记高招，他是看穿了叶秋的诡计，有意破坏并借机生事，占据了先机，将蛮武门逼到了极其不利的处境。

　　幸好叶秋反应灵敏，及时想出了对策，让门主亲自出马将炫武团扫地出门。

　　随后，叶秋让门主放出消息，说炫武团已经离去，并故意泄露炫武团马车的行踪，将暗处盯梢的各方势力引开了。

　　沈毅得知这个消息后，恨声道：“好你个叶秋，竟想出这么一招，我不会让你得意太久的。”

　　沈毅下令猛攻，鸣天祭出天獒尸体，六爪神鹰出现，逼得太师祖现身，双方展开了激烈拼杀。

　　这是恼羞成怒的表现吗？

　　叶秋感到出乎意料，以沈毅那么沉稳冷静的性格，他会干出这种事情吗？

　　“想什么，眉头都皱成一团了。”

　　林若冰留意到叶秋的表情，担忧的询问。

　　叶秋道：“沈毅这一轮猛攻很反常，我还在考虑他的用心。”

　　一旁，猿古道：“或许与他只是气不过，恼羞成怒才会如此。”

　　叶秋摇头道：“沈毅可以恼羞成怒，但六爪神鹰不会轻易动怒，你觉得他会听从沈毅恼羞成怒时发出的指令？”

　　白云归赞同道：“叶秋这话有道理，看六爪神鹰那拼杀的架势，这一战并非儿戏，是诚心要与太师祖死耗下去。”

　　猿古不解道：“上一次有七星魔尾狼协助都没有攻下血枫城，这一次仅凭六爪神鹰与天獒尸体，他们是不是脑子有毛病啊，没事使这么大的劲，那不是白费力气吗？”

　　林若冰道：“这是不了了之的一战，它们为何要这样干，有何目的？”

　　大家都在猜测，但却一时想不明白。

　　太师祖有镇妖令在手，外加灭魂弓，虽然无法击退两大强敌，但却可以让它们无法越雷池一步。

　　这样的纠缠僵持了好一会，双方都消耗巨大，最终六爪神鹰发出了不甘的咆哮，在沈毅的撤退命令中怀恨而去。

　　原野上，炫武团的马车被荒古大陆上的高手拦下，首先出现的是太古九大凶兽中的七星魔尾狼，紧接着是妖族联盟的妖兽，天荒教的高手，以及蛮灵门的高手。

　　这里面，威胁最大的自然当属七星魔尾狼，它可是太古九大凶兽之一，号称荒古大陆上的顶级强者，其他势力都躲得远远地，根本不敢靠近它。

　　炫一是第一次见到七星魔尾狼，脸上露出了惊容。

　　慕寒惊恐道：“这就是太古九大凶兽之一的七星魔尾狼。”

　　炫武团的几位天才都脸色大变，七星魔尾狼散发出来的气势镇压天地万物，连虚空都在不断腐蚀，片片破碎，若非马车神异，早已被撕成粉碎。

　　赶马的车夫看着七星魔尾狼，枯寂的脸上露出了前所未有的凝重之色，手中的马鞭急速挥舞，发出了一连串奇异的声响。

　　马车之上神纹绽放，有古老的气息在流淌，一种武道印记显化出来，让附近破碎的虚空逐渐稳固下来。

　　这是在与七星魔尾狼对抗，代表了人域九州的顶级势力与荒古大陆的顶级强者，最终会是什么样的结果呢？

　　天荒教与蛮灵门的高手们都在远处观望，妖族联盟的妖兽则藏在云端，不敢靠近这个地方。

　　炫武团的马车通体闪烁着神光，八匹天马展翅飞翔，雪白的翅膀上铭刻着古老的神纹，每一次挥动都能破碎虚空，穿梭时光。

　　七星魔尾狼发出了咆哮，左前爪猛然探出，凌空朝着那马车抓去，前方的时空都在迅速破碎，万法规则都承受不起这一爪。

　　炫一脸色惊变，慕寒、东方骏野等人更是心神巨震，想不到刚离开血枫城就遇上了这等可怕的存在。

　　马夫低吼，挥鞭赶马，释放出一股恐怖的力量，让马车之上的神纹符印彻底激化，射出一道道神剑光芒，交错穿插，绞碎虚空，形成了一种以攻为守的防御。

　　狼爪落下，天地哀嚎，撞在那不断变大的马车上，瞬间引发爆炸，一举将马车弹出数里之外，狠狠的撞在一座山头上。

　　炫武团的成员感觉地动山摇，差点从马车上摔下。

　　马夫暴吼一声，手中长鞭一挥，虚空传来晴天霹雳，好似雷神在打喷嚏。

　　翻转的马车猛然摆正，八匹天马齐声呼啸，雪翼横空直奔苍穹。

　　七星魔尾狼眼中透射出残酷之色，冷笑道：“在我面前，你们走得了吗？”

　　狼爪再挥，虚空爆炸，数不尽的闪电惊雷从虚空中显化出来，如瓢泼大雨，似惊涛骇浪，阻止马车的逃跑。

　　天马奋力奔跑，马夫技术高超，马车之上有武道意志在显化，一道巨大的虚影耸立在天地间，一拳朝着七星魔尾狼那一爪轰去。

　　那一拳打破苍穹，击穿天地，威力极其可怕，与七星魔尾狼的攻击眨眼相撞，引发了成片的虚空坍塌，万法难挡。

　　七星魔尾狼吃了点亏，顿时大怒咆哮，身躯一跃而起，在天空中化作万丈之躯，震动九天十地，释放出破灭十方之力，让那武道意志都在濒临破碎。

　　炫一骇然，曾小视荒古大陆，如今才知道这里远比想象中还要可怕。


第267章 阴错阳差

　　炫武团的马夫身份神秘，但却是最厉害的存在，见七星魔尾狼如此强大，顿时转变了战术，不再让上冲，而是斜射闪让，朝着血枫城逃亡。

　　这样的结果让人惊讶，天荒教、蛮灵门、妖族联盟都感到意外，就连七星魔尾狼都不曾想到。

　　城楼之上，叶秋与白云归正借助透空神念波密切关注炫武团的战况，见到马车突然掉头折回，叶秋猛然想到一件事情，脱口道：“不好，快拦住炫武团，绝不能让他们再进城，否则我们又将陷入不利的境地。”

　　白云归立马赶往塔楼，通知太师祖。

　　林若冰以最快的速度通知门主，开启血枫城最强防御，三位万寿境界的高手全部到场，在太师祖的率领下撑开最强防御，将炫武团的马车拒之门外。

　　那一刻，血枫城外虚空波荡，马车以时空穿梭的方式迅速冲来，但却被一道道神纹符印给弹了回去，整座城池都在摇晃，那是炫武团马车来势太凶猛，想要硬闯。

　　“门主请开门。”

　　炫一站在马车上，高声大呼。

　　洪峰沉声道：“血枫城不想沾染是非，诸位请回。”

　　炫一道：“不看僧面看佛面，就当是看在慕寒的份上，让我们先进去歇歇脚。”

　　洪峰道：“本门目前也是危机四伏，自顾不暇，诸位莫要为难我了，走吧。”

　　挥手转身，洪峰背对着马车上的众人，断绝了他们入城的念头。

　　七星魔尾狼已经追来，截断了炫武团的退路，这让炫一很是恼怒。

　　昨日在血枫城内，炫武团是何等的自傲，谁想今日一离开，情况就急转直下，荒古大陆的形势变化让这个久经沙场的炫武团也感到有些吃不消。

　　叶秋脸上泛起了微笑，慕寒心中却是一片冰凉。

　　昨日慕寒还满心壮志，不惜一切也要加入炫武团，谁想今天就陷入了危机，这现世报也来得太快了。

　　炫一没有办法，私下与马夫商议，打算强行突围，前往天水城。

　　目前想离开荒古大陆，最方便的中转站就是天水城。

　　炫武团这一次虽然无功而返，但也没有遭受什么损失，因此若能安然离开倒也并无大碍。

　　只是炫一不曾想到，这一点叶秋早就有所提防，私下与青琉璃商讨好了对策，让幻雪出面引出青月仙子，让天水城暂时封闭城门，开启防御，不许随意进出。

　　马夫乃是炫武团的超级高手，此刻开始驾车突围，一道道锐气惊天的武道意志化作长空利剑，直接撕碎虚空，打破禁锢，与七星魔尾狼展开了殊死较量。

　　打赢与打死那是两码事，七星魔尾狼虽然可怕，但炫武团的这一行人也不简单。

　　那辆马车超级不凡，多次与七星魔尾狼硬碰都毫发无伤，保护住了慕寒、炫一等人的安全。

　　经过一炷香时间的周旋，炫武团的马车成功突围，直奔天水城而去。

　　那一刻，叶秋高喊了一声，他们去天水城了。

　　这就像是一条导火线，附近的高手迅速冲向天水城，结果还真的就是城外发现了炫武团的马车，他们被拒之门外。

　　七星魔尾狼追来，朝着炫武团发起进攻，逼得炫武团的马车不得不急速逃走，直奔古风城。

　　或许是时运不济，万古门担心被妖族联盟偷袭，把主力高手放在摩西城，但却开启了古风城的最强防御，根本不许外人进去。

　　炫武团的马车破空而至，想要冲入城中，却又一次被阻止。

　　“真是人不走运，喝水都要塞牙。”

　　炫一感到气愤，想不明白怎会如此倒霉。

　　“我们去地灵城。”

　　炫一不死心，下达了新的指令。

　　只是让炫武团不曾想到的是，地灵城也开启了最强防御，不让他们进城。

　　这一来，炫武团无处可去，被七星魔尾狼追得东奔西逃，只能在大荒之中四处逃亡。

　　慕寒郁闷得死的心都有了，早知道炫武团这么衰，自己说什么也该留在血枫城。

　　炫一柔声安慰慕寒，问起了其他城池的情况。

　　慕寒苦笑道：“蛮神宗一向不与外界来往，所以去灵风城没用。剩下清华城与摩西城被妖族联盟占据，摩西城近期一直在交战，清华城有黑鳞王坐镇，根本就不能去。”

　　炫一闻言陷入了沉思，东方骏野、燕无双、轻舞、叶明秀四人则略显担心。

　　炫武团为了逃避七星魔尾狼的追击，在大荒之中快速来去，一连数日无法摆脱，最终竟遇上了六翼冥煞虎。

　　这也是太古九大凶兽之一，且比起七星魔尾狼还要可怕，正因为追杀凌天与雷云怒狮而憋了一肚子气，在见到炫武团的马车后，第一个念头就是想把那八匹天马给吃了，先填填肚子。

　　六翼冥煞虎并不清楚马车上藏有一尊鼎的事情，所以吃掉天马成为了它的主要目的。

　　马夫自然不会让六翼冥煞虎将天马吃掉，驾车急速逃亡，每一次空间跳跃都长达数千里，谁想却摆脱不掉六翼冥煞虎。

　　七星魔尾狼很快追来，免不了与六翼冥煞虎撞上。

　　“你跑来干嘛？”

　　六翼冥煞虎冷笑，眼神不善的瞪着七星魔尾狼。

　　“我来追那马车，据说那马车上藏有一尊鼎，可能与荒塔鼎有关系。”

　　六翼冥煞虎一听，顿时有了精神，霸道的道：“现在开始它是我的了，不许你在跟来。”

　　七星魔尾狼哼道：“我高兴来就来，你管不着。”

　　双方都是太古凶兽，正应了那句话，如狼似虎。

　　六翼冥煞虎开始追踪炫武团的马车，暂时顾不上凌天与雷云怒狮，这让凌天把握住了机会，带着雷云怒狮趁机逃走。

　　七星魔尾狼并不太清楚凌天与雷云怒狮之事，它只是远远跟在六翼冥煞虎身后，打算趁虚而入。

　　炫武团时运不济，从人类城池逃到荒野大山之中，依旧未能摆脱。

　　炫一十分恼怒，很多时候心中都会有直接飞回人域九州冲动，但最终还是被他压下了。

　　荒古大陆可是幽域第九重，距离人域九州无比遥远，若是直接飞渡，那得何年何月才能跨越这无尽时空？

　　凌天暗自庆幸，对于炫武团的出现十分感激，成功甩掉了六翼冥煞虎，匆匆赶回了灵风城。

　　凌天的回归引起了轰动，因为他带回了一头大荒神兽——雷云怒狮，那可是昔年战力无双的至高存在，如今虽然被镇压太久，实力虚弱，但也足以斩杀一般的万寿境界妖兽。

　　一旦雷云怒狮恢复巅峰战力，那时候蛮神宗将因此而强势崛起，凌天之名必将威震荒古大陆，成为一个传说。

　　蛮灵门的大长老高兴极了，凌天的回归让她看到了希望，一个计划已久，但却一直未能实施的行动，终于可以开始了。

　　秀珠在第一时间得到了这个消息，眼底多了一丝忧愁。

　　她现在是圣女候选人，住在圣女殿，见到了当初那位传授她灵瞳之术的老妇人，那可是一尊老古董，因为叶秋的缘故，加上秀珠本身十分出色，对她颇为照顾。

　　秀珠很聪慧，一直在设法拉近关系，寻求更大的庇护。

　　丁灵与冯素在知道凌天回来的消息后，立马给叶秋传去了消息。

　　这是灵风城的一件大事，很快就传到血枫城蛮武门的高手耳中，大家对于凌天带回神兽一事都感到无比惊讶，唯有叶秋是提前知道的。

　　雷云怒狮的威名十分显赫，当年有望成为九色古鹿之后的第六位圣主，可惜它却被封印了。

　　如今正值荒古大陆动荡之期，蛮灵门得此神兽，很多人都说这是崛起的好兆头，凌天乃是圣人转世，将带领蛮灵门走向真正的辉煌。

　　沈毅听到这个消息后，脸色难看极了。

　　一个叶秋已经让他很头疼，如今凌天又有神兽相助，这就拉近了与沈毅之间的差距，让沈毅此前累积的优势荡然无存。

　　妖族联盟的黑鳞王在听到雷云怒狮的消息后，俊美的脸上双眉紧皱，心里多了一层烦忧。

　　黑鳞王手握太古令，执掌百兽王座，乃是最为正统的荒古传承者，必将驱逐人类，一统荒古，但眼下的形势却有点超出了预估。

　　先是沈毅千方百计让六爪神鹰脱困，然后与天獒一族联手，形成了一种对抗。

　　如今，人类之中又有了神兽相助，战力且不说，仅神兽二字的象征意义就不得不让黑鳞王有所警觉。

　　凌天还未真正成长起来，但他有蛮灵门全力协助。

　　雷云怒狮虽然虚弱，但终有恢复的那一刻，到时候黑鳞王优势尽失，再想消灭强敌就来不及了。

　　为今之计，只有趁着凌天还未壮大，雷云怒狮最为虚弱之际，一举将其消灭，那样才能把隐患铲除。

　　天荒教对于凌天的归来也感到震惊，一个空冥七重境界的弟子不算什么，但是雷云怒狮可是大荒神兽，被镇压了两三万年都不曾死掉，这种存在一旦恢复，将足以傲视荒古。

　　若是给凌天三五年的光阴，那时候再想压制他，一切可能就太迟了。

　　天荒教目前是三派中最清闲的，对于凌天这样一个足以威胁到三派未来发展的存在，那是绝不会掉以轻心的。


第268章 各有所图

　　炫武团出现在荒古大陆上，真正的意义不在意血枫城之行，而在于他们放出了凌天，放出了一头足以改变荒古大陆形势的神兽。

　　万古门对此也十分关注，但因为与妖族联盟连连交战，所以抽不出时间与精力来管太多。

　　天荒教因为雷云怒狮而展开了一次会议，蛮神宗这边更是频频商议，考虑如何处理这头神兽。

　　蛮神宫的意思是想把雷云怒狮占为己有，供为蛮神宗神兽，但蛮灵门不同意啊，他们早有异心，岂会平白无故将一头神兽拱手于人？

　　最主要的是这头神兽只听凌天的话，其他人无法让它心甘情愿的听话，这就使得蛮神宫的高层不敢用强，只能淳淳善诱。

　　凌天岂是善类，怎会不知道蛮神宫的意图，他当然不会答应，有整个蛮灵门支持他，蛮神宫也不敢把他如何。

　　六爪神鹰与蛮神宗有不共戴天的仇恨，它对雷云怒狮的传闻也知之甚多，打算趁着雷云怒狮虚弱之际，一举将其消灭。

　　沈毅完全赞成这个提议，所以针对灵风城的攻击在凌天回来后的第二天就突然来临。

　　灵风城早有准备，蛮灵门与蛮神宫高手尽出，与六爪神鹰一脉展开了激烈交锋。

　　凌天没有参战，反而来到大长老府上，就六爪神鹰的袭击提出了几点看法。

　　大长老满脸皱纹的脸上挂着笑容，将凌天叫到身边，聆听着他的建议。

　　“你是打算借助六爪神鹰之力，削弱蛮神宫的实力，此消彼长，待蛮灵门的实力超过蛮神宫时，便一举夺下灵风城的控制权？”

　　凌天冷笑道：“这只是第一步，接下来的第二步是要让破坏蛮武门与蛮神宫之间的关系，让蛮神宫孤立，最终只能依赖我们。”

　　大长老道：“想法不错，但你忘了我们只有一个敌人，那就是六爪神鹰，想要完全孤立蛮神宫并不容易。”

　　凌天道：“这个我自然知情，我们最需要做的就是尽快让雷云怒狮恢复战斗力。它被镇压数万年，一时半会很难恢复，需要吞噬万寿境界的妖兽来加速恢复，所以我在考虑，必要之时我们可以考虑突袭妖族联手，甚至与万古门私下联手，协助他们夺取摩西城，拉近关系，并让雷云怒狮有机会吃掉一些万寿境界的妖兽，尽力提高实力。”

　　大长老赞同道：“天儿之言有道理，一旦雷云怒狮强大起来，蛮神宫对我们的挟制就会变弱，那时候有些事情就由不得他们。”

　　凌天道：“只可惜蛮武门那边比预想中强大一些，那镇妖令始终是心腹大患，成为了蛮武门屹立不倒的一种屏障。”

　　大长老安慰道：“不要操之过急，目前蛮武门屹立不倒对我们也有好处，毕竟妖族联盟很强大，我们若是树敌太多也会疲于奔命，须得在恰当的时机中崛起。”

　　凌天点头，俊美的脸上充满了自负，正凝望着半空中的打斗。

　　圣女殿外，秀珠站在昔年圣女的雕像外，这儿她很熟，第一次陪叶秋进入圣女殿，就是来的这儿。

　　看着熟悉的场景，秀珠就想到了叶秋，当初第一次来这时，从未想过有一天自己会进入圣女殿，那时候的修为与心境完全不同于现在。

　　如今，秀珠来了，可她却心怀忧伤，这是为什么呢？

　　沉思中，一个脚步声传来，惊醒了秀珠。

　　回身，秀珠看着来人，连忙施礼道：“见过圣女。”

　　“无须多礼，听说你时常来这散心，都在想些什么啊？”

　　来人正是当代圣女柔云，戴着面纱白衣如雪，举止高雅，气质脱俗。

　　平日里，圣女的名讳与真容是从不示人的，所以很多人都不知道圣女的名讳，更不曾见过她面纱下那倾国倾城之容。

　　“近来灵风城多次遭到六爪神鹰一脉的袭击，秀珠担心城中百姓安危，以及蛮神宗的形势，却又无能为力，心情郁闷，只能一个人来此散心，顺便祈求圣女石像的保佑，希望天佑灵风城，善待黎民百姓。”

　　秀珠神态谦卑，对圣女柔云十分恭敬，不敢有丝毫不敬之意。

　　柔云笑道：“真是心地善良的好姑娘，这是蛮神宫圣女所必须具备的品德之一，你做的很好，将来有望超过我。”

　　秀珠一惊，忙道：“圣女夸奖了，秀珠从未想过这些，能进入圣女殿就已经心满意足，不敢再奢望太多。”

　　柔云笑道：“不要谦虚，不想当将军的士兵不是好士兵，不想当圣女的候选人也不是好的候选人。”

　　柔云这话明显是在试探秀珠，想知道她的反应。

　　秀珠显得很恐慌，连称不敢，极力想要取得柔云圣女的信任。

　　“长江后浪推前浪，加油吧，我看好你。”

　　柔云圣女走了，心情有些高兴，秀珠刚才那惶恐不安的表现让她颇为轻蔑，这样胆小如鼠之辈怎能与自己相比。

　　秀珠神色不定，直到柔云圣女离去，她才缓缓站直身体，脸上惊魂未定之色逐渐消失，取而代之的是一种平静，而不是生气。

　　秀珠自从当选圣女候选人，这是柔云圣女第一次单独出现在她在面前，其用心自然不言而喻。

　　秀珠故作惶恐，为的只是消除圣女心中的顾虑，降低她心中的防范意识。

　　刚来的秀珠根基浅薄，自然无法与已经当了几年的圣女相比，所以明哲保身，等待时机，才是最佳选择。

　　看着圣女石像，秀珠眼前仿佛又出现了叶秋的身影，刀光舞动，长空哀鸣，挥之不去的哀怨之情涌入秀珠心头，让她沉浸其中。

　　那就像是一幕幻觉，等到秀珠惊醒，眼前已经多了一道身影。

　　秀珠心神一震，施礼道：“秀珠见过太上长老。”

　　所谓的太上长老便是圣女殿的那位老古董老妇人，曾传授秀珠灵瞳之术。

　　“感受到了那一缕幽怨之气？”

　　秀珠不敢隐瞒，点头道：“似有所感，但却如梦似幻。”

　　老妇人眼神复杂的看着秀珠，隐隐透着叹息之色。

　　“落花残红，相伴一生，你想不想修炼它？”

　　秀珠一愣，迟疑道：“我没有当年圣女常玉的地阴灵体，能练成吗？”

　　老妇人幽幽叹道：“历史总是惊人的相似，不可能完全一致，总会存在一些差别。落花残红刀法的真谛不在于体质，而在于那颗幽怨的心。”

　　秀珠陷入了沉思，心中有些犹豫。

　　落花残红刀法哀怨凄绝，充满了不祥，她并不想去招惹。

　　然而世上唯一炼成这套刀法的人是叶秋，正是秀珠在意之人，若然自己能够修炼，彼此间就多了一层斩不断的关系，这又是秀珠希望看到的事情。

　　此外，太上长老这番话，会不会是在试探自己，秀珠心中没底，所以考虑之后，她决定一试。

　　“既然太上长老觉得可行，那我就试一试，日后还望太上长老多多指点才是。”

　　老妇人看了一眼圣女常玉的石像，眼中流露出了让人难以理解的神情。

　　“走吧，随我进去。”

　　老妇人显然知晓某些事情，但她却没有提。

　　秀珠也不问，默默地跟在老妇人身后，走入了圣女殿内。

　　灵风城的激战很惨烈，沈毅与六爪神鹰一心想要杀掉雷云怒狮，所以逼得很紧，攻势凶猛让蛮神宫压力极大。

　　蛮神宫的高手知道目前雷云怒狮正处在最虚弱的阶段，绝不能有失，所以只能全力出击。

　　六爪神鹰知道雷云怒狮的一些事情，知道它需要吞噬万寿境界的妖兽来加速恢复战斗力，所以这一次大举进攻并未派出太多的万寿境界的妖兽，而是以沈毅的三头妖王尸骨为主力。

　　这是一种有效的防御，因为这种战斗，决胜的关键在于六爪神鹰与蛮神宫的高层，而非万寿境界的比拼。

　　雷云怒狮站在城楼上，随时准备出手袭击，寻找适合的目标，谁想看了半天竟然找不到下手的目标。

　　血枫城这边，蛮武门在密切关注，门主洪峰组织了一批高手，让他们做好准备，时候到了就前往灵风城支援蛮灵门。

　　这是不可推卸的责任，面子上必须要说得过去。

　　叶秋站在城楼之上，透空神念波对灵风城的战斗情况了如指掌，并没有发现凌天出战，这让他隐隐感到一丝不妙。

　　林若冰幸灾乐祸道：“昨日凌天回来，风光无比，不可一世，今日沈毅上门，这是明摆着要打脸啊。”

　　猿古笑道：“让他们去狗咬狗，看谁更狠。”

　　白云归道：“凌天并未出面，雷云怒狮也没有参战，显然蛮神宗在全力保护他们。”

　　洪峰道：“蛮神宗的用心不言而喻，是想等到雷云怒狮恢复巅峰战力后，再一举灭掉六爪神鹰这个强敌。”

　　叶秋道：“门主所言甚是，只是那对蛮武门而言却并非好事。”

　　洪峰看着叶秋，问道：“此话怎讲？”

　　叶秋看着额灵风城方向，淡然道：“今日之战，蛮神宫出动了不少高手，人数明显比以往多一些，门主不觉得奇怪吗？”

　　洪峰不解道：“有何奇怪的，蛮神宫这是为了确保雷云怒狮的安全，绝不让六爪神鹰有丝毫可乘之机。”


第269章 万寿境界

　　叶秋道：“这一点表面上看是不奇怪，可为什么蛮灵门反而热情不高，故意拖沓，尽派一些无能之辈参战呢？”

　　洪峰仔细观望，沉吟道：“从整体实力而言，蛮灵门还无法与蛮神宫相比，派出的高手人数较少，这也是可以理解的。”

　　白云归道：“蛮灵门不派高手参战原因很简单，他们想借助六爪神鹰之力，削弱蛮神宫的实力。”

　　洪峰脸色微变，似乎想到了什么，脸上露出了难以置信的神色。

　　“你是说蛮灵门意图不轨，想从中取利？”

　　叶秋道：“凌天这一次带着雷云怒狮回来，就是一个重大的转折点，结合眼下荒古大陆的形势，正是百年不遇的崛起良机，门主觉得这对于处心积虑多年的蛮灵门来说，他们会放过这种机会吗？”

　　作为蛮武门的门主，洪峰自然最熟悉两边的恩怨与关系，蛮灵门一直看不起蛮武门，想要推翻当年蛮武天神创立的蛮神宗，凭蛮灵门的真本事征服蛮武门，从新创立属于他们的辉煌。

　　然而这些年来蛮神宫对蛮灵门多有戒备，对他们看得很严，蛮灵门一直没有找到适合的机会。

　　此次凌天崛起，带回神兽雷云怒狮就成为了最好的契机，外加六爪神鹰的一再偷袭，蛮灵门正好可以趁机平衡三方实力，让蛮神宫与六爪神鹰死拼，蛮灵门从中获益。

　　“即便知道这一切，我们也无力去阻止。”

　　洪峰轻叹，这就是形势不由人。

　　林若冰道：“那我们就不去管蛮灵门，只要血枫城固若金汤，那怕凌天等人夺下灵风城，我们也能立足于不败。”

　　洪峰道：“这些只能放在心底，表面上要装作不知。”

　　叶秋、白云归、林若冰交换了一个眼色，这一番交谈在无形中拉开了蛮武门与蛮神宗的距离，这是不可回避的事情。

　　站在叶秋的立场而言，拉开蛮武门与蛮神宫的距离，可制约凌天的壮大，形成一种阻力。

　　沈毅这一次发起突袭也是相同的目的，但他却不知道自己在无形中反而帮了凌天，成为了被利用的一步棋。

　　灵风城的战斗持续了半日，六爪神鹰最终撤走，留下遍地尸体，蛮神宫死伤了不少人。

　　战后，凌天现身，带着雷云怒狮在城中走动，不断扩大他的影响力。

　　圣女殿中，秀珠开始修炼落花残红刀法，一开始只是虚有其表，但太上长老却并不介意，让她先练好招式，慢慢去品味个中真谛。

　　太上长老的意图秀珠猜不透，她只是认真的修炼，借助太上长老赐予的修炼资源，让自身修为在不断增长。

　　风雨之后，迎来的必然是一段平静。

　　战后的灵风城恢复了往日的宁静，而天水城与古风城则传出了惊人的消息。

　　首先是天水城，那一夜突然雷鸣闪电，天降浩劫，笼罩着整座城池，好似苍天在震怒，要毁灭这种屹立不倒的古城。

　　这种变化引起了三派的关注，万寿境界的高手纷纷现身，看着天水城方向，发出了惊呼声。

　　“那是天劫，有人在冲击万寿境界！”

　　万寿有天劫，这是不可避免的一个过程，要想拥有万年寿命，就必须要经历天劫考验，成功者一步登天，失败者魂飞魄散。

　　不管是人域九州，还是幽域九重，都要遵循这一规律。

　　平日里，十年百年都难得遇上这种事情，谁想这一次天荒教却出现了一位冲击万寿境界的杰出之人。

　　叶秋、白云归、林若冰、猿古等人都密切关注，第一时间知道了那人是谁。

　　他就是天荒教年轻一辈中最杰出的天才弟子姬荒，想不到竟走在了同辈俊杰的前列。

　　林若冰感到意外，质疑道：“都说晋升万寿境界很困难，姬荒怎么如此顺利？”

　　猿古道：“现在还不敢肯定，万一他被老天劈死，岂不正合我意？”

　　叶秋道：“姬荒的成功自然有原因，他在荒海之中得了奇遇，具体情况暂时还不得而知。”

　　白云归道：“姬荒步入万寿境界，影响最大的不是我们，而是蛮灵门的凌天，还有就是青琉璃与幻雪的处境。”

　　叶秋道：“无妨，青姐姐与雪姐姐足有自保之力。”

　　灵风城内，凌天看着天水城方向，脸色有些阴沉。

　　一直以来，他都自负无比，自认是同辈中最强之人，谁想这一次却被姬荒占了先，第一个冲击万寿境界。

　　此前，凌天最忌惮的是沈毅，可如今姬荒也横插一脚，成为了同辈之中不可忽视的一个存在。

　　大荒之中，沈毅也感应到了天水城的天劫，但他却并不十分在意。

　　对于沈毅而言，修为境界的先后之差并不重要，姬荒就算步入万寿境界，对他也构不成威胁。

　　这一夜，天劫笼罩在天水城上空，这让天荒教的高层们十分兴奋，直到早上天亮，天劫才缓缓消失，姬荒成功渡过天劫，成为了万寿境界的强者。

　　这是天荒教的大事，足以昭告天下，设宴庆贺。

　　青琉璃眉宇间多了一丝忧虑，幻雪看不出太大变化，她有妖王傀儡在身，并不太在意姬荒的修为境界。

　　姬荒并没有马上现身，而是三天后才出现在天水城内，整个人气质大变，多了一股王者风范，勘称千年来天荒教最年轻的万寿境界之人。

　　姬荒的出现引起了轰动，天荒教的高层商议之后，决定还是庆贺一下，只不过眼下荒古大陆的形势有些混乱，所以有关庆贺之事便一切从简。

　　而就在姬荒出现的第二天下午，古风城上空也出现了劫云，正在大量汇聚。

　　这事再一次引起了轰动，想不到竟接二连三有人冲击万寿境界，难道真是乱世出豪杰，注定有人要强势崛起？

　　入夜之后，天劫降临，雷电轰炸，天威显世。

　　这一次的天劫比姬荒冲击万寿境界时还要强烈，似乎是天劫叠加所形成，足足持续了一夜，才慢慢隐去。

　　“是万天齐与万彦青，想不到他们两兄弟竟然一起冲击万寿境界，还双双成功了。”

　　叶秋感到意外，但仔细想想，万彦青有滴血夺魂钩在手，那可是一件相当可怕的兵器，有此关系步入万寿境界，那也不足为奇。

　　赤天虎有些郁闷，他原本在万古门颇负盛名，如今万彦青进入万兽境界，一下子就把赤天虎踩了下去，让他在万古门的地位顿时降低。

　　凌天也有些在意，先是姬荒，后是万彦青，此前都与凌天齐名，如今却都在修为上将他超越，这对自负高傲的凌天来说，岂能不在意？

　　当然，凌天有雷云怒狮在旁，根本无惧两人，可是从修为境界方面来讲，却又终归不如两人。

　　天荒教出了一个姬荒，正在考虑庆贺之事。

　　万古门一下子有两人晋升万寿境界，成果更在天荒教之上，但他们却无心庆贺，因为这段时间与妖族联盟交锋，已经折损了许多人。

　　猿古拍着叶秋的肩膀，鼓励道：“你可要加油啊，姬荒与万彦青都看你不顺眼，一旦被他们逮住机会，肯定会对你不利。”

　　叶秋在考虑这个问题，他有妖王傀儡在身，可以借助其力与姬荒、万彦青抗衡，但那毕竟是外力，并非自己的本事，唯有提高自身实力，才能彻底解决一切。

　　林若冰带来了一个消息，天荒教为了庆贺姬荒步入万寿境界，于三天后设宴天水城，邀请了蛮武门这边参与。

　　蛮灵门那边自然也收到了请帖，至于参不参则是另一回事情。

　　叶秋道：“既然有机会，自然要去见识一下，我想门主应该不会反对。”

　　林若冰道：“门主还在考虑这件事情，与诸位长老商议。若是放在往日，有人晋升万寿境界那是大事，当宴请天下。可如今荒古大陆动荡不安，谁还会在意这些事情。”

　　叶秋看着一旁的白云归，轻声道：“姐姐去与门主说一声，这次我们一定要去，目的是与天荒教拉好关系。”

　　白云归笑骂道：“你是想探一探那姬荒的底细吧。”

　　叶秋笑而不语，他确实想探一探姬荒的底细，看他在荒海之中得到什么奇遇，竟一下子步入了万寿境界。

　　洪峰对于天荒教的邀请并不热衷，说到底多年来蛮武门与万古门、天荒教的关系就不好，这种庆贺之事根本就没有参与的意义。

　　其他长老也都觉得天荒教小题大做，为了姬荒高出这么多事，弄得姬荒好像比凌天的雷云怒狮还厉害似的。

　　白云归赶来，提出了一些建议。

　　“天荒教这一次派人送来请帖，或许不仅仅只是为了庆贺那么简单，还可能是针对蛮灵门的凌天，针对那雷云怒狮。如果是这样，我们就应该去凑凑热闹。”

　　洪峰不曾想到这些，经白云归一提，心中顿时有了几分好奇。

　　“你这话倒也有道理，可目前荒古大陆形势严峻，如果参与我们该去多少人，这中途是否会发生意外，都需要考虑进去。”

　　白云归笑道：“这个简单，人数不必太多，派一位万寿境界的强者随行，以保护大家的安全，同时也是对天荒教的一种尊敬。”


第270章 若有来生

　　洪峰问道：“其他人员安排呢？”

　　白云归道：“一行十余人就行，太少了没诚意，太多了就显得过于热情。到时候，我和叶秋都会去，加上林若冰，再带上几位长老，人数就差不多了。”

　　洪峰与众位长老商议之后，最终采纳了白云归的提议，同意前往天水城。

　　灵风城方面，蛮神宗也接到了邀请，经过考虑，蛮灵门拒绝前往，凌天与雷云怒狮都留在城内，但蛮神宫还是决定派人去一趟，那是为了大局着想。

　　一年前，荒古大陆还很平静，可自从数月前妖族联盟成立，人类与妖灵之间的战斗打响，三派就陷入了不利的格局。

　　目前，天荒教实力受损最轻，所以还有闲心为姬荒庆贺，但是从蛮神宗的角度考虑，维持住目前的关系，还是很有必要的事情。

　　大荒深处，炫武团的马车依旧在逃避六翼冥煞虎与七星魔尾狼的围剿追杀，这一次的荒古大陆之行，让炫一感到十分后悔，就连那不可一世的马夫也满脸郁闷。

　　荒古大陆有规则限制，大荒深处尤为明显。

　　六翼冥煞虎追了几天，心中十分震怒，七星魔尾狼也不高兴，双方虽然彼此敌视，但在这件事情上，从一开始的排斥，到后来的配合，为的就是争一口气。

　　然而炫武团的马车着实不凡，在全力逃亡的情况下，想要困住他们绝非易事。

　　“干脆我们把他们逼到清华城去。”

　　七星魔尾狼提出了一个看法，六翼冥煞虎虽然不甘，但考虑之后竟然采纳了这个建议。

　　两大凶兽开始有意识的进行围剿，把炫武团的马车朝着万古门方向逼去，想要把这个难啃的骨头扔给黑鳞王去处理。

　　摩西城中，煞邪罗站在城楼之上，看着城外的万古门高手，嘴角泛起了一抹残酷微笑。

　　旷日持久的大战已经持续了一段时日，妖族联盟与万古门都损失了不少高手，但是煞邪罗的实力却在一直攀升，吞噬炼化了不少万寿境界的强者，所以他一点也不担心。

　　这种战斗，整体实力固然重要，但为首之人的强弱才是决定一切的关键。

　　数千年来，大荒之中妖族休养生息，孕育出一批又一批的高手，从整体实力而言，绝对是超过了三派总和。

　　妖族联盟目前汇聚了大荒妖灵百族七层以上的实力，煞邪罗与黑鳞王一分为二，那份实力也足以与万古门抗衡。

　　黑鳞王的意思是先夺取人类城池，一步步削弱人类的实力，然后一举将其全灭，成为大荒的唯一主宰。

　　然而如今沈毅与六爪神鹰一脉在从中作梗，当年的太古令对六爪神鹰没有约束力，它根本不在乎，所以黑鳞王就需要借助人类之力来平衡各方面的实力。

　　太古门底蕴深厚，黑鳞王选择先啃这个最难啃的骨头，其用意是震慑。

　　只要拿下万古门，天荒教与蛮神宗便不足为虑。

　　煞邪罗的心思自然与黑鳞王不同，他可不想一辈子呆在这里，眼下尽快恢复实力才是煞邪罗最想做的事情。

　　白府，叶秋正在与林若冰聊天，白云归很快带回了好消息。

　　猿古有些失望，嚷着我也要去，却被林若冰留下，让他好好修炼，尽快冲击空冥二重境界。

　　目前，蛮武门在全力培育猿古，这是难得的机会，趁着还有时间抓紧进提升战斗力，那才是最重要的事情。

　　白云归这几天都在塔楼专心修炼，真正空闲的反而是叶秋与端木齐云。

　　林若冰在蛮武门的身份地位越来越高，平日里很多事情都需要她出面处理，加上慕寒已经离开，所以能陪叶秋的时间也越来越少了。

　　花园里，叶秋在考虑一些事情。

　　姬荒与万彦青都步入了万寿境界，在层次上再一次拉开了与叶秋之间的距离。

　　加上二人身上都藏着一些至关重要的秘密，极有可能影响到荒古大陆未来的形势发展。

　　随着差距的拉大，叶秋可能会被边缘化，这意味着他可能失去与这些人一较高下的资格。

　　以往无论是在蛮武门，还是在三派年轻弟子当中，白云归的空冥巅峰境界都能护住叶秋，可如今姬荒与万彦青打破了这个平衡，这就迫使叶秋不得不提前考虑一些事情。

　　荒古十绝，五地、三兵、二奇，叶秋想到了万寿血池，那个地方凶险无比，玄灵之下，越界必死，空冥之下，九死一生。

　　叶秋本打算步入空冥境界之后再去那里，但现在看来时间已经来不及。

　　万寿之下，一线生机，说的是空冥境界的修士进入万兽境界，会有一丝成活可能。

　　但是空冥之下九死一生，情况就危险了很多倍。

　　叶秋目前是玄灵七重境界，如果这时候前往万兽血池就属于九死一生的范围，能否活着回来谁也说不清。

　　要去万兽血池还需要一些准备，需要一个玄阴之气极重的女子相随，这是梦灵特意警告需要注意的细节。

　　想到这里，叶秋突然想到自己竟然忽略了一件很重要的事情。

　　出了白府，叶秋在前去寻找师姐的路上遇上了王鑫长老。

　　“叶秋，你这么急匆匆的是要去哪啊？”

　　王鑫长老含笑询问，叶秋道：“我去瞧瞧师姐，顺便有点事想问一问王长老。”

　　王鑫一愣，疑惑道：“问我？什么事，你说。”

　　叶秋拉着王鑫长老，走到一处僻静之地，低声道：“蛮武门除了太师祖外，年岁最大之人是谁？”

　　王鑫惊疑道：“你问这个干吗？”

　　叶秋道：“我想问一点有关当年蛮武天神的事情，估计知情者甚少。”

　　王鑫沉吟道：“论年纪，除了太师祖外当属三位万寿境界的师祖，他们一般不见外人，你到底想问什么，看我是否有所耳闻。”

　　叶秋也不隐瞒，问起了一件让人惊讶的事情。

　　“当年蛮武天神纵深四海，何以很少听闻身边有什么女人，难道在他崛起的这个过程中，就不曾有喜欢之人？”

　　王鑫道：“有啊，谁说没有。当年蛮武天神与蛮灵门的圣女就有一段剪不断理还乱的感情，后来去了人域九州，也有红颜知己……”

　　叶秋打断王鑫的话，沉声道：“我问的是蛮武天神在离开荒古大陆之前的事情，除开蛮灵门的那位圣女常玉外，就不曾有过其他女子陪伴在他身旁？”

　　王鑫皱眉道：“这个我还真不知道，要不我带你去经楼问一问纪长老，他一直负责整理收录各种典籍，或许有所耳闻。”

　　“那就有劳王长老了。”

　　叶秋跟在王鑫身后，来到了长老院的经楼中，见到了纪长老。

　　那是一个极其苍老之人，据说已经活了快两千岁了，知道很多蛮武门的事情。

　　叶秋在王鑫走之后，便问起了一些关于蛮武天神的事情。

　　纪长老年纪大了，平日很少说话，但是当叶秋提到蛮武天神时，他顿时就来了精神。

　　“说吧，想问什么？”

　　叶秋道：“我想知道当年蛮武天神从蛮武门崛起，在荒古大陆上，除了蛮灵门圣女常玉外，可还有其他红颜知己？”

　　姬长老满是皱纹的脸上露出了一丝异色，像是在回忆，又似在怀念过去，表情很是怪异。

　　“有。曾陪他一路成长，可惜……”

　　叶秋闻言一震，脱口道：“是谁，为何从未听人提及？”

　　纪长老苦涩道：“具体情况只有太师祖知情，因为他曾亲眼见证那一切。我不过是从但年留下的一些典籍中略知一二，那是一段让人惋惜的过去。”

　　叶秋不语，惋惜二字说明了很多事情。

　　“能让我看看当年的那些记载吗？”

　　纪长老沉默了片刻，起身走入经楼，取出了一本泛黄的古卷，放在了叶秋手里。

　　“这是当年蛮武天神留下的，你看过之后就会明白的。”

　　叶秋心情有些激动，小心翼翼的打开古卷，上面的字迹因为历经了太久的岁月，已经有些褪色。

　　拉开古卷，入眼的第一行字就让叶秋脸色大变。

　　“问世间情为何物？”

　　这是物伤其情，字里行间中透着万古凄凉。

　　第二行仅四个字——左眼是爱，第三行五个字——右眼是无奈。

　　叶秋心神感慨，低吟道：“问世间情为何物，左眼是爱，右眼是无奈。唉……好一句……右眼是无奈。”

　　纪长老轻叹道：“蛮武天神纵深四海，可在感情路上却并不顺利。”

　　叶秋心中有股悲伤，莫名伤怀，继续往下看。

　　“若是有来生，相逢在晚春，桥头琴音动，前世一故人。若是有来生，蝶舞伴君飞，倩影林中藏，问君喜欢谁？”

　　叶秋心情压抑，感受到了一种莫名的冲击。

　　“桥头琴音动，前世一故人。可还记得起前世的缠绵悱恻？倩影林中藏，问君喜欢谁，这是何人在问？”

　　叶秋看着纪长老，心情一时难平。

　　纪长老叹息道：“若是有来生，蝶舞伴君飞，倩影林中藏，问君喜欢谁？我曾查阅了很多典籍，最后才弄清楚这件事情，原来……”

　　叶秋追问道：“原来怎样？”

　　纪长老苦笑道：“原来那是一对孪生姐妹。”


第271章 因果纠缠

　　叶秋勃然色变，心里有种说不出的滋味。

　　这是蛮武天神的过去，是他年少时的悲情经历，但却让叶秋体会到了那其中的心酸与无奈。

　　问君喜欢谁？

　　这只是姐妹间的一种嬉笑比较，但是放在这里，却让人感慨叹息。

　　倩影林中藏，问君喜欢谁？

　　两姐妹躲在林中，谁也不好意思当面询问，那真是，娇羞欲问无颜对，只问郎君心系谁？

　　这是女儿家的娇羞，女儿家的迷人，可是加上那句若是有来生，一切就变得哀怨凄美。

　　“她们后来呢？”

　　叶秋深吸一口气，继续往下问。

　　纪长老摇头道：“我不知道，你得去问太师祖，他或许知道一些。”

　　叶秋不死心，追问道：“就没有更多的记载了？”

　　纪长老叹息道：“蛮武天神当年留下的东西，并非全都在蛮武门，也有一些在蛮神宫里。”

　　叶秋沉默了，以他的身份，不可能为了一件无关紧要的事情去劳烦蛮神宫的高手们，那不现实也不可能。

　　纪长老收起古卷，苍老的背影透着几分伤悲。

　　“若是有来生，伴君天下舞，桥头琴音动，前世莫忘竹。”

　　叶秋不解，问道：“这话什么意思？”

　　纪长老背对着叶秋，幽幽叹道：“那对姐妹，一个善于乐器，一个舞姿动人，前两句说的是姐姐，后两句指的是妹妹。”

　　叶秋自语道：“好一句伴君天下舞啊，真是可叹、可悲。只是不知道那个竹字代表着什么？”

　　纪长老放好古卷，回到了叶秋面前。

　　“大荒多竹，那是制作乐器的常见材料之一，如竹笛、竹箫、竹琴一类，在这里正好与那琴音相对。”

　　叶秋重复道：“竹笛、竹箫、竹琴，一个是巧手无双，一个是舞姿迷人，一个用手弹奏乐器，一个用脚舞动乾坤，真不愧是一对孪生姐妹。”

　　纪长老苦笑道：“去吧，莫要触景伤怀，这是蛮武天神的过去，并非你之未来。”

　　叶秋离开了经楼，没有再去找师姐询问，而是独自一人出了血枫城，朝着大荒深处行去。

　　不知不觉，叶秋来到了不越山附近，回想起了昔日寻找灵角兽的经历。

　　“竹笛，我怎么就把翠竹峰给忘了。”

　　叶秋想到一件事情，那一次途径翠竹峰，他听到了笛声，隐约中看得到了一道朦胧的身影。

　　当时他还驻足感慨，留下了悠悠千古恨，坟上立青竹之语。

　　如今故地重游，叶秋在寻找那座坟，寻找那个身影，心情复杂无比。

　　翠竹峰上笛音如诉，就像是怨女在悲歌，伴随着蒙蒙细雨，给人一种挥之不去的痛。

　　叶秋淋着细雨，感受着那种凄苦，心湖之中的那滴泪在震动，让他很快就找到了当初走过的那一处。

　　那儿位于竹林深处，一个不起眼的小土包上长着一棵青竹，无风摇动，有笛音传出。

　　叶秋站在数丈外，静静地聆听了许久，细雨伴着笛音，多了一份朦胧。

　　一个若隐若现的身影站在那，静静地凝望着叶秋，那眼神是这般的温柔，就像是千百世的等候，终于盼来了这一刻。

　　叶秋心湖难平，那滴泪在颤抖，隐约中听到了一个女子在唱歌，声音很朦胧，听不清楚，但却充满了哀怨与不舍。

　　叶秋愣愣的看着坟头，看着那不知道虚幻真假的纤细身影，眼中含着一丝酸楚。

　　柔柔的眼中泪光闪烁，无声的凝望透着相思之苦。

　　叶秋不知道她是幻影还是亡魂，那清秀绝丽的脸上，表情是这般的激动。

　　细雨中，朦胧的声音逐渐变得清楚。

　　叶秋在认真聆听，仔细感受，那哀怨的歌声终于映入了他的心头。

　　“若是有来生，相逢在晚春，桥头琴音动，前世一故人。”

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“你是那个妹妹？”

　　朦胧的身影在点头，眼中泪水涌出，情绪十分激动。

　　叶秋震惊极了，这一切如梦似幻，连他自己都糊涂了。

　　如果翠竹峰葬着当年那对孪生姐妹中的妹妹，那姐姐去哪了？

　　蛮武天神为什么不把这妹妹的尸骨迁回蛮武门，好好安葬她？

　　是蛮武天神不知道，还是有意要把她留下？

　　叶秋想不通其中的原委，魅眼透视那座坟，下面确实藏着一具骸骨，卷缩成团，似乎死前很痛苦。

　　叶秋下意识的上前一步，可随后又突然停下。

　　坟头上的身影模糊不清，仿佛随时都可能散掉，自己如果动了她的骸骨，会不会让她最后的一点魂魄，最后的一点怨念也消失了？

　　那身影看着叶秋，柔弱的目光中带着说不出的心痛。

　　叶秋的心情很难受，他不明白为什么会这样，不明白这身影想要表达什么？

　　笛音忽远忽近，像是在诉说着什么。

　　叶秋在竹林中练武，练的是落花残红刀法，心湖之中的那滴泪一直在转动，将笛音融入了刀法之中。

　　这是当年蛮灵门圣女常玉创立的刀法，应该与蛮武门的那对孪生姐妹无关，可叶秋在修炼的过程中却吃惊的发现，笛音与那刀法竟然相融，难道这对孪生姐妹当年与圣女常玉之间也曾有过交集，或是存在瓜葛？

　　叶秋震惊了，怎么也想不通，只能压下一切，释放心中的痛，全心全意投入其中。

　　坟上，朦胧的身影变得逐渐清晰，笛音之中蕴含着某种玄机，引导着叶秋的刀法走势，让阴柔的刀法多了一些变化，轻快中透着几分空灵，哀怨中还有几分快乐。

　　这是叶秋以往从来不曾想到过的事情，凄美哀怨的落花残红刀法竟能多出这种变化，这简直太神奇了。

　　细雨不停，笛音相伴，朦胧的身影不知疲倦，陪伴在叶秋身边。

　　天色由白转暗，叶秋一练就是大半天，等到他惊醒过来，细雨已经停了，坟头上那朦胧的身影早已消失，唯有那颗青竹之上，多了一点泪痕。

　　叶秋伫立了许久，口中发出了一声叹息，转身缓缓离去，不经意的回头间，坟头的倩影正在挥手送他远去。

　　叶秋感到心里发堵，这就像是一场梦，明明属于蛮武天神，可为什么却出现在自己的眼中？

　　“梦灵，你曾告诉我，昔年蛮武天神服用太古九大凶兽的精血练就蛮神体，身边有女子以玄阴之气为他化解，那女子到底是谁呢？”

　　这就是叶秋之前突然想到，曾被自己忽略掉的事情。

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　梦灵醒来，回答了叶秋的疑问。

　　叶秋道：“你既然知道这事，那你告诉我，那对孪生姐妹后来怎么样了？”

　　梦灵道：“她们后来都死了，具体细节我并不清楚，我所知道的只是一个结果。”

　　叶秋苦涩，这个答案他早就猜到了，可他还是忍不住问了。

　　“刚才我修炼落花残红刀法，笛音融入其中，让刀法有了一些变化，我觉得疑惑，这到底是为什么？”

　　梦灵道：“那套刀法承载了圣女常玉对蛮武天神的爱恨纠葛，除了爱怨之外，还包含了蛮武天神在那期间的遭遇和经历。这其中，就有那对孪生姐妹给他带来的快乐，带来的不舍。这一点，圣女常玉是知道的，所以她的刀法可以与笛音相融。”

　　叶秋动容，惊叹道：“这还真的只是一套刀法吗？”

　　梦灵幽幽道：“那是圣女常玉一生的爱与哀愁，承载了蛮武天神一生的梦，以及对那孪生姐妹一生的痛。这是荒古大陆上，蛮武天神挥之不去的旧梦，即便他后来离开，终其一生也忘不了他的起始之路。”

　　叶秋一脸哀愁，茫然道：“为什么会牵扯上我？”

　　梦灵沉默，许久之后才道：“因为你和蛮武天神之间有因果。”

　　叶秋苦涩，简单的因果二字却蕴含着太多的无法解释，让人难以承受，无法解脱。

　　“我这一生的路，又会与蛮武天神有几分相似呢？”

　　叶秋自语，像是在问心，又似在询问梦灵。

　　“那要看你自己怎么选择。”

　　梦灵没有多说，她变得越来越神秘，越来越让人看不透了。

　　夜晚的大荒妖兽出没，叶秋在草木之上行走，感悟山川变化，万物规则。

　　因为条件的局限性，叶秋找不到适合的对手过招，所以大多数时候他都选择静悟，将自身融入天地之中，等待着崛起的那一刻。

　　所谓时势造英雄，每一个大世来临都会培育出一批奇才俊杰，目前的荒古大陆就处在这种时期，谁能趁势崛起，傲视天下，除了时运还要凭头脑智慧，手段心机。

　　叶秋来自人域九州，幼时曾历经心酸，遭受诸多羞辱，他的心智远比年龄成熟，心性不坏但也容不得被人欺负。

　　十三岁来天葬深渊，如今四年多过去，叶秋已经在蛮武门有了立身之处，这是他苦心经营所得。

　　梦灵曾说过，荒古大陆是叶秋的崛起之地，所以他明知要离开，但依旧在荒古大陆上布下了局，并未想过要放弃此地。

　　叶秋回归人域九州是迟早的事情，但是他的根却扎在了这里，因为他得到了荒古大陆最大的传承，与天葬深渊、荒海、三皇五主之间都有着斩不断的关系。


第272章 天香聚会

　　清晨，叶秋换了一身新书，简单梳理了一番，看着镜子中的自己，心中感到十分满意。

　　十七岁的叶秋其实相当俊美，随着修为境界的不断提升，气质品貌都有了一些提高，更主要的是他那让人看不透的神秘。

　　今天是前往天水城的日子，中午天荒教设宴为姬荒庆贺，特意邀请了蛮神宗的高手参与。

　　早饭后，前往之人集合，一共九人。

　　叶秋看了一下，基本都认识，除了自己、白云归、林若冰外，还有门主洪峰、王鑫、赵高、罗林、黑蛮王及另一位长老。

　　黑蛮王可是万寿境界的强者，是蛮武门最强底蕴之一，护住保护众人。

　　从血枫城到天水城有数千里之遥，对于修士而言可以直接空间穿越，但是作为蛮武门的高手，门主亲自出马代表了蛮武门的荣誉，又岂能像寻常之人那般，一闪就过去？

　　黑蛮王祭出一件法宝，那是一把木梭，迎风放大千百倍，载着一行人破空而去，直奔天水城。

　　途中叶秋获悉，蛮灵门此次不去，但蛮神宗会派人前往，只是并没有与蛮武门的高手同行。

　　天水城今日戒备森严，手持请帖的贵宾可以入城，闲杂人等则不需进去。

　　天香阁就是今日天荒教设宴之地，从城门开始就有天荒教高手一路迎接，做好了准备。

　　叶秋一行九人赶到天水城时，天荒教的副教主聂苍龙亲自前来迎接。

　　洪峰脸上挂着客套的笑容，双方简单闲聊了几句，便直奔天香阁而去。

　　路上，洪峰随口问道：“这一次邀请了多少人啊？”

　　聂苍龙道：“目前三派形势紧张，这一次的庆祝也只是意思一下而已，愿来者我们欢迎，不愿前来者我们也理解。蛮神宗与万古门都发了请帖，不过你们是最先赶来之人。”

　　洪峰笑道：“看来我们成了最脸皮厚之人了。”

　　聂苍龙道：“哪里的话，我们可是欢迎还来不及。”

　　天香阁外闲人莫近，天荒教的高手控制了这一区域。

　　叶秋一路上看到了不少高手，但几乎都不认识，可一到天香阁他就看到了熟人。

　　华服锦衣，俊美出尘。

　　姬荒如翩翩公子站在那里，脸上挂着微笑，眼中透着自信，正凝视着蛮武门的一行人，目光扫过白云归与林若冰，避开了黑蛮王，最后留在了叶秋身上。

　　看似在微笑，但叶秋感受到了姬荒眼中的挑衅，那是一种轻蔑，并未将叶秋放在眼里。

　　叶秋并未生气，迎上姬荒的目光，从他眼底深处看到了一些东西，一道幽蓝色的诡异之光透着邪恶与阴森，虽然姬荒隐藏的很好，却也未能逃脱叶秋的眼睛。

　　“会是什么呢？”

　　叶秋在考虑这个问题。

　　副教主聂苍龙将蛮武门一行人带到天仙阁楼下，招呼姬荒上前见礼，简单为双方介绍了一下，大多是相熟的熟人。

　　姬荒显得彬彬有礼，神情略显倨傲的看着林若冰与白云归，似乎在嘲讽她们空有一身美貌，但却识人不清，看上了叶秋这个蝼蚁。

　　白云归神色淡漠，林若冰眼神锐利，叶秋巧妙的拉着两女的手，从另一个方面打压姬荒的气势。

　　“时间尚早，诸位就在这先聊会，我去城门口看看有无其他贵客来临。姬荒，你可要好好招呼，莫要怠慢了他们。”

　　姬荒笑道：“副教主放心，我会好好招呼他们。”

　　聂苍龙走了，姬荒带着蛮武门一行九人进入了天香阁，命人送上茶水，就在一楼闲聊叙旧。

　　王鑫主动与姬荒闲聊，叶秋则留意着天香阁的环境。

　　龙天宇站在二楼的窗口处，他知道蛮武门的人来了，也看到了叶秋，但却没有太大的反应。

　　这一次，姬荒成功步入万寿境界，乃是天荒教的喜事，但却让龙天宇有些吃惊，因为姬荒走得太顺利。

　　在天荒教，万寿境界之中青月仙子最有名，其次是龙天宇，而姬荒的师父排名虽然也在前十，但却比较靠后。

　　如今，姬荒步入了万寿境界，这给师父挣了面子，但却让自尊心极强的龙天宇有些不悦。

　　这一次，天荒教邀请了万古门，他们是否参与不得而知，但是龙天宇却有几分期盼之心。

　　这时候，远处传来一股波动，打断了龙天宇的沉思，他抬头看去，原来是蛮神宗的高手驾临天水城。

　　此次，蛮神宗仅仅来了五人，由副宗主洛华亲自前来，天武护法野火随同，另有三位空冥后期的高手随行。

　　聂苍龙见到洛华，显得颇为吃惊，在他印象中洛华这是第一次光临天水城。

　　“副宗主前来真是让我天荒教蓬荜生辉，快快请进。”

　　洛华客套道：“副教主过奖了，我是忙里抽闲出来开开眼界，瞧一瞧天荒教的不世奇才，学点经验日后也好培育出更多的有用之才。”

　　两人边走边聊，很快来到了天香阁。

　　姬荒起身相迎，洪门也率领蛮武门的高手见过副宗主，大家做到了一起。

　　闲聊中，姬荒问到了蛮灵门。

　　“听说凌天带回了一头神兽，不知道这一次是否前来，让我们开开眼界啊？”

　　洛华道：“凌天确实带回了一头神兽，但却遭到了六翼冥煞虎多日追杀，目前还未痊愈，所以留在灵风城疗伤。”

　　姬荒失望道：“无缘一见，真是惋惜。”

　　洛华笑道：“日后有的是相见之日，姬小友不必在意。”

　　时近中午，万古门派了一行八人前来祝贺，为首的正是古烈与万寒山。

　　古松跟在古烈身侧，万彦青则站在万寒山身后，俊美的脸上傲气逼人，多了一股无形的威严与霸气。

　　姬荒在看到万彦青时，脸色明显有了变化，两人四目相对，虽然无声无息，但是那种碰撞却引起了在场所有人的关心。

　　两人先后步入万寿境界，时隔仅仅三日，算是同期之人。

　　如今在天水城中相遇，虽然不至于打起来，但私下的较量与攀比反而成了心照不宣的事情。

　　万彦青双眼微眯，从姬荒身上感受到了一股威胁。

　　姬荒脸色凝重，万彦青给他的感觉也很危险，两人之间竟一时瑜亮，难辨高低。

　　叶秋在观察姬荒与万彦青，透空神念波感应到了一些细微的变化，知道这两人都互有顾虑，并不敢放开一切全力一试。

　　龙天宇走下二楼，引起了古烈的注意，两人气场强大，虽然都在克制，但依旧惊动了众人，顺便打断了姬荒与万彦青之间的较量。

　　龙天宇淡漠一笑，对聂苍龙道：“时候也不早了，请大家上去入座吧。”

　　聂苍龙笑道：“对对对，大家先上去坐，教主已经在上面等候大家多时。”

　　洛华笑道：“教主亲来，真让我等受宠若惊。”

　　古烈一言不发，万寒山扫了万彦青一眼，随口道：“走吧，我们上去。”

　　万古门、蛮武门、蛮神宫三方共计二十二人，天香阁二楼一共准备了五桌酒菜，他们就占了三桌，天荒教留了两桌。

　　二楼之上，除了天荒教主外，青月仙子、幻雪、青琉璃也都在，另外还有一些天荒教的高层，大多是万寿境界的强者。

　　天荒教主是一个清瘦的老者，看上去六旬开外，仙风道骨，气质惊人。

　　这一次来人之中除了蛮神宗副宗主洛华认得天荒教主外，其他人都是第一次见面，并不清楚天荒教主的姓名来历。

　　副教主聂苍龙给大家介绍时是这样说的。

　　“这一位就是本教教主，对于各位的光临深表感激。”

　　这是刻意模糊教主的身份，并没有丝毫透露的意思。

　　古烈、万寒山、万彦青、叶秋、白云归、林若冰等人都看着天荒教主，努力想要记住他们的容貌，却发现越是用心越是忘记。

　　只要一回头，天荒教主的容貌就会自动从脑海中抹去。

　　这是一种很可能的能力，无形无色但却让人无法躲避。

　　叶秋感到震惊，白云归、古烈、万寒山、洪峰也都吃惊无比。

　　青琉璃优雅的坐在那，自始至终都不曾看过叶秋与白云归一眼，幻雪也显得格外拘谨。

　　“这一次宴请大家，是为了庆祝姬荒步入万寿境界，这在我天荒教而言算是一件难得的喜事。正好今天万古门的万彦青也来了，他们俩相隔三日，先后步入万寿境界，也算是同期之辈，就让我们一起举杯，共同祝贺他们。”

　　聂苍龙看着在座之人，举起了手中的酒杯。

　　大家纷纷回应，举杯共饮。

　　姬荒脸上挂着微笑，万彦青脸上也透着自信，两人对望了一眼，仍不忘私下攀比。

　　白云归、青琉璃、幻雪等人就显得有些暗淡失色。

　　青月仙子端坐身姿，古烈神色沉静，两人除了一开始对望了一眼之外，都在刻意回避。

　　龙天宇观察着两人的反应，找不出什么破绽，万寒山则随意自然，享受着桌上的美食。

　　叶秋看着一个人，那是龙天宇的徒弟谢斌，正眼神不善的看着自己。

　　天荒教主言语不多，一切都交给副教主聂苍龙负责，他只是偶尔与蛮神宗的副宗主洛华聊上两句，更多的时候是在观察众人。


第273章 初见神兽

　　因为天荒教主的关系，二楼的气氛有些压抑，这算是三派之间的一次交流，严肃一点也无可厚非。

　　但是白云归觉得不解，这样的庆贺有何意义？

　　既不能卓显天荒教的强大，又不便打压万古门与蛮神宗的热情，这岂不是多此一举？

　　叶秋有不同的想法，这样的庆祝在天荒教而言固然是喜事，但姬荒刚刚步入万寿境界，毕竟身份还低了一些，且此次一切从简，有必要请天荒教主出面吗？

　　既然没那必要，那天荒教主出现在这，就必然是有原因的。

　　叶秋在观察，发现天荒教主一直在观察万彦青、古烈与自己，虽然并不明显，但叶秋的透空神念波还是敏锐的捕捉到了这一点。

　　其他人都显得很规矩，就算是姬荒的师父，也没有露出太多激动之色。

　　这样的一顿饭，大家吃得其实并不开心，反而是一种煎熬。

　　好在饭后天荒教主就离开了，压抑的气氛才得以缓解。

　　没了天荒教主在这盯着，三派之人顿时活跃起来。

　　青琉璃偏头看着叶秋，眼中含着微笑。

　　幻雪更是跑到叶秋身边，拉着他往外跑。

　　林若冰秀眉微皱，略感不悦，白云归却端坐不动，偶尔看青琉璃几眼。

　　叶秋的离去只是小插曲，其他人都在二楼闲聊，姬荒与万彦青、古烈与青月仙子成为了大家关注的焦点。

　　出了天香阁，叶秋与幻雪直奔墨邪大师住处，想知道妖王傀儡的炼制情况。

　　当初叶秋带来了十一头妖王尸骨，四头万寿四重境界的妖兽傀儡归了白云归、青琉璃、林若冰、幻雪四女。

　　三头万兽三重境界的妖王尸骨有一头被叶秋选中，余下两头这段时间也已经炼制好了，就只剩下最后四头万寿二重境界的妖王尸骨还需要时间。

　　叶秋对此很满意，仔细询问了妖王傀儡的操控之术后，便带着两头万寿三重境界的妖王傀儡离开了。

　　路上，幻雪问道：“这两头傀儡你打算如何分配？”

　　叶秋笑道：“这个我早就想好了，分别送给猿古与秀珠。”

　　“秀珠是谁啊？”

　　幻雪见过猿古，但却不知道秀珠是谁。

　　叶秋笑道：“我的一个朋友，目前是蛮神宫的圣女候选人。”

　　叶秋简单聊起了秀珠，为的是让幻雪知道，秀珠与自己有着很重要的关系，日后若是遇上可不要大水冲了龙王庙。

　　幻雪等着叶秋，哼道：“圣女候选人，一定长得很美吧。”

　　叶秋一愣，干笑道：“姐姐想哪去了。”

　　幻雪骂道：“我想到你心里去了。”

　　叶秋不予争辩，岔开话题道：“之前我观察过姬荒，他身上确实隐藏着一股很诡异的邪恶之气，具体是什么不好说，但你日后要千万当心他。”

　　幻雪白了叶秋一眼，哼道：“他才刚晋升万寿境界，不敢把我怎样。倒是你境界还低，得抓紧提升才行啊。”

　　叶秋含笑点头，拉着幻雪迅速赶回天香阁。

　　“回来了，时间不早了，我们该回去了。”

　　洪峰见叶秋归来，起身欲要告辞。

　　聂苍龙挽留道：“时间尚早，吃过晚饭再走也不迟啊。”

　　洪峰笑道：“好意心领了，六爪神鹰对血枫城一直虎视眈眈，我们还是谨慎一点为好。”

　　蛮神宗副宗主洛华道：“近来灵风城与血枫城都不安宁，早点回去比较好，我们也告辞了。”

　　他这一说，万古门的万寒山也起身道：“本门还有事，也该回去了。”

　　聂苍龙见大家都要走，劝说了几句后便起身相送。

　　青月仙子孤傲清冷，显得很冷漠，从头到尾对古烈都冷冰冰的。

　　青琉璃留在天香阁，姬荒则陪同聂苍龙一起送大家离去。

　　天水城外，万古门一行八人率先离开。

　　洛华看着洪峰等人，笑道：“我们一道回去吧。”

　　洪峰点头，双方结伴同行，离开了天水城。

　　聂苍龙站在城楼上，目送蛮神宗高手离去，向一旁的姬荒问道：“看出多少端倪来？”

　　姬荒道：“万彦青身上有一股很危险的气息，应该是某种兵器，我估计与他晋升万寿境界有关。”

　　聂苍龙道：“这一点教主已经私下对我说了，说说你对叶秋的看法吧。”

　　姬荒沉吟道：“叶秋看上去还是与以往差不多，修为境界提升了一些，依旧看不出什么。”

　　聂苍龙道：“这就是叶秋比万彦青强的地方，你不要小视他。”

　　姬荒自负道：“放心，这一生他永远都不是我的对手。”

　　聂苍龙扭头看着姬荒，对他的自负感到有些无奈。

　　蛮神宗一行人直奔灵风城，洪峰本来是不想去的，但洛华盛情邀约，请大家去看一看神兽雷云怒狮，这让众人无法拒绝。

　　雷云怒狮一直跟着凌天，洛华等人回城后便召见凌天入宫，带来了雷云怒狮。

　　第一眼见到雷云怒狮时，很多人都感到惊讶。

　　雷云怒狮体型不大，全身赤红色的鬃毛上闪烁着雷电符文，释放出恐怖的威慑，额头正中有闪电符文，尾巴上有云纹，即便正处在虚弱阶段，依旧强悍得让人呼吸急促。

　　叶秋看着雷云怒狮，眼中灵纹闪烁，魅眼心音观察到这头神兽体内有诸多暗伤，全都是大道之伤，乃是常年镇压而形成，非一时半会能够痊愈。

　　这是天道规则伤了根基，也是制约雷云怒狮实力的主要原因。

　　凌天看着叶秋，眼底透着一丝寒光，嘴角泛起了一抹微笑。

　　有神兽在旁，凌天自信优雅，无形中早已把叶秋给甩开了。

　　叶秋神色平静，起身朝着雷云怒狮走去。

　　“好威猛的神兽，不介意让我摸摸吧？”

　　凌天冷笑道：“雷云怒狮脾气可不好，你要不怕它发怒，可以试一试。”

　　林若冰担心道：“叶秋，不要去乱摸。”

　　叶秋含笑道：“师姐不用担心，我就走近看一看而已。”

　　大家都看着叶秋，心情多少有些紧张。

　　雷云怒狮瞪着叶秋，心里感应到了凌天对叶秋的敌意，它也露出了敌意。

　　叶秋淡然含笑，指尖微光一闪，就多了一株灵药，顿时吸引了雷云怒狮的目光。

　　凌天轻哼一声，有些看不惯叶秋的小把戏，竟然用灵药来勾引雷云怒狮，简直太卑鄙了。

　　叶秋不理会凌天那恼怒的眼神，将灵药递到雷云怒狮的嘴边，被它一口就吞下。

　　所谓拿人手短，吃人嘴软。

　　雷云怒狮虽然不太喜欢叶秋，但这时候也不好意思太排斥他。

　　叶秋站在雷云怒狮身旁，左手轻轻抚摸着雷云怒狮的鬃毛，很自然的在它身上移动，最后来到了雷云怒狮额前的闪电符文上。

　　那一刻，雷云怒狮显得十分狂躁，叶秋右手之中则又多了一株灵药，在雷云怒狮眼前摇晃。

　　叶秋的左手掌心紧贴着雷云怒狮的额头，掌心之中出现了奇异的震动，这是让雷云怒狮焦躁的原因所在。

　　白云归、林若冰、洪峰等人都感到意外，搞不懂叶秋为什么要浪费灵药来喂养雷云怒狮，那可是凌天的神兽，别人不会有半句感激的。

　　凌天瞪着叶秋，心中很是不满，但考虑到雷云怒狮有伤在身，灵药对它有帮助，所以也就勉为其难的忍下了。

　　叶秋将第二株灵药喂进了雷云怒狮嘴里，左手掌心的震动瞬间加大，出现了一此明显的震荡。

　　那一刻，雷云怒狮发出了咆哮，抬头怒视着叶秋，他的手也正好被弹开。

　　叶秋笑道：“脾气还真是火爆啊，吃了我两株灵药，一点旧情都不念啊。”

　　屈指一弹，叶秋右手中又出现了第三株灵药，散发出迷人的芬芳。

　　雷云怒狮眼珠一亮，似乎认得这株灵药，直接朝着灵药扑去。

　　白云归、林若冰见状大惊，雷云怒狮可是神兽，即便虚弱无比，也有堪比万寿境界后期的实力，叶秋岂是它的对手。

　　叶秋早有准备，身体一闪避过，手中灵药朝外一抛。

　　雷云怒狮迅速调转方向，朝着灵药扑去，尾巴正好对着叶秋。

　　叶秋左手探出，一把抓住雷云怒狮的尾巴，试图阻止它扑向灵药，但却无济于事。

　　雷云怒狮动作敏捷，尾巴在叶秋左手掌心之中快速滑动，抽离出去，张口就把那株灵药给吃下。

　　叶秋略显失落，骂道：“真是贪吃的暴脾气，跟你主人一个样。”

　　凌天看到叶秋吃瘪的样子，笑道：“灵药你都亮出来了，又何必这般小家子气。”

　　叶秋走回原位，淡然道：“一点见面礼，说来也算不上小气，只是它太心急。吃人嘴短，拿人手软，太贪吃了总归不是好事，迟早会吃亏的。”

　　凌天挑眉道：“不要以为一点小恩小惠就能在这说三道四，若非看在蛮武门的份上，你连近身的机会都没有。”

　　叶秋笑道：“马后炮有什么意思，今天是副宗主请我们来此，你要觉得不乐意，现在可以离去。”

　　凌天眼神微变，冷冷道：“叶秋，不要得意，招惹我你会后悔。”

　　丢下这话，凌天便带着雷云怒狮离去，这让副宗主洛华显得有些尴尬，隐隐露出了一丝怒气。

　　叶秋看在眼里，笑在心底，这就是他的目的，有心要挑拨凌天与蛮神宫之间的关系。


第274章 天赋神通

　　洪峰见状，觉得继续留下来也很尴尬，提出告辞。

　　洛华道：“不急，晚饭后再回去。叶秋他们难得来此，让他们在宫里转转，多熟悉一下这里的环境。”

　　前一次，蛮神宗想要把叶秋挖过来，当时没有得逞。

　　这一次叶秋既然来了，自然得留他多看看才是。

　　叶秋倒也不客气，拉着林若冰与白云归离开了大厅，在蛮神宫内四处转悠。

　　不一会，叶秋来到圣女殿外，看到了圣女常玉的石像，心中泛起了一种异样的感觉。

　　林若冰与白云归都站在石像前，看着那风姿卓绝的圣女石雕，回想起当年圣女与蛮武天神之间的感情，多少有些叹息。

　　“我去圣女殿瞧瞧，你们在这等我便是。”

　　叶秋看到了圣女殿门口的老妇人，那可是圣女殿的太上长老。

　　“叶秋见过前辈，不知道秀珠近况如何？”

　　老妇人看着叶秋，淡然道：“她在里面修炼，给你一炷香的时间。”

　　叶秋感激道：“多谢前辈成全。”

　　叶秋进入了圣女殿，这可是男人的禁地，但他却已经是第二次来此。

　　秀珠并不知道叶秋会来，专心的在殿内修炼落花残红刀法，虽然只是虚有其表，但招式的变化与衔接还是相当完整。

　　叶秋感到惊讶，叫住了秀珠，这让她眼中露出了惊喜之情。

　　“你怎么来了？”

　　叶秋道：“我只是途经此地……你干嘛修炼落花残红刀法啊？”

　　秀珠听完叶秋的讲述，低声道：“这是太上长老的意思，我也不明白她为何要让我修炼。”

　　叶秋想了想，低声道：“太上长老既然看重你，你就要好好把握机会。我见过凌天与雷云怒狮了，这次来是有一件礼物要送你防身。”

　　秀珠暗喜，问道：“什么礼物？”

　　叶秋取出妖王傀儡，还有一个精致的短笛，将操控之法告诉了秀珠，并让她当面尝试。

　　这妖王傀儡可以发挥出媲美万寿二重境界的实力，相当于是一个护身符，只不过控制的时候需要借助短笛。

　　秀珠大喜，有了这妖王傀儡在身，就算遇上万寿境界的敌人，她也有放手一搏的机会。

　　“你把这个送给我了，那你呢？”

　　叶秋拉着秀珠小手，轻笑道：“我身上也有一头，你不必为我担心，你在这里要格外注意，凌天的归来预示着大变将至。”

　　秀珠低头看着两人紧握在一起的手，低声道：“我明白怎么做，我会尽快冲击空冥境界，你也要加油才是。”

　　叶秋把秀珠拉入怀中，给了她一个拥抱，松手之际却发现门口的老妇人正看着两人。

　　叶秋心神一震，连忙松开秀珠的小手，说了两句便匆匆离去。

　　秀珠站在那，面对太上长老的目光，心里紧张无比。

　　蛮神宗的圣女必须要玉洁冰清，秀珠与叶秋走得太近，还拉手拥抱，这可是不允许的事情。

　　一旦太上长老追究起来，秀珠那圣女候选人的资格就会被取消，那是十分严重的后果。

　　叶秋走了，太上长老没说什么，无声的来到秀珠跟前，淡然道：“继续修炼吧。”

　　秀珠闻言松了口气，感激道：“多谢太上长老。”

　　叶秋离开圣女殿后，便与白云归、林若冰一起回到了门主洪峰等人身边，没有再去乱逛。

　　这里是蛮神宫，叶秋想见秀珠还算不难，可是要想见到冯素与丁灵就有些困难了。

　　冰心阁在蛮灵门，叶秋不方便去，所以留在了蛮神宫中。

　　晚饭后，蛮武门一行九人离去，在回到蛮武门的白府后，林若冰提出了一个憋了半天的问题。

　　“你干嘛浪费三株灵药，去讨好那雷云怒狮。”

　　这问题令人费解，就连白云归也想不通。

　　叶秋笑道：“师姐莫要动怒，我这样做自然有我的目的，三株灵药只是诱饵，那雷云怒狮乃是神兽，拥有极其罕见的天赋神通。”

　　白云归道：“那又如何？”

　　叶秋道：“这种天赋神通，雷云怒狮是不会轻易传授给别人的，即便是凌天想学，也不一定能学到手。我以三株灵药为代价，盗取了雷云怒狮的天赋神通，你们觉得这是谁吃亏了？”

　　林若冰惊疑道：“盗取雷云怒狮的天赋神通，这怎么可能啊。”

　　白云归惊呼道：“你说的是真的？”

　　叶秋笑道：“我何时骗过你们啊。雷云怒狮应该有不止一种天赋神通，但最强的便在首尾两处。一是它额头上的闪电符文，二是它尾巴上的云纹。”

　　林若冰一听，恍悟道：“我记得你的左手曾抚摸过雷云怒狮的额头，还曾抓住它的尾巴。”

　　叶秋道：“师姐说的不错，就是我在暗中盗取它的天赋神通。雷云怒狮其实有所察觉，但它并不认为我能有那个本事，所以未曾放在心上。这头神兽号称雷云，雷指的是额头上的雷电符文，云指的是尾巴上的云纹，各自蕴藏着一种天赋神通。”

　　白云归笑道：“凌天要是知道这一切，绝对会活活气死。”

　　林若冰好奇道：“快说说那雷云怒狮的两大天赋神通是什么？”

　　叶秋道：“雷云怒狮额头上的闪电符文相当深奥，我是借助了左手掌心之中的千兽符元鼎才成功盗取，经过一下午的参悟，那闪电符文蕴含的天赋神通应该是雷神之怒。这是雷云怒狮的最强神通，也是它脾气火暴的主要缘由。”

　　白云归惊呼道：“雷神之怒！这个名字好熟，我记得人域九州有一门盖世神通，好像名叫雷神之锤，曾睥睨天下，无敌宇内。”

　　林若冰惊喜道：“雷神之怒一听这名字就知道很不凡，好不好修炼啊？”

　　叶秋摇头道：“这是雷云怒狮的天赋神通，不是那么容易修炼的，我现在都还有许多未解之处，估计是境界不够。这门神通需要满足很多条件才能修炼，体质就是最主要的。”

　　白云归问道：“雷云怒狮那尾巴上的云纹又蕴含着什么神通？”

　　叶秋道：“云海千幻斩，一套玄妙诡异，让人防不胜防，威力奇强的霸道神通。从这一点看，雷云怒狮的尾巴相当可怕，若是与它对敌需要千万当心它的尾巴。”

　　林若冰兴奋道：“听起来不错，快说说。”

　　叶秋当下将云海千幻斩的修炼要诀，注意细节详细的告诉了林若冰与白云归，三人仔细推敲分析，完全的推演了一遍，都这被门神通所吸引住了。

　　白云归惊叹道：“不愧是神兽的天赋神通，果然威力无穷，玄妙莫测。”

　　林若冰道：“这门神通最低也需要空冥境界才能修炼，你可得继续加油。”

　　两女修为不凡，可立马修炼这云海千幻斩，但叶秋境界不够，只能在步入空冥境界之后，再考虑修炼这门神通。

　　“过段时间，我打算去万兽血池。”

　　这是叶秋近期的打算，他心里隐隐有种担忧，大乱将至若不尽早准备，一切可能就来不及了。

　　白云归道：“到时我陪你去吧。”

　　叶秋微微颔首，聊起了姬荒。

　　“他身上有股很诡异的邪恶之气，应该得自荒海，可惜不清楚是何物。步入万寿境界之后，姬荒自信洋溢，正是树立威严的时候，我猜想天荒教可能会对妖族联盟发起一次突袭行动。”

　　林若冰道：“万古门的万彦青，天荒教的姬荒，蛮灵门的凌天，外加沈毅、黑鳞王，这可是天骄辈出，迟早要一决雌雄。”

　　白云归道：“这些都是叶秋未来的对手，目前最强的应该是黑鳞王，它始终让人有些看不透。”

　　叶秋道：“凌天与沈毅之间的差距正在拉近，他们有凶禽神兽相助，而姬荒与万彦青则有邪兵在手。黑鳞王手握太古令，执掌百兽王座，堪称荒古大陆的正统继承者，能否一统大荒眼下还真的不好说。”

　　林若冰道：“各方争雄，我们才能有可乘之机。固守城池，保存实力，那才是上上之策。”

　　白云归摇头道：“这只是保守战术，不过就目前的情况而言，蛮武门也只能这样了。”

　　正说着，端木齐云突然冲入大厅，带来了一个让人意外的消息。

　　“炫武团的马车被六翼冥煞虎与七星魔尾狼追杀，竟跑到清华城去了。”

　　林若冰惊讶道：“竟会有这事？”

　　白云归笑道：“这不正好吗，让黑鳞王去头痛。”

　　叶秋道：“这肯定是两大太古凶兽的诡异，我估计它们拦不下那辆马车，所以便用计将它逼到清华城去。”

　　端木齐云振奋道：“此刻很多人都在城楼上观望，你们也去看看吧。”

　　叶秋、白云归、林若冰当即动身，迅速来到城楼之上，遥望着清华城方向，那边光柱冲霄，雷鸣电闪，正有高手在激战。

　　说起来，炫武团也是被逼的走投无路才冲到清华城外，引起了妖族联盟的围攻。

　　六翼冥煞虎与七星魔尾狼就在外围守着，禁锢了一方天地，只要炫武团的马车往外冲，就会立马拦阻。

　　这样一来，炫武团成了过街的老鼠人人喊打，不得不朝着清华城内冲去。

　　这是炫一的决定，黑鳞王虽然妖兽众多，但没有太古凶兽可怕，以炫武团的马车而言，想要冲过希望很大。


第275章 突袭妖盟

　　若是与六翼冥煞虎、七星魔尾狼交锋，那种层次的战斗稍不小心就形神俱灭，危险性比硬闯清华城大多了。

　　黑鳞王对于炫武团的到来事先没有任何提防，如今这辆马车强行硬闯，给妖族联盟带来了很大的影响。

　　黑鳞王出现在了城楼上，看着炫武团的那辆马车，感受到了一股威胁，心里在思考如何应对。

　　清华城已经被妖族联盟夺下，百胜城被人类所毁，这里就成为了妖族联盟的大本营。

　　炫武团来自人域九州，虽然背景强大，可是擅闯清华城就是对妖族联盟的挑衅，黑鳞王身为盟主，岂能让这些人类在此横行霸道？

　　放他们离去是不可能的，杀掉他们也不容易，因此击退他们是唯一的办法。

　　黑鳞王祭出百兽王座，释放出强大的波动，引发了那辆马车的反应。

　　百兽王座如大山一般悬浮在半空，通体光华万丈，如绝世神王俯视天下，盯着下方的炫武团高手。

　　马夫长啸，催动这辆马车，使其迅速变大，数不尽的神纹符印在燃烧，焚毁虚空，洞穿万法，与百兽王座争抗。

　　黑鳞王冷笑道：“结阵，百兽炼神。”

　　妖族联盟的高手迅速出动，十位万寿境界的妖王率领诸多空冥境界的妖兽在清华城上空布下了百兽炼神阵。

　　黑鳞王飞天而起，落在巨大的王座之上，俯视着下面的强敌，指挥妖族联盟展开攻击，巨大的阵法快速运转，要炼化强敌。

　　炫一脸色惊变，怒道：“全力防御，我们冲出去。”

　　马车震动，天马嘶鸣，炫武团拿出最强战斗力，与妖族联盟展开了激烈交锋，引起了荒古大陆诸多势力的关注。

　　这是夜幕降临之际，双方的战斗在夜色中显得格外耀眼，引人注意。

　　炫武团拥有惊人的实力，但是妖族联盟也极其惊人，硬生生的压制住了炫武团的马车，逼得他们一再突围，一再失败，大有身陷绝境的架势。

　　慕寒眼神晦暗，后悔的要死，但却只能咬牙硬撑。

　　那辆马车防御力惊人，好似不朽之物，虽然遭遇了可怕攻击，但却始终保护着众人。

　　万古门在密切关注，甚至在考虑发动突袭，但因为有六翼冥煞虎与七星魔尾狼守在城外，万古门也不敢轻易尝试。

　　天荒教也在关注，对于清华城的形势十分清楚。

　　姬荒站在城楼上，皱眉道：“如果没有六翼冥煞虎与七星魔尾狼，万古门肯定会发起突袭，可惜这么好的机会啊。”

　　副教主聂苍龙叹道：“是啊，这么好的机会，要是没有太古凶兽守在城外，我们都可以去浑水摸鱼讨点好处。”

　　大荒深处，沈毅对一旁的六爪神鹰道：“若能引开六翼冥煞虎与七星魔尾狼，接下来的情况将对清华城极其不利。”

　　六爪神鹰道：“这事交给我，这是一次削弱妖族联盟势力的好机会，我们决不能白白错过。”

　　六爪神鹰腾空而起，很快就赶到了清华城外，暗中与七星魔尾狼取得了联系，聊起了个中的利害关系。

　　之前，六翼冥煞虎与七星魔尾狼守在这，为的是堵死炫武团的后路。

　　如今，两大凶兽却成为了清华城的保护神，让万古门、天荒教都不敢出兵。

　　七星魔尾狼在获悉这一情况后，马上与六翼冥煞虎商议，它们都对妖族联盟看不顺眼，决定马上离开，给人类高手腾出机会。

　　六爪神鹰大喜，在劝走了量大凶兽后，自己也悄然离去。

　　万古门与天荒教在获悉这一情况后，立马展开行动。

　　首先是万古门出动大批高手，对清华城展开突袭。

　　其次，天荒教也派出一批高手，打算趁火打劫，姬荒便随行其中，想要树立声威。

　　万古门的万彦青也参与了这一次的行动，这是挣回颜面，削弱妖族联盟的最佳机会。

　　蛮武门没有任何表现，只是密切关注，但是蛮灵门却趁虚而入，凌天带着雷云怒狮赶往清华城，想要从中取利。

　　这样的变故大大超出了黑鳞王的预计，它怎么也想不到万古门、天荒教、蛮灵门会一起来袭。

　　炫武团这一次总算松了口气，虽然被压制在城内，可是当万古门的高手杀入，天荒教紧随其后，蛮灵门现身观望之时，炫一知道机会难得，命令马夫全力突围，杀出了一条血路。

　　这一次，三大门派同时来袭，以万古门为主，天荒教为辅，蛮灵门完全就是来打秋风，捡便宜的。

　　这一夜，清华城战火连天，妖族联盟损失惨重。

　　摩西城的煞邪罗本想回来协助，谁想城外却出现了万古门的高手，牵制住了摩西城的妖兽。

　　血淋漓的一战将半座城池都摧毁了，黑鳞王怒啸九天，手中太古令一出震动山河苍穹，百兽王座大展神威，杀得三派高手哭爹喊娘，血染夜空。

　　天亮时，万古门、天荒教、蛮灵门都撤走，留下了不少尸体，当然也获得了丰硕的战果。

　　万古门的万彦青虽然刚刚步入万寿境界，但他却杀掉了一头万寿二重境界的妖王，并把尸体抢走。

　　天荒教的姬荒也有着相同的战果，杀掉了一头万寿境界的妖王。

　　凌天的雷云怒狮运气不佳，连伤三头妖王，关键时刻却被黑鳞王击退，白白忙活了半宿。

　　这一次的事情让黑鳞王大为震怒，沈毅却得意极了，这是他一手促成的。

　　凌天有些郁闷，姬荒与万彦青都心满意足，此战至少削弱了清华城妖族联盟三层左右的实力，算得上是一场胜利，为人类搬回了一局。

　　叶秋从头到尾看得很清楚，让门主洪峰散布消息，将幕后黑手沈毅道出，大肆宣扬沈毅这一战是如何精彩，故意抹黑妖族联盟是如何的愚笨。

　　这个消息得到了天荒教与万古门的回应，他们也在惊叹六爪神鹰的老谋深算，一再刺激黑鳞王，想让它去对付六爪神鹰一脉。

　　这是典型的挑拨离间，方法很老土，但效果却很不错。

　　黑鳞王开始筹备对付沈毅与六爪神鹰，天荒教与万古门则在等待下一次的机会。

　　炫武团暂时没了消息，不知道躲到哪去了。

　　但是有一点可以肯定，他们还在荒古大陆。

　　魔魅族的天雪龙风，魔皇族的欧风近来也悄无声息，不知道是回去了，还是躲在暗处。

　　午后，叶秋感应到了一股强大的波动，来自大荒深处，这让他脸上露出了沉思之色。

　　“两败俱伤，意料之中的好结果啊。”

　　白云归不解道：“你在说什么？”

　　叶秋笑道：“我把噬魂引到大荒深处，让它去与那幽莲火拼，结果两败俱伤，正是我想要的结果。”

　　白云归听完叶秋的讲述，笑骂道：“你招惹这么多是非，当心将来它们找你算账。”

　　叶秋道：“无妨，我早就想好了应对之策。清华城事件之后，我估计三派会暂时迎来一段平静。我得抽空抓紧修炼，为前往万兽血池做准备。”

　　白云归道：“我这段时间一直在塔楼修炼，太师祖一直利用镇妖令上的剑魂仙灵为我筑基。”

　　叶秋惊愕道：“以剑魂仙灵为你筑基，为什么？”

　　白云归道：“镇妖令是蛮武天神留下的，太师祖不会容许任何人将它抢走。但是镇妖令上又封印着剑魂仙灵，牵扯到人域九州的一把绝世神剑，我想太师祖这样做，是想将剑魂仙灵分出一道灵体，融入我的身体之中。待得成功之际，就是我离开之时。”

　　叶秋笑道：“这是好事啊，太师祖可谓用心良苦，一心要培育你。”

　　白云归叹道：“这也是看在当年蛮武天神的份上，爱屋及乌吧。”

　　叶秋道：“加油吧，我会尽快步入空冥境界，早日赶回人域九州。”

　　白云归问道：“那这里怎么办，你留下了不少心血，就这样说走就走？”

　　叶秋笑道：“走了还可以回来啊，又不是一去不返。这是我的崛起之地，我把根留在这。”

　　白云归骂道：“野心蛮大啊。”

　　叶秋复杂一笑，轻叹道：“说不上野心，这是我的因果。注定我和蛮武天神，和荒古大陆有着斩不断的关系。”

　　白云归感触道：“如果沈毅、凌天、姬荒他们知道你来自人域九州，却偏要在这荒古大陆上与他们一争长短，我想他们一定会气得发疯。”

　　叶秋道：“我本善良，可他们却觉得我好欺负。”

　　白云归一愣，狠狠白了他一眼，问道：“你小时候到底经历了什么？”

　　叶秋脸色微变，神情一下子就黯淡下来。

　　“以后你会知道的，现在我想出去走走。”

　　起身，叶秋走了。

　　白云归双唇微动，很想叫住他，但最后还是放弃了。

　　叶秋的童年就是一个不能提及的伤疤，即便以白云归与叶秋之间的关系，每一次提到这事，叶秋还是会避而不答。

　　白云归知道时机还不到，她更知道叶秋要回人域九州，不为别的，只为要斩断那曾经的过往，与过去做一个彻底的了断。

　　这就是叶秋的心病，虽然从不曾提及，但也永不会遗忘。


第276章 麻烦上门

　　叶秋站在山顶，遥望着天葬深渊所在的方向，那是他在荒古大陆上的起始之地，也是改变他一生命运的地方。

　　自从那人形骷髅出现后，天葬深渊就成为了一个禁区，再也没有人敢前往。

　　除了跨界而来的时空飞船，每日依旧源源不断的输送生命垃圾前来净化外，整个天葬深渊一片寂静，仿佛进入了冬眠时期。

　　叶秋很多时候都会想，那人形骷髅从哪来，为什么守在天葬深渊不离开，它到底守在那干嘛？

　　这种事情也只能想想，根本就不敢去追查，连恶鬼号进去后都自动离开，可见有着地狱之称的天葬深渊是多么的可怕。

　　凝望了许久，叶秋转身离开，翻过一座山岭，前方的一座青山上传来一道反光。

　　叶秋看了一眼就被吸引住了，在那青山之上有一具骷髅骨，脖子上挂着一窜石珠。

　　这不是那禁魂洞中的那具骷髅嘛，怎么出现在这啊？

　　叶秋知道这具骷髅极其可怕，连噬魂都不敢靠近，见着它就躲，说明它有压制噬魂的能力。

　　叶秋不敢靠近，但也不曾离去，就这样远远的观望，发现那骷髅骨在遥望着天葬深渊方向，这让叶秋震惊极了。

　　“它不会是想去那吧？”

　　叶秋在心里想，脑海中却有着一种莫名的期待。

　　你说两具人形骷髅相遇，那会是什么样的场景呢？

　　这绝对是值得期待的事情，可万一发生意外，只怕就会给荒古大陆带来灾难。

　　沉思中，叶秋眼神波动了一下，对面青山之上的骷髅骨就神秘消失了。

　　叶秋大惊，施展出透空神念波仔细搜寻，结果却一无所获。

　　催动草木之心神通，叶秋结合锁源御道之术，行走在大地山川之上，体内聚灵阵在高速运转，数不尽的灵气从四面八方汇聚而来，凝结成灵根，燃烧起灵焰，不断锤炼他的肉身，淬炼他的神魂。

　　大地在震动，草木在摇晃，各种频率开始同步，缠绕在叶秋身上，以他为媒介，万物同源，万法同道，让方圆千里范围内，万物随着他的呼吸而起伏，万法随着他的心念而变化。

　　这种状态玄妙极了，且范围在不断扩大，数不尽的各种属性之力涌入他的身体，让他手腕处的命魂珠闪烁着七彩之光。

　　叶秋在蓄势，在累积能量，他身上除了少许灵药外，其他修炼资源已经耗光。

　　好在山川大地之中蕴含着无穷能量，一般人吸收不了，但叶秋能融合炼化。

　　一连数日，叶秋物我两忘，行走在大荒之中，以这种方式修炼，让实力一路飙升，达到了玄灵七重灵焰炼魂境界的巅峰。

　　一旦迈过去，叶秋就能步入玄灵八重灵海境界，但他却在这一刻停下。

　　叶秋挖了一个坑把自己埋下，躺在泥土之中沉睡修炼，行为让人费解，没人明白他想干嘛。

　　血枫城中，白云归府上的端木齐云这两天开始冲击玄灵八重境界了。

　　这是他来此一年多，第一次强行提升境界，他会成功吗？

　　猿古这段时间一直在修炼，步入空冥境界之后，每一个小境界的提升都会变得异常艰难。

　　林若冰卡在空冥五重巅峰境界也有不少时间了，她需要一个契机，只要把握好机会，就能一举跨越它。

　　这几天，林若冰都在修炼云海千幻斩，这一年来她境界提升太猛，招式神通反而跟不上，鸾凤神戟的绝对领域也还未修成，主要是境界太高，时间太少了。

　　沈毅这段时间隐而不显，那是在回避黑鳞王。

　　三派大肆宣扬沈毅的才华，深深激怒了黑鳞王，想借刀杀人，沈毅自然不会上当。

　　另外，沈毅也在冲击万寿境界，这对他来说至关重要，他有仙王宝典，一旦跨出那一步，就将进入一个全新的领域，有望压下姬荒、万彦青、凌天的风采。

　　万古门与妖族联盟之间僵持不下，天荒教乐得清闲，蛮灵门的凌天近来活动频繁，不时出入灵神塔，显然是有所图谋。

　　白云归整日呆在塔楼修炼，剑魂仙灵对她帮助极大，已经逐步适应她的体质，分出了一道细微的魂灵进入她的身体。

　　那就像是一颗幼芽，还需要不断培养，方能茁壮成长。

　　太师祖略感欣慰，让白云归抓紧修炼，不要有任何耽误与中断。

　　平静的日子一晃就是半个月，端木齐云顺利步入了玄灵八重，灵海滔天境界，脸上充满了微笑。

　　叶秋在野外修炼了半个月，就像一件古董被深埋地下，出土后光泽亮丽，明显与以往有了很大变化。

　　破土而出，叶秋身上纤尘不染，所有尘土、尘埃都自动剥离，在花草间净化。

　　这是一种细微的变化，但却蕴含了太多的奥妙。

　　“或许是时候前往万兽血池了，只是白姐姐那一关，我该怎么向她说呢？”

　　叶秋脸上露出了迟疑，万兽血池之行凶险无比，涉及到很多注意细节，白云归是最关键的一环。

　　叶秋以往只是说要请白云归帮忙，可到底帮什么忙，叶秋却一直没有说出来。

　　走在回城的路上，叶秋一直在考虑这个问题，他虽然才十七岁，但是他已经明白男女之情，男女之事，知道那需要白云归付出很大代价。

　　这件事林若冰替代不了，白云归是最适合的人选，可这种事让叶秋怎么开口啊？

　　叶秋走得不快，因为他不急，可是当他翻过一座山头时，他却突然停了下来。

　　侧身，叶秋望着数十里外，那儿立着一道身影，孤傲清高，意识早已锁定了他。

　　叶秋古怪一笑，静静地遥望，等待着那人的到来。

　　“上次一别，倒是忘了问你，听说有你一把天威弓，我很想见识一下。”

　　来人身份特别，竟然是天荒教门下，是那龙天宇的徒弟谢斌。

　　叶秋笑道：“还是不见为好，你难得来一趟，要是倒在半路上，你师父会担心你的。”

　　谢斌冷笑道：“嘴巴很会说啊，你知道我师父是谁吗？”

　　叶秋道：“我当然知道，不就是龙天宇吗，被青月仙子一直压着，没能抬得起头来。”

　　谢斌怒道：“放肆，你是什么东西，竟敢在背后说我师父的坏话。”

　　叶秋反问道：“我说的难道不是实话？”

　　谢斌道：“住嘴，你敢无礼，我今天非要教训你不可。”

　　一闪而至，谢斌出手快如闪电，嘴上虽然没有把叶秋放在眼里，但手上却十分谨慎，那是苍鹰搏兔，奋力一击。

　　叶秋笑得很迷人，他和谢斌之间境界悬殊，但是在身法上却并不逊色。

　　电光身法一闪而退，瞬息转变七百六十九次方位，玄之又玄的避开了谢斌的一击，拉开了彼此间的距离。

　　谢斌眼中露出了一丝惊讶之色，似乎想不到叶秋会有如此快的速度，竟避开了自己的攻击。

　　“逃命的本事不小啊，那就再试试。”

　　谢斌嘴上奚落叶秋，身份上却猛然提速，幻化出千百道身影，封死了叶秋的退路。

　　叶秋双眼微水波荡漾，透空神念波瞬息跳转数万次，轻易就捕捉到了谢斌的进攻线路，封锁方位，很容易的从空隙中溜了出去。

　　叶秋和谢斌最大的差距就在于修为境界之上，但是在身法方面叶秋并不逊色，所以这方面的比较，谢斌两次都没有占到优势。

　　“你还真是让我越来越有兴趣了，待我封锁四壁，我看你能逃到哪去。”

　　运转空冥境界的运用之法，谢斌直接锁定四周的空间，禁锢了叶秋的活动范围，让他无法随心所欲的闪避。

　　这样一来，叶秋就像是被关在一个小屋里，任由你如何闪躲，也就那么大点空间，根本就无法回避。

　　“你觉得这样就能禁锢我的活动能力，你也太自信了。”

　　叶秋一闪而逝，以土遁之术避开了谢斌的攻击，出现在了数里之外，回头发出了挑衅的嘲笑声。

　　谢斌一呆，怒笑道：“好你个叶秋，果然有点能耐，只可惜你境界太低，逃不出我的手心。”

　　叶秋笑道：“如此，你就来追我便是。”

　　叶秋漫步而行，脚下寸土千尺，看似闲庭散步，实则快若流云。

　　谢斌一闪而至，瞬间转移快得让人无法置信，但他却始终慢半拍，明明已到了叶秋身边，伸手却抓不到人影。

　　谢斌不解，只当是叶秋身法诡异，所以不断加快速度，一次次逼近叶秋，可又一次次无功而退。

　　多次之后，谢斌意识到了不对劲，忍不住质问道：“这是怎么回事？”

　　叶秋笑道：“你这是不耻下问？”

　　谢斌气急，怒道：“住口，看我撕了你的臭嘴。”

　　叶秋挑衅道：“来啊，追上我就算你有本事。”

　　叶秋从容淡定，那是因为他在催动草木之心神通，林中万物以他为中心，随他驾驭，无形中给他的帮助拉近了他和谢斌之间的实力差距。

　　当初慕寒也曾想追杀叶秋，那时候叶秋是玄灵三重境界，慕寒是空冥三重境界。

　　如今叶秋已经是玄灵七重境界的巅峰，谢斌虽然是空冥后期的高手，但是要想追上叶秋，也绝不是那么容易的事情。


第277章 坦诚相对

　　谢斌不信邪，开始运转一身所学，各种灵纹符印延伸至虚空中，想要禁锢四周，斩断叶秋与外界的联系。

　　叶秋自然不会给他机会，一直不断的移动让谢斌很难锁定。

　　同时，叶秋在考虑如何收拾谢斌，杀掉的话会得罪龙天宇，此刻招惹一个万寿境界的强敌，那可并不明智。

　　若是甩掉谢斌，他日后便还会纠缠，总得给他一点教训。

　　只是下手的轻重，需要好好考虑。

　　太轻了没效果，太重了结仇恨，孰轻孰重还得叶秋自己觉得。

　　交战中，透空神念波让叶秋领略到了料敌先机的优势，这域外天的绝世神通果然非同凡响，让人惊叹不已。

　　谢斌的实力很强，奈何他对叶秋知之甚少，忽略了知己知彼百战百胜的道理，总以为自己境界高，就能稳赢。

　　叶秋想了一会就想到了一个对策，打算给谢斌一点苦头吃，让他记住这个教训。

　　叶秋的方法让人很无语，他在空间储物戒里有二十四支毒木箭，此刻就取出了一支。

　　谢斌一直试图逼近叶秋，每一次空间跳跃都定位极准，只不过叶秋提前移开，所以每一次都落空了。

　　然而这一回，叶秋突然停下，谢斌一闪而现，正好撞向叶秋，那速度快得让人来不及闪避。

　　叶秋脸上露出了一丝邪魅的笑意，手中的毒木箭好似一根利刺，朝着谢斌的手掌刺去。

　　一个无心，一个有意，等到谢斌觉察之际，毒木箭已经刺穿了他的手心。

　　“可恶，你竟敢暗算我，今天我非要杀了你。”

　　谢斌的自尊心受到了打击，这点皮外伤不算大事，他最受不了的是叶秋那得意的表情。

　　“这可是我从万山古界中带回来的东西，滋味相当美，保证你会满意。”

　　叶秋一闪而逝，出现在了数十里外，那速度之快让谢斌大吃一惊。拔腿欲追，谢斌却身体一晃，手掌之上传来刺痛与麻痹之感，让他预感到了不妙。

　　“可恶，竟然有毒。”

　　谢斌大骂，手掌之上烈焰焚烧，以火驱毒，这可是常用的办法。

　　这是叶秋的毒木箭非同小可，谢斌手掌上的火焰虽然不凡，却无法驱除那种毒素，反而加快了扩散速度。

　　“不好，这该死的毒……啊……”

　　谢斌连忙封住经脉穴道，可惜毫无用处，只能全力驱毒，死死将毒素控制在手臂之上，不让它蔓延。

　　很快，谢斌的右臂开始化血流脓，筋骨尽伤，这让他又惊又怒，发出了凄厉的惨叫，顾不得追杀叶秋，急速逃回天水城向师傅求救。

　　叶秋回到了血枫城，对于半路上的这点小插曲并未放在心上，他眼下还不想与龙天宇正面为敌，所以才放过谢斌一马。

　　“你跑哪去了？”

　　林若冰瞪着叶秋，语气有些埋怨。

　　这一次叶秋外出修炼，一去就是半个多月，中途毫无音讯，怎能不让人担忧呢？

　　“我到城外修炼去了，并未跑远。”

　　叶秋拉着林若冰的小手，哄了几句就把师姐搞定了。

　　端木齐云一脸高兴，告诉叶秋自己已经步入玄灵八重境界。

　　叶秋送上祝福，道贺了一番，拉着猿古一起回到了白府。

　　“姐姐还在修炼？”

　　叶秋不见白云归，随口问了一句。

　　端木齐云道：“她近来一直在塔楼专心修炼，已经七天不曾回来过了。”

　　叶秋哦了一声，问道：“近来可有什么大事发生？”

　　林若冰道：“这段时间比较平静，唯一值得一提的便是炫武团的马车借道地灵城，终于离开了。慕寒也走了，日后还不知道能否再见。”

　　叶秋笑道：“终于走了，省得碍眼。”

　　猿古道：“听说凌天在冲击万寿境界，一旦成功，蛮灵门必有大变。”

　　叶秋道：“天要下雨娘要嫁人，这是避免不了的，只要门主有所提防，蛮武门也能与之周旋。”

　　端木齐云问道：“叶秋，你已经修炼到玄灵七重巅峰，打算什么时候冲击玄灵八重境界啊？”

　　林若冰道：“这段时间正是修炼的好时机，你可得抓紧点。”

　　叶秋道：“这事我已经有了打算，等白姐姐回来，我跟她商议之后，就会开始着手此事了。”

　　天水城中，龙天宇看着徒儿谢斌，骂道：“饭桶，你已经是空冥七重境界，竟然奈何不了一个玄灵七重境界的叶秋，还被他暗算，差点连整条手臂都废了，你让我说你什么好呢？”

　　谢斌一脸不安，呐呐道：“师父……我……”

　　“丢人现眼，给我好好呆在城中，不许再乱跑了。”

　　龙天宇大为不悦，丢下这句话转身就走了。

　　谢斌气的发狂，咬牙道：“叶秋，我绝不会放过你的，我一定要亲手把你的狗头砍下来。”

　　叶秋等了三天，白云归终于回来，绝美的脸上挂着一丝喜悦，那是平日很少见到的。

　　叶秋留意到这一细节，笑道：“姐姐成功了？”

　　白云归振奋道：“是的，成功了，终于不必再天天呆在塔楼里了。”

　　叶秋拉着白云归的手，轻轻抚摸着她的手背，表情有些复杂。

　　“你怎么了，有心事？”

　　白云归握住叶秋的手，凝视着他的眼睛。

　　叶秋微微颔首，拉着白云归入屋。

　　“我打算去万兽血池，已经等了姐姐三天了。”

　　白云归笑道：“我还当什么事情，只要你有把握，随时都可以前往。”

　　叶秋拉着白云归坐下，凝视着她那双冰蓝色的美瞳，眼中露出了一丝痴恋。

　　“此去万兽血池凶险莫测，最大的危机便在你我身上。”

　　白云归一惊，问道：“什么意思？”

　　叶秋道：“万兽血池蕴含着磅礴无比的生命精气，那股力量会让我实力大增，但同时也会给我带来伤害。当年，蛮武天神融合太古九大凶兽的精血炼成蛮神体，结果血欲缠身神志迷失，幸好身边有女子以玄阴之气化解，否则后果不堪设想。这一次我的万兽血池之行，最后也可能出现那种情况，所以我需要姐姐助我一臂之力。”

　　白云归俏脸变色，她一下子就听懂了叶秋的意思。

　　“你是说万一最后出现那种情况，需要我以玄阴之气为你化解？”

　　叶秋点头道：“是的，这是唯一的办法，以往不曾对姐姐说，那是因为我不好意思开口。这会让姐姐付出沉重代价，拿一生的清白做赌注，所以我必须要事先告诉姐姐。”

　　白云归脸色复杂，问道：“就没有其他办法？”

　　叶秋摇头道：“师姐虽然也是玄阴之身，但她修炼的功法至阳至刚，不适合在那种情况下为我化解危险。姐姐是最佳人选，也是我身边关系最亲之人，我……我……”

　　白云归道：“万兽血池对你而言意味着什么？”

　　叶秋想了想，轻轻伸出左手，掌心之中浮现出一尊鼎。

　　“这就是千兽符元鼎，我体内还有万兽天塔，结合万兽血池可将万兽天塔的力量全部激发出来，让我拥有万兽神力，获得旺盛的生命精气与恐怖的战斗力。”

　　白云归沉默了，这番话让她明白，万兽血池的重要。

　　叶秋继续道：“血池之中蕴含着万兽精华，那种生命精气太过庞大，我融合之后需要姐姐以极寒之气让我恢复冷静，然后借助玄阴之气化解体内的血欲之念。这是我推算了很多次的结果，应该不会错的。”

　　白云归看着他，轻声道：“既然你已经推演过多次，只有这种办法，那我答应你，用我的一生做赌注，将来你若是负我……”

　　叶秋正色道：“我叶秋这一生，绝不辜负姐姐的厚爱，将以诸天之荣耀，让你此生无悔。”

　　白云归笑了，笑得很美。

　　“记住你今日的话，从这一刻开始，我们的命运连在一起，我要倾尽一切，让你成为九天之上那颗最耀眼的星辰。”

　　叶秋闻言有些激动，一把将白云归搂在怀里，两人紧紧依偎，两心相印，激动无比。

　　叶秋有些动情，不知何时起，他吻上了白云归那娇艳的双唇，在她的娇吟声中追云逐月，第一次品尝她的美。

　　白云归咬了他一口，在他的痛呼声中一把将他推开，娇羞的白了他几眼。

　　“说正事，此去万兽血池，你预估会耽误多久，需要做好哪些准备？”

　　叶秋干笑两声，多少有些得意，在白云归那羞怒的眼神中，这才逐渐收起笑容。

　　“具体时间不好判断，万兽血池凶险莫测，我进入之后可能会耽误不少时间，那个过程需要我自己去完成。”

　　白云归道：“这一点别人帮不了你，你只能自己努力。”

　　叶秋道：“进入万兽血池是第一步，融合万兽精血是第二步，那是最危险的一步，稍有不慎就会被万兽精血所吞噬。”

　　白云归道：“这一步你有多大把握？”

　　叶秋道：“就目前而言，保守估计应该有五层把握。等待我熔炼血池精华之后，姐姐必须要尽快让我恢复神智，然后就是最重要的一步。就我推算，这个过程也很凶险，只要撑过去，不仅我能得到天大的好处，姐姐应该也会受益良多。”


第278章 血池之行

　　这一点白云归没说什么，以她的修为境界，自然明白阴阳交泰所带来的好处。

　　“此去时间无法确定，蛮武门这边你有什么安排？”

　　叶秋道：“有些事情确实要跟师姐交代一下，主要是她们的安全问题。”

　　白云归道：“你打算什么时候动身？”

　　叶秋道：“尽快吧，目前荒古大陆的形势正处在大变前夕，一旦形势突变，可能就来不及了。”

　　白云归沉吟道：“行吧，你先去准备与交代一下，我要一个人先静一静。”

　　叶秋起身离去，留下白云归一个人呆在屋里。

　　来到林若冰府上，叶秋把她拉到房中，说起了前往万兽血池的事情。

　　林若冰道：“我陪你去。”

　　叶秋道：“师姐好意我心领了，我此去可能会耽误很长时间，师姐就留在蛮武门，密切留意荒古大陆的形势，随时注意蛮灵门、天荒教、万古门的动静。万一秀珠、青琉璃、幻雪等人有事找来，也需要师姐代为处理。”

　　林若冰道：“可以让白云归留下啊，我陪着你去。”

　　叶秋道：“万兽血池之行凶险无比，白云归修炼的功法至阴至寒，正好可以协助我。师姐修炼的至阳至刚，反而不太适合。”

　　林若冰有些失望，问道：“你打算何时动身？”

　　叶秋道：“尽快走，我把一些事情处理好之后就会马上离开，且我外出之事要千万保密，最好不要泄露出去，也不要引起任何动静。”

　　林若冰道：“这一点我会注意，你此去要千万当心。”

　　叶秋点头，拉着林若冰就离去之后的形势展开了讨论，并制定了一些预防应对之策。

　　两个时辰后，叶秋出了林府，来到空旷之处，以透空神念波与青琉璃取得了联系，告诉她自己要去万兽血池，并交代了一些事情。

　　青琉璃也告诉了叶秋一个消息，说家里已经开始催促，让她尽快回去，她估计拖不了多久就得返回人域九州去了。

　　叶秋安慰了几句，便结束了交谈，回到了白府。

　　这时候，白云归已经平静。

　　“打点好了？”

　　叶秋道：“差不多了，明天就可以出发了。”

　　白云归淡雅一笑，感觉与以往有了很大不同。

　　晚上，林若冰带着猿古赶到白府为叶秋、白云归践行，此事没有惊动其他人，连门主都不知道，唯有太师祖知道白云归要出门一趟，但却没有追问具体缘由。

　　“叶秋，你这次回来，预计修为能提升到什么境界？”

　　猿古问道。叶秋道：“应该能步入空冥境界。”

　　猿古怪叫道：“那我可得加把劲，不然就被你给追上了。”

　　端木齐云笑道：“你们这样说，让我情何以堪啊。”

　　林若冰道：“行了，不说这些，我们一起预祝叶秋成功。”

　　五人举杯，一饮而进，席间透着几分离别之情。

　　猿古与端木齐云都充满了期待，可林若冰心里却有些苦涩，因为她知道叶秋一旦步入空冥境界，就会开始考虑返回人域九州的事情。

　　林若冰心中不舍，但却不能言明。

　　叶秋似乎看透了师姐的心思，拉着她柔声安慰，并亲自送她回府。

　　今晚血月当空，朦朦的月光透着一丝绯色，让人心情沉重。

　　妖月美艳，血月凶煞，这是荒古大陆上独有的特色，人域九州是看不到的。

　　白云归站在院子里，洁白的身影透着几分孤独。

　　叶秋站在不远处，低声道：“姐姐在想什么？”

　　白云归看着夜空，低吟道：“我在想来到荒古大陆一年多，我把一生当做了赌注，是对是错。”

　　叶秋走到白云归身旁，抬头看着天上的血月。

　　“姐姐还记得仙窟吗？”

　　白云归道：“我就是为它而来，岂能不记得？”

　　叶秋笑道：“姐姐只知道我去过仙窟，但却从来不知道我是如何穿过仙窟外那阵法的。”

　　白云归一愣，回头看着叶秋，问道：“这事你从来不说，为何现在却要提它？”

　　叶秋道：“那是我的秘密，我不能说太多，我只是想让姐姐知道，你拿一生做赌注，我绝不会将你辜负。”

　　白云归笑道：“我不是后悔，只是人域九州的事情比你想象中要复杂很多。”

　　叶秋拉着白云归的小手，正色道：“不管有多复杂，一切都有我。”

　　白云归微微颔首，把头靠在叶秋的肩上，两人就这样相依相偎，伴着清风，沐浴着月光，一直到天亮。

　　拂晓之际，叶秋与白云归走了，悄无声息的离开了血枫城，离开了蛮武门，直奔大荒深处。

　　曾经为了寻找灵角兽，叶秋去过万兽血池，知道它在何处，只是那一次叶秋境界不够，未能进入，只在外围停留。

　　山林中，叶秋大步从容，每一步起落，整片山林都在晃动，随着他的脚步而起伏。

　　白云归没有打扰他，陪着他一路前行，速度并不快，那是因为叶秋在修炼，他要在赶到万兽血池前步入玄灵八重境界。

　　这是叶秋早就算计好的事情，以山河万物来淬炼自身，融天纳地，万法相随。

　　白云归越看越惊，她虽然境界高出叶秋许多，但却无法像叶秋这样轻松随意的驾驭山河万物，达到一种超越境界的控制。

　　这就是叶秋超凡入圣的地方，高深莫测，令人看不清道不明。

　　“他的气势大气磅礴，不同于那些某个领域突出的怪才俊杰。”

　　白云归自语，眼中神采飞逸，深深被叶秋所吸引。

　　三天时间，叶秋就顺利步入了玄灵八重，灵海滔天境界，这是玄灵境界的最高层次，丹田灵海灵焰滔天，由气态的火焰转变为了液态的灵液，滋养全身筋骨，润养神魂意识。

　　白云归亲眼见证了这一切，心中有着太多的震惊与不解。

　　叶秋一直处在特殊状态下，等到清醒之时，两人已经来到了万兽血池附近。

　　叶秋站在那，周身无风自动，飘散的血雾只要靠近就会自动消失，被一股看不见的力量吞噬掉。

　　万兽血池乃绝煞之地，地面血雾化水，形成了一条条血槽，构建成了一种阵法，让人心神颤抖。

　　叶秋心情异样，体内的万兽天塔震动不息，左手掌心之中的千兽符元鼎也十分活跃，想要冲入前方。

　　白云归脸色严肃，这地方号称荒古十绝之一，没有任何人愿意靠近它，因为它代表着危险与死亡。

　　叶秋拉着白云归的玉手，缓缓朝前走去，迎面而来的血雾自动朝着叶秋涌去，被他的身体所吸取。

　　前行一段距离，一块血淋漓的石碑映入两人眼中。

　　这石碑叶秋曾见过，但白云归却是第一次见到，上面的字迹就像是恶魔的微笑，让她心跳加速，全身气血倒冲，头昏眼花，恶心难受。

　　叶秋看着那块石碑，松开了白云归的手。

　　“姐姐就在这里等我，顺便可以在附近转转，布置一下。”

　　白云归抓住叶秋的手，叮嘱道：“你要千万小心。”

　　叶秋点头，表情严肃，体内万兽天塔在剧烈轰鸣，全身毛孔大张，数不尽的符文从毛孔中溢出，整个人看上去神异非凡。

　　白云归松手，看着叶秋越过那块石碑，走入了血雾笼罩的区域，这儿距离万兽血池还有一段距离，但一般人已经无法靠近。

　　这些血雾蕴含着腐蚀万物之力，勘称剧毒。

　　叶秋掌心之中千兽符元鼎自动浮现，在他手心之中转动，吞吐着血雾，内有符文印记，形成了无数神通，在鼎内聚合。

　　叶秋脚步沉重，这个地方具有多种规则限制，不仅血雾有剧毒，地面也有超重力场，外加诡异的阵法防御，叶秋若不是体质特殊，一身融合了诸多奇遇，他也抵挡不住。

　　前行中血雾的浓度越来越强，几乎变成了血雨，各种兽形符文在血雾中显现，栩栩如生，发出各种咆哮。

　　叶秋体内兽血沸腾，万兽天塔释放出恐怖之力，在吞噬那些兽形符文，融入自身，演变成了磅礴之力。

　　叶秋的身体就像是被激活了一样，葬天诀全力运转，结合荒古至尊诀，外加一身奇遇，整个人化作赤红的火焰，沐浴着兽血精华，朝着万兽血池逼近。

　　白云归站在石碑外，清楚感应到前方出现了剧烈的波动，有血色闪电在血雾中穿梭，朝着叶秋劈去。

　　白云归十分担心，但却无能为力，这个地方凶煞无比，除了叶秋之外其他人根本就不敢靠近。

　　血雾笼罩的区域很大，核心处便是万兽血池，那里流淌着鲜血，每一滴血液之中都蕴含着神纹符印，大道真谛，天道法则，强大到了惊世骇俗的境地。

　　叶秋耗费了不少时间，顶着巨大的压力，穿过血雾，周身缠绕着血色闪电，踏着满地的尸骨，一步步来到了万兽血池附近。

　　这地方的尸骨让叶秋震惊，有兽骨也有人骨，说明万古以来曾有不少高手试图进入血池，但结果全都死在了这里。

　　地面上，一道道喷射而起的细小血柱缠绕着巨兽凶魂，在演化各种兽类神通，自成一界，与世隔绝。


第279章 双双晋升

　　叶秋神情严肃，集中精神，百念成漩与透空神念波在高速运转，时刻分析四周的一切，随时调整身体状态，克服此地的种种危机。

　　越是临近，叶秋越是小心，千兽符元鼎自动放大，垂下一道道兽形符文，笼罩在叶秋身上，形成了一种防御。

　　天欲灯在叶秋的识海之中璀璨不息，稳固神魂，万兽天塔保护着叶秋的肉身，外加千兽符元鼎的协助，叶秋最终穿过了层层险阻，走入了万兽血池。

　　那一刻，此地暴动，数不尽的符文闪电聚合浮现，轰炸在叶秋身上，想要将他毁灭，不许他沾染此地的煞气。

　　叶秋身体摇晃，嘴角溢血，眼神坚定不移，全力对抗那种规则之力。

　　白云归在石碑外听到震耳的雷鸣声，范围并不大，但却骇人听闻，好似天苍炸开，宇宙毁灭，那种恐怖的波动让白云归骇然变色，几乎难以呼吸。

　　叶秋低吼嘶鸣，全身气血冲天，葬天诀结合荒古至尊诀，在全力对抗那种毁灭之力，一步步走入万兽血池，双脚好似踏入了地狱，再也无法离去。

　　叶秋没有犹豫，没有恐惧，走到血池深处，整个人躺在血池里，把自己葬在了这里。

　　那一刻，血池沸腾，翻滚的神纹符印如怒海浪涛，要毁灭九天十地，数不尽的巨兽虚影显化出来，要撑破天宇。

　　石碑前，白云归被震动猛然后退，脸色惊恐无比，心中布满了担心，暗自祈祷希望叶秋能安然无事。

　　万兽血池之中，叶秋正遭受着毁灭的侵袭，万兽精血蕴含着无限生机，强大到了堪比毒药的境界。

　　每一滴精血之中所蕴含的符文神通都不下数种，不要说一个玄灵境界的修士，就算是空冥巅峰境界的妖兽都难以承受得起。

　　然而叶秋情况特别，有万兽天塔在身，千兽符元鼎在手，还曾服用过不少妖丹，吞噬炼化了许多空冥境界的妖兽精血与精肉，加上多属性体质与葬天诀的关系，让他硬是抵挡住了这种毁灭性的侵袭。

　　叶秋在适应环境，这需要时间，需要毅力。

　　白云归在焦急等待，等待着叶秋的平安出来。

　　血枫城中，林若冰在祈祷，天水城中，青琉璃在担心。

　　然而时间决定一切，叶秋躺在万兽血池之底，具体情况无人得知。

　　三派与妖族联盟、六爪神鹰等势力各有其事，各自发生着不同的变化，推动着时间前进。

　　蛮武门暂时平静，林若冰在冲击空冥六重境界，猿古则在冲击空冥二重境界。

　　蛮灵门方面，凌天一直在闭关，秀珠进展很快，已经步入玄灵八重境界，在太上长老的指点下突飞猛进。

　　天荒教方面，近来一直在密切关注妖族联盟的动静，几次发动突袭都获得了不小的战果。

　　其中，姬荒表现杰出，在天荒教高手的保护下稳步成长，大展神威，树立了不小的威严，当然也把黑鳞王给彻底得罪了。

　　幻雪没有参与那些突袭行动，而是选择了专心修炼。

　　青琉璃过得不太开心，家里催的急，让她尽快回去，但她却想等到叶秋从万兽血池回来后，再返回人域九州。

　　万古门方面，万彦青似乎有意要与姬荒一较高低，多次参与战斗，击杀了不少妖兽高手。

　　古烈与青月仙子近来少有联系，因为龙天宇盯得紧，加上人类三派形势不利，暂时也顾不得儿女之情。

　　沈毅深居简出，耗时一个多月，终于引发了天劫。

　　那一日，大荒深处闪电雷鸣，好似天神震怒，要毁灭这个世界。

　　天劫中，一头雄鹰在展翅，一次次与天劫对抗，冲上云霄，杀入雷池，以孤傲不屈之心迎战天罚神威，发出了愤怒的咆哮与凄厉的哀鸣。

　　天劫持续了很久，且威力恐怖，远胜当日姬荒、万彦青晋升万寿境界时的场景。

　　沈毅在奋起反击，身体被一次次劈碎，又一次次重组，从不放弃，永不后退，一直坚持到最后，最终鲜血淋漓，差点形神俱灭，这才渡过那可怕的天劫。

　　这一次的天劫惊动荒古大陆，引起了三派的高度注意。

　　姬荒与万彦青脸色阴霾，他们都有些不服气，凭什么沈毅的天劫就比他俩要可怕几分，难道他们会不如那沈毅？

　　林若冰看到这样的天劫，心中也充满了忧虑，沈毅终于步入了万寿境界，从此跨入一个全新的领域，成为了当世高手，这对蛮武门绝对不利。

　　青琉璃发出了叹息，她见过的天劫不少，从沈毅晋升万寿境界的天劫强弱来看，就明显盖过了姬荒与万彦青，这说明沈毅的潜力远在这二人之上，日后的成就绝对不凡，只是每一次晋升都会十分凶险。

　　因为潜力越大，成就越大，天劫的凶险程度也越大。

　　这样的人能否真正成长起来不好说，因为那是苍天诅咒。

　　就在沈毅步入万寿境界后不久，天獒一族的鸣天也引发了万寿天劫，其凶猛程度比不上沈毅，但绝不在姬荒与万彦青之下。

　　黑鳞王看着大荒深处，那里闪电雷劈，天空之中出现了一个天劫漩涡，孕育着劫云，释放出恐怖的波动。

　　天劫中，一头神犬在怒啸九天，对抗天罚之力，一次次被劈落，又一次次冲天而起。

　　蛮武门高手看到这一幕，全都充满了担忧。

　　沈毅步入了万寿境界，接下来是天獒一脉的鸣天，这可全都是蛮武门的死敌啊。

　　白云归身在大荒之中，自然也感受到了两次天劫，但她却并未太在意，因为她心中想的全都是叶秋。

　　鸣天之后终于轮到了蛮灵门的凌天，他的天劫也极其恐怖，就出现在灵风城上空，那种近距离的感受让蛮灵门无数人心神惶恐。

　　秀珠、冯素、丁灵全都露出了担忧之色，巴不得凌天死在天劫中，但结果却让她们失望了。

　　凌天意志坚定，一次次对抗天劫，虽然被轰杀得很惨，半边身子都炸开了，可他最终还是渡劫成功，步入了万寿境界，从此进入了一个全新领域，步入了高手行列。

　　随着凌天的成功，荒古大陆的形势有了新的变化，沈毅、凌天、姬荒、万彦青四足鼎立，成为了年轻一辈中最耀眼的存在。

　　赤天虎、青琉璃、白云归都被这几人压了下去，显得有些黯然失色。

　　幻雪还在努力，林若冰还有一段距离，一时间很难有人能够与这四人匹敌。

　　蛮神宫因为凌天的崛起而产生了担心，蛮灵门则开始大肆活动，想要完成昔年凌圣未曾完成的遗愿。

　　沈毅现身，霸气惊人，明显与以往有了不同，一个人冷冷的站在血枫城外的山岗上。

　　蛮武门感觉到了威胁，立马加大戒备，门主洪峰亲自登上城楼，远远凝视着沈毅，心中充满了忌惮。

　　鸣天与六爪神鹰一起来到了灵风城外，颇有几分攻打灵风城的架势。

　　蛮神宗高度警惕，凌天则公然现身，身边跟着雷云怒狮，冷冷看着六爪神鹰与鸣天，眼中透着挑衅。

　　凌天的反应让人不解，他这是希望六爪神鹰发起攻击吗？

　　鸣天似乎看穿了凌天的心思，冷笑道：“这家伙是想借助我们之力削弱蛮神宫的整体实力，以便他蛮灵门能反出蛮神宗，不再受人控制。”

　　六爪神鹰道：“就算他有这个心思，我们也乐得成全，那样至少可以分化蛮神宗的实力，早日将其消灭，以解我心头之恨。”

　　鸣天道：“如此，我们就好好准备一下，给他一个惊喜。”

　　微光一闪，鸣天与六爪神鹰离去，并没有马上攻击。

　　凌天也不在意，他已经步入万寿境界，接下来最重要的就是设法恢复雷云怒狮的战斗力。

　　目前，凌天自认已经追赶上沈毅，双方的实力处境都很相似，一个背后有六爪神鹰撑腰，一个身边有雷云怒狮协助，唯一不同之处就在于沈毅与天獒一脉联盟，凌天所在的蛮灵门还要受到蛮神宗的管制。

　　一旦凌天解决了这事，就是他正式崛起之际。

　　单从个人优势而言，这方面凌天远比姬荒、万彦青强，因为凌天得到了整个蛮灵门的支持，而姬荒与万彦青都只是一派弟子，虽然表现杰出，但想要登顶极致却并不容易。

　　青琉璃又一次收到了家里人的来信，催促她必须在半个月内回去，这是最后通牒，再不回去就要派人来把她抓回去。

　　青琉璃知道自己已经无法再拖延下去，特意找来幻雪告诉她此事，并专程跑了一趟血枫城。

　　林若冰接待了青琉璃，两人聊起了叶秋，都是一脸的担心。

　　“快两个月了，叶秋始终毫无音讯，也不知道他现在到底怎么样了。”

　　林若冰已经步入空冥六重境界，猿古也顺利进入空冥二重境界，唯一放心不下的就是那思念之人。

　　青琉璃叹道：“我要走了，本想等叶秋回来，可惜已经等不及。”

　　林若冰道：“叶秋回来之后我会告诉他的，你放心去吧。”

　　青琉璃道：“我有一种不好的预感，这次回去恐怕会发生大事。叶秋若是回来让他早点来找我。”


第280章 血池天劫

　　“我会的。”

　　林若冰心情苦涩，她并不希望叶秋回去，可青琉璃却盼着叶秋回去，这就是两人之间的矛盾。

　　“预计什么时候走？”

　　青琉璃道：“家里给了我半个月的限期，我打算十天之后就动身。”

　　林若冰道：“到时候可能无法去为你送行，先祝你一帆风顺。”

　　青琉璃幽幽道：“谢谢，欢迎日后来人域九州，我想那个地方你一定会去。”

　　林若冰苦笑道：“希望吧。”

　　相顾无言，两人的心情都很郁闷，心中都想念着同一个人。

　　此时的叶秋还在万兽血池之中，正处在修炼的关键时刻，对于外界的情况一无所知。

　　白云归在附近转了一圈，自己动手开凿了一个山洞，并在洞口设下了禁制，异灵妖兽无法靠近。

　　等待多时，白云归已经慢慢平静，每日都在留意万兽血池的变化，发现那血煞之气在减弱，恐怖的波动在降低。

　　白云归知道这是好兆头，只是不知道还要等多久。

　　光阴如箭，无声流逝。

　　不知不觉中，七天就过去了。

　　这时候，六爪神鹰对灵风城发起了一次突击，来势凶猛，配合天獒的尸体，对灵风城造成了极大的破坏。

　　然而螳螂捕蝉黄雀在后，就在六爪神鹰得意之际，黑鳞王突然率领妖族联盟的高手从背后杀来，与蛮神宗前后夹击，导致六爪神鹰一脉与天獒一脉的高手损失惨重。

　　这是黑鳞王的报复，当日沈毅用诡计引开六翼冥煞虎与七星魔尾狼，让清华城遭到三派围攻，妖族联盟损失惨重。

　　如今，黑鳞王背后下黑手，那就是对沈毅最好的回报。

　　血枫城外，沈毅觉察到这一情况后，俊俏的脸上露出了狰狞之色，恨不得将黑鳞王碎尸万段，可他却还办不到。

　　蛮神宗颇为高兴，凌天则暗自不爽。

　　黑鳞王虽然偷袭了六爪神鹰，却也间接破坏了凌天的计划。

　　就在黑鳞王现身之际，万古门与天荒教都派出高手直奔清华城，想要趁虚而入，谁想煞邪罗却出现在了清华城，给两派高手一个迎头痛击。

　　随后黑鳞王返回摩西城，又正好遇上万古门高手前来偷袭，双方再次爆发大战，成功击退了万古门的高手。

　　转了一圈，黑鳞王算无遗策，先是偷袭六爪神鹰，然后抵挡住了万古门与天荒教的趁虚而入，勘称用兵如神，大大的露了一回脸，压下了沈毅、凌天的风采。

　　天水城外，幻雪看着青琉璃，不舍道：“日后我会来人域九州找你的。”

　　青琉璃道：“这是叶秋的崛起之地，他不会忘记。而人域九州方是他的腾飞之地，他必须前去，我会在那里等你。”

　　挥手道别，青琉璃最终还是没有等到叶秋，一个人孤零零的离去。

　　幻雪有些伤感，她和青琉璃本无多大关系，全都是因为叶秋，两人才成为了朋友，走到了一起。

　　“就这样回去了？”

　　姬荒不知何时突然出现，眼神复杂的看着青琉璃。

　　这曾是他爱慕的女子，在晋升万寿境界之后还曾想过要把她踩在脚下，谁曾想如今青琉璃却要离去。

　　青琉璃淡然道：“天下无不散之宴席，有缘相聚，无缘分离。”

　　姬荒心情怪异，轻声道：“我相信我们还会相遇。”

　　青琉璃笑了笑，还是对姬荒挥了挥手，然后朝着城中走去。

　　天水城中有直达人域九州的超时空传送阵，使用权被控制在天荒教手中，一般人根本无权使用。

　　青琉璃就是要通过这超时空传送阵返回人域九州，这是最便捷的。

　　古风城中，赤天虎又一次见到了雨仙子。

　　“我要回去了。”

　　雨仙子看着他，眉宇间含着一丝离愁，这让赤天虎感到疑惑。

　　“不在多留一段时日了？”

　　雨仙子道：“该回去了，继续留在这只会卷入更多的是非瓜葛中。”

　　赤天虎笑道：“仙子说得对，过段时间我也要回去了，我就先预祝仙子一帆风顺，来日人域九州再会。”

　　雨仙子淡然点头，优雅转身。

　　“万古门的天门印已经有了传承，只不过还未苏醒。”

　　赤天虎一愣，想要追问却发现雨仙子已经远去，那飘逸的身姿就像是走在过往的时空里，看得见却又朦胧而美丽。

　　“她的境界很诡异，让人吃惊，日后可得当心这个女人。”

　　赤天虎有些忌惮雨仙子，因为他看不透这个女人。

　　青琉璃走了，雨仙子也走了，当初从人域九州下来的就只剩下赤天虎与白云归了。

　　这段时间白云归毫无消息，叶秋也不见踪影，蛮武门虽然不说，但还是引起了一些人的注意。

　　凌天就在打听叶秋的下落，还有沈毅也在关注此事。

　　蛮神宫中，秀珠已经很久没有叶秋的消息，心中十分担心。

　　冰心阁的冯素与丁灵也十分担忧，自从凌天晋升万寿境界后，三女就变得更加谨慎小心，不敢有丝毫异动，生怕被凌天发觉。

　　时光匆匆，岁月远走。

　　叶秋一去三个月，就连猿古都开始担忧，生怕他会出事。

　　林若冰、幻雪、秀珠等人更是不用说。

　　这天下午，大荒深处劫云汇聚，引起了无数人的关注。

　　那个位置很奇特，竟然在万兽血池上空，这可把林若冰吓坏了。

　　沈毅、凌天、姬荒、万彦青都在猜测，这天劫是谁引发的，难道是大荒深处的妖兽，可稍后又否定了。

　　黑鳞王也有些意外，对于万兽血池有种莫名的情绪，他似乎知道大荒的很多秘密。

　　傍晚时分，天劫降临，哗啦啦的闪电如山岳般粗大，看得所有人都为之骇然，这到底是天劫，还是天谴啊。

　　“到底是谁，怎么引发这种异象。”

　　沈毅、凌天、姬荒、万彦青、古烈、青月仙子、幻雪、林若冰等人都感到意外，因为这根本就不像是万寿境界的天劫。

　　此前，沈毅晋升万寿境界，那天劫让人惊叹，但是与此时的天劫一比，就显得小巫见大巫了，根本不在一个档次。

　　这种天劫的可怕程度，似乎已经上升到了不死境界，到底是怎么回事呢？

　　若是有那等实力的存在，不可能没人知道。

　　大家的猜测都很正常，只是忽略了一点，那就是这天劫出现在的地方，那可是万兽血池，号称荒古十绝之一，乃天地不容的绝煞之地，这天劫有很大一部分都是针对此地，而非针对那应劫之人。

　　白云归脸色铁青，早已躲得远远地，几乎不敢相信眼前的一切。

　　这山岳般大小的劫雷闪电劈在万兽血池之上，引发了恐怖的反抗，数不尽的兽形符文化作海洋，一飞冲天，撕裂天地，瞬间就把那闪电撕得粉碎。

　　天劫不停，仿佛天河倾泻，有无数星辰在坠毁，释放出毁灭苍穹的恐怖神威，要炸毁这个绝煞之地。

　　叶秋就在万兽血池之内，自然不可避免的要遭劫，但是最让人意外的是，这天劫竟然就是叶秋引发的。

　　白云归猜到了这一点，心中感到极度震惊。

　　古老相传，恒古以来，曾有盖世奇才曾在晋升空冥境界时引发了天劫，那等存从古至今都找不出几个，但却真实存在。

　　如今，叶秋也引发了天劫，这让白云归意识到了他的强大与可怕，那绝对是万年不遇的绝世天才。

　　只是真相真的如此吗？

　　答案是不全对的。

　　叶秋能引发天劫除了自身强大之外，也和他的经历有关，与那天葬深渊有关，只不过叶秋自己都不知道，所以白云归更是不会想到。

　　天劫从傍晚开始，一直持续了三天三夜，连太古九大凶兽都被震惊了。

　　然而万兽血池却依旧屹立不灭，成功渡过了天劫，成为了大荒的一个传奇。

　　天劫之后，白云归回到石碑前，发现石碑都断了，可叶秋却没有出来。

　　白云归心神收紧，有了一种极大的不安，很想冲进去寻找叶秋，但最终还是忍住了。

　　这是绝地，不可乱闯。

　　白云归焦急在外等待，这一等就是十天，直到万兽血池中的血雾逐渐消散，白云归才感应到了叶秋的存在。

　　但闻一声巨响，万兽血池炸开，从此不复存在。

　　一个赤红的身影冲了出来，正是进去已经三个多月的叶秋。

　　此时的叶秋双眼血红，全身气血冲天，身上一丝不挂，血欲之源挺拔如剑，整个人散发出恐怖的波动。

　　白云归又惊又喜，周身泛起冰蓝之光，数不尽的灵纹缠绕在叶秋身上，至阴至寒，想要驱散叶秋体内的火焰。

　　叶秋受冷刺激，发出了野兽般的咆哮，那眼神凌厉而混乱，猛然朝着白云归扑去。

　　白云归心惊，不敢有丝毫大意，运转空冥境界巅峰实力，一出手就是全力，掌心之中冰蓝之光化作光束缠绕在叶秋身上，禁锢了他的身体。

　　下一刻，白云归一把抓起叶秋，在他的挣扎怒吼声中带着他迅速离去，回到了事先开凿好的山洞。

　　叶秋的情况十分危险，就仿佛随时都要爆炸一样，白云归若不能尽快化解他身上的危机，那叶秋就有自毁的可能性。


第281章 叶秋归来

　　这方面白云归的经验比叶秋丰富，不再有任何迟疑，用尽一切手段，终于让叶秋恢复了神智。

　　“你体内力量太狂暴了，我都快制不住你了。”

　　白云归十分焦虑，眼中满是关心。

　　叶秋强忍血脉膨胀的痛苦，一再的压制心中的欲念，咬牙道：“这是最后一关，也是最重要的一环，稍后委屈了姐姐，还请姐姐不要见怪。”

　　白云归脸色一红，但眨眼就恢复了平静。

　　她并非寻常女子，既然已经作出决定，拿一生清白做赌注，就不会扭扭捏捏。

　　“来吧，这里我已经布置好一切。”

　　叶秋点头，不再强忍心中的烈火，身体在燃烧，心灵在释放，灵魂在渴望拥抱。

　　山洞之中，红鸾心动，翻云覆雨，两心一梦。

　　叶秋在苦海争渡，那感觉让他回味无穷。

　　白云归在梦海沉浮，那刻骨铭心让她永记心中。

　　万兽血池毁了，并非毁了天劫之手，而是毁在叶秋手中。

　　黑鳞王第一时间赶到此处，这里破坏十分严重，淹没了一切气息，让黑鳞王没有查到任何线索。

　　六爪神鹰也来看过，之后是六翼冥煞虎、七星魔尾狼，它们都不曾找到什么，只是知道荒古十绝之一的万兽血池从此消失了。

　　三派并没有派人来查看，因为他们并不太关注。

　　林若冰想来，但万兽血池太危险，在大荒深处，蛮武门不会同意让她单独行动。

　　幻雪有些担忧，曾偷偷前来查看，结果让她大惊失色，一个人失魂落魄的回去了。

　　叶秋与白云归在山洞中逗留了十日之久，不仅化解了叶秋的危机，两人还一起修炼了数日，双双得到了莫大的好处。

　　叶秋顺利步入了空冥境界，白云归突破了巅峰，但却一直在压制，并不打算在荒古大陆晋升万寿境界，而是想留着日后在人域九州晋升，那对她今后的修炼有好处。

　　叶秋变了很多，在他踏出山洞的那一刻，四周顿时亮了起来，万物欣欣向荣，花草对他点头，那是一种无形的影响，连白云归都做不到，也搞不懂。

　　叶秋脸上挂着温柔的笑容，眼神平直如水，竟有几分返璞归真的感觉。

　　白云归娇艳欲滴，冰肌雪肤，有种荡人心神的美，好似冰川上的雪莲花，圣洁而美丽。

　　叶秋握住她的手，看向她的眼神是那般温柔，透着怜惜与娇宠，还有无尽的爱恋与不舍。

　　白云归瞪了叶秋一眼，微蹙的秀眉流露出一丝女儿家的娇羞。

　　叶秋笑而不语，脸上透着得意之色，轻轻揽住白云归的细腰，一步百丈，行走在大荒中。

　　山风透着花香，一路相送。

　　叶秋笑看山河，胸襟广阔，透明的符文在他身上闪烁，蕴含着生死枯荣之真谛，暗藏虚无空寂之飘逸。

　　那是一种心境上的变化，难以描述。

　　白云归静静地看着他，眼神在一直变化，叶秋的从容自负给了白云归前所未有的安全感，这个才十七岁半的少年，却有着二十七岁青年所不具备的淡定与自负。

　　除此之外，叶秋身上还有一种说不出的魅惑，即便平日不显露，但白云归还是知道，叶秋身上隐藏着太多的东西，那些都是天地间罕见的存在，具有无穷的吸引力。

　　“青琉璃的气息已经不再，她似乎回去了。”

　　白云归留意着叶秋反应，发现他只是温柔的笑了笑，并没有说什么。

　　这一刻，血枫城内，林若冰心中涌现出一种激动，那是一股远方的问候，让她瞬间激动起来。

　　“叶秋回来了！”

　　不远处，猿古闻言，惊呼道：“真的，太好了。总算把他给盼回来了。”

　　天水城中，幻雪一直情绪低落，因为万兽血池毁了，叶秋不见下落，这让幻雪胡思乱想，都快伤心死了。

　　然而就在这一刻，一股清晰的意念涌入她的脑海中，是那般熟悉，让她顿时激动起来。

　　“他还活着，他回来了！”

　　幻雪转身就走，第一时间朝着大荒冲去。

　　叶秋回来了，知道的人并不多，第一个是林若冰，第二个幻雪，她们都冲出城外，冲入大荒深处。

　　叶秋没有通知秀珠，因为圣女殿不同于别处，怕被凌天察觉。

　　荒野中，林若冰与幻雪在快速跳转，几个起落就锁定了叶秋的踪迹，出现在了他的面前。

　　“叶秋！”

　　幻雪第一个赶来，直接冲到叶秋身边。

　　叶秋松开白云归的小手，顺势将幻雪搂入怀中。

　　“让雪姐姐担心了……”

　　幻雪眼中泪光闪烁，激动道：“我去万兽血池看过，那里毁了，我找不到你，以为你已经……已经……”

　　幻雪说不下去，整个人都哭了。

　　叶秋搂着幻雪，心中满是感动，轻抚着她的香肩，柔声安慰。

　　林若冰很快赶来，口中大叫着叶秋的名字，惊醒了幻雪，让她俏脸一红，猛的推开了叶秋。

　　叶秋迎了上去，搂着师姐林若冰的细腰，发现师姐的眼中也是泪光闪烁，充满了相思之苦。

　　叶秋有些自责，自己这般让人牵肠挂肚，真是罪过。

　　林若冰仔细看了叶秋好一会，确认他已经步入空冥境界，这才破涕为笑，为他感到高兴。

　　白云归静静地看着，脸上挂着微笑，但心里却在刺痛。

　　这并非嫉妒与吃醋，而是一种本能的反应，终究是不舍得。

　　叶秋似乎感应到了白云归的凝视，回头朝着她歉意的笑了笑，却不知道该说什么好。

　　白云归凝视着叶秋的双眼，低吟道：“问世间情为何物，左眼是爱，右眼是无奈。”

　　叶秋身体一颤，此情此景，这句话入情入景，让叶秋突然明悟，原来这句话还可以这样理解。

　　幻雪与林若冰都看着白云归，发现她与以往有了明显不同。

　　“你……你……变了。”

　　幻雪惊愕，似乎想到了什么，脸色变得有些苍白。

　　林若冰也不傻，脱口道：“你们之间……”

　　叶秋没有否认，拉着林若冰与幻雪的手，说起了万兽血池的事情。

　　“那里蕴含的生命精气太旺，只有以这种方法才能助我化解。”

　　一句话的解释足够，幻雪与林若冰都没有说什么，她们明白这其中的缘故，也能想到白云归牺牲了什么。

　　扪心自问，换了自己，能否做出这样的选择？

　　“青琉璃走了。”

　　幻雪开口，把话题扯开。

　　林若冰道：“临走前她来过蛮武门，她一直在等你回来，却一直不曾等到。她说预感到了有事发生，让你尽快去找她。”

　　叶秋道：“我会去找她的，我们先回去吧。”

　　幻雪道：“知道你没事，我就放心了，我该回天水城了。”

　　叶秋给了她一个拥抱，挥手道：“雪姐姐保重，过几天我会去看你。”

　　幻雪应了一声，挥手与白云归、林若冰道别，随后便破空而去。

　　叶秋拉着林若冰与白云归返回蛮武门，他的出现引起了不小的轰动，门主洪峰与诸多长老都前来看望他，在发现他已经步入空冥竟后，大家都惊呆了。

　　叶秋才十七岁，进入蛮武门才一年半左右，就从外门弟子一路飙升至空冥境界的长老，这简直就是奇迹。

　　虽然猿古也有这样的晋升速度，但熟悉的人都知道，猿古根本无法与叶秋相比。

　　门主要为叶秋接风庆贺，但却被叶秋婉拒了。

　　“门主与各位长老的好意我心领了，眼下正值非常时期，不易兴师动众。”

　　白云归道：“叶秋只是晋升空冥境界，若是为此庆贺，被人知道了只会嘲笑我们。”

　　洪峰笑道：“如此，你们就私下庆贺好了。”

　　叶秋回到白府，猿古与端木齐云都冲了出来，拉着叶秋左看右看，赞不绝口。

　　“不错，就比我差一点了，我的继续加油。”

　　猿古嘿嘿怪笑，自认境界还在叶秋之上，因为他是空冥二重。

　　林若冰笑道：“境界不算，实力才是最重要的，有空你们切磋一下。”

　　猿古跃跃欲试道：“好啊，我正想试试你的实力如何，我这段时间修为实力可是突飞猛进，早已不是吴下阿蒙。”

　　叶秋随口道：“有空再说吧。”

　　端木齐云看着叶秋的命魂珠，上面显示了叶秋的生命信息，几乎快把端木齐云给惊呆了。

　　“你……你……的寿元，这……这……”

　　这话引起了林若冰与猿古的关注，两人留心一看，也都发出了惊呼。

　　“四千一百年，这怎么可能？”

　　猿古一脸骇然，他如今已经是空冥二重境界，也才两千年不到的寿命，谁想叶秋竟有四千多年的寿命，这说不通啊。

　　林若冰问道：“怎么回事？”

　　叶秋笑道：“步入玄灵八重境界之后，我的寿命达到了一千一百年，而进入空冥境界后，一下子激增了三千年寿元。”

　　端木齐云惊呼道：“三千年，怎么可能啊。一般情况下，从玄灵境界步入空冥境界，跨越大境界所增长的寿元数最多，大多在八百只一千二年之间，从未听说有人一下子增长三千年寿元的。若是从空冥一重步入空冥二重，寿元一般增加三到五百年，此后的小境界晋升，情况都差不多。”


第282章 白云之心

　　猿古道：“你真是个怪胎，照你这种速度下去，岂不空冥境界就能拥有万年寿元？”

　　林若冰道：“那是不可能的。没有任何空冥境界的修士能够拥有超过万年的寿命，这是不允许的。”

　　白云归道：“讨论这个没意义，除非止步不前，否则寿元之数会一直变化。这段时间荒古大陆上情况怎么样？”

　　端木齐云道：“沈毅、鸣天、凌天先后步入万寿境界，万古门依旧还在与妖族联盟交锋，六爪神鹰偷袭了灵风城，却被黑鳞王背后暗算……”

　　叶秋静静聆听，他离开了四个月，三派与妖族联盟、六爪神鹰之间确实发生了很多事情，但都只是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　黑鳞王率领的妖族联盟已经稳住了根基，万古门想要夺回摩西城与清华城，短时间内根本不可能。

　　同样，黑鳞王要想灭掉万古门也不可能，因为万古门有万古碑，那是一件极其恐怖的东西。

　　天荒教有荒塔在，天水城固若金汤，地灵城虽然防御较弱，但妖族联盟如今也抽不出第三股实力来占据地灵城。

　　蛮神宗与六爪神鹰一脉一直纠缠不清，凌天想要取代蛮神宗，也绝非短时间内可以完成的事情。

　　沈毅虽然步入了万寿境界，但依旧吃不下蛮武门与蛮灵门，所以从大局分析，如今的荒古大陆是多足鼎立，想要破局并不容易。

　　若打不破这个平衡，这种格局就会一直僵持下去，三五年内应该都不会有太大变化。

　　林若冰道：“目前万古门极力想要打破这种平衡，但是天荒教与蛮神宗却似乎并不想破坏这种平衡。”

　　白云归道：“没有变化出现，就很难破局。”

　　叶秋道：“变化肯定有，只是被很多人忽略了。”

　　猿古好奇道：“变化源自何处，怎么被人忽略？”

　　叶秋道：“荒古有九大城池，但是平日里却很少有人在意，原本被妖灵占据的那两座城池。”

　　端木齐云道：“你说的对，这确实是一个容易忽略的致命之处，一旦万妖城与灵荒城参与进来，就势必会打破荒古大陆的平衡。那时候事态会朝着哪个方向发展，就真的让人说不清楚。”

　　白云归道：“这些也只能预防，无法控制，闲聊可以，不必当真。”

　　随后，端木齐云准备了上好酒菜，为叶秋与白云归的平安归来庆贺。

　　猿古拉着叶秋喝了不少酒，白云归则拉着林若冰离开了大厅，来到了院子里。

　　“有什么话不能在里面说吗？”

　　林若冰性格比较直，不解的看着白云归。

　　“那是关于未来的一些事情，和叶秋有关系。”

　　林若冰叹道：“我知道他要回去，但我不一定能陪他去。”

　　白云归道：“记得我第一眼见到叶秋的时候，他给我的感觉就很特别，当时我收他做我的随侍，只是把他当成了我的私有物品。就像脚上穿的鞋子，需要的时候他就在我身边，不需要的时候就扔到一旁。”

　　林若冰不语，静静地聆听。

　　“后来，相处日久，关系有了一些变化，他依旧还是我的随侍，但在我的心目中地位却高了很多。再后来，我突然在想，与其把他当作我身上的一件物品，还不如全力培育他，让他成为一个独立的个体。”

　　林若冰问道：“这就是你现在的心情？”

　　白云归道：“人都有私心，一开始觉得他有价值，就想把他牢牢握在手里。可现在我改变了心意，一个人的崛起必然有很多人在背后为他付出血泪，付出生命。若然我比他优秀，那么他就是我的贤臣，若然他比我优秀，那我宁可做他的贤妻。我拿一生的清白做赌注，并不只是想要一个我爱，而又爱我的男人，我更希望的是他能获得无上的荣誉。”

　　“所以，你准备为他做很多事情。”

　　林若冰不傻，一下子就明白了白云归的意思。

　　“一个人的天下，注定要走得很艰辛。一群人的天下，就会变得更容易。”

　　白云归看着林若冰，这话不难理解，就是想要她的承诺而已。

　　林若冰复杂一笑，幽幽道：“我明白你的意思，你也知道我的心意。既然你都愿意拿一生的清白去赌，我为何不能拿一生的幸福去拼？”

　　白云归笑了，紧紧握住林若冰的手，笑道：“得道者多助，荒古大陆是他的崛起之地，我们就从这里开始。”

　　林若冰问道：“如何下手？”

　　白云归道：“从蛮神宫下手。”

　　林若冰笑道：“看来他早就有所准备，要走当年蛮武天神的那条路。”

　　白云归道：“叶秋与蛮武天神之间有着无法解释的因果关系，他们或许会有相似的经历，但却不一定会有相同的结局。”

　　大厅中，端木齐云喝得有些醉，眼中流露出一丝莫名的伤感，趴在叶秋的肩上，问道：“你打算何时回人域九州去？”

　　叶秋道：“处理好了这里的事情，我就会回去，到时候端木大哥可要多多助我才是。”

　　端木齐云道：“若是你不嫌弃，我必肝脑涂地。”

　　猿古道：“还有我，你我可是好兄弟，你怎能不带我去。”

　　叶秋笑道：“别急，将来有的是机会，你先在蛮武门混出名堂再说，我可是很看好你。”

　　三人边喝边聊，最后端木齐云喝的烂醉如泥，猿古也醉的不轻，唯有叶秋神志清醒，看不出一丝醉意。

　　白云归拉着林若冰进来，看到烂醉的两人，吩咐叶秋把他们送回去。

　　林若冰看着叶秋的背影，低声道：“他的境界很奇怪，总是雾里看花看不清。”

　　白云归道：“这世上有一种人，不能看境界，要看实力，叶秋就属于这种人。我和他一起修炼了数日，他的深浅我也看不透几分。而且，他境界越高，越是神秘，也越发的吸引人注意。”

　　林若冰苦笑道：“这样下去，他这一生的道路上，不知道要惹出多少是非。”

　　白云归道：“有是非才有机遇，他是一个很有主见的人，我们不必太担心。”

　　凌天听说叶秋回来，心中顿感诧异，进一步打听才知道叶秋已经步入了空冥境界。

　　两人多次交锋，凌天很熟悉叶秋的底细，知道这小子不能小视，所以派了一个眼线，密切留意叶秋的所有动静。

　　叶秋回来之后，在蛮武门待了三天，便独自一人去了天水城。

　　青琉璃已经返还人域九州，白云归便没有陪同叶秋一起去。

　　叶秋事先联系上了幻雪，利用透空神念波的隔空传念，把幻雪约到城外，由幻雪带领很轻松的入城。

　　墨邪为叶秋炼制的四具妖王傀儡已经完成，叶秋首先将妖王傀儡拿到手，然后才随幻雪前往拜见青月仙子水梦莹。

　　在幻雪府上，叶秋见到了青月仙子，简单聊了一下未来的形势，然而提到了离开的话题。

　　叶秋道：“不久后我会返回人域九州，估计会呆上一段时间才会回来，那时候我需要雪姐姐帮我传递消息，以便我随时了解荒古大陆上的形势。”

　　青月仙子道：“这个没问题，人域九州有许多势力与天荒教都有往来，要了解这边的情况并非难事。”

　　幻雪道：“我和你师姐比较熟，这方面你只管放心。”

　　叶秋道：“这个我不担心，我担心的是我走之后，一旦荒古大陆形势有变，仙子与古烈之间，有些事情需要提前做好准备。”

　　青月仙子问道：“什么事情？”

　　叶秋道：“比如两派合作，你们该如何相处？两派敌对，你们又该如何处理？这些都要事先沟通好，有时候打一架做做样子也是好事，不要让人看出你们之间的关系。”

　　青月仙子叹道：“听你这样说就知道，我和他想要在一起并不容易。”

　　叶秋安慰道：“不要心急，一千多年都等了，再等几年又何妨。我这为你们考虑了一些需要注意的细节，你且记在心里。”

　　叶秋在幻雪府上逗留了两天，这才去了灵风城，悄无声息的与冯素、丁灵联系上。

　　见到叶秋，两女都十分高兴，几个月不见，冯素已经修炼到玄灵七重境界，而丁灵也已经步入玄灵六重境界。

　　叶秋取出两具妖王傀儡送给二女护身，这是他早就规划好的事情，为的是确保秀珠这边能有应对的实力。

　　冯素看着叶秋，眼中满是爱慕之色，丁灵的眼神也有些闪烁，与叶秋相处久了，她也在不知不觉中被叶秋所吸引。

　　这一点叶秋心里清楚，但却没有挑明，特意对两女叮嘱了一番，这才悄然离去。

　　为了不引起凌天的注意，叶秋在出了城之后故意装成路过的模样，被蛮灵门高手发现，告诉了凌天。

　　微光一闪，凌天出现在了城楼上，看着从不远处途径此地的叶秋，几次想要出手，可最终还是忍住了。

　　凌天知道叶秋十分狡诈，这样的现身显然是故意为之，一旦自己出手，有可能就中了他的奸计，所以凌天忍住了冲动，只是释放出了一股强大的精神震慑，警告叶秋速速离去。


第283章 武道经楼

　　叶秋一点也不急，慢条斯理的朝着远处飞去，那散漫无所谓的样子让凌天很是不悦。

　　“既然心中不喜，何必压抑自己？”

　　圣女柔云不知何时出现在城楼上，白衣如雪，纤尘不染，优雅而美丽。

　　凌天环顾四周，留意了一下附近的情况，这才把目光移到柔云圣女身上。

　　“叶秋狡诈多疑，稍有不慎就会中了他的诡计。”

　　柔云仙子道：“任他狡诈如狐，他始终只是空冥一重境界，而你已经步入了万寿境界，跨入了一个全新的领域，何必太在意？”

　　凌天摇头道：“你不了解叶秋，他这人善于藏拙，有天威弓在手，还有一方石盘护体，想要收拾他并不容易。”

　　柔云圣女笑道：“我是不了解叶秋，但我了解你，但凡与你作对之人，你都会将其全部铲除。”

　　凌天笑笑，不置可否，余光仍旧留意着远处的叶秋。

　　似乎感应到了凌天的注意，叶秋突然回头，看到了城楼上的圣女柔云与凌天并肩而立的一幕，嘴角泛起了一抹邪魅的笑容。

　　凌天看到了叶秋嘴角的笑容，心中突然一惊，意识到了什么，可惜一切已经太迟了。

　　叶秋回到蛮武门，将剩下的两具妖王傀儡交给师姐林若冰，吩咐她将这东西献给蛮武门，算是一份厚礼。

　　这可是两具万寿二重境界的妖王尸骨，被墨邪炼制成了妖王傀儡，能够发挥出万寿一重境界的战斗力，这对蛮武门来说绝对是份厚礼。

　　林若冰感到诧异，问道：“你不自己留着？”

　　叶秋笑道：“我们身上都有了，这就当是我回报蛮武门的一点心意吧。”

　　白云归笑道：“这个主意很不错，蛮武门整体实力偏弱，有了这两具妖王傀儡，就相当于多了两位万寿境界的高手，正是蛮武门当前最需要的。”

　　林若冰笑道：“如此，我现在就去告诉门主这个好消息。”

　　叶秋颔首，目送林若冰离去，这才扭头看着白云归。

　　“姐姐又去过塔楼了？”

　　白云归脸色微变，轻声道：“去过了，太师祖没说什么，但我知道他有些在意。不过让太师祖意外的是，我自从与你阴阳交泰之后，镇妖令上的剑魂仙灵与我身体之间的融合度一下子提高了很多。太师祖让我乘胜追击，这几天就在那里好好修炼，根基越深日后成就越高。”

　　叶秋笑道：“你安心修炼便是，有空我打算去武道经楼转转。”

　　两人各行其是，白云归无暇分心，暂时呆在塔楼修炼，叶秋则去了位于长老院的武道经楼，那里收藏着蛮武门最上乘的功法神通。

　　进入蛮武门才一年多，叶秋就从真武境界步入了玄灵境界，然后是空冥境界，这是许多人数十人才能走完的路，但他却只有了一年半左右。

　　空冥境界对应的是幽虚之身，这种体质与玄灵境界的玄灵之身有着天壤之别。

　　叶秋目前仅仅是空冥一重，沧海虚渡境界，这是一个由实转虚的经过。

　　一般来说，玄灵境界的修士从玄灵八重境界步入空冥一重境界，那是一个大境界的跨越，难度很大，可一旦成功，好处也很多，寿元至少增加千年。

　　叶秋在这一境界上增加了三千年寿元，勘称空前绝后，所以之前端木齐云、林若冰、猿古才会那样吃惊。

　　从空冥一重境界晋升空冥二重境界，属于小境界的跨越，效果就不那么明显了。

　　到了空冥境界之后，修士的命魂珠是可以隐藏的，大多数人可能不在意，但对于一些身怀绝密之人来说，隐藏命魂珠就能更加让人看不透。

　　叶秋在走出白府的那一刻，就收起了命魂珠，一个人直奔武道经楼。

　　这里有空冥七重境界的长老守护，一般人是不许轻易进出，但叶秋是蛮武门的名人了，那长老只是看了他一眼，见他已经步入了空冥一重境界，心中十分惊讶，但却放他进入。

　　叶秋道了一声谢，走入了蛮武门最高级别的武道经楼，他来这里不是为了选择功法神通，而是来开开眼界，顺便了解一下蛮武门的底蕴如何。

　　昔年，蛮武天神从这里崛起，不管他获得了多少奇遇，至少说明蛮武门也有一定的底蕴。

　　叶秋如今一身所学博杂，但真正拿得出手，却又出自蛮武门的功法绝技，似乎还没有。

　　搬山诀不错，但修炼到空冥境界，这一运用已达大乘之境，没有继续修炼的必要了。

　　九焰刀很厉害，但是不是出自蛮武门，谁也说不清楚。

　　剩下就是落花残红刀法，那是蛮灵门圣女常玉所创，也算不上蛮武门正宗。

　　所以仔细想来，叶秋虽然是蛮武门弟子，但却拿不出什么像样的绝技神通。

　　武道经楼之中的功法神通摆放的整齐有序，时常会有长老前来研读领悟。

　　叶秋仔细阅读每一本典籍，在百念成漩与透空神念波的影响下，仅半个时辰叶秋就把武道经楼之中的所有典籍都看完，并一目十行，过目不忘。

　　这不是什么天赋，而是叶秋在精神领域方面有着让人莫测高深的成就，所以记忆力惊人，领悟力超凡。

　　看完所有典籍之后，叶秋就躺在经楼的地板之上，整个人闭上眼睛睡着了。

　　不一会，叶秋的身体就缓缓腾空，周身闪烁着符文神光，遍布经楼的每一个角落。

　　那一刻，守护经楼的长老发现，摆放在书架上的秘籍竟然泛起了微弱的光芒，释放出了一道道符文，与叶秋身上散发出来的符文交织一体，相互融合。

　　随后，一本本秘籍自动翻开，哗哗的声音十分悦耳，有着特殊的节奏。

　　每一本秘籍的翻阅速度各不相同，有快有慢，每翻一页都会有不同的符文释放，这种奇景把守护经楼的长老都惊呆了。

　　“怎么会这样，他到底是如何办到的？”

　　这一切都是叶秋引发的，但是个中的缘故却让人想不通。

　　经楼中，许多秘籍从头到尾翻过一次后便停止了，哗哗的声音也在逐渐减弱中。

　　最后，仅剩下几本秘籍还在闪烁着符文之光，在那里缓缓的翻动。

　　半个时辰后除了一本秘籍还在翻动外，其他所有秘籍都已经归于平静。

　　守护经楼的长老看着那本秘籍，眼中露出了惊骇之色。

　　“那是蛮荒诀！”

　　这是武道经楼中最有名的一本秘籍，却也是最具传奇色彩的一本秘籍。

　　在蛮武门而言，最顶级的功法存放在武神殿内，那是当年蛮武天神亲手留下的，一共有四门旷世奇学。

　　而在当年蛮武天神不曾出现之前，蛮武门最顶级的功法就存放在这武道经楼之中，其中最有名的就是那本蛮荒诀。

　　自存在以来，蛮武门就没有人悟透过这么密集，当年蛮武天神据说也仅仅悟透了一半左右，但因为另有所遇，所以最后名扬九天十地，开创了一个时代，留下了属于他自己的盖世神通。

　　如今时隔万年，叶秋走入了武道经楼，竟又一次翻开了这本蛮荒诀，这如何不让人感到惊愕。

　　长老守在门口，不许任何人进入，眼中充满了期待，这个谜一样的俊美少年能否像当年的蛮武天神一样，走出一条辉煌之路？

　　叶秋在武道经楼之中沉睡了三天，蛮荒诀一页一页的翻动，一直翻过了最后一页，释放出蛮荒之气，化作符文之光，缠绕在叶秋的身上。

　　当经楼内所有的光芒消失，叶秋从半空中回落，睁眼的一刹那，仿佛整个天地都变了。

　　叶秋的眼神很奇特，扭头看着书架上的蛮荒诀，透着几分迷茫与沉思之色。

　　叶秋上前，翻开蛮荒诀，上面是一种远古奇文，这是荒古大陆上的一种特殊文字，十分深奥难辨，但叶秋却看得懂。

　　整本蛮荒诀并不厚，一共也才九页，上面记载了一套功法，一门神通。

　　功法占了五页，名为蛮武霸天，神通占了四页，名为荒海屠龙，合起来便称作蛮荒。

　　这是相辅相成的功法与神通，让叶秋想到了荒海，这荒海会是那荒海吗？

　　荒古大陆分为荒山与荒海两部分，三派立足荒山边缘地带，这里又称大荒，有天葬深渊存在。

　　荒海则神秘莫测，无限广阔，叶秋只去过一次，但却印象深刻。

　　这本蛮荒诀上面记载了绝世神通名为荒海屠龙，难道昔年留下这秘籍之人曾去过荒海，真的在那屠过龙？

　　沉思中，叶秋被脚步声惊醒，原来是守住经楼的长老走了过来。

　　“你能看得懂这本蛮荒诀？”

　　叶秋点头道：“略知一二，有所疑惑，不知道这本蛮荒诀是谁人留下的？”

　　长老道：“说起它的来历，就不得不提到蛮武门的过去。”

　　叶秋好奇道：“过去？”

　　长老道：“在三派创立之前，荒古大陆上就存在着一些原始部落，九大城池也是在那时候修建的。后来，万妖城与灵荒城被妖兽占领，万古门一统古风城、清华城与摩西城，翻开了崭新的一页。天荒教紧随其后，控制了天水城与地灵城，唯有灵风城与血枫城盘踞着多方势力，一直在拼死反击。”


第284章 九阳战车

　　叶秋道：“后来呢？”

　　长老笑道：“后来的事情你也能够猜到，直到蛮武天神出现，才一统灵风城与血枫城，创立了蛮神宗。只是在蛮武天神出现之前，蛮武门实际上就已经形成多年，吞并了诸多中小势力，占据了血枫城，但整体实力比不上蛮灵门。”

　　这些往事叶秋早有所闻，所以并不诧异。

　　“然后呢？”

　　长老道：“在蛮武门的形成过程里，免不了要经历厮杀与血洗，整合一切资源。这本蛮荒诀就是在那个时期被发现，据说源自荒海，但得到这本蛮荒诀的修士在交战中被杀，所以没有人知道它的具体来历。后来经过多年的研究与领悟，大家认同了这本蛮荒诀的价值，所以把它收录在武道经楼之内，成为了蛮武门的镇山之宝。”

　　叶秋惊讶道：“镇山之宝，何以没有放置在武神殿内？”

　　长老道：“武神殿是蛮武天神一统蛮神宗之后才设立，仅仅收录了四门盖世神通，全都出自蛮武天神之手。蛮荒诀虽然不凡，但因为从来没有人炼成，所以不好比较，就一直存放在这里。当年，有人传说蛮武天神曾将蛮荒诀悟透了几分，才有后来的惊世成就，但具体是否如此，则无从考证。”

　　叶秋质疑道：“没有记载吗？”

　　长老道：“根据蛮武门的记载，昔年蛮武天神在崛起之前确实曾仔细研究过这本蛮荒诀，并对它推崇备至，但是否悟透上面的绝技并修炼有成则只字未提。”

　　叶秋看着蛮荒诀，仔细回想蛮武霸天的修炼之法，确实很诡异，并不是一般人可以修炼，需要满足很多条件。

　　蛮武天神昔年有可能悟透了其中的真谛，但是否具备修炼的资格那就不好判断了。

　　“谢谢长老的指点，我先告辞了。”

　　放下蛮荒诀，叶秋离开了武道经楼，此行收获巨大，因为他悟透了蛮荒诀上记载的蛮武霸天与荒海屠龙，心中多少有些喜悦。

　　林若冰将两具妖王傀儡交给门主洪峰，这可让门主大喜过望，对她一再夸奖，并对叶秋的胸襟表示赞许。

　　叶秋从武道经楼出来，半路上就遇到了师姐林若冰。

　　“出来就好，我正有事要告诉你。”

　　林若冰拉着叶秋就走，回到了她的府里。

　　“什么事啊？”

　　叶秋感到好奇，林若冰专程跑去找自己，肯定不是什么小事。

　　林若冰道：“刚收到最新消息，天荒教高手发现了荒天鼎的下落。”

　　叶秋闻言一惊，这可是大事情，足以牵动荒古大陆上的各方势力。

　　“确定是荒天鼎？”

　　叶秋脑海中闪烁一念，想到了一些事情。

　　林若冰道：“具体还不清楚，需要派人去确认……”

　　话犹在耳，一股异样的波动引起了叶秋的注意，一把拉着林若冰闪身而出，来到了城楼之上。

　　那一刻，许多意识探测波在大荒上空交织穿插，汇聚成一张大网，铺天盖地，涌向同一个方向。

　　那儿位于大荒之外，在荒海之上，一团巨大的雷云在凝聚，内部出现了一个雷电漩涡，释放出毁灭之力，吞噬万法，撕碎天地，好似有什么东西要从那漩涡之心出来，引发了荒海巨震，山岳般的海兽浮现在海面上，吞噬着闪电，一次次击穿天上的雷云。

　　那片时空极其不稳定，无数的时空裂缝在绽放，一道道闪电如花瓣一样，盛开在荒海之上，吸引了无数高手的关注。

　　海面上狂风怒浪，暴雨倾盆，数十头海兽沉浮隐现，变得无比焦躁。

　　这时候，雷云漩涡之心如伸缩的光环突然放大，从中飞出一艘古老的战车，通体金光璀璨，有九颗金灿灿的太阳盘旋在战车之外，如古来的王者跨越时空，出现在了荒海之上。

　　那一刻，海中的巨兽发出了不安的咆哮，纷纷沉入海面下。

　　一道道金光将荒海都染成了金色，战车之上立着一道雄伟的身影，一身戎装，气势压天，双眼如金色的太阳，瞬间就将靠近的探测波全部震碎，切断了无数画面。

　　叶秋感到骇然，透空神念波在迅速调整频率，再次捕捉到了那一景象，看到了古老战车的情况。

　　车上其实不止一人，除了那伟岸的身影外，实际上还立着一个金衣少年，个头不算太高，清秀俊美，年纪与叶秋相仿。

　　这辆战车极其可怕，仿佛诸天都容纳不下，荒海巨浪滔天，一道道金色的海浪如火焰一般，席卷四方。

　　雄伟的身影傲视诸天，霸道而狂妄的眼神释放出目空一切的气势，冷冷的凝视着大荒深处，喝道：“九阳战车驾临，荒古三派何在，还不前来迎驾。”

　　战车之外有九颗金灿灿的太阳飞来飞去，原来这就是说它的象征，也是它得名九阳战车的原因。

　　三派高手都感到震惊，万古门与天荒教似乎知道九阳战车的来历，可蛮神宗甚少与人域九州来往，并不清楚这九阳战车代表了什么样的势力。

　　战车悬浮在荒海之上，那种恐怖的威慑让荒海巨兽都悄无声息，可见它有多么可怕。

　　距离最近的天荒教最先有了反应，天荒教主出现在半空中，凝视着九阳战车上的那道雄伟身影，问道：“九阳战车代表着人域九州最高学府之一的九阳圣院，不知道这一次突然前来所为何事啊？”

　　战车上，雄伟身影道：“据闻荒天鼎出世，圣院对此物颇为向往，特让我前来告之三派，若有荒天鼎的下落，或是得到了荒天鼎，务必呈交上来，必有重赏。如若不然，当有灭顶之灾。”

　　这话狂妄之极，引起了三派的反感。

　　有人隔空喊话道：“荒天鼎是荒古大陆之物，凭什么要交给你九阳圣院，你们不觉得管太宽了？”

　　“就是，凭什么给你们，这可是荒古大陆，不是人域九州，你最好从哪来回哪去，否则休怪我们不客气。”

　　天荒教主没有说话，但也没有阻止这些言语，显然这九阳圣院有些过分，跑到荒古大陆来称王称霸，对三派呼来喝去，这也太霸道了。

　　战车上，雄伟身影冷笑道：“圣院岂是你等可以说三道四的，别说荒古大陆，就算是幽域九重，圣院说句话，地都要抖三下。你们如果表现好，圣院可以给与你们一些入院的名额，让你们将最杰出的弟子送到圣院去学习，去培养。可如果表现不好，这就是下场。”

　　右臂一挥，虚空炸开，一只大手从天而降，朝着之前说话的两人落去，彼此相隔数千里，但那只手就像是天神之手一般，轻易就把那两个说话之人摄入半空，直接捏爆了。

　　凄厉的惨叫回荡在天空中，那可是两个境界不凡的高手，就这样像蝼蚁一般被抹杀了。

　　天荒教主脸色阴霾，心中十分不悦，但却没有说话。

　　战车上的雄伟身影举手投足间杀了两人，这是杀鸡儆猴，震慑一方。

　　三派都沉默了，这可不是一般的高手，招惹他之前可得考虑后果。

　　“给你们一个月的时间，不管用什么手段，一定要把荒天鼎给圣院找出来。否则那结果，绝不是你们希望看到的。”

　　这是赤裸裸的威胁，根本就没有把三派放在心上。

　　万古门与天荒教都十分生气，但是他们在忍耐。

　　蛮神宗则根本不买账，对此十分震怒，但却没有马上表现出来。

　　林若冰骂道：“人域九州的这些人太可恶了，把我们当什么了？”

　　叶秋安慰道：“不要生气，他这样大张旗鼓的出现在这里，不一定会有好下场。”

　　叶秋这话实际上也就随便说说，可谁想立马就兑现了。

　　大荒深处，一条时空隧道凭空而现，直达荒海之上，正好位于那九阳战车附近。

　　一尊鼎从时空隧道中飞出，引起了无数高手的惊呼，全都被这一幕给惊呆了。

　　“那是荒天鼎吗？”

　　很多人大叫失声，这可真是说曹操曹操到，九阳战车上的盖世高手刚刚还在提及荒天鼎，谁想它就出现了。

　　叶秋看着那尊鼎，皱眉道：“这就是当日被恶鬼号逼得不知下落的那尊鼎。”

　　林若冰道：“应该就是荒天鼎，否则岂能与恶鬼号抗衡？”

　　叶秋摇头否认，在这荒古大陆上，或许只有他才知道，这并非荒天鼎。

　　至于这尊鼎的来历叶秋也说不清，但是他敢肯定这绝不是荒天鼎，却又和荒天鼎有着说不清的关系。

　　荒海之上，那尊鼎在迅速放大，万道规则缠绕其上，释放出光阴之力，要腐蚀万物，毁灭一切。

　　战车上雄伟身影惊讶道：“荒天鼎？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。你既然送上门，我就收了你。”

　　战车腾空，放大千万倍，如一座不越的大山，九颗金灿灿的太阳释放出熔炼万物的光芒，在虚空中演化大道神花，凝聚万法天象，直接将一方天地都禁锢起来。

　　那尊鼎丝毫无惧，高达万丈，重如泰山，直接朝着战车轰去，以最简单的撞击方式，爆发出最狂暴的毁灭之力，与九阳战车展开了激烈火拼。


第285章 击败战车

　　荒海上空雷云密集，万法规则化作各种天地奇物，有巨兽飞禽，有刀光剑影，有日月星辰，有神兵仙器，在不断的碰撞摩擦，相互厮杀，引发了连绵不断的爆炸，几乎要将荒海蒸发。

　　那种层次的战斗骇人听闻，即便是太古九大凶兽也都在密切关注，颇感惊心。

　　战车之上的雄伟身影实力惊天，战力骇人，驾驭战车与那尊鼎全力争锋，双方你争我夺互不相让，每一次的碰撞都引发了大面积的虚空坍塌，幸好是在荒海之上，若是放在大荒深处，早已有无数座山峰被夷为平地。

　　那尊鼎在轰鸣，有天道神音加身，就像是开启荒古大陆的钥匙，让虚无的时空之中出现了各种法则，各种神纹，缠绕在战车之上，开始压制它的神力。

　　战车超级不凡，拥有百战百胜的锐气，能冲抵荒古大陆的规则压制，让雄伟身影可以爆发出最强实力。

　　那鼎无惧，鼎身继续放大，释放出来的神威越发的惊人，熔炼万道，聚合万法，在鼎内形成了一个吞天漩涡，将光阴腐蚀之力与万法吞天之力融为一体，缠绕在那战车之上，对它构成了莫大的威胁。

　　“真不愧是荒天鼎，看我横扫千军。”

　　雄伟身影如万丈巨人高大惊人，每一掌都劈在那鼎身之上，震得那鼎剧烈摇晃，斜射出去。

　　而雄伟身影也遭受了极强的反噬之力，身体在一次次后退，脸上气血翻腾，嘴角渗出血迹。

　　这身影看上去并不苍老，外表就四五十岁，正是壮年之时。

　　然而每一次他的手掌击中那尊鼎，就会有一股恐怖的腐蚀之力传来，让他两鬓黑发转白，面容迅速苍老，那就是岁月腐蚀之力。

　　岁月如刀斩天骄，光阴之力，无所匹敌。

　　那种伤害无比可怕，因为世间万物没有任何存在可以抵挡光阴的侵袭。

　　战车上的高手实力惊人，但是一次次的硬拼，一次次的被光阴腐蚀，那种消耗对他而言就是致命的打击。

　　反观那尊鼎，它虽然被震飞，但一直在旋转，可以化解不少破坏力，加之万法吞天之威能容一切，虽然也有损耗，但却比九阳战车强上一些。

　　这些细微之处外人并不了解，九阳战车与那尊鼎顷刻间就交锋数千次，整个天空一直在爆炸，铺天盖地的金光都在破碎，九颗金灿灿的太阳格外耀眼，但却运转得有些吃力。

　　“九阳焚天！”

　　关键时刻，那雄伟的身影发出了一声震天咆哮，惊起巨浪千尺，雷云万丈。

　　九颗金灿灿的太阳飞射而出，围绕在那尊鼎外，形成了一个特殊的区域，释放出无上神威，金光之中蕴含天道法则，想要活生生的炼化这口鼎。

　　那尊鼎呼啸转动，天音裂魂，鼎口之中漩涡呈现，拥有吞天之力，展开了反噬，想要将九颗金灿灿的太阳给吸进去。

　　双方在僵持，金色的光芒焚天灭地，但却灭不了这口鼎。

　　荒古大陆上无数高手看到这一幕，都在暗自为那口鼎担心。

　　从情感上来说，大家更希望这口鼎获胜，击杀或是击退九阳战车，给荒古大陆争口气。

　　这就是所谓的人不亲水亲，毕竟出自同一个世界，对于外来之人有着明显的排斥。

　　九颗金灿灿的太阳以焚天之力困住了那口鼎，但是那口鼎却以光阴之力来腐蚀这种攻击。

　　双方僵持不下，但施展这招九阳焚天的雄伟身影却拖不起。

　　片刻之后，九阳散开，双方各自换招，驾驭天地万法为手段，继续攻击。

　　金灿灿的光芒给荒海镀上了一层金，但是不知何时起，荒海多了另一种颜色，那是一种幽深的黑，正在渗透那种金。

　　海面上，金色与黑色混为一体，形成了一张鬼脸，露出了鬼魅而残酷的笑容，像是在预示着某种含义。

　　那尊鼎越来越大，越来越沉，一边旋转一边下坠，鼎脚竟慢慢沉入了海里。

　　这时候，九阳战车释放出来的火焰更加可怕，但是那口鼎却释放出极寒之气，借助荒海之力来对抗焚天之焰，大大削弱了九阳战车的威力。

　　巨鼎倾斜，动作敏捷，最简单的碰撞都能让虚空坍塌，万山破灭。

　　战车体型巨大，但却无法与那口鼎相比，每一次的碰撞都是战车飞出老远，车身之上无数的神纹符印在破灭，遭到了可怕伤害。

　　那雄伟的身影露出了凝重之情，本以为可以十拿九稳，擒下这口鼎，谁想却落得狼狈不敢，一再的闪避。

　　一开始，双方势均力敌，可如今那口鼎越战越猛，大有扬我神威之心，雄伟身影又气又急，怒吼道：“我就不信还收拾不了你，九阳成环，一剑破天！”

　　九颗金灿灿的太阳化作一道神环，盘旋在他身上，高速转动之际如一道利剑破空而去，瞬间撕开了天宇，要斩灭星宇。

　　那尊鼎似乎感受到了危险，鼎口之中射出一道光箭，迎上了这可怕的一击。

　　那是光阴之箭，腐蚀诸天，瞬间与九阳神剑相撞，引发了虚空大爆炸，刺耳的异啸撕裂九天，让无数窥视这一战的高手都发出了凄厉惨叫，一个个七孔溢血，身负重伤。

　　荒海之上，那张鬼脸突然睁开眼，一种莫可名状的力量洞穿了虚妄，缠绕在那雄伟身影之上，让他发出了震天的咆哮，左眼流出了血泪，在脸上化作了一道泪痕，就像是一种印记，更像是一种耻辱，永远的留在了他的脸上。

　　下一刻，那尊鼎突然飞起，如泰山倾倒，朝着九阳战车撞去，一举将它撞出三千里。

　　随后，那尊鼎乘胜追击，展开了凶猛的狂攻，死咬着九阳战车不放，光阴之力让那雄伟的身影变得苍老不堪，战车上的神纹符印被岁月之力侵袭磨灭，陷入了莫大的危险。

　　这种情况下，那雄伟的身影当机立断，做出了无奈的选择，重开时空漩涡，想要逃离此地。

　　那口鼎岂容他逃去，鼎身再次放大十倍，一下子将九阳战车吸入鼎内，开始吞噬炼化，要将他消灭。

　　愤怒的厉啸从鼎内传出，雄伟的身影开始拼命，不惜一切代价，一而再，再而三的想要突围，最终连续九次，终于冲出了鼎口之外，却也耗尽了半生修为。

　　“荒天鼎你给我记住，九阳圣院绝不会饶恕你！”

　　以往的雄伟身影如今已变成了白发老人，被光阴之力磨灭了一身寿命，逼得他只能逃命。

　　九阳战车急速远去，那口鼎则一路追去，双方纠缠了许久，最终还是未能留下九阳战车，被它讨回了人域九州去。

　　“干得好，真解气。这种嚣张不可一世的家伙，就该这样狠狠的收拾，免得他们以为我们荒古大陆好欺负，可以随便呼来换去。”

　　“九阳圣院算个屁，还不是被荒天鼎就灭了威风，只能灰溜溜的逃命。”

　　诸如此类的舆论在各地纷纷响起，那些人大多并不了解九阳圣院的底细，只是为了发泄心中的怨气。

　　而直到九阳圣院底细的万古门高层与天荒教高层则三咸其口，避而不语。

　　九阳战车逃了，那口鼎再一次失去了踪迹，它这一次为什么出头，引起了无数人的猜测。

　　城楼之上，林若冰对于最后的结果十分满意，笑盈盈的道：“真是大快人心，一人一车就敢跑来荒古大陆撒野，真是自不量力。”

　　叶秋也很高兴，但是他心中所想的却是那口鼎为什么要出面击退九阳战车？

　　这绝不是巧合，但又不好解释，因为那只是一口鼎，又没有说话，谁能猜透它的心思？

　　白云归走出了塔楼，她也目睹了之前的那一战，但脸上却并无喜色。

　　叶秋拉着林若冰迎了上去，问道：“怎么了，为什么不高兴？”

　　白云归看着叶秋，轻叹道：“因为九阳圣院，那是人域九州的顶级势力。就目前荒古大陆的形势而言，三派联手加上妖族联盟与太古十凶，都不是九阳圣院的对手。那里的无上存在如果下来，一个人就可以将荒古大陆的所有势力全部抹灭。”

　　林若冰惊疑道：“有这么夸张吗？”

　　白云归道：“一点也不夸奖，那种存在足以媲美当年的蛮武天神。如果是万年前，有蛮武天神在此，自然不惧外人来袭。可如今三派衰弱，三皇五主已成过去，太古十凶虽然厉害，但是从以往的蛛丝马迹推断，它们与蛮武天神相比，还差了半个等级。”

　　叶秋脸色阴沉，一个九阳圣院就能灭了荒古大陆，这也太让人难以置信。

　　当然，白云归不至于故意夸大其词，这说明人域九州的实力之强大，远远不是荒古大陆可以匹敌。

　　当然，换一个角度考虑，荒古大陆乃是人神共弃之地，又岂能与人口亿万，修炼高度文明发展的人域九州相比？

　　林若冰道：“那种存在，我估计也看不起这里。”

　　白云归道：“有荒天鼎在这，就会有麻烦上门，除非能断绝了那些人的念头，否则迟早荒古大陆会出事。”

　　叶秋安慰道：“姐姐也不必太担心，荒古大陆上除了荒天鼎，还有恶鬼号，那就是能够断绝很多人念头的东西。”


第286章 神锤突现

　　白云归一想也对，自己竟忽略了这么重要的一件事情。

　　这人神共弃的荒古大陆可不止有恶鬼号，还有天葬深渊，那才是最可怕之地。

　　“或许是我想多了，希望蛮武门能够一直平安无事。”

　　林若冰笑道：“有些事情不用想得太远，否则人会活得很累。”

　　叶秋赞道：“师姐这话说得对，人生要有挑战，活着才有趣。若是挑战变成了恐惧，那就会迷失本心。”

　　白云归瞪了他一眼，拉着林若冰一闪而逝，留下叶秋一个人傻笑的站在那里。

　　下了城楼，叶秋遇上了门主洪峰。

　　“叶秋啊，可有时间陪我走走啊。”

　　洪峰看着他，眼神有些激动。

　　叶秋笑道：“正闲得无聊，门主想去哪里走走？”

　　洪峰道：“就在城里走走吧，叶秋啊，你觉得这城中的生活如何，这里的百姓过得可开心否？”

　　叶秋沉吟道：“不瞒门主说，我去过天水城与古风城，相比来说血枫城与它们之间的差距还是蛮大的。”

　　洪峰笑道：“这是实话啊，人类七大城池之中，就以血枫城最小，最弱，也最为贫穷。”

　　叶秋问道：“为什么就不能扩建，扩大，让血枫城变得富足？”

　　洪峰收起笑容，感触道：“非是不想，而是不能啊。你才十七岁，看到的只是表面上的繁华兴衰，看不到那背后隐藏的心酸与无奈。这座城池对你来讲，或许只是人生中匆匆的一站，可是对我来讲，它就像是牢笼一般将我永远的禁锢在这个地方。权利与责任是相对的，蛮武门的门主并没有想象中那么风光，也没有那么自由啊。”

　　叶秋闻言沉默了，以往他从未想过这些，若不是门主今日提及，或许很长一段时间内他都不会想到这些。

　　洪峰看着叶秋，感慨道：“年轻真好，可以无牵无挂的去闯。而人老了，一旦牵挂多了，就没有那种雄心壮志了。”

　　叶秋安慰道：“门主可不老，对于修士来说，几百年的年龄正值大好时光。”

　　洪峰拍拍叶秋的肩膀，轻叹道：“我的岁数或许不算老，可是我的心已经老了，我就像是一颗长在这里的大树，扎根于此，无法离开。而你却只是树上的一只雏鹰，正想展翅高飞，随时都能冲上云霄。”

　　叶秋有些感怀，低声道：“门主夸奖了，雄鹰展翅也终有疲倦之时，落叶归根，燕雀还巢，那是无法改变的。”

　　洪峰道：“你能有此领悟，我心甚慰啊。你打算何时离开，何时回来？”

　　叶秋迟疑了一下，坦然道：“我打算过几天就离开，这里有事我就回来。”

　　洪峰叮嘱道：“好好努力吧，荒古的形势很复杂，但一时半会还僵持不下。”

　　叶秋感激道：“谢谢门主的关心，走之前我也有一些话想要对门主讲。”

　　“什么话，你说吧。”

　　叶秋道：“关于蛮武门与蛮灵门的未来，凌天一心想完成当年凌圣的遗愿，先夺取灵风城的大权，再收复蛮神宫，吞并蛮武门……”

　　洪峰道：“凌天想要成功并不容易。”

　　叶秋道：“确实有困难，所以他一心想让雷云怒狮尽快恢复实力，借六爪神鹰之力削弱蛮神宫的战斗力，平衡三者之间的实力。蛮武门应该密切留意蛮神宫的动静，切不可陷进去。一旦事情不对，血枫城就独立，不要因为当年蛮武天神留下的一个虚名而束缚自己。”

　　洪峰脸色阴沉，叶秋的这些话点明了很多事情，这让身为门主的他不得不认真考虑，因为他的决定关乎到血枫城的安危与蛮武门的存亡延续。

　　叶秋在准备离开的事情，他已经看清楚了荒古大陆的形势，如今是诸雄并立，进入了战乱时期，黑鳞王、沈毅、凌天、万古门、天荒教五足而立，短期内要想一统，那是不可能的事情。

　　这种环境下，叶秋留在这里已经没有意义，所以他准备离去。

　　只是叶秋的心情并不平静，因为近乡情怯，那个让他憎恨的地方曾让他避犹不及，却又有他挥之不去的牵挂与宿命。

　　叶秋要走，白云归也将回去，林若冰、猿古、端木齐云都万分不舍，却又不能阻止。

　　走过曾经的路，叶秋在品味着一年多来的点点滴滴，回想那些无法忘掉的记忆。

　　这是他的崛起之地，有着太多不为人知的秘密，即便是身边最亲密之人，也所知不多。

　　“你去哪？”

　　白云归看着叶秋的背影，轻声询问。

　　“我去城外走走。”

　　叶秋很平静，一个人出了城，来到了大荒深处。

　　“你来了。”

　　噬魂瞪着叶秋，发现他变了，境界的提升让叶秋更加神秘，更加看不透。

　　“你恢复得不错啊。”

　　叶秋脸上挂着笑容，这让噬魂有些恼怒。

　　“我和幽莲拼了个两败俱伤，这下你可高兴了。”

　　叶秋摇头道：“说不上高兴，因为那是预料之中的结果。你是荒古大陆上的异灵，对于万妖城与灵荒城的秘密了解多少？”

　　噬魂哼道：“问这个干嘛，我劝你少打歪主意，黑鳞王当初就在灵荒城吃了亏，你绝对占不到丝毫便宜。”

　　叶秋道：“我就想知道，这两座城池的实际掌控权在谁的手中？”

　　噬魂不语，似乎在考虑要不要告诉叶秋。

　　“我若告诉你，我有什么好处？”

　　叶秋笑道：“好处就是我们之间的交谈会变得很愉快，日后我会给你提供方便，甚至告诉你一些荒古大陆上的隐秘。”

　　噬魂哼道：“空口承诺，毫无用处。”

　　叶秋道：“你憋在心里也难受，身边又没有朋友，说与我听不是正好吗？”

　　噬魂不悦的瞪着叶秋，心里就是感到不爽，却又无言反驳。

　　因为是魂体，且时刻吞噬别人的意识魂魄，所以噬魂是不可能有朋友的。

　　“灵荒城的掌控权在太古九大凶兽排名前三的某位厉害角色手中，没人敢在那里撒野。至于万妖城，那儿更是诡异，乃是荒古大陆九大城池中最早修建的一座城池，据说城中有不祥存在，但却没有人知道那不祥来自何方。有人猜测与荒海有关，但却证实不了。”

　　叶秋好奇道：“既然如此诡异，有不祥存在，怎会还有那么多妖兽盘踞万妖城，不肯离开它？”

　　噬魂诡笑道：“不是不肯离开，是无法离开。那是被诅咒之地，一旦进去就再也出不来，所以即便是黑鳞王，也不敢打万妖城的主意。至于掌控权，传说太古九大凶兽中排名第一位的就在里面。”

　　叶秋明白了，万妖城乃诅咒之城，掌控权落在太古九大凶兽中排名第一位的手上，可是它能否出来呢？

　　这个没人说得清楚，也不会有人去在乎，因为那个地方自成一界，几乎与外界断绝了来往。

　　“近来有见过魔皇族的欧风与魔魅族的天雪龙风吗？”

　　噬魂道：“这两人早就离开荒古大陆了，你问他们干吗？”

　　叶秋道：“没事，就随口问问。前段时间炫武团来了，而后走了。接着是九阳圣院，嚣张不可一世，但却灰溜溜的逃了，接下来，你说还会有其他利害的高手下来吗？”

　　噬魂嘿嘿笑道：“为了荒天鼎，什么情况都可能出现。”

　　叶秋心思一转，问道：“你源于荒古，可知道荒天鼎在哪？”

　　噬魂摇头道：“那尊鼎神秘莫测，恶鬼号一直在追踪它，却始终追不上，偶尔昙花一现也会很快失踪。”

　　叶秋有些失望，继续问道：“恶鬼号在哪，你知道吧。”

　　噬魂笑道：“只在此山中，云深不知处。”

　　一闪而逝，噬魂跑了，似乎不想再与叶秋多说。

　　叶秋转身，看着天葬深渊方向，他就是从那里下来的，很想再回去瞧瞧，可惜人形骷髅在那。

　　沉思中，一股惊天波动突然传来，瞬间就把叶秋惊醒了。

　　叶秋施展出叠影遁空术，身体由实转虚，直接空间跳跃，几个起落就回到了血枫城中。

　　这时候，门主洪峰、白云归、林若冰等人早已赶到城楼上，全都遥望东方，凝视着荒海深处。

　　那里雷云汇聚，又一次出现了时空漩涡，有强大的波动传出。

　　“人域九州又有高手下来了。”

　　白云归脸色陡变，这也太快了，九阳战车才刚吃了败仗，谁想又有其他势力插足这荒古大陆。

　　荒海上空，雷电如瀑布般倾泻而下，直接轰入荒海之内，惊得无数海兽怒吼咆哮，纷纷逃离那个地方。

　　时空漩涡在变大，数不尽的万道法则从虚空中显化出来，形成了一道门户。

　　一把金灿灿的神锤从门户中飞出，散发出破灭天地的恐怖波动，来到荒古大陆，盘旋在荒海之上。

　　数不尽的大道神纹缠绕在这把神锤之上，让虚幻的天地间呈现出万兵交战的可怕景象。

　　神锤立于万兵之上，如皇者一般傲视天下，震慑九天十地，傲视万古天荒。

　　时空漩涡在缩小，那道门户隐去了，一枚玉珠从漩涡之中飞出，闪烁着七彩之光，似乎在窥视荒古大陆的情况，关注着神锤的一举一动。


第287章 恶鬼扬威

　　白云归见到这一幕，绝美的脸上露出了惊诧之色。

　　“玉珠的出现代表着人域九州在窥视荒古大陆，想了解这里的情况，记录神锤下来之后所发生的一切。”

　　林若冰质疑道：“如何窥视？”

　　白云归道：“人域九州的高手可以通过那么玉珠，将这里发生的一切同步传回人域九州，让那边的高手看到荒海附近，以及那神锤的情况。这是一种试探，很可能是九阳战车回去后说了什么，所以人域九州改变了战术。”

　　叶秋道：“这是很明智的做法，那时空漩涡一直不关闭，就是做好了准备，一旦荒天鼎出现，人域九州便可以派出更多高手前来，联手进行抢夺。”

　　洪峰道：“这对荒古大陆可是极其不利啊。”

　　白云归道：“门主也不必太担忧，要想一直保持着人域九州与荒古大陆之间的贯通，也并不是那么容易的，他们不可能持久。”

　　叶秋道：“荒古大陆的规则之力很可怕，一直束缚着那时空漩涡，这就迫使人域九州的高手必须速战速决。”

　　荒海之上，神锤傲世，如一只无形大手在控制，朝着虚空一锤，顿时天崩地裂，荒海颤抖，那种恐怖的冲击波让三派与妖族高手都感到惊恐。

　　“荒天鼎何在，出来见我！”

　　神锤发出了震天之音，如巨人咆哮，山河变色，荒海巨浪横波。

　　一头海兽被惊吓的跳出海面，谁想却瞬间就被神锤释放出来的恐怖威慑力给死得粉碎，鲜血额把海面都染红了。

　　“好可怕的神锤，这可是神兵啊，只怕不再那九阳战车之下。”

　　猿古看着那神锤，有些骇然失色。

　　白云归叹道：“这种存在傲视万古，历经无数战火血雨的洗礼，方有今日之成就，岂是一般兵器可以比拟的。”

　　“那荒天鼎会出现了？”

　　这是很多人心里的疑问，不仅是三派高手，就连妖族联盟与六爪神鹰一脉都充满了期待。

　　神锤在荒海之上叫嚣，想引出荒天鼎，可一炷香时间过去，却没有任何反应。

　　荒古大陆上的各方势力都感到失望，有种被外人欺压的屈辱感，可谁也不敢出面，只是静静地等待。

　　神锤似乎有些不耐，在荒海之上一连八击，把整个天地都击穿了，还有星辰被击落，以此来发泄心中的怒火。

　　那一刻，观看之人全都惊呆了，深深被这神锤的实力吓坏了。

　　叶秋脸色严肃，突然扭头看着大荒深处，那儿出现了一丝古怪的波动，刚开始很少有人察觉。

　　叶秋眼波微动，嘴角微微上翘，露出了奇异的笑容。

　　“好戏上场了。”

　　林若冰不解道：“什么好戏？”

　　叶秋笑道：“师姐别急，马上你就知道了。”

　　大荒之中一道螺旋状的时空隧道架空而来，瞬间引起了无数高手的惊呼。

　　白云归脱口道：“这是……这……”

　　叶秋点头道：“不错，正是那东西。”

　　叶秋的话才刚出口，螺旋状的时空隧道中就飞出一艘船，通体漆黑如墨，带着天地不容的万古恐怖，出现在了神锤附近。

　　这艘船一出现，荒古大陆都沸腾起来，无数人就惊呼着它的名字——恶鬼号。

　　恐怖的天罚之力从天而降，笼罩着恶鬼号，想要将它毁灭，但却奈何不了它，反而被它吞噬吸取天罚之力，用来增强自身实力。

　　恶鬼号出现，整个荒海都在蒸发，腐蚀万物之力让天道法则都在迅速破灭，神锤释放出来的威慑力瞬间瓦解，感受到了莫大的威胁。

　　“是你，该死！”

　　神锤显然认识恶鬼号，语气中透着一股懊恼。

　　恶鬼号上阴风呼啸，厉鬼咆哮，阴森恐怖到了极致，没有任何回答，只是缓缓朝着神锤飞去，通体散发出死亡的气息。

　　神锤腾空闪避，不想与恶鬼号交锋，但却根本逃不脱。

　　恶鬼号飞过之处，虚空燃烧起了火焰，连承载万物的虚空都破碎了。

　　那是一种玄妙到极致，可怕到极致的景象，禁锢了一方天地，逼得神锤无处可躲。

　　“你不要太过分了。”

　　神锤怒吼，但是恶鬼号就像是没有听到似的，船上响起了诵经的声音，有一些若隐若现的虚影出现在船上，正冷冷的凝视着神锤。

　　感受到危险，神锤一闪而退，想要从时空漩涡之中返回，谁想却发现时空漩涡已经干枯，被固化，那里的时空早已被切断，再也回不去。

　　“你欺人太甚，我与你拼了。”

　　神锤大怒，再怎么说它也是名动万古的无上存在，如今却被恶鬼号被囚困在这，这是一种侮辱。

　　恶鬼号飞越万古时空，锁定神锤，任它如何闪避也无法躲过，只能发起狂猛的进攻。

　　巨大的神锤能砸碎天地万物，但是砸在恶鬼号身上，却只是传出清脆的响声，随后就被弹开了。

　　那枚玉珠迅速远离，在远处观察，并未逃走。

　　恶鬼号也未在意它，只是一再的逼迫神锤，与它展开了激战，打得天崩地裂，荒海见底，无量的海水都飞上了半空，许多海兽在海水中挣扎怒吼。

　　“打得好，真是太解恨了，就该以恶制恶。”

　　恶鬼号大展神威，打得那神锤哀嚎遍野，惨叫怒吼，锤身之上的天道神纹在快速崩碎，万古修为化作流水，陷入了绝境之中。

　　荒古大陆上的各方势力都在拍手称快，以恶鬼号来对付人域九州的高手，这真是太妙了。

　　玉珠记载了这一切，并同步将战斗景象传回了人域九州，使得无数高手脸色铁青，表情难看极了。

　　号称万古祸端的恶鬼号横在那里，就像是在告诫人域九州，不要前来生事，荒天鼎是它恶鬼号看上的东西，谁要是跑来与它抢，那就是找死。

　　神锤的惨叫就是一种讽刺，刚来时不可一世，威震九天十地，如今却嘶声狂叫，拼死挣扎。

　　恶鬼号超级可怕，已经将那把神锤吸入船头上空，一道道黑色的符文化作神链，缠绕在它身上，任由它如何挣扎也无济于事。

　　恶鬼号的船体在震动，数不尽的黑色符文就像是死神的镰刀，斩断了神锤身上的金色神纹，绞碎万法天道，磨灭元神意志，让它正快速走向毁灭。

　　那把神锤号称不朽，但遇上恶鬼号就倒霉了。

　　坚不可摧的锤柄正在快速腐化，永不磨灭的元神遭到了恐怖侵袭，正面临解体与崩溃。

　　船头上空，神锤通体发光，还在做最后的挣扎，奈何金色的符文遇上黑色的符文后，就像是染上了病毒一样，被快速腐蚀同化，千锤百炼的锤体在一层层裂开，内部万道符印在快速破坏与崩塌，被黑色火焰焚烧炼化。

　　“不！我是不灭的，你不能这样对我……啊……”

　　恶鬼号上冤魂咆哮，像是在回应神锤，那些都是昔年号称不灭的存在，但却全都死在了恶鬼号上。

　　一声巨响，火花璀璨，那把神威无敌的神锤就这样形神俱灭了。

　　玉珠记载了这一切，把所有人都吓傻了。

　　随后，恶鬼号掉头，朝着那枚玉珠飞去，速度不快，但却释放出恐怖的威慑，就像是在告诫人域九州的某些势力，这就是擅闯荒古大陆的下场。

　　玉珠破碎了，最后的景象消失了，切断了与人域九州之间的关系，但却震慑九天十地，断绝了不少高手的念头。

　　恶鬼号缓缓朝着荒海深处飞去，不多时就消失了。

　　这时候，半空中的海水回落，发出震天的轰鸣，海面许久才恢复平静。

　　三派高手神色怪异，恶鬼号虽然击退了人域九州的高手，但是它的强大也让三派感到恐惧，那就像是一块大石压在心上，让人喘不过气来。

　　叶秋收回目光，不经意间发现天葬深渊中，那高达万丈的人形骷髅正凝视着荒海深处，看着恶鬼号离去的方向。

　　这人形骷髅在看什么，是好奇，还是另有含义？

　　它守在天葬深渊不走，又是什么原因？

　　沉思中，人形骷髅悄然隐去，天地一片清明，仿佛什么事情也不曾发生。

　　叶秋转身，看着灵风城，透空神念波在仔细分析那里的风吹草动，感应到了无数意识探测，并从中发现了一些空隙。

　　顺着这些空隙迂回游走，叶秋悄无声息的与秀珠取得了联系，那是一种心灵上的意识交流，秀珠无法传达自己的心意，但是却能听到叶秋的心声。

　　“过几天我就会离开荒古大陆，返回人域九州，后续的一切我已经安排好了，有消息可直接与我师姐联系，她会设法告诉我……”

　　叶秋抓紧时机，将一些事情告诉秀珠，并让她多加小心，抓紧修炼提高实力。

　　秀珠有千言万语，但却无法传递，只能点头表示明白，把一切都藏在心底，期盼着叶秋日后的归来。

　　叶秋很快结束了意识交流，随着白云归回府。

　　这一次，恶鬼号的出现断绝了人域九州无数高手的念头，让那些想要图谋荒天鼎的高手多了一些顾虑。

　　前一次，九阳战车虽然战败，但总算还逃了回去。

　　可如今，号称不灭的神锤却葬身荒古大陆，死在了恶鬼号手里，这就像是一盆凉水，熄灭了很多人的热情。


第288章 夜色如梦

　　神锤事件后，一连数日荒古大陆都十分平静，再无人域九州的高手前来生事。

　　叶秋这几日一直陪着师姐林若冰，猿古几次想要与叶秋切磋，但却都被他拒绝。

　　“这玩意还你。”

　　猿古将一块扇贝塞到叶秋手里，这是当日叶秋借给他之物，上面记载了一门神通——水漩千重劲。

　　叶秋笑问道：“悟透了？”

　　猿古道：“已经初步炼成，配合我的天王棍，简直如虎添翼。”

　　叶秋道：“此物源自蛮灵门的一位长老，本打算送你，但考虑到一些细节，还是省了这事，免得给你带来麻烦。”

　　猿古笑道：“这个就算了，下次你从人域九州回来，可不要忘了给我带些好东西。”

　　叶秋道：“放心，不会忘了你们。我们走了之后，你要替我好好照顾师姐，顺便关照端木齐云。”

　　猿古惊疑道：“你们这一次不带他回去？”

　　叶秋淡然道：“让他暂且留下，日后再带他回去。”

　　猿古点头道：“那样也好，人太多反而容易被人察觉。”

　　叶秋与猿古闲聊了一会，便赶回了白府。

　　白云归坐在大厅，绝美的脸上透着一丝忧虑。

　　“怎么了，姐姐？”

　　叶秋上前，拉着白云归的玉手，眼神温柔的看着她。

　　白云归勉强一笑，轻声道：“刚收到上面传来的消息，人域九州近来形势有变，我们得马上回去。”

　　叶秋道：“我们眼下随时可以动身，姐姐何必担心？”

　　白云归道：“我担心的不是这里的事情，而是人域九州的形势。我已经与太师祖说好，明日就离开荒古大陆，返回人域九州。昨天，赤天虎就已经回人域九州去了，他显然是知晓了上面的变化。”

　　叶秋沉吟道：“明天，好，今晚我们一起聚一聚，我去把雪姐姐叫来。”

　　白云归道：“去吧，小心点，莫让姬荒发现。”

　　叶秋笑道：“放心，他发现不了。”

　　晚上，白府设宴，为叶秋与白云归明日离开践行，参与之人仅幻雪、林若冰、猿古与端木齐云。

　　这事还没有告之蛮武门，叶秋也不打算马上告诉他们，因为他的离开会对蛮武门造成一定的影响，封锁这个消息对蛮武门有利。

　　难相见，易相别，又是玉楼花似雪。

　　明天，叶秋就要走了，林若冰与幻雪都心有不舍，却又不能阻止。

　　那种心情十分郁闷，但却只能藏在心底。

　　猿古也很舍不得，但他却要开朗很多。

　　端木齐云有些郁闷，他在意的是白云归，可他却只能放在心底。

　　这顿饭吃了很久，端木齐云喝的大醉，叶秋让猿古把他扶下去。

　　林若冰与幻雪也醉了，她们同样心情不快，喝酒易醉。

　　白云归幽幽道：“你把她们送回去吧。”

　　叶秋将两女送到了林若冰的府上，坐在床边陪她们说话，知道两女入睡之后，这才返回白府。

　　酒宴已经撤了，叶秋推开白云归的房门，看着坐在床边的白云归，心情有些异样。

　　关好房门，叶秋来到床边，拉着白云归的小手，与她一起和衣躺下。

　　“你有心事，是不是家里发生了什么事情？”

　　白云归看着他，两人近在咫尺，相依相偎，姿态亲密，已经有了亲密关系，算是彼此生命中最亲近之人。

　　“君子之泽，五世而斩。人域九州很大，有很多势力，强弱分明，传承久远。”

　　叶秋没有说话，搂紧她柔软的娇躯，让她依偎在自己的怀中。

　　“白家历史悠久，传承百代，曾出现了不少惊才绝艳之辈，可到了我这一代，男丁凋零，姐妹稀少，无以为继，遇上了前所未有的困难。从小，我就被当做男孩来养，肩负着光大白家的重责，所以我养成了清冷孤傲的性格，眼高于顶，目空一切。”

　　叶秋不傻，这番话让他听出了很多东西。

　　“现在呢？”

　　白云归苦涩道：“现在家中发生巨变，我的未来不一定能够由自己决定。”

　　看着叶秋，白云归眼中隐藏着许多无奈。

　　叶秋明白她的意思，柔声道：“无妨，你的未来由我决定。不要太担心，一切交给我就是。”

　　叶秋充满了自信，不管未来的道路有多么艰辛，他都从不会放弃。

　　白云归很喜欢叶秋眼中的自信，那是一个男子汉应有的气质。

　　叶秋虽然年轻，但是有了那种自信，就变得格外的迷人。

　　搂着叶秋的脖子，白云归献上了香吻，用行动来表达自己的决心。

　　叶秋翻身压在白云归身上，房中春光迷人，两颗激动的心紧紧依偎，彼此相容，永不分离。

　　夜色如水，美梦成真，万千痴爱，一腔真情。

　　这一夜，叶秋在迷失，白云归在腾飞，那种愉悦刻骨铭心，深刻在彼此的灵魂里。

　　阴阳交泰，天地混沌，水火相容，万法汇聚。

　　两人不仅身心合一，修为上也得到了莫大的好处。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，发现白云归正看着自己，那眼神含着笑，却又透着费解之情。

　　“干嘛这样看着我？”

　　白云归躺在叶秋胸膛上，眉宇间还透着迷死人的妩媚。

　　“你的精气之中蕴含着仙源之力。”

　　叶秋笑道：“这一点，你不是早就发现了吗？”

　　叶秋轻抚着她的秀发，指尖在她嫩滑的肌肤上轻轻滑过，移到了那挺拔诱人的山峦之上，感受着那份挺拔与温柔。

　　白云归俏脸微红，娇羞的瞪了他一眼，想要推开他的魔手，但叶秋却不肯移走。

　　“你就不想说点什么？”

　　叶秋笑道：“有些事情慢慢去发现才有意思，说太多反而就没了兴致。”

　　白云归压住他的魔手，不许他乱动。

　　“除了仙源之力，还有一种魔魅之气，那是为什么？”

　　叶秋笑道：“你还记得帝阳石吗？还有天欲灯。”

　　白云归闻言一叹，随即就发出了一声娇呼，遭到了叶秋魔手的偷袭。

　　片刻，两人打闹够了，这才双双起身。

　　看着白云归桃红的俏脸，叶秋得意极了，直接被赶出了房门。

　　“我去看看师姐与雪姐姐。”

　　叶秋哈哈一笑，转身走了。

　　屋内，白云归骂道：“混蛋，你早晚会把我们给害死的。”

　　从一个男孩变成男人后，叶秋的气质就变了，这是从万兽血池归来之后就有的变化，只不过如今越来越忙明显了。

　　弯弯的嘴角，迷人的微笑，自信的神情，深邃的眼神，这是成熟的象征，叶秋的这一步走得比一般人快了不少。

　　来到林府时，林若冰与幻雪都已经起来了，两人的脸色不大好，那是因为舍不得叶秋离去。

　　叶秋已经不再是懵懂无知的小孩，看到两女这样，心中也很是不舍。

　　拉着林若冰的手，叶秋在她额头上亲了一下。

　　“师姐别这样，我喜欢看着你微笑的样子，我要你用笑容来送我离去，祝福我一帆风顺。”

　　林若冰闻言，突然猛力的击打叶秋的胸膛，眼中泪如雨下。

　　一旁，幻雪看到这一幕，再也抑制不住心中的难过，哭了出来。

　　叶秋呆了一下，随即用力抱紧林若冰，一边柔声安慰，一边任她发泄，待她情绪稍稍稳定下来，这才吻去她脸上的泪滴，吻上她那娇艳的红唇。

　　林若冰一开始有些羞涩，在挣扎反抗，可很快就变得热情如火，将心中的思念全都发泄出来，两人吻得醉人梦死，天荒地老，这让一旁的幻雪又是羞涩，又是羡慕。

　　许久，唇分，林若冰羞涩的推开叶秋，一下子跑了。

　　叶秋舔了舔嘴唇，一副迷恋不舍的样子，把目光移到了幻雪身上。

　　“雪姐姐……”

　　幻雪心神一震，脱口道：“啊……你……你要干嘛？”

　　看着幻雪那惊慌失措的表情，叶秋笑了，双臂搂着她的细腰，在她闪躲的眼神中吻上了她的芬芳。

　　幻雪娇羞极了，下意识的挣扎，但很快就软了下来，瘫软在叶秋怀中，任由他予取予求，俏脸桃红而滚烫。

　　叶秋心情激动，但动作却很温柔。

　　“姐姐真美。”

　　幻雪羞得要死，骂道：“你个坏蛋，才欺负了你师姐，就跑来欺负我。”

　　叶秋亲吻着幻雪那盈润的双唇，低吟道：“这是我的承诺，姐姐已经被我烙上了印记，此生便归我所有，我心不负。”

　　幻雪看着他，心中涌现出来一股甜蜜，突然在他嘴上咬了一口，随即一把推开他，俏生生的跑了。

　　“也给你留个印记，以后你就是我的了，咯咯……”

　　叶秋一愣，随即笑了。

　　幻雪那顽皮娇俏的样子与师姐林若冰完全不同，但却让叶秋喜欢无比。

　　早饭后，叶秋与白云归一切准备完毕，一起去了塔楼，向太师祖道别。

　　太师祖看着两人，眼神中透着一股怀念之色。

　　“多像当年的那一对啊。去吧，祝你们幸福。”

　　白云归有些不舍，她来蛮武门一年多，太师祖对她极好。

　　“您老保重，我们会回来看望您的。”

　　太师祖没有多说什么，挥手送走了两人。

　　林若冰、猿古、端木齐云站在白府院子里，看着手牵手的白云归、叶秋、幻雪三人，心中充满了不舍。

　　“一路小心，早去早归。”

　　这是林若冰的心声，期盼着重逢之日。


第289章 返回益州

　　叶秋道：“师姐放心，我会时常回来看望大家。”

　　猿古道：“去了人域九州后可别给我们丢脸，记得争口气回来，也好让我们为你骄傲。”

　　端木齐云看着白云归，迟疑道：“若是路过孟州，有空可去弈城瞧瞧。”

　　白云归道：“我会的，你放心吧。”

　　叶秋挥手道：“这是我的崛起之地，我的根在这个地方。不管我日后去哪，我的心都会念着这个地方。”

　　林若冰挥手，眼中含着泪光。

　　只有置身其中的人才会明白，那种不舍会让人泪如雨下。

　　幻雪与三人道别，随后跟着白云归、叶秋走了。

　　三人悄无声息的离开了血枫城，直奔天水城，要从那里借道返回人域九州，这是最快捷的办法。

　　半路上，古烈来为叶秋送行，提到了一件事情。

　　“八灵玉在沈毅手上，那气息我永远都忘不掉。”

　　叶秋有些意外，沉吟道：“原来是这样，当初他能得到禁魂花，应该就是借助了八灵玉的力量。”

　　白云归对幻雪道：“事后你把这个消息告诉林若冰，让蛮武门多加提防。”

　　幻雪道：“行，这事你们就放心吧。”

　　叶秋拉着古烈走到一旁，私下交谈与叮嘱了一些事情，随后两人便分手了。

　　来到天水城，青月仙子水梦莹早已准备好，让叶秋与白云归乔装易貌之后，把两人送入了超时空传送阵。

　　这是人域九州与荒古大陆之间最终便捷的通道，但却有着特殊限制，只有不死境界以下之人才能通过这种传送阵来往于两界之间，不死境界以上的强者，会受到毁灭性的限制，只能采用其他方法。

　　这也是为什么九阳战车与神锤都从荒海上空的时空漩涡中出来，而不采用传送阵的方法。

　　在荒古大陆的七大城池中，只有古风城、清华城、摩西城、天水城与地灵城才有超时空传送阵，其中又以古风城与天水城的超时空传送阵最为稳定与强大。

　　要想开启传送阵需要满足一些条件，寻常之人就算进入传送阵，也无法使其运转，自然也就难以离开。

　　天水城的这座超时空传送阵被天荒教所掌控，虽然可以对外开放，但一般人根本拿不出那等资源，无法启动阵法。

　　且这座超时空传送阵仅有五条不同的通道，只能与人域九州中的五州连通，并不是想去哪就能去哪。

　　白云归来自人域九州中的益州，而叶秋来自禹州，那是完全不同的两个地方。

　　叶秋与白云归早已商议好，先去益州然后再考虑其他。

　　青月仙子帮他们催动了阵法，幻雪站在阵外不停的挥手，眼中含着泪光。

　　叶秋心情复杂，他其实很想留下，但是他心里知道，这是他的必经之路，他逃避不了。

　　传送阵被启动，数不尽的时空符文交织一体，形成一个光球，笼罩在叶秋与白云归身上，包裹着他们呼啸而去，瞬间就穿梭了无尽时空，在宇宙中翱翔。

　　“走吧，痴儿。”

　　青月仙子水梦莹看着幻雪，忍不住发出了一声叹息。

　　幻雪掩饰不了内心的情绪，羞涩的低下头去，心中想的却全都是早上叶秋的那一吻。

　　从荒古大陆进入人域九州，需要有接入点，那是一种很新潮的说法，即便超时空传送阵能够把叶秋与白云归送到人域九州，可若是没有接入点，两人也跨越不了那层屏障。

　　这方面叶秋毫无法办，但白云归则早就准备好了，她可是益州十绝之一，号称少年天才，在人域九州都小有名气。

　　之所以用小，那是因为当初白云归属于空冥境界，这一层次的天才人物多如牛毛。

　　如果是万寿境界，名气自然就大多了。

　　境界越高，名气越大，这是理所当然的。

　　时空传送的接入点就像是一个闪光的漩涡，一下子就把叶秋与白云归吸进去了。

　　等到叶秋醒悟过来，两人已经出现在了一座地下城堡，那儿无比辉煌，雕龙刻凤，神纹遍布，透着神圣的气息。

　　叶秋看着四周，发现自己正站在一个传送阵内，这应该就是与天水城那个超时空传送阵相连的一个传送点。

　　这儿十分清净，因为平素没有人愿意往荒古大陆跑，所以人很少。

　　但是这座地下城堡极其宏伟华丽，那是叶秋有生以来从未见过的。

　　“走吧。”

　　白云归跨出传送阵，带着叶秋往外走。

　　高大宏伟的建筑看得叶秋眼花缭乱，有种乡巴佬进城的窘态。

　　城堡之中灵气充沛，呼吸之间大量的灵气涌入身体，让叶秋有种飘飘欲仙之感。

　　“好浓烈的灵气，果然不是荒古大陆可比啊。”

　　十三岁以前，叶秋虽然呆在禹州，但因为不懂修炼，所以对灵气的感应一无所察。

　　如今，叶秋已经是空冥一重境界，刚从荒古大陆上来，两相比较一下子就判断出了高下。

　　白云归笑道：“这只是皮毛，真正灵气浓郁之地，你还没有见到。”

　　走出地下城堡，两人来到地面，只见无数琼楼玉宇连成一片，构成了一座宏伟壮观的城池，远比血枫城大上十倍不止。

　　那些建筑物色彩鲜艳，极其豪华，其中一座高塔共有三十三层，高耸入云，乃是此城的标志性建筑物，通体铭刻着灵纹符印，能抵挡岁月的消磨，阻止尘埃的靠近，一直保持鲜亮耀眼。

　　“这是哪？”

　　叶秋震惊的看着四周，许多建筑物直接悬浮在半空中，如空中楼阁，通体闪烁着光华，就像是大师炼制的法宝，在荒古大陆上根本就看不到。

　　“这是云天城，在益州略有名气。”

　　叶秋惊愕道：“略有名气？那说明这么大一座城池，算不上有名了？”

　　白云归看着叶秋，笑问道：“你知道九州有多大？”

　　叶秋摇头道：“不知道。”

　　白云归指着眼前的云天城道：“你可听闻过一州百国之说？”

　　叶秋道：“这个有些印象，百国乃是一个虚数，并非刚好一百个国家，而是形容一州之大可容百国并列。”

　　白云归道：“一州百国，九州千国，一国千城，人口无疆。云天城不算小，但也说不上大。一千个这样的城池组成一个国家，一州之地就有一百个这样的国家，你说九州有多大？”

　　叶秋呆住了，这数据也太吓人了。

　　九州真有这么大，那得有多少人口，多少天骄，多少高手啊？

　　想在这么大的区域内出头，那简直让人不敢想象。

　　叶秋沉默了，以往别人总说九州多天骄，他只当那是褒奖，可如今看来这是大实话啊。

　　看着陌生的城池，感受着这方天地那浓郁的能量波动，叶秋突然发现，身体竟受到了一种束缚，那是水土不服吗？

　　白云归也有这种感觉，但却比叶秋轻多了，因为她在荒古大陆待了一年多，两地的天道法则不一样，所以刚刚回来会受到一些限制。

　　待逐渐适应之后，那种束缚就会自动消失。

　　叶秋看着天空，数不尽的意念波动极其活跃，这就像是一个开放的区域，没有任何限制，什么人都可以随意将自己的意念投射到虚空之中，与别人交流，与别人对抗。

　　这一点是明显与荒古大陆不同的，另外还有一些执法修士在半空巡逻，密切留意命魂珠变红，或是没有命魂珠之人。

　　一旦发现就立马抓起来，然后送到天葬深渊进化。

　　想到这，叶秋问出了一个问题，那是他很早以前就想问，却又无处可问的问题。

　　“为什么要把人抓去净化？”

　　白云归回头看着他，给出的答案让他哑然。

　　“因为人域九州人太多了，若不将那些必死之人送到天葬深渊净化，就会继续浪费资源，造成资源的损失，形成恶循环，最终破坏人域九州的环境。所以，在很早以前，九州便制定了法律。”

　　叶秋沉默了，心中有种说不出的难受，恨天道不公，可那又能怎样？

　　“走吧。”

　　白云归拉着叶秋一闪而过，朝着云天城中心处飞去。

　　陌生的环境让叶秋感到新奇，一边看着四周的环境，一边问道：“去哪？”

　　白云归道：“益州有一百零八个国家，白家位于益州西北的陨星城外，距离这儿十分遥远。”

　　叶秋道：“那怎么办，直接飞过去？”

　　白云归笑道：“飞过去那是穷人才干的蠢事，即便是空冥境界的高手，没有十天半个月也难以飞越那么遥远的距离。”

　　叶秋干笑道：“那有钱人是怎么做的？”

　　白云归道：“在人域九州，普通人就不说了，修士一般有几种方式。第一，就是老老实实的赶路，以飞行为主，到了空冥境界便可以时空跳跃，大大节省时间。第二，借助法宝之力飞行，购买一些飞行灵器。第三，选择城际传送阵，可直达指定城池，瞬间穿越百万里，这是最常见的方法，也是最好的方式。”

　　叶秋惊疑道：“有那么方便？”

　　白云归道：“每一座城池都有城际传送阵，越大的城池传送线路越多，传送的距离越远。反之亦然，小城池的传送阵线路较少，距离也不远。”


第290章 美女梦鸾

　　叶秋道：“什么人都可以采用这种方式？”

　　白云归笑道：“普通人是肯定不行的，城际传送收费昂贵，寻常之人根本承受不起。就算是一般的修士，大多也比较穷，偶尔一两次还行，时间长了也担负不起。”

　　叶秋笑道：“这倒也是啊，听起来确实很发达，但也不是每个人都能享用得起的。”

　　白云归道：“就算是在荒古大陆，境界不够也难以获得相应的资源。世上所有的一切，都是率先为有权有势之人准备的。只要你有实力，你就能获得一切，反之，一切枉然。”

　　“如此说来，人域九州的竞争很残酷，远比荒古大陆强多了。”

　　叶秋呼吸着这里的空气，每一次灵气涌入体内，再随之呼出，一来一回之间，身体受到的束缚之力正在迅速减小，这让他顿时明白了其中的奥妙。

　　环境会让人改变，叶秋刚来到益州，身体气息存在异样，需要一个同化过程，期间会受到一方天地的规则限制。

　　等到他被完全同化之后，那种规则之力就会完全消失。

　　不同的人拥有不同的体质，修炼了不同的功法，拥有不同的境界，被同化的时间自然也就不一样。

　　越是修为境界高的人，受到的约束越强，同化的时间越慢。

　　叶秋的境界不算太差，但他体质特别，所以被同化的时间远比其他人快。

　　云天城很繁华，但益州也有穷乡僻壤之地，那是贫苦百姓生活的地方。

　　城中人口众多，居住的几乎全都是修士，偶尔能见到几个普通之人，也全都下人杂役，没有任何身份地位。

　　云天城的那座三十三层高塔就耸立在中心区域，每当叶秋的眼神投射到那个方向，就会感应到一种莫大的威慑，让人心神颤抖。

　　运转魅眼心音，结合透空神念波，叶秋发现在那三十三层高塔的最顶层，盘坐着一道身影，背对着世人，但却有种不可亵渎的神圣，宛如一座大山，压在每个人的心上，让人下意识的去回避这个存在，不敢轻易去窥视那人。

　　白云归显然知道叶秋在想什么，轻声道：“每一座城池都有一个守城之人，不一定是最厉害的那一位，但实力绝对不低。一般情况下，他们不会出面，也无须担心。小打小闹的事情，自有其他人会处理。”

　　两人迅速靠近城中心，四周也有很多修士朝这边赶来，大多是玄灵境界与空冥境界，也不乏万寿境界的强者。

　　远处天空中，一道闪电撕裂虚空，从中飞出一辆鸾车，由两匹鸾翼宝马拉着，正踏空而来，气势万千。

　　那辆鸾车通体符文铭刻，有百鸟图案在绽放，好似百禽环绕，托着它破空而至，眨眼就到了云天城的中心上空。

　　鸾车之上坐着一位明媚皓齿，清秀出尘的花衣少女，眉宇间灵秀逼人，两个小酒窝十分可爱，嘴角挂着几分骄傲的微笑。

　　此女一现身，顿时引起了不少人的惊呼。

　　“这不是飞鸟山庄的鸾翼香车吗？难道车上坐的就是那位梦鸾小姐？”

　　“肯定是她，我曾有缘见过一次，梦鸾小姐国色天香，外号云天一燕，不仅修为超凡，还是云华宫的秘传弟子。”

　　叶秋看着车上的少女，仅从容貌而言确实很出色，加上眉宇间灵秀逼人，两个酒窝无比可爱，果真配得上国色天香四个字。

　　至于修为境界，应该在空冥后期，年龄与叶秋相仿，但境界却高出他不少，这在同龄人中算是比较出色了。

　　梦鸾小姐来到云天城中心上空后，突然收齐了鸾翼香车，如一道清影瞬间出现在了地面。

　　附近，很多修士纷纷上前，诉说着仰慕之情并与她搭讪。

　　梦鸾小姐显然见惯了这种场面，显得从容自若，应对自如。

　　白云归静静地看着这一切，眼中含着一抹笑，引起了叶秋的注意。

　　“姐姐在笑什么？”

　　白云归不答反问道：“你觉得她美吗？”

　　叶秋皱眉道：“品貌身姿都是上选，气质脱俗，灵秀逼人，算是上美人一个。”

　　白云归道：“这种姿色在荒古大陆相当少见，可是在人域九州却随处可见。她是云华宫秘传弟子，你可知道她在云华宫都做些什么吗？”

　　叶秋笑道：“这个我哪知道，莫不成姐姐知道？”

　　白云归道：“以后有空再告诉你吧，她们进去了，我们也跟上吧。”

　　云天城的城际传送阵就位于这个地方，在地下宫殿之内。

　　叶秋与白云归都还没有恢复本来面目，所以也不担心会被人认出来。

　　云天城不小，通过城际传送阵来来往往的修士有很多，叶秋大致打量了一下，几乎都是品貌上佳之人，这让他觉得意外。

　　“益州盛产俊男靓女吗？怎么一路所见全都是品貌出众之辈，很少见到相貌丑恶之人？”

　　白云归笑道：“你这么聪明，连这个都想不明白？人域九州在修炼方面的发展已经达到了一个惊人的程度，很多事情都是有规律可循的。假如你是一个普通人，一辈子都碌碌无为，那么你娶妻生子，平淡一生，肯定娶不到太漂亮的妻子，生出来的儿子也不会太出色。反之，你若是摆脱了平凡，一飞冲天，那时候你同样要娶妻生子，你会选择一个貌丑之人吗？”

　　叶秋干笑道：“不会。”

　　白云归道：“既然你会挑选出色之人成亲，那么你们生下来的孩子就会遗传你们的基因。或许你儿子还算不上太俊，但是他有了你半生的累积，起点更高，未来成就也不会太低，这样一代一代传下去，到后来你这一脉后世子孙，又岂会丑到哪去？”

　　叶秋恍然道：“原来如此，这全都是遗传的关系。”

　　白云归道：“修士之中丑人不多，但寻常人家却有不少。美也是一种资源，从来都是被有实力的人霸占。”

　　两人边说边走，很快就见到了城际传送阵。

　　这种城际传送有线路之分，人数限制。

　　如果人数太少，则需要多等一点时间，否则就是浪费资源。

　　“我们去哪，能直达陨星城吗？”

　　叶秋对一切都很好奇，这简直就是一个陌生的世界。

　　白云归留意着梦鸾小姐的身影，淡然道：“不能直达，需要中转。我们跟着梦鸾就是了，看看她要去哪。”

　　叶秋皱眉道：“你似乎认识她。”

　　白云归笑而不语，偏不告诉他。

　　城际传送阵将一批批修士送往各地，需要付出一定的费用。

　　这方面白云归有所准备，根本无需叶秋担心，他只是跟着白云归，有意无意的盯着梦鸾小姐，与她一起踏入了传送阵，被眨眼送到了云华城。

　　那是一座大城，比云天城至少大三倍，在益州的名气也比云天城响亮很多。

　　云华城人口数千万，叶秋在这里感应到诸多高手的气息，一城之力估计比蛮神宗一派之力都要强大。

　　叶秋有些无言，人域九州让他见识到了什么叫大，什么叫多，什么叫深不可测，这儿与荒古大陆的差距简直太大了。

　　叶秋还不适应这种环境，感觉就像是局外人一般，还未能真正融入进去。

　　白云归道：“你若能在一城扬名立万，就有机会脱颖而出。若是在一城之中都混不出名堂，那么此生便没有什么盼头了。”

　　叶秋苦笑道：“无依无靠之人，想要出头也难啊。”

　　前面，梦鸾小姐突然转入一条小巷，白云归与叶秋迅速跟上，七弯八拐之后，来到了一家名为笑红尘的阁楼前。

　　叶秋看着那块牌匾，皱眉道：“这地方怎么感觉与血枫城的春风楼差不多啊。”

　　白云归摇头道：“这儿不是那种地方，但也有很多事情见不得光。真想不到，梦鸾竟会出现在这种地方。”

　　叶秋好奇道：“这到底是什么地方，你说清楚点。”

　　白云归沉吟道：“你真的想知道？”

　　叶秋点头，想去见识一下。

　　白云归迟疑道：“那好，我带你去见识一下。”

　　两人进入了笑红尘阁楼，叶秋对这里的一切都很陌生，显得呆头呆脑，但白云归却似乎进出过这种场所，带着叶秋绕过不少人的视线，来到了一间无人的静室之中。

　　“就在顺数过去的第六间，你自己看吧。”

　　叶秋点头，心中好奇极了，透空神念波开始渗透那个房间，发现里面竟然设下了七十二道防御，每一道防御都各不相同，有着不同的频率，一般人根本就无法窥视。

　　甚至稍不小心，就会被设下防御之人察觉，招来祸事。

　　叶秋显得很小心，透空神念波在不断拉伸转变频率，很快就渗透进去，看到了里面的场景。

　　那是一个密室，里面有三人，全都是女子，其中一人竟然便是梦鸾。

　　密室中有一张床，上面躺着一个年轻美貌的女子，大约二十多岁，仰面而躺，身上盖着一层白布，正好掩盖住了她那曲线玲珑的身段。

　　梦鸾站在床边，与一个风姿卓绝，二十六七岁的美女交谈，内容却让叶秋吓了一跳，究竟她们在谈些什么呢？


第291章 梦鸾之秘

　　“这一次之后，应该就能定型了。”

　　梦鸾脸上挂着笑容，对身旁的美艳女子道。

　　“这是最关键的一次，条件我已经与她谈妥了，一切就拜托你了。”

　　美艳女子拍拍梦鸾的肩膀，亲切的笑容中透着几分优雅。

　　“雅思姐不必这么客气，前面六次都是我做的，这最后一次自然是要送佛送到西。”

　　梦鸾笑得很随意，美艳女子雅思含笑道：“一番下来你的修为也大有长进，阴阳画魂之术越发神奇。”

　　梦鸾站在床边，笑道：“雅思姐过奖了，这一次我能从她身上拿走多少寿元？”

　　雅思道：“五十年，这是一半的酬劳，另一半归笑红尘。”

　　梦鸾笑道：“如此甚好，我们开始吧。”叶秋听到这，那是又惊又奇。

　　拿走别人五十年寿元，这是什么意思？

　　看着白云归，叶秋眼中透着疑问。

　　白云归道：“慢慢看你就知道了。”

　　密室之中，梦鸾开始工作了，她站在床边仔细端详床上那女子的面容，双手轻轻放在那女子的脸上柔柔的按摩。

　　叶秋一脸疑惑，不明白梦鸾在干什么，只得耐心等候。

　　梦鸾在按摩了一番之后，突然站直了身体，右手食指的指尖之上绽放出一道青色的火焰，吞吐着灵纹，有符印在火焰中翻滚燃烧，神异超凡。

　　梦鸾的神情变得严肃起来，一旁的雅思也悄然退开，生怕影响到她。

　　梦鸾眼中透着神采，右手食指朝着床上女子的额头一点，顿时一道道符文之光从女子肌肤之下显现出来，就像是一层层光网交错重叠，很是深奥。

　　梦鸾右手食指紧贴在女子的额头眉心处，缓缓在她脸上移动，青色的火焰吞吐着符文灵光，开始在原有的符文光网上铭刻新的图文阵法。

　　梦鸾手法十分娴熟，右手食指移动的速度很快，所到之处便有特殊符印留下。

　　片刻，梦鸾抬起左手，只见她左手食指的指尖上绽放出红色火焰，同样吞吐着灵纹，有符印在火焰中翻滚燃烧。

　　梦鸾右手依旧在不停的游走，而左手则落在女子的右侧太阳穴上，璀璨的火焰将玄奥的符文铭刻在女子的脸上，双手线路各不相同，一先一后的进行中。

　　床上女子的五官并不大，反而小巧精致，很是秀丽。

　　此刻，梦鸾的双手自上而下，已经移到了下巴处，盖在女子身上的白布自动飞出，落在了一旁的雅思手中。

　　如此一来，床上女子仰面而躺，不着片缕的雪白娇躯耀眼迷人，曲线玲珑，凹凸有致，让窥视的叶秋大感意外。

　　梦鸾的双手移到了女子的脖子上，指尖青红之光交替闪烁，深奥的符文隐含着奥妙，不断的铭刻在女子身上。

　　梦鸾似乎进入了某种状态，双手在女子身上快速游走，就像是在抚琴一般，所到之处留下了玄奥的符文，已经越过胸前的两山，朝着小腹而去。

　　之后是雪白的双腿，自外而内，不放过每一处，从头到脚一遍下来，足足耗费了半个时辰。

　　事情到此并没有结束，梦鸾翻过床上女子的娇躯，让她趴在床上，露出光洁的雪背与那挺翘的雪丘。

　　背面的速度相比正面要快很多，但是收尾之时梦鸾显得格外谨慎，床上的女子身躯腾空，在梦鸾面前翻飞转动，就像是一件艺术品，正在被大师精心的雕琢。

　　叶秋一直看着，似懂非懂，暗自思索。

　　当一切结束，半空中的女子回到了床上，梦鸾的双手射出青红之光，如触手般缠绕在女子身上，从她体内抽取生命精气，这可把叶秋吓了一跳。

　　透空神念波仔细探测，发现女子体内的精血在迅速衰败，生机在快速转弱，命魂珠上显示她的寿元在急速减少。

　　梦鸾指尖之上，青红之光变得异常活跃，正在抽取女子的生命寿元，用来进行某种修炼。

　　梦鸾的修为境界没有提高，自身的寿元数也没有增加，唯一的变化就是她指尖的青红之光在沸腾，不断熔炼虚空中的灵纹符印，让自身进化。

　　一会时间，床上女子的寿元就损失了五十年，而梦鸾指尖的青红之光有了很大变化，品质得到了提高。

　　那一刻，梦鸾双手交错，一道青红相间的符文灵光笼罩在女子脸上，让她气色红润，眉宇间多了一股说不出的风韵，比以往迷人多了。

　　“好了，大功告成了。”

　　梦鸾脸上挂着微笑，雅思则上前将白布盖在女子身上，遮挡住了那迷人的春色。

　　“干得不错，辛苦你了。”

　　梦鸾道：“没事，我该走了，有事联系我就是了。”

　　优雅转身，梦鸾离开了密室，而叶秋也结束了窥视。

　　“姐姐，这到底是怎么回事啊？”

　　白云归始终不解，只得开口询问。

　　白云归表情古怪，轻声道：“不急，接着往下看。”

　　叶秋道：“梦鸾已经走了，还看什么？”

　　白云归道：“好戏还未散场，你慌什么慌。”

　　叶秋无奈，值得继续留意密室中的动静。

　　这时候，雅思站在床边，手中多了一个绿莹莹的珠子，上面显示出一些信息，让叶秋大吃一惊。

　　“那是一颗命魂珠？这怎么可能啊。”

　　绿莹莹的珠子显示的信息与修士的命魂珠一般无二，差别只是上面的寿元数很惊人。

　　雅思将这颗绿莹莹的玉珠放在床上那女子的命魂珠旁，双方轻轻一触，女子便猛然一震，寿命一下子减少了五十年。

　　这等怪事让叶秋无比吃惊，却又无法解释，因为这一切已经超出了他的想象。

　　雅思收起绿莹莹的珠子，玉手在女子身上一佛，她便突然从无意识的状态下醒了过来。

　　“恭喜你顺利完成了最后一步，从此你将拥有这幅容貌，这种身材，代价便是你一百年的寿元。”

　　女子从床上坐起，白布滑落露出了挺拔的玉山，身姿妙曼，五官精致，绝对是一等一的漂亮。

　　“一连七次，耗费了四百年的寿元，但有此效果，也算是比较满意了。”

　　下了床，女子优雅转身，顾盼自怜，似乎对于这一切都很满意。

　　雅思送上衣裙，笑道：“稍后我送你出去。”

　　女子微微颔首，很快穿好衣服，在雅思的陪同下离开了密室。

　　这时候，白云归拉着叶秋悄然离开，来到了笑红尘的一楼，不一会就见到那女子下来。

　　亲眼所见，叶秋脸上露出了一丝异样，发现这女子很美，美得很妖艳，让人有种移不开目光的感觉。

　　那觉非正常，一般人或许发现不了，但叶秋异于常人，拥有魅眼心音与透空神念波，第一眼就看出了这女子眉宇间有一种妖媚，那是由内而外的一种气质。

　　“看明白了多少？”

　　白云归待那女子离开，便拉着叶秋远远跟上，一起离开了笑红尘。

　　繁华的大街上人来人往，放眼看去数不尽的命魂珠闪烁着各色光芒，充斥着杂乱的信息，让人眼花缭乱。

　　这些人的命魂珠与叶秋不大一样，他们的命魂珠多了一种信息，那是身份认证，这是叶秋命魂珠中所没有的。

　　“这女子的容貌很美，但是身上有古怪，她脸上充满了吸引力，那并非天生，而是一种魔魅之气在作祟。”

　　白云归笑道：“观察力很好，可你知道这女子付出了四百年的寿元这样做，到底图什么吗？”

　　叶秋摇头，表示不解。

　　白云归拉着叶秋远远跟上，转过几条大街来到了一处豪华气派的大院外，那女子就站在街边的一棵大树下，目光一直留意着那座大院的情况。

　　等了片刻，大院的门开了，一个三十出头，风流倜傥的俊美男子走了出来。

　　这时候，那女子装作是无意经过，正好从男子眼前走过，顿时引起了男子的关注。

　　一番打量之后，俊美男子迅速上前与女子搭讪，对她是越看越喜欢，两人一番交谈之后，男子便搂着女子的细腰，返回了大院。

　　看到这，叶秋疑惑道：“这女人是为了去勾引那男的？”

　　白云归拉着叶秋往城际传送站走去，路上聊起了有关笑红尘中的一些事情。

　　“那女子当然不会只是为了简单的勾引那俊美男子，而是另有目的。这种情况在人域九州很常见，原因多种多样，但提供这种服务的场所却很少。”

　　叶秋道：“这样说来，梦鸾才是重点，为什么你不去追她，反而带我追这个女的？”

　　白云归道：“你刚来益州，对这里的情况不熟，梦鸾出自飞鸟山庄，乃云华宫秘传弟子，这都不算什么秘密，但是她的阴阳画魂之术却很少有人知情。”

　　叶秋道：“那密室之中发生的一切确实很蹊跷，到底有何玄机？”

　　白云归道：“具体的一时半会也说不清，简单来说梦鸾拥有一个不为人知的特殊身份——魂画师，这是相当少见的一种职业，在人域九州很吃香。”

　　叶秋好奇道：“想要成为魂画师，需要满足不少条件吧？”

　　白云归道：“首先要特殊体质，百万人中都难有一个。而光有体质还不够，还需要出众的修炼天赋。”


第292章 小轩琴园

　　叶秋笑道：“恰好梦鸾就满足了这两个要求，所以有了如今的成就。”

　　两人来到城际传送站，白云归道：“我们回云天城去，我要会一会那梦鸾。”

　　通过城际传送阵，叶秋与白云归很快就回到了云天城，而梦鸾此刻还在城中，并未返回飞鸟山庄。

　　繁华的益州城池让叶秋多少有些不适应，街上修士来往匆匆，感觉很陌生，叶秋一时间根本无法融入进去。

　　白云归早就习以为常，透空神念波很快就找到了梦鸾的下落，她正在云天城的小轩琴园与人交流。

　　小轩琴园环境幽雅，在繁华的云天城而言就像是一处世外桃源，一般人根本无法进入。

　　白云归带着叶秋来到门外，院子里的花草便突然盛开，引起了小轩琴园主人的注意。

　　很快，院门开了，一个俊俏的男子好奇的看着叶秋与白云归。

　　“贵客来临，百花盛放，两位快请进。”

　　白云归含笑点头，叶秋道：“冒昧打扰，真是不好意思。”

　　俊美男子二十出头，笑道：“相见即是有缘，我叫小轩，正是这座琴园的主人，两位如何称呼？”

　　叶秋看着白云归，这问题自己不好回答，因为两人目前还是乔装打扮，并非真正面目。

　　白云归道：“不急，见了梦鸾后，你就会知道我们是谁。”

　　小轩笑道：“原来两位是梦鸾小姐的朋友啊，那就更是有缘了。”

　　叶秋留意着院中的花草，那是精心修剪过的，即便院中的花朵全都开了，也十分整齐。

　　琴园之中有一个荷塘，那儿有一座凉亭，小轩就在那里弹琴。

　　梦鸾与一个银衣男子正坐在凉亭中，正谈笑风生。

　　叶秋来到凉亭外，目光却被荷塘中的一朵荷花吸引住了。

　　那朵荷花洁白如雪，绽放之际有淡淡的银光笼罩，可看到一些符文在翻滚，在进化，神异极了。

　　叶秋脱口道：“这是灵药级别的，怎会就这样种植在这？”

　　白云归笑道：“人域九州的资源非你所能想象，一株灵药算啥。”

　　凉亭中，梦鸾看着两人，眼中露出了一丝疑惑之色。

　　“小轩，他们是谁啊？”

　　小轩一愣，随即便回过神来，指着白云归道：“这位姑娘说认识你。”

　　梦鸾惊疑道：“认识我，你……”

　　周身泛起了光芒，身上的衣服在燃烧，乔装自动解除，整个人沐浴着冰蓝色的火焰，显得神异非凡。

　　梦鸾看到这，美丽的脸上突然变色，脱口道：“这气息，你……你……是白云归！”

　　这话一出，小轩与凉亭中那银衣男子全都是一惊，白云归可是益州十绝之一，在年轻一辈中极富盛名，堪称绝世天才。

　　“一年多不见，我还以为你已经不认得我了。”

　　恢复原貌的白云归美得让天地失色，瞬间就盖过了梦鸾的风采。

　　昔日那个冰冷如山的冰美人，如今多了一丝说不出的神韵，更添美貌，更具魅力，让人简直难以置信。

　　白云归的出色让凉亭中的三人忽略了叶秋的存在，连他什么时候恢复的原貌都没有人注意到。

　　梦鸾看着白云归，惊叹道：“你变了，变得我差点都不敢认了。”

　　小轩赞道：“真不愧是益州十绝之一，果然名不虚传。”

　　银衣男子笑道：“鄙人李墨鱼，今日一见真是三生有幸。”

　　白云归略显惊讶的看了银衣男子一眼，轻声道：“是你。”

　　叶秋静静地站在一旁，根本插不上嘴，但也并不在意。

　　小轩身为主人，第一个恢复了平静，把目光移到了叶秋身上。

　　“这位小兄弟如何称呼啊？”

　　“我叫叶秋，见过三位。”

　　叶秋很随和，大家都是年轻人，初次见面自然要注意言行。

　　梦鸾看了叶秋几眼，对白云归道：“你这身边之人还不错啊。”

　　白云归淡雅道：“还行。”

　　李墨鱼道：“两位请进，一起坐下闲聊几句。”

　　叶秋随白云归进了凉亭，小轩抚琴以陪，梦鸾则拉着白云归，追问她这一年多去了哪里。

　　李墨鱼看了叶秋几眼，随口道：“你也是益州人士？”

　　叶秋笑道：“不是。”

　　李墨鱼质疑道：“不是？那……”

　　“我来自禹州。”

　　叶秋之言让李墨鱼一愣，梦鸾也是一惊，低声对白云归道：“你找个禹州的干嘛，你看上他了？”

　　白云归笑道：“怎么，不行啊？”

　　梦鸾迟疑道：“品貌倒是很不错，气质也很出众，就是修为差了一点。”

　　白云归道：“与你选的白马王子相比，自然是差了千里。”

　　梦鸾白了她一眼，骂道：“别胡说，我和墨鱼只是好朋友而已。”

　　白云归笑道：“既然是好朋友，你又何必解释？这琴音不错，就是少了点锐气。”

　　梦鸾道：“我们在这闲聊，要什么锐气啊。”

　　李墨鱼余光留意着白云归，嘴上却与叶秋闲聊。

　　“你修炼多少年了？”

　　叶秋想了想，道：“时间尚短，不值一提。”

　　李墨鱼道：“你也不用谦虚，如此年纪有此修为，在同龄人中也算是比较出色。”

　　叶秋不置可否，问道：“李兄比我年长一两岁，但修为境界却比我高太多了。”

　　李墨鱼有些得意的道：“我今年二十岁，目前是空冥六重境界。”

　　叶秋赞道：“真是少年有为，梦鸾小姐与小轩兄的修为也让我羡慕不已啊。”

　　李墨鱼道：“我们三个的修为都差不多，全都处在空冥六重境界，与白小姐相比倒是差了一大截。”

　　这时候，白云归突然道：“叶秋，你不也学了两天琴吗，去弹一曲给大家听听。”

　　叶秋一愣，迟疑道：“我学艺不精，还是不去丢人了。”

　　小轩笑道：“原来都是同道中人，快来试试正好让我也歇歇。”

　　叶秋推辞不过，只得与小轩换了个位置。

　　叶秋的琴艺算不上精湛，全都是跟小鱼学的，在小轩面前可谓班门弄斧，但是对于梦鸾、李墨鱼来说，琴得还是很不错的。

　　叶秋的琴音之中透着一股说不出的魅惑之力，听得小轩一再皱眉。

　　梦鸾觉察到小轩的异样，问道：“怎么了？”

　　小轩迟疑道：“叶秋的琴音有魔性，与我那琴有些格格不入。”

　　叶秋闻言，恍然道：“难怪我觉得不顺手，竟是这个原因。”

　　李墨鱼问道：“你这琴艺是跟谁学的？”

　　叶秋笑道：“一个朋友教的，前后也就学了十多天，学得不好倒是让三位见笑了。”

　　梦鸾惊讶道：“才学了十多天，看不出你在这方面还蛮有天赋啊。”

　　“梦鸾小姐过奖了，我也就随便学学，打发时间。”

　　叶秋起身，不再继续下去，因为他看出小轩有些不高兴。

　　白云归自然也察觉到了这一点，挑眉道：“主人不高兴了，看来是不喜欢这首曲子。”

　　小轩剑眉微皱，沉声道：“白小姐这话严重了，我只是觉得叶秋小兄弟这曲子不太适合他，并没有其他意思。”

　　白云归道：“适不适合是他的选择，非你所能决定。”

　　梦鸾见气氛有些不对劲，忙岔开话题。

　　“快中午了，我们先去吃饭吧，一年多不见，我们可得好好叙叙。”

　　拉着白云归，梦鸾给小轩递了个眼色，示意他不要多嘴。

　　小轩略微皱眉，心中似有不悦，但忍住了。

　　叶秋将一切看在眼中，心里在思索一个问题。

　　白云归让自己去弹琴显然不是为了献丑，似乎是有意要闹点事情，到底她心里是怎么想的，她和梦鸾之间的关系又怎样？

　　出了凉亭，梦鸾拉着白云归走在最前面，李墨鱼第二，之后是叶秋，小轩走在最后。

　　叶秋看着院子里的鲜花，突然道：“百花开时我不发，我花开后百花杀。”

　　这不合时宜的话顿时吸引了梦鸾、李墨鱼的回头，他们都疑惑的看着叶秋，不知道他为什么要这样说。

　　然而院中的鲜花却在这一刻突然凋谢，瞬间失去了颜色，连同草木都萎靡不振，一副病怏怏的模样。

　　荷塘中，那朵雪白的荷花也在凋谢，银光包裹的花瓣在颤抖，发出了奇异的声音，似乎要抵挡某种束缚之力。

　　小轩脸色惊变，回头看着那朵荷花，惊怒道：“这是怎么回事，为什么百花都凋谢了。”

　　叶秋笑道：“人来花开笑迎客，人去花谢送君别。”

　　迈步而出，叶秋走到白云归身旁，冲着她露出了迷人的微笑。

　　小轩不傻，立马就明白了。

　　“是你在捣鬼。”

　　小轩有些气恼，这可是他的小轩琴园，叶秋一个外来客，第一次进来就胡作非为，这岂不是没把小轩这个主人放在心上？

　　叶秋淡然道：“这是花草们的一番心意。”

　　叶秋速度不快，在他跨出院门的那一刻，荷塘中的荷花凋谢了。

　　那可是灵药级的存在，从不轻易低头，如今也不得低下了高昂的头颅。

　　梦鸾眼神微变，李墨鱼脸色微冷，哼道：“太过分了，这可是小轩琴园，叶秋你这样做简直太目中无人了。”

　　叶秋笑道：“我只是顺其自然而已。”

　　叶秋站在那里，院中的花草瞬间有了生气，全都朝着叶秋所在的方向摇曳，那一幕看得梦鸾、小轩、李墨鱼三人又惊又气。


第293章 挑战小轩

　　梦鸾有些为难，迟疑道：“云归，这不太好吧。”

　　白云归笑道：“叶秋初来咋到，不懂这里的规矩，让他提前适应一下对他有好处。”

　　梦鸾道：“可是他毕竟才空冥一重境界，我怕到时……”

　　白云归笑道：“无妨，你们大可不必在意。要是你实在不放心，那我们可以来个约定。”

　　梦鸾问道：“什么约定？”

　　白云归转身看着小轩与李墨鱼，淡雅道：“就让叶秋与这里的主人比一比，如果叶秋败了，一切是他咎由自取。但如果叶秋赢了，你则要答应我一个条件。”

　　梦鸾质疑道：“你没有发烧吧？小轩可是空冥六重境界，叶秋才空冥一重境界，这么大的悬殊，别说是叶秋，就是益州最杰出的天才也不可能会赢。”

　　小轩哼道：“让我和他比，那是侮辱我。”

　　白云归脸色一冷，漠然道：“你以琴入道，何不与他在琴艺上一较高下。你若赢了，我让他给你跪地认错，你若输了，梦鸾就答应我一个条件，这就是赌注，你们敢吗？”

　　李墨鱼哼道：“有什么不敢的，你真以为我们怕你吗？”

　　见李墨鱼这样说，梦鸾也不好再劝说，只得同意了白云归的要求。

　　小轩很恼怒，不愿意出手，他根本就看不起叶秋。

　　梦鸾劝道：“以你之力赢他，那是十拿九稳的，你就当发泄心中的不快，给他一点教训好了。”

　　李墨鱼也在一旁劝说，小轩经不住两人的游说，最后终于答应了。

　　比赛就在小轩琴园中举行，这里环境清幽，正适合在琴艺上一较高下。

　　“我屋中还有几张琴，你自己去选一把吧。”

　　叶秋淡然道：“不必了，我身上就带着有。”

　　梦鸾与李墨鱼都感到意外，难道说这小子还是有备而来？

　　小轩不甚在意，以他的修为境界收拾一个刚刚步入空冥境界的毛头小子，那简直就是大材小用，有以大欺小的嫌疑。

　　“开始吧。”

　　白云归优雅的站在那，一副胸有成竹的样子，这让梦鸾与李墨鱼都感到不服气。

　　小轩看着叶秋，示意他先来。

　　叶秋也不客气，左手的护腕光芒一闪，瞬间化作一张琴，出现在叶秋胸前，悬浮在那，闪烁着微光。

　　小轩一惊，仔细打量着那张琴，问道：“此琴何名？”

　　叶秋道：“魅琴，榆木所制，又称愚昧。”

　　梦鸾道：“胡说八道，哪有人这样取名的。”

　　李墨鱼冷冷道：“不想告诉我们大可明说，犯不着这样欲盖弥彰。”

　　叶秋笑道：“信则真，不信则疑。”

　　小轩冷笑道：“琴不错，可惜你境界太低了。”

　　放好怀中之琴，小轩道：“来吧，让我见识一下你都有哪些本事。”

　　叶秋嘴角微扬，显露出一丝邪魅的微笑，身体站直，双手放在琴弦上，左手尾指一钩一放，这叫试弦，震动的琴弦发出了一声脆响，让院中的花草顿时活跃起来。

　　“听好了。”

　　叶秋开始抚琴，十指轻快，琴音如玉，但却透着一股魔魅之气。

　　叶秋弹奏的还是之前在凉亭中弹奏过的那首曲子，但是效果却天差地别。

　　每一根琴弦震动，就仿佛引动了天外神雷，有霹雳之威，一道道黑色的符文缠绕在叶秋的指尖，让他看上去十分邪魅。

　　小轩哼道：“左道之术，也敢献丑，让我教教你什么才是琴道正宗。”

　　小轩凌空盘坐，那张琴就放在他的双膝之上，通体有印符灵纹闪耀，每一个音符，每一段音律都蕴含着正大宏伟之气，好似泰山压顶，朝着叶秋涌来。

　　小轩周身符文列阵，将他保护起来，虚空中的灵气疯狂的朝着他涌去，让他可以不用消耗自己的修为，就能轻松将叶秋击败。

　　这就是境界上的优势，双方差了五个小境界，这是无法弥补和逾越的。

　　这是叶秋步入空冥境界之后的第一战，也是来到益州之后的首战，心中充满了期待。

　　虽然这种比试有限制，只能以琴音为武器，这还是叶秋的短板，小轩的优点，但叶秋并不在意，他有着无比的自信，那就像是一种心灵感应，让他提前预感到了一些事情。

　　小轩在琴艺上的造诣绝不是叶秋可比，这一点叶秋心知肚明，他只是专心弹琴，指尖的黑色符文蕴含着神秘、诡异、邪魅之气，能加速与虚空中的灵气相结合，契合度也比小轩的琴音要高出一倍。

　　两人相隔数丈，彼此之间符文璀璨，就像是琴音火焰，在相互冲杀，相互对抗，引发了虚空的动荡。

　　梦鸾看了一会，扭头看着白云归，问道：“你真觉得他有希望？”

　　白云归笑道：“他若输了不正中你下怀，你这么担心干嘛？”

　　李墨鱼哼道：“他就根本赢不了。”

　　小轩的琴音有着压倒性的优势，他看似柔顺，实则外柔内刚，虽然同意与叶秋比试，但此时也仅仅只是施展出空冥三重境界的实力，就已经压下了叶秋的琴音。

　　叶秋虽处劣势，但琴音不乱，透空神念波能清楚捕捉每一缕音律的波动频率，长短大小，蓄势强弱，从中找到空隙，找到破绽。

　　结合自身所学，把魅眼心音融入琴音之中，叶秋发现那真是妙极了，眼神的魅惑之力与琴音的魔魅之气相结合，不仅能腐蚀人的听觉，还能迷乱人的神智，成为勾魂之音。

　　小轩的攻击很快被击溃，这让他大感吃惊，迅速提升攻击力，施展出越来越强的修为，一次次压制叶秋的魔琴，让他无法翻身。

　　小轩在琴艺上的成就着实惊人，应变之道十分快捷，加上境界高出叶秋太多，所以叶秋虽然花样百出，但最终还是被小轩死死克制。

　　看到这，梦鸾笑道：“叶秋快不行了。”

　　白云归淡雅道：“这才刚刚开始。”

　　叶秋的曲子已经弹奏了一遍，此时又开始了第二遍，虽然是同样的曲子，但是在重压之下，却迅速成长提升，让他有了更深的领会。

　　小轩冷笑道：“搞了半天，你就只会这一首曲子，就这点能耐，还敢与我比试。”

　　叶秋道：“艺在精而不在博，你曲子换了不少，可有奈何得了我啊？”

　　叶秋凝视着小轩的双眼，魅眼心音释放出魔魅之力，让小轩心摇神驰，差点陷进去。

　　在小轩分神之际，叶秋的琴音突然变得高亢有力，就好似一条怒龙在江河之中翻腾，欲要飞天而去。

　　小轩的琴音就像是天网，束缚着这方天地，而叶秋的琴音就像是怒龙，要挣脱这种限制。

　　一方在压制，一方在反击，双方激烈交锋，各有特色，战斗进入了白热化的过程。

　　梦鸾与李墨鱼看得脸色阴沉，照说小轩早就应该获胜，可谁想两人已经拼斗了近半个时辰，小轩始终未能拿下叶秋，这不得不说是一件难以理解的怪事。

　　小轩有些气恼，已经动了真火，施展出空冥六重境界的手段与运用，一股可怕的杀念瞬间来袭，如怒海狂涛，瞬间压下了叶秋的琴音，几乎快要将他压碎。

　　那一刻，叶秋浑身一震，体内释放出一股恐怖的波动，全身筋骨脆响，好似有万兽齐鸣。

　　一声闷响，叶秋后退了数尺，拉开了一点距离，这代表着小轩取得了一次明显的优势，将叶秋震退。

　　叶秋那曲子已经弹奏了三遍，第四遍开始，琴音多了一丝阴柔与冷意进去。

　　那一刻，叶秋体内汹涌澎湃的气血仿佛引起了这张琴的共鸣，指尖有血液飞出，染红了琴弦，让这张琴变得妖艳而诡异。

　　琴弦之上有符文翻滚，有魔纹汇聚，一个若隐若现的身影盘坐在那里，部分与叶秋的身体重叠。

　　魔音呼啸，尖锐刺耳，将迎面而来的琴音直接撕裂，露出了一个大缺口，这让小轩大惊失色，观战的梦鸾与李墨鱼也是一脸见鬼的神情。

　　唯有白云归露出了迷人的笑意，她对叶秋是越来越喜欢了。

　　小轩脸色严肃，眼底露出了一丝厉色，暴喝道：“雷音诛邪！”

　　此言一出，雷鸣天降，好似虚空旱雷，至阳至刚的雷音融入了小轩的琴音之中，欲要将叶秋毁灭。

　　旱雷琴音化作闪电符文，以快若惊鸿的速度朝着叶秋劈去，让他根本就无法躲避。

　　梦鸾发出了一声轻呼，李墨鱼则露出了喜色。

　　“叶秋输定了。”

　　白云归反驳道：“未必！”

　　场中，叶秋看着那杀气腾腾的闪电符文，口中怒吼啸天，如万兽齐鸣，盖过了雷音之力，硬生生的将其撕碎。

　　小轩身体一震，嘴角溢出鲜血，眼中露出了难以置信的神情。

　　“这不可能！”

　　小轩无法接受，更解释不清，唯有击败叶秋，才能结束这一切。

　　李墨鱼神情呆滞，这样的结果狠狠抽了他一个耳光，让他无言以对。

　　以琴较技，这是小轩的拿手好戏，但如今却似乎变成了成就叶秋的一种途径。

　　小轩岂能甘心，岂能咽的下这口气，自不会让叶秋逍遥得意。

　　忘掉杂念，小轩开始正视叶秋这个对手，不再有任何轻视之心，他要以十二分的投入与热情，彻底打败叶秋，取得这场胜利。


第294章 身份认证

　　叶秋暂时取得的优势很快就被小轩压了下去，当小轩完全静下心来，叶秋顿感压力大增，毕竟两人在修为境界上有着太大的差距。

　　叶秋就像是在磨练自己，在最危险的打斗过程中不断提高自己的琴艺，提高对这张琴的驾驭力，设法将一身所学融入琴音之中，以这种方式与对手一较高低。

　　琴园之中，音波如兵，演化万兵之战，绞碎乾坤天地。

　　小轩以高境界强势来袭，空冥六重境界非同小可，叶秋虽然能撑得住一时，但却被震得不断后退。

　　感受到压力太强，叶秋眼中闪烁着黑欲之光，一朵漆黑的莲花浮现在他胸前，变化着形态，最后竟与那若隐若现的虚影融为一体。

　　那一刻，叶秋脑海中浮现出了小鱼的身影，琴音的节拍有了细微的变化，一种魔魅之音绽放出无上光彩，让叶秋如有神助，大展神威，魔琴之音如海啸势不可挡，竟抵挡住了小轩的攻击，并展开了反击。

　　小轩心神震荡，惊怒无比，眼中杀气毕露，双手快速挥舞十指，拨动琴弦，一道道音符化作刀光剑影，刺穿劈开了虚空，朝着叶秋冲去。

　　那种音杀之力丝毫不弱于真刀真枪，还让人无处可避，具有更大的危险性。

　　叶秋洞察秋毫，完全了解，但他却没有丝毫退避之心，意识状态很奇怪，仿佛又回到了小鱼身边，融入了魔魅之音，与之融为一体。

　　危险来临，叶秋的身体与那虚影叠合在了一起，双手朝前一挥，琴音如万马千军，似潮汐无尽，迎上了小轩的杀音。

　　双方互不相容，瞬间撞击在一起，引发了虚空大坍塌，数不尽的符文纠缠在一起，绽放出璀璨的火花，两人双手快速挥舞，如流水不断的琴音一个劲的往前冲去，形成了持续性的碰撞与爆炸。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，扩散的毁灭光波俯视着四周的生灵。

　　院子里的花草全都被震得粉碎，而观战的三人也都各自撑开防御。

　　叶秋右手尾指勾起最后一根弦，一收一放之间，一道晴天霹雳震耳欲穿，无数黑色符文汇聚成一道光箭，蕴含着恐怖的神威，直射小轩胸前。

　　那张琴通体释放出魔魅的黑色神光，琴弦在自颤，一道道符文好似恶魔盘坐在虚空中，围绕在那张琴身外，诵经祈祷，加持魔念。

　　那一箭诡异而可怕，所到之处音波消散，火花破灭，竟是被一股莫名的力量给直接吞噬了。

　　小轩心中泛起了极度不安的征兆，腿上的那张琴突然竖立挡在身前，双手勾起六条琴弦，如挽弓一般将其拉开，随后猛然释放，震动的音波自动凝聚成一道光箭，迎上了叶秋的那一击。

　　两只光箭眨眼相撞，针尖对麦芒，没有半分错开。

　　巨大的撞击声被叶秋的那一箭给腐蚀吞没了，出现了短暂的停顿，随后又继续向前，如恶魔的镰刀有去无返。

　　小轩心神惊颤，来不及组织第二轮的反击，那道光箭就洞穿了他的琴，击穿了他的心脏，将他整个人震飞，无巧不巧的落在那荷塘边。

　　梦鸾与李墨鱼看到这一幕，两人都傻了。

　　这完全就是意料之外，没有人能想到的下场，怎么会是这样呢？

　　叶秋退后数丈，从那种奇妙的境界中醒来，这才发现嘴角有血，竟伤得不轻啊。

　　叶秋赢了，不管是取巧，还是沾了这张琴的光，他以空冥一重境界的实力，在小轩最强领域将其打败，那就是一种荣耀。

　　小轩身负重伤，那一箭根本就不像是叶秋所发出，而是那道若隐若现的虚影射出的。

　　小轩无法解释那种现象，所以他满心不甘，却也只能沉默寡言。

　　“你输了。”

　　叶秋的声音不大，但却刺耳极了。

　　不仅小轩脸色大变，就连梦鸾与李墨鱼的脸色都十分难看。

　　双方之间的这一战很精彩，只不过是以琴音较高下，属于文斗的范畴，没有武斗那么热血激昂。

　　白云归笑道：“梦鸾，你输了。”

　　梦鸾深吸一口气，点头道：“我输了，说吧，你要我答应你什么条件？”

　　白云归道：“条件很简单，不过暂时还用不上，等我回家之后，需要之时我会告诉你的。”

　　梦鸾有些迷茫，但却没说什么，只是点头同意。

　　“时间不早了，我们该走了。”

　　优雅转身，白云归带着叶秋离开。

　　那张琴化作护腕回到叶秋手上，就像最忠诚的护卫一般，始终保护着他。

　　出了琴园，白云归就改变了容貌，叶秋则保持着原貌，因为益州根本就没有人认识他。

　　“你觉得这些人的命魂珠与你的命魂珠有什么不同吗？”

　　叶秋道：“他们的命魂珠中多了一些信息，我的命魂珠上没有。”

　　白云归道：“那是身份信息，你被送往天葬深渊净化，禹州早就消除了关于你的一切信息，所以你的命魂珠中缺少这些信息。”

　　叶秋问道：“这个重要吗？”

　　白云归道：“在人域九州，只要有命魂珠就有身份信息，即便是寻常无法修炼之人，也有出生年月与身份贵贱之分的。没有身份信息之人要么是人域九州之外的外来者，要么就是刻意隐瞒身份的不轨之徒，一旦你遇上执法巡查之人，就会将其缉拿严刑拷问。”

　　叶秋一愣，皱眉道：“这样说来，我还得要有一个身份才行。”

　　白云归道：“对于一个寻常之人来说，没有身份信息那是很麻烦的事情，但是对于有权有势的世家权贵而言，这又是很简单的事情。我要给你一个身份并不难，但问题是你要以什么样的身份出现才最好，那就需要仔细斟酌了。”

　　叶秋是禹州之人，这儿是益州，相隔极其遥远。

　　以白云归的家族在益州的地位，要给叶秋一个身份很简单，可那个身份一旦确认，从此便很难改变，所以白云归才会专门提到此事，顺便想要了解一下叶秋的想法。

　　叶秋对这些毫不了解，问道：“身份的高低有什么差别吗？”

　　白云归道：“人域九州的修炼水平十分发达，光是身份认证就划分了很多种类，小到家族认证，大到州际认证，等级越高认证越权威。当然，这其实也没有多大关系，对于一般修士而言，家族认证就足够了。可对于那些绝世天才而言，州际认证畅行无阻，是九州承认的存在。”

　　叶秋好奇道：“家族认证最小，上面还有那些认证啊？”

　　白云归道：“家族有大有小，只有得到国家认证的家族，才具备家族认证资格。在家族认证之上是城市认证，每一座城池都有这样的机构。城之上是国，国家认证就比较权威了，在往上是一州认证，最后便是州际认证，又称九州认证，那是最高级别的。认证不代表实力，这只是一种形式，当然差别也是有的。”

　　叶秋问道：“家族认证一般出现在什么情况下？”

　　白云归道：“一个大的家族会有很多人口，包裹奴仆、下人、杂役等等，这些人一般就只能获得家族认证。而大家族的子女，一般都会取得国家认证，除非是家族废柴，否则都会想方设法的获得更高权威的认证。”

　　叶秋道：“原来如此，我明白了，姐姐的身份认证是什么类型的？”

　　白云归道：“我的是州际认证，也就是九州认证，算是最高级别的。你现在情况比较复杂，要想获得州际认证很难，一州认证都不容易，家族认证倒是简单，可是那等于是某个家族的附属，一般人都不愿意取得那种认证。九州之上，城市认证与国家认证是最多的。”

　　叶秋沉吟道：“我来自禹州，在这益州想要获得城市认证与国家认证，只怕并不容易吧。而且一旦获得这种认证，从此我就是某国或是某城的人了。”

　　白云归道：“是啊，所以这事我需要知道你的想法。当年，你若是不被送去天葬深渊净化，在十三岁之前命魂珠出现，你会获得什么样的身份认证呢？”

　　叶秋脸色微变，回想起曾经的事情，心情变得格外复杂。

　　“不出意外的话，应该是家族认证，或者城市认证。”

　　白云归道：“那认证身份太低了，就目前的情况来说，你要回到禹州再进行身份认证显然是不太现实，也来不及了，我想给你弄一个国家认证，你觉得怎样？”

　　叶秋沉默了，他出自禹州，在益州认证身份，从此就变成益州人士了。

　　虽然身份并不重要，可是那份情怀却完全不一样。

　　“姐姐打算到哪去给我弄个国家认证啊？”

　　白云归抬头看着远方，眼神变得很复杂。

　　“益州有一百零八个国家，但实际上还有一个国家被人忽略了。”

　　叶秋愕然道：“被忽略了是什么意思？”

　　白云归道：“忽略的意思就是人们已经淡忘了它，在很多人记忆中，根本就不存在这个国家，但它却还没有完全灭亡，还有皇家认证资格，只不过早已与世隔绝了。”


第295章 天武圣国

　　叶秋愕然道：“这样的存在，还算得上国家吗？”

　　白云归表情复杂，轻叹道：“很多人已经不承认它的存在了，可它毕竟还没有倒，还有一座孤城不曾被人瓜分掉。”

　　叶秋皱眉道：“瓜分？其他城池都被邻国瓜分了？”

　　白云归叹道：“那已经是很久以前的事情了，你若是想要一个国家认证，可以去那座孤城试一下。”

　　叶秋不置可否，问道：“姐姐现在不打算回家吗？”

　　白云归看着他，轻声道：“你只有获得了国家认证，才能通过州际传送回到禹州。”

　　这一点叶秋倒是忽略了，他的家乡在禹州，从益州到禹州那是跨州而过，想要飞回去那是不现实的。

　　州际传送需要确认身份信息，没有身份认证，或是国家认证以下的是无法进行州际传送的。

　　“这样说来，我必须要先获得国家认证，才能着手进行其他事情？”

　　白云归道：“你若不离开益州，什么时候认证都可以，但若想进行州际传送，就至少须要有国家认证的身份。目前你刚来这，没有任何恩怨瓜葛，早一步认证比晚一步认证要省事很多。”

　　叶秋道：“既然这样，那我们就先去获得国家认证再说。”

　　白云归微微颔首，心中却有一种担忧，但却没有马上说出。

　　两人前往云天城的城际传送站，通过城际传送的方式，一次次转乘中转，前前后后不下数十次，这才来到益州东部，一个靠近原始大山的城池。

　　“接下来就只能采用最原始的方法飞行前进了，好在距离不算太远，仅三千里不到。”

　　两人出了城，白云归指着大山深处的方向，对叶秋讲。

　　叶秋质疑道：“三千里确实不远，但为什么不直接空间跳跃，那样可以大大节省时间。”

　　白云归道：“这一区域空间不稳定，那样做很危险，曾有无数高手在这一区域神秘消失，下落不明。”

　　两人御空飞行，速度极快，脚下的山川树木在快速后移，那种荒凉与原始让叶秋多了几分亲切感，就仿佛又回到了荒古大陆，回到了血枫城外。

　　“这里怎会如此荒凉？”

　　叶秋一边飞行，一边问道。

　　白云归道：“很多年前，这里也曾无比繁华，但后来衰败了，不少城池被埋没在这大山之间，从此不见黄天。”

　　叶秋降低了飞行高度，运转草木之心神通，附近的花草树木在摇曳，在歌唱，变得无比欢快。

　　叶秋拉着白云归降落地面，一道青色的气柱拔地而起，托着两人快速前进，比之飞行速度还快。

　　大山之中，数不尽的灵气朝着叶秋涌来，蕴含着多种属性，包括草木精华，地矿灵脉，全都钻入叶秋体内，被他吸收炼化。

　　黄昏时分，残阳西下。

　　叶秋与白云归来到大山深处，老远就见到一座孤城耸立在群山之间，迎着晚风斜阳，透着破败荒凉，让人生出一种惋惜感。

　　孤城残破，杂草蔓延，感觉不到任何生机。

　　“这城还有人在？”

　　叶秋惊讶，他的透空神念波没有感应到任何生命波动，说明这早就是一座空城，一座废墟了。

　　白云归恢复了本来面貌，绝美的脸上挂着一缕忧色。

　　“还有人在，只是这座孤城不祥，你要考虑好。”

　　叶秋蹙眉道：“此城不祥？”

　　白云归点头道：“多年来，不少高手进入这座孤城，最终都莫名其妙的死掉，无一善终。我让你来，是因为我知道你与一般人不同，你身上也有不祥，所以应该不怕。”

　　叶秋笑道：“姐姐对我很了解啊，我身上确有不祥，也确实不怕，只是我很好奇，这个国家怎会被灭了，这座孤城又为何一直屹立不倒？”

　　白云归看着那座孤城，眼中透着一股叹息。

　　“人域九州历史悠久，有着许多远古传说。在益州历史上，最鼎盛之时曾有一百二十个国家，如今只剩下一百零八。这消失的十二个国家中，就以我们眼下所处的这个国家最具传奇色彩。”

　　叶秋问道：“这个国家叫什么名字？”

　　白云归道：“昔年它的名字曾威震九州八荒，一度成为益州百国之巅，被人尊称为天武圣国，可惜天嫉英才，最终这个国家被毁灭了。这座孤城就是昔年天武国的皇城——圣龙城，虽然时隔数万年，却一直屹立不倒。”

　　叶秋惊呼道：“数万年！这是几万年前发生的事情了？”

　　这可太久远了，怎能不让叶秋惊讶？

　　白云归道：“天武国当初最鼎盛之时，城池超过三千座，据说毁灭之际，皇城附近的城池就有数十座被夷为平地，余下大小城池被邻国瓜分，天武国从此消失在历史尘埃之中，只剩下这圣龙城一直不倒，傲立人世，令人费解。”

　　叶秋道：“天武圣国是怎么被灭的？”

　　白云归摇头道：“我不知道，这是益州的一桩万古绝密，一直不曾被人解开。”

　　叶秋看着那座孤城，皱眉道：“姐姐说这里还有人在，我怎么感应不到？还有，要如何才能取得国家认证？”

　　白云归道：“城中之人早已死光，但是皇宫之内还有一位传说中的不死之人，若能得到他的认可，你就能获得国家认证，成为天武圣国的子民。即便别人不承认，但是这份国家认证是九州公认的。”

　　叶秋疑惑道：“这天武圣国都沦落到这种境地，何以那国家认证还未被取消？”

　　“因为昔年它曾无比辉煌，获得了人域九州极其罕见的皇家认证，这是凌驾于国家认证之上的认证资格，那个名额是永远有效的。”

　　叶秋道：“拥有皇家认证资格，就一直不会被取消？”

　　白云归颔首道：“正常来说，一个国家毁灭了，其认证资格会自动被取消。但是皇家认证资格不同，哪怕仅剩下最后一个名额，只要它不用光，这认证资格就会一直保存下来，连同国家认证与城市认证都能继续使用。”

　　这话让叶秋长了见识，心中想到了一个问题。

　　“照你这样说，进入这座孤城之中，如果运气好，就有希望获得皇家认证，或是国家认证，最不济也能得到一个城市认证？”

　　白云道：“是的，这圣龙城一直不倒，还有颁发城市认证，国家认证与皇家认证的资格。”

　　叶秋看着圣龙城，它并没有想象中巨大，外城早已残破不堪，如今留下的仅是内城的古老建筑物，很多房屋都腐朽不堪，唯有一座气势宏伟的宫殿闪烁着炙热的光芒。

　　那是昔年天武圣国的皇宫，数万年过去依旧保存完成，让人惊叹。

　　“走吧，我们去试试。”

　　叶秋对这座城池，这个国家有了很大兴趣，想进去瞧瞧。

　　白云归摇头道：“此城不祥，不是每个人都能进去的，我在这等你。”

　　叶秋一愣，倒也没有多想，因为他知道，白云归是不会害自己的。

　　“此去不知道何时回来，姐姐在这安心等待便是了。”

　　叶秋飞身而来，来到了圣龙城外，徒步穿过倒塌的城门，进入了内城之中。

　　放眼望去，杂草茂密，早已没有了昔年的繁华。

　　叶秋走在荒芜的街道上，踏着草尖而行，呼呼的风声述说着几分凄凉。

　　穿过几条街道，叶秋来到了皇宫外，那儿宫门半开，透着不寻常的波动，门外还有许多白骨，横七竖八的躺在那。

　　残破的孤城，衰败的景象，好似一座鬼城，隐隐有冤魂在咆哮。

　　叶秋来到宫门外，静静地默立了片刻，这才抬脚跨入，进入了皇宫之中。

　　这座宫殿气势恢宏，墙体之上铭刻着古老的符文，院内早已杂草丛生，还有假山池塘，隐约有灵药的波动传来。

　　叶秋环顾四周，看到花园中有不少灵药，但他却没有鲁莽，小心谨慎的前进。

　　穿过重重宫门，叶秋见证了皇宫的辉煌，虽然已经几万年没有人住了，宫中还横七竖八的遍布尸骨，但依旧掩饰不了那往日的繁华。

　　叶秋站在金銮殿上，心情有些异样，一路走来他见证了一个国家的衰败，虽然不是这里的人，但心中依旧感到莫名的悲伤。

　　突然，一声叹息传来，吓了叶秋一跳，他猛然回头，大殿上却寂静空荡。

　　叶秋眼神惊变，魅眼心音密切扫视大殿的每一个角落，看到了一丝丝冤魂在岁月中化作尘埃，看到了无数高手在厮杀中挣扎，那些都是残留在岁月中的影像碎片，被他的意念一扫，顿时就破灭了。

　　叹息声就像是错觉一样，让叶秋都感到迷茫，以为自己听错了。

　　然而就在叶秋心神松懈，暂时放下一切之际，又一声叹息传来，吓得叶秋脱口问道：“谁？出来。”

　　声音回荡在金銮殿上，音波让地上的白骨纷纷化作尘埃，在微风的席卷下，慢慢凝聚成一道身影。

　　叶秋脸色苍白，这地方太诡异了，虽然明知道是假的，但还是觉得阴森可怕，让人全身都凉飕飕的。

　　深吸一口气，叶秋眉心处浮现出一朵黑色莲花，眼前那尘埃凝聚而成的身影眨眼就破碎了。


第296章 神秘银月

　　环顾四周，叶秋眼神如炬，体内散发出一股玄妙之气，让他不受外界影响。

　　金銮殿恢复了平静，那叹息声不再出现，叶秋默立了许久，这才转身走出金銮殿，往后面的宫殿行去。

　　皇宫很大，叶秋的透空神念波在这里受到了莫名的压制，需要不断的转变频率才能有所收获。

　　夜色来临，月光如银，斜射在宫墙之上，有点点符纹显化出来。

　　叶秋走在陌生的皇宫里，空幽寂静让他倍感凄凉，偌大的一座城池，一座皇宫，这般的金碧辉煌，谁想却像是一个囚牢，将寂寞与孤独锁在这个地方。

　　叶秋的心湖之中，那滴泪在摇晃，就像是在缅怀千古，感慨沧桑，让叶秋的心也受到了影响。

　　或许是心有所想，也或许是他听错了，那叹息声又一次传来，在他脑海中回荡。

　　叶秋循着那叹息声前往，穿过一重重宫苑，来到了一座不起眼的小院，那儿有一座池塘。

　　月色下，池塘中荷花正在盛放，一个似有似无的身影坐在亭子里，背对着叶秋，凝视着池中的荷花。

　　叶秋站在入口处，看着那若隐若现，似有似无的身影，眼中出现了涟漪般的震动，竟惊动了那个身影。

　　那人转身，白发掩面，枯寂的眼神凝视着叶秋，竟出现了点点波动。

　　叶秋看不清那人长发后的面孔，透空神念波只要靠近就会被瞬间撕碎，魅眼心音也被阻止在数尺之外，窥视不到那面容。

　　唯一可以肯定的是这是一个女子，满头白发，有着奇异的银色光泽。

　　女子一身雪白，在月色下格外醒目，但却若隐若现，好似幽灵一样。

　　叶秋感到奇怪，他能看到这女子的身影，却感应不到她的任何气息存在。

　　叶秋迟疑了一下，走入了小院。

　　亭子里的女子静静地看着他，那枯寂的眼神奇怪极了，好似从叶秋身上发现了什么，可惜叶秋读不出来。

　　叶秋朝前走去，在临近池塘时，心中突然涌现出一股极度不安的惶恐。

　　叶秋放慢脚步，密切留意四周的一举一动，最后目光落在了池塘中。

　　那里荷花绽放，吞吐着银色的月华，看上去美丽极了。

　　水面出现了波动的涟漪，一道白光从水下浮出，看得叶秋脸色大变，心神荡漾。

　　白光释放出恐怖的威慑，看上去像是一条白蛇，又似一头白蛟，只不过头上长着角。

　　叶秋心神荡漾，脑海中冒出了一个字眼——龙。

　　这是龙吗？

　　叶秋心情复杂，他有万寿天塔在身，熔炼了万兽血池的全部精华，对于这池中之物的感应十分强烈。

　　这是天武圣国的皇宫圣龙城，难道这座城池就因为这条圣龙而得名？

　　叶秋不知道，但他有这种想法。

　　池塘中探头而出的龙并不大，反而显得很小，通体雪白，双眼紫红，透着不怒自威的霸道，正怒视着叶秋，口中有若隐若现的龙吟在咆哮。

　　叶秋身体摇晃，感受到了莫大的危机，嘴角鲜血溢出，被那若隐若现的龙吟之声震伤。

　　亭子中，那女子突然右臂一挥，池塘中的那条白龙便停了下来，眼神不解的看着女子，似乎在询问她为什么要停下。

　　女子没有理会白龙，只是眼神复杂的看着叶秋，既不开口又不说话，那种反应让人迷茫。

　　叶秋体内气血翻腾，堵塞的经脉被迅速打通，内伤仅片刻就痊愈了。

　　看着那女子与白龙，叶秋心中思绪百转，这孤城之中果然还有人在，只是不知道对方是谁罢了。

　　女子不开口，叶秋也不说话，双方就那样彼此凝视，从入夜到天亮。

　　白龙不知何时隐去了，女子在天亮之后转身走出了亭外，顺着走廊一直前行。

　　叶秋默默地跟上，两人保持着数丈距离，穿行在这皇宫之内。

　　不一会，女子走入了一座偏殿，叶秋来到殿外，只见女子站在殿内，背对着自己，露出了修长的身影，白发如雪，透着莫名的孤寂。

　　叶秋跨入殿内，站在两丈外，刚一停下脚步，地面就涌现出朵朵莲花，金灿灿如不灭的火焰，射出一道道符纹链条，缠绕在叶秋身上。

　　叶秋心神一震，下意识的想要挣扎，可眨眼又放弃，任由那些符纹链条绑在自己身上，慢慢渗透自己的肌肤。

　　这座偏殿很不凡，那些符文十分古老，叶秋几乎全都不认得，这让他大感惊讶。

　　幼时的叶秋因为无法修炼，曾读过许多书籍，认识很多种文字，但是这里的符文字迹他却一个都不识。

　　女子站在大殿上，被金色的符文之光所笼罩，看上去神异非凡，有种如梦似幻之感。

　　叶秋放松全身，整个人虚无空寂，没有对抗就没有压力，达到了一种很奇妙的平衡。

　　金莲绽放，金光如潮，整个偏殿一片金黄，有无数的岁月残片在映照，化作一段历史，一段过往，呈现在这偏殿之上。

　　那是岁月流光，斩尽万物辉煌，化作一道残像，透着莫名的忧伤。

　　女子背对着叶秋，发出了一声叹息，那声音是如此的熟悉，与此前叶秋听到的叹息声完全一样。

　　叶秋双唇微动，轻声问道：“你是……”

　　女子不答，反问道：“此城不祥，你来干嘛？”

　　叶秋坦然道：“我从幽域第九重的荒古大陆来到益州，想来这里要一个身份认证。”

　　女子问道：“你是幽域九重之人？”

　　叶秋道：“我本禹州之人，因十三岁之前命魂珠未曾显化，被送往天葬深渊净化，幸得不死，重返而来，只是没有身份认证罢了。”

　　女子闻言沉默了半晌，问道：“你可知道此城为何不祥？”

　　叶秋摇头道：“这个我不知道，你能说说嘛？”

　　女子侧身，偏头看着他，幽幽道：“昔年也曾有人前来此地想要一个国家认证，可惜那些人全都死了。每一个获得国家认证之人，就像是烙下了被诅咒的印记，离开这里之后，没有一个活过三年的。”

　　叶秋惊讶道：“为什么会这样？”

　　“因为此城不祥，咒怨太强。”

　　叶秋看着她，问道：“为什么你还活得好好的？”

　　女子道：“因为我一直在这，不曾离开他。”

　　他与它发音是一样的，所以叶秋没有听出这话的异样。

　　“你是说，只要不离开这座城，就不会有事？”

　　女子摇头，但却没有回答。

　　叶秋疑惑了，想问却又不知道该说啥。

　　两人陷入了沉默，女子回头走到偏殿上首，那儿有一张宝座，她正轻轻的用手抚摸着它。

　　“这城里还有其他人吗？”

　　女子幽幽道：“就剩我一个了。”

　　一个人守着一座空城，那是寂寞的。

　　“为什么你不离开这里呢？”

　　叶秋看着她，心情很复杂。

　　“我要守着他。”

　　女子语气悲伤，透着无尽的苍凉。

　　叶秋苦笑，感触道：“你能守到它何时呢？”

　　女子回头看着他，眼神奇怪极了。

　　“地老天荒！”

　　叶秋身体一震，这四个字怎么听起来这么刺耳，这么让人难受啊？

　　心湖之中，泪如雨下，叶秋的身体在发光，引起了女子的目光。

　　“你和其他人不太一样。”

　　叶秋自嘲道：“因为我也不祥。”

　　女子似乎笑了笑，引起了偏殿中符纹的震荡。

　　“我也不祥。”

　　这是女子的话，她竟然也不祥，这让叶秋愣住了。

　　“你为什么会不祥？”

　　女子移开目光，枯寂的眼神中透着悲伤。

　　“一笑倾国，佳人难忘，红颜祸水，一生凄凉。”

　　叶秋皱眉道：“这就是你的不祥？”

　　女子悲苦一笑，乱发飘荡，露出了一只银瞳魅眼，美得让人心神荡漾，连自己是谁都忘了。

　　叶秋惊骇极了，自己的定力远胜于常人，可刚才看到那银瞳魅眼之时，他脑海的一切也瞬间消失了。

　　若不是天欲灯震动，他根本就醒不过来。

　　女子的白发透着银光，有着说不出的妖魅，好似能夺人魂魄，让人无法抵挡。

　　“你……你……好强！”

　　叶秋不知道该如何形容她，只用了好强。

　　女子飞舞的长发垂落下去，掩盖了那只眼睛，一切又恢复了原样。

　　“你也不差，只是你境界还太低了。”

　　“我叫叶秋，你呢？”

　　女子背对着他，似乎在考虑要不要回答。

　　偏殿中，一束束金色的符文在跳跃，有奇妙的声音回荡，仿佛远古的呼唤，让叶秋的身体随风而荡，莫名的移到了偏殿中央。

　　“我没有名字。”

　　叶秋一愣，问道：“那我该如何称呼你呢？”

　　女子道：“你实在觉得不方便，就称我银月好了。”

　　银月，这名字有点奇怪，但叶秋没有多想。

　　“我想要一个认证，不想白跑一趟。”

　　女子低吟道：“你考虑好了？”

　　叶秋正色道：“既然都不祥，又何必在乎以后呢？”

　　女子道：“已经很久不曾有人来了，上一个好像已经是万年以前的，我都记不太清了。”

　　叶秋咂舌，这万年之久在她口中就好似三五个月似的。

　　“既然很久不曾有人来了，你又何必在意太多呢？”

　　叶秋劝说，他并不在乎此城不祥，只是不想白跑一趟。


第297章 皇家认证

　　女子道：“这里的认证预示着死亡，已经有很多人用生命验证过了。”

　　叶秋道：“这个我知道，我只想问一句，那些人获得的是什么样的认证？”

　　银月道：“一开始是城市认证，后来是国家认证，可惜无一例外，全都死了。”

　　叶秋质疑道：“为什么没有皇家认证呢？”

　　银月道：“皇家认证的名额只剩下最后一个了，一旦用光，这里就失去认证资格了。那是他的希望，代表着荣耀。”

　　叶秋恍悟道：“原来那是你心中放不下的执念，你舍不得用它。”

　　银月叹道：“是啊，我心将死，却为何还不舍呢？”

　　叶秋道：“或许是你还没有遇上那份希望，所以你一直保留着它。”

　　银月看着叶秋，心中想着他的话，难道真是这样吗？

　　这么多年了，敢来圣龙城的修士越来越少，这就是一处死亡之地，何来希望？

　　上一个来此寻求认证之人，那已经是一万多年前的事了，之后虽然也有修士进入圣龙城，但都是冲着这座孤城的绝密或是宝藏而来，全都死了。

　　如今叶秋出现，只为一个认证，这会不会就是一线希望？

　　“你想要皇家认证？”

　　叶秋坦然道：“想要。”

　　银月道：“我可以给你皇家认证，但是拥有了这个身份，就有对应的责任，你可要想好。”

　　叶秋正色道：“我既然来了，不管未来怎样，我都会坦然面对它。”

　　银月点头道：“既然你不怕，我们就赌一把。”

　　转身，银月走出偏殿，叶秋紧紧跟上，两人很快又回到那初次相遇的小院池塘旁。

　　银月站在亭子里，默默地看着池塘中的荷花，像是在回忆以往。

　　叶秋有些疑惑，但却静静地不说话，直到许久后，银月才发出了一声叹息，池塘中的那头白龙从水下浮出，通体银白铭刻着龙纹，但叶秋觉得它很苍老。

　　银月轻轻挥手，白龙从池子飞出，体长不过三尺，缠绕在女子的手臂上，张口吐出一枚神印，落在银月手上。

　　银月轻抚着白龙，眼神中透着悲伤。

　　白龙发出了低吟，充满了不舍与难忘。

　　看着手中的神印，银月苦涩一笑。

　　“去吧，我会陪你走完这最后的时光。”

　　龙吟悲啸，满是沧桑，围绕银月飞舞了三圈，随后回到了池塘。

　　银月回头看着叶秋，挥手把他叫到身旁。

　　“伸出左手。”

　　叶秋依言而行，情绪有些激动，手腕处的命魂珠闪烁着七彩的光芒，这让银月有些惊讶。

　　“或许你真能给他带来希望。”

　　拿着神印，银月对准叶秋的命魂珠印了上去，神印发出了璀璨的金光，数不尽的符文字迹涌入命魂珠，让它发生着变化。

　　叶秋的命魂珠闪烁着七彩之光，被神印这么一触，顿时多了一层金光，七色变成了八色，比之以往更加不凡了。

　　许多金色符文在命魂珠内部凝聚成型，转化为一些信息，代表着叶秋的身份。

　　这就是认证过程，需要一点时间。

　　普通的家族认证速度最快，而州际认证所需的时间最长。

　　叶秋的皇家认证也耗费了一炷香的时间，神印之上的金光越来越淡，到最后叶秋的命魂珠上金光耀眼，而神印却突然裂开，迅速化为了碎片，从此不复存在。

　　那一刻，圣龙孤城出现了一次明显的震荡，一股特殊的气息冲天而上，从此消失不见了。

　　池塘中的白龙发出了一声低吟，似乎在怀念过往。

　　女子转身凝视着远方，似乎不想让叶秋感受到她心中的伤。

　　叶秋看着命魂珠，上面多了一些信息，但内容很奇怪，其中‘天武神皇’四个字让他十分惊讶。

　　“天武神皇是谁啊？”

　　银月道：“以后你自会知道，去吧，你该走了。”

　　叶秋想问，可迟疑了一下，还是放弃了。

　　“后会有期，保重。”

　　叶秋来此的目的已经达到，虽然这银月身上似乎隐藏着许多秘密，但他却没理由追查。

　　叶秋退出了小院，朝着皇宫外走去。

　　银月收回目光，凝视着叶秋远去的身影，自语道：“我这样做真的对吗？”

　　叶秋出了皇宫，发现孤城之中的建筑物正在倒塌，就像是受到了某种力量的破坏，成片而来，无法阻挡。

　　皇宫在发光，对抗着那种无形的腐蚀之力，保持着原样，但城中的其他建筑物则仿佛失去了生命，正在快速腐化。

　　叶秋迅速冲出城外，回头看到一座孤城倒下，那种场面十分震撼，心情也透着异样，有着说不出的感伤。

　　白云归见叶秋出来，脸上的担忧一扫而光，露出了甜甜的微笑。

　　叶秋闪身回到白云归身旁，默默地看着倒塌的圣龙城，脸色很忧伤。

　　一座古城很快就消失了，但是那皇宫还在，屹立在群山之间，述说着曾经的辉煌。

　　白云归脸色复杂，轻声道：“你得到了皇家认证？”

　　叶秋质疑道：“你怎么知道？”

　　白云归道：“因为圣龙城消失了，代表着天武圣国也不复存在了，只有皇家认证用光了，才会出现这种情况。”

　　叶秋苦笑，伸出左手，亮出了命魂珠。

　　“这皇家认证好奇怪，我有些看不懂它，没有出生信息，没有居住信息……”

　　白云归道：“皇家认证与其他认证不大一样，很多信息都是隐藏的，别人根本查不到。”

　　叶秋道：“可我自己也看不到啊，这怎么证明我是天武圣国的子民，具有那合法身份呢？”

　　白云归观察着叶秋的命魂珠，上面有他的基础信息，包括年龄、身高、体重、健康程度，寿元之数，还有一道金灿灿的印记，那就是皇家认证，金黄璀璨，无法作假。

　　白云归只能看到这个印记，但她知道这就是皇家认证，只是看不出是哪一家的认证。

　　“你能从这印记中看到些什么？”

　　叶秋道：“就四个字，天武神皇。”

　　白云归闻言惊叫，脱口道：“是他！这……这……”

　　叶秋被白云归的反应吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　白云归表情复杂，轻叹道：“你知道这天武神皇是谁吗？”

　　叶秋摇头道：“是谁啊？”

　　“他就是当年那个威震九州八荒，将天武圣国推向巅峰之境的一代神皇。只可惜，他在巅峰之年迎来了人生最大的挫败，整个天武圣国都被别人给灭掉了。”

　　叶秋恍然道：“原来是他。这印记之中有他的名字，那代表着什么含义呢？”

　　白云归迟疑道：“代表着你拥有了天武圣国的皇室身份，这与普通的皇家认证大不一样。”

　　叶秋不解道：“皇室身份，具体指什么啊？”

　　白云归道：“普通的皇家认证代表了一国之君对某人的认可与褒奖，那是最高荣耀，但某人的身份信息会显现出来，表现他并非皇室之人。另一种情况，若是皇子得到皇家认证，也会有身份信息，这种双重荣誉。你这皇家认证很奇怪，属于皇室传承，这在人域九州的历史上是很少出现的。”

　　叶秋惊愕道：“皇室传承，你是说？”

　　白云归苦笑道：“不错，这代表着天武神皇将天武圣国的希望寄托在了你的身上，你虽然不是天武圣国的子民，但却有着等同于天武圣国皇子的身份，且是唯一的继承者。”

　　叶秋惊呼道：“可是天武圣国已经不复存在了。”

　　白云归叹道：“天武圣国虽然不在了，可你身上的这个皇家认证还是有效的，它赋予了你新的身份，别人无法从这命魂珠上看出隐藏的信息，但是你心里知道，在别人眼中你就是天武神皇的继承者。”

　　叶秋苦笑道：“若是被人知道，只怕麻烦不少。”

　　白云归道：“麻烦肯定有，但这么多年过去了，有些事情已经烟消云散，你也不用太担忧了。此外，一般人只要看到命魂珠上的这个金色印记，就知道那是皇家认证，说明你身份特殊且高贵，这是一种荣耀。在人域九州，皇家认证仅有三十六个，除非你愿意主动显露身份信息，否则别人很难查到。”

　　叶秋笑道：“如此说来，这反而能够很好的掩饰身份了？”

　　白云归道：“身份认证是可以升级的，比如从家族认证升级到城市认证，那需要提供一些必要信息。皇家认证与一州认证实际上是平级，若想晋升为九州认证，那就得提供相关信息。一般来说，拥有皇家认证之人大多不会随意升级，因为皇家认证能够很好的掩饰身份，让人猜不出你到底出自哪里。”

　　叶秋听完有些高兴，他一向善于藏拙，有了皇家认证那更是如虎添翼。

　　白云归看着那皇宫，问道：“你到底在里面经历了什么？”

　　叶秋也不隐瞒，将之前的一切如实道出，听到白云归秀眉微皱，意外极了。

　　“竟然是一个女的，这倒是让人意想不到啊。银月这个名字很陌生，但是从你观察来看，她绝非寻常之辈。”

　　叶秋道：“银月身上隐藏着许多秘密，只是我不便追问，等以后有机会再看情况吧。”

　　白云归颔首道：“嗯，我们走吧。”

　　两人转身离去，结束了这一次的孤城之行。


第298章 白家兄妹

　　天武圣国位于益州东部，而白家位于益州西北部，两地相隔甚远。

　　叶秋和白云归飞出大山之后，准备城际传送赶往白家所在的陨星城，那可是益州极为有名之处。

　　白云归情绪有些波动，近乡情怯，人所难免，她心情也很忐忑。

　　回程之路白云归走到并不快，带着叶秋在各大城池之中穿梭，让他大开了眼睛，深深被人域九州的繁华所震惊。

　　一天之后，两人出现在了陨星城，这里有许多悬浮在半空中的星辰碎片，上面修建了各式各样的建筑，看上去美轮美奂，神秘极了。

　　白家位于陨星城外的落星谷，叶秋远远就看到一座悬浮在半空中的大山，那是一块星辰碎片，蕴含着强大的能量，释放出恐怖的波动，让修士感到心神不宁，充满了敬畏与惶恐。

　　白云归带着叶秋来到落星谷外，前方的那座大山极其浩瀚，附近的时空出现了扭曲变化，形成了一个折叠空间。

　　“这里有着可怕的防御，外人是不能擅闯的。”

　　白云归右手拉着叶秋的手，左手轻轻举起，手腕处的命魂珠射出一道奇光，在半空中演化成一个印记，朝着那扭曲的时空飞去。

　　虚空中，大量肉眼看不见的符文开始呈现，构建成了一个超级复杂的大阵，时刻都在运转。

　　当那印记靠近之时，超级阵法之中射出一道蓝光，一下子把那印记吸了进去，随后化作一道门户，射出一道蓝光大道，正好落在白云归脚下。

　　迈步而出，白云归拉着叶秋飞入那道门户，进入了外层第一道防御。

　　叶秋好奇的看着，前方还有第二层，第三层防御，在白云归的带领下都顺利通过。

　　一股凉凉的阴风迎面而来，蕴含着玄寒灵气，眼前的一幕看得叶秋张口结束，几乎不敢相信。

　　来之时，叶秋就看到了一座大山，悬浮在半空之上。

　　如今通过三层防御之后，叶秋才发现，那所谓的大山，东西长达八千里，南北宽有六千里，这就像是一块漂浮的大陆，大的让人目瞪口呆，难以想象。

　　白云归笑道：“这是天外陨落的星辰碎片，在人域九州不算多，但也不少。白家昔年曾威震天下，说起来也与这星辰碎片有关，这是白家的根基，传承久远。”

　　叶秋惊叹道：“真是太壮观了，白家有此洞天福地，足以自成一界，自谋发展。”

　　白云归道：“九州之上，很多家族势力都有这种底蕴。”

　　叶秋问道：“白家有多少人啊？”

　　白云归叹道：“白家人丁不旺，但是这里有数千人之多。”

　　叶秋惊呼道：“相当于蛮武门了。”

　　白云归微微颔首，带着叶秋超前飞去，正好有人迎了上来。

　　“小姐回来了，老爷与夫人正盼着你早日归来，快随我去一清殿。”

　　来人有三，为首之人是一个中年妇人，颇有几分姿色，但却拥有万寿境界的实力，这可把叶秋吓了一跳。

　　以往在荒古大陆，万寿境界的高手可是难得一见。

　　谁想来了人域九州，这种级别的高手在大城之中随处可见，就连白家一个迎接之人都有这等修过，人域九州与幽域九重还真是不可同日而言。

　　另外两位中年男子全都是空冥境界后期，一副家臣下人的打扮，身份明显不高，但修为实力却颇为不凡。

　　白云归没有说话，只是点了点头，便跟着中年妇人去了。

　　叶秋紧随其后，很快来到那悬浮的大山之上，飞越崇山峻岭，看到了一片神霞冲霄之地，那儿极其不凡，有强大的能量释放，各种灵气浓郁得转化为了更高品质的能量，许多飞禽灵兽在山间游玩。

　　远处有雪白的冰山，还有成片的药田，更有惊人的灵脉贯穿内外，让这里宛如世外仙源。

　　“小姐，这一位是？”

　　路上，中年妇人看了叶秋几眼，忍不住询问。

　　“他叫叶秋，随我一起从荒古大陆回来。”

　　“原来是小姐的朋友啊。”

　　中年妇人在试探，白云归则不置可否，叶秋脸含微笑，好奇的看着四周。

　　一清殿位于山腰处，那儿符文冲天，在半空中演化玄妙阵法，自动防御，不可乱闯。

　　叶秋跟着白云归刚一靠近一清殿，那符文阵法就自动隐去，一行五人顺利落在了殿外。

　　是时，一个俊伟不凡的男子走了出来，面目与白云归有几分相似，看上去就三十多岁，但修为却深不可测。

　　“怎么现在才回来？”

　　白玉龙看着女儿，脸色颇为严肃，眉宇间透着几分不快。

　　白云归叫了一声爹，低声道：“荒古大陆形势复杂，耽误了一点时间。”

　　白玉龙看了叶秋几眼，问道：“他是跟你一起回来的？”

　　白云归道：“是的，他叫叶秋，极其不凡。”

　　叶秋上前施礼道：“见过白前辈。”

　　白玉龙双眼微眯，淡漠道：“无须多礼。”

　　叶秋有些尴尬，听得出白玉龙不是很喜欢自己。

　　白云归看了一眼一清殿，问道：“大哥情况怎么样了？”

　　白玉龙闻言一叹，摇头道：“没有希望了，你去看看他吧。”

　　白云归脸色惊变，匆匆走入了一清殿，里面充满了药味，这是白家炼制丹药，医病救人的地方。

　　“云儿，你回来了。”

　　一个娇柔的声音传来，那是白云归的母亲慕莲，一身绿衣，姿态高雅，看上去也就二十六七岁的模样，可谓是风华绝代，与白云归有六七分相像。

　　“娘，我回来了，大哥他……”

　　慕莲哀叹道：“他在这，你快过来看看吧。”

　　殿内一角放置着一张床，上面躺着一个三十来岁，脸色苍白的男子，双眼晦暗无光，浑身散发出快死的气息。

　　“大哥……”

　　白云归来到床边，握住床上白云天的手，眼中流露出了伤感。

　　这是白家唯一的香火，如今却走到了生命的尽头。

　　这几代，白家一直人丁不旺，到了白玉龙那一辈，就他和弟弟白玉虎两人。

　　在白玉龙成为家主之后，弟弟白玉虎全力辅佐，可没过多久便遭遇了不测。

　　膝下仅有一女，连个男丁都没有留下。

　　白玉龙的情况好一些，但也仅仅一子二女，长子便是白云天，次女白云归，小女白云凤。

　　人丁不旺可以多娶多生就是了，偏偏白玉龙也遭遇了意外，被伤了根基，在小女儿白云凤出生的第二年，差点死在外面，虽拼死逃回白家，但却阳根受损，无法再传宗接代。

　　治疗多年虽有所起色，但却始终生不出一儿半女来。

　　床上，白云天看着妹妹白云归，脸上挤出了一丝微笑。

　　“你回来我就放心了，以后白家就靠你了。”

　　作为白家的独子，白云天被寄以厚望，自小表现就很出众，奈何天命有时，在他十五岁那年就发生过一次意外，差一点死掉。

　　那之后，白家虽然耗尽心血，保住了白云天的生命，但他却落下了后患。

　　之后，白云天拼命修炼，也曾有所起色，但却无法与以往相比。

　　对此，白玉龙也没有说啥，在白云天十八岁那年，就给他娶了一个妻子，目的是希望他能留下一男半女，为白家传宗接代。

　　然而让人意外的是，白云天成亲数年，却不会下蛋，想尽一切办法，服用各种灵药，到最后身体反而越来越虚弱，这可把白家给愁坏了。

　　前不久，白云天外出求医，返回途中遭人袭击，虽然最终逃脱，但却落下了致命的伤害，无力回天。

　　眼下，白云天的命魂珠已经变成红色，上面显示他还剩下五天的生命，这可让身为母亲的慕莲哭红了双眼，身为父亲的白玉龙长吁短叹。

　　白云天一死，白家就彻底断后了。

　　然而以白家的底蕴之丰厚，都救不了白云天，那就只能说他命该如此了。

　　白云归仔细检查了大哥的伤势，眼中浮现出了泪光。

　　从小，白云归就被父亲当着男孩来养，因为她才几岁的时候，大哥就发生了意外，所以振兴白家的重责就落在了她的身上。

　　兄妹俩年龄相差十岁，而三妹白云凤比白云归又小了五岁，所有的重担都压在白云归的肩上。

　　这些年来，白云归从无怨言，她是白家后人，就当为白家付出一切。

　　但自从遇上叶秋，有些事情就变了，特别是白云归付出了清白之后，这让她担心起来。

　　一旦家里人知道此事，多半是不会同意的，所以她焦虑不安。

　　“别想太多，你不会有事的，我一定想办法治好你。”

　　白云归握住大哥的手，轻声安慰他。

　　叶秋站在一旁不便上前，只是远远的观望白云天的身体情况，心里在分析与思索，是否还有回天的希望。

　　“叶秋，你过来，帮我看看大哥的情况。”

　　白云归突然想到了叶秋，连忙将他叫到身旁。

　　叶秋冲着床上的白云天点了点头，从白云归手里接过白云天的手，轻轻的握在手中，仔细感应他的身体情况。

　　“脏器已经衰竭，药物之力对他的身体已经无效，那是因为他常年服用灵药，免疫功能已经被破坏。”

　　白云归问道：“还有办法救治吗？”


第299章 逍遥公子

　　叶秋皱眉，迟疑道：“他只有五天生命了，且虚不受补，很难啊。”

　　白云天虚弱道：“二妹，你也别为难他，我的情况我心里知道，能在死前再见你一面，我就心满意足了。”

　　白云归悲呼道：“大哥，我岂能眼睁睁的看着你离开？”

　　白云天脸上露出了沧桑，低声道：“这么多年了，我已经累了，真的想解脱了。”

　　慕莲闻言，含泪道：“天儿，娘舍不得你啊。”

　　白玉龙叹道：“算了，由他去吧，解脱对他来讲反而更好。”

　　这么多年的尝试，白玉龙早就心灰意冷，再也狠不下心逼着儿子去继续承受各种苦难，不忍再看到他痛苦的模样。

　　叶秋退到一旁，心中在思索，真的就没有办法了吗？

　　就在这时候，有人突然来报。

　　“老爷，北瑶宫的逍遥侯求见。”

　　白玉龙闻言皱眉，疑惑道：“他来干什么，身边可有其他人随同？”

　　“逍遥公子也来了。”

　　白玉龙脸色微冷，哼道：“他来干什么？”

　　“逍遥公子说有治愈大公子的办法，特来求见。”

　　慕莲道：“玉龙，还是去瞧瞧吧，说不定他还真有办法。”

　　白玉龙哼道：“逍遥公子满嘴谎话，岂能信他？”

　　白云归道：“爹，我随你去会会他。”

　　白玉龙微微颔首，转身朝外走去。

　　叶秋紧紧跟在白云归身侧，同她一起离开了一清殿。

　　“移驾前山，我们会一会那逍遥侯。”

　　白玉龙一声令下，距离一清殿不远处的一座宫殿便光华大盛，随即拔地而起，朝着前山飞去。

　　叶秋惊愕之极，脱口道：“这是……”

　　白云归解释道：“有客求见都在前山接待，这里是白家的核心腹地，只有关系极好之人才能来此。”

　　叶秋看着那飞起的宫殿，问道：“这个……”

　　白云归笑道：“这是白家的会英殿，乃是一件法宝，算得上是移动行宫，在各大门派势力之中十分常见。人域九州炼器之术发达，只有你想不到的，没有你买不到的。”

　　叶秋笑笑，心想这也太奢华了，不过白家地位崇高，这也不算啥。

　　会英殿飞到前山，落座在一处山腰上。

　　白玉龙落在会英殿外，白云归带着叶秋来到父亲身后，从这里往外看，竟然可以清楚看到三重防御之外的一切景象。

　　在防御罩外，一张龙床长约三丈，宽有两丈，上面斜躺着一个华服男子，十分俊美年轻，头枕在一个娇美少女的大腿上，口中吃着水果，身后还有另一个娇俏少女在舞动扇子，尽心服侍他。

　　这龙床通体闪烁着粉红之光，有着妖艳邪魅之感，床上的男子嘴角微扬，露出了惬意舒爽之色，两个侍女年轻貌美，全都是千里挑一。

　　在龙床前面，一个锦衣男子傲然而立，看上去三十多岁，成熟自信，风采迷人。

　　“那就是北瑶宫的逍遥侯，在益州名头不小。龙床之上的男子便是逍遥公子，是北瑶宫的少主，一向风流潇洒，喜好女色。”

　　白云归的声音在叶秋耳边响起，为他简单介绍了外来之人的情况。

　　叶秋仔细打量着那逍遥公子，嘴角泛起了一抹令人费解的微笑。

　　白玉龙看着那逍遥侯，直接一步跨出，脚下就出现了一条蓝光大道，朝着外界延伸而去，直接撕开了三道防御，形成了一条通道，落在那逍遥侯脚下。

　　接下来，白玉龙、白云归、叶秋三人一闪而出，来到了防御罩外。

　　逍遥侯脸上露出了一丝笑容，目光在三人扫过。

　　“来得唐突，白兄可不要介意。”

　　白玉龙客套道：“侯爷客气了，你这样的贵客平日可是请都请不来啊。”

　　逍遥公子坐直身子，微微施礼道：“见过白家主，云妹妹是什么时候回来的？”

　　目光一转，逍遥公子的眼睛就被白云归给吸引住了。

　　“今天刚回来，听说你有救治我大哥的办法，不知道这一次有没有吹牛啊。”

　　白云归神色平淡，冰蓝色的双眼迷人之极，看得逍遥公子心头痒痒。

　　“云妹妹又调侃为兄了，我说话向来有一是一，从不吹牛。”

　　逍遥侯笑道：“二小组这一次还真是小看我家公子了，他还真的就想出了一个办法，应该对救治令兄有所帮助。”

　　白玉龙道：“如此，就里面坐吧。”

　　防御罩自动开启，光芒闪耀的龙床就这样飞了进去。

　　来到会英殿前，逍遥公子飞身落地，两个娇俏的侍女出现在他身后，那闪光的龙床就悬浮在半空，停在那里。

　　白玉龙带着逍遥侯、逍遥公子进入了会英殿，里面有侍女送上茶水，还有一个管家模样的中年男子恭敬的站在一旁。

　　“这不是贺管家嘛，我们可有几年不曾见过了。”

　　管家含笑道：“侯爷记性真好，我们已经四年多没见过了，您还风采依旧，我就老多了。”

　　逍遥侯笑道：“贺管家谦虚了。”

　　白玉龙挥手道：“请坐吧。”

　　逍遥侯坐在白玉龙对面，逍遥公子则坐在白云归对面，身后立着两个娇俏侍女。

　　叶秋坐在白云归下手，脸上挂着礼貌的微笑。

　　简单客套之后，白玉龙放下手中的茶碗，问道：“侯爷此来，不知有何见教？”

　　逍遥侯笑道：“这一次我就是陪着我家公子来跑跑腿，他对三小姐那可是一片痴情，为了表达自己的诚心，专门跑了很多地方，找到了一种可以治疗令郎的方法。”

　　白玉龙皱眉道：“逍遥公子倒是有心了，只怕已经来不及了。”

　　逍遥公子道：“只要白大哥还活着，一切就来得及。”

　　白云归问道：“是吗？什么方法，说来听听。”

　　逍遥公子笑道：“这个方法有点特别，但因为白大哥情况特殊，所以只能采用非常手段。”

　　白云归道：“无妨，你直说便是。”

　　逍遥公子眯起双眼，嘴角泛起了一抹邪笑。

　　“不死冥王咒想来你们一定听过吧。”

　　白玉龙脸色微变，沉声道：“这就是你说的方法？”

　　白云归蹙眉道：“那可是很邪恶，而且早就失传了。”

　　逍遥公子道：“是有点邪恶，但并没有失传。只要家主成全我一番心意，将云凤小姐许配给我，我保证白大哥就死不了。”

　　白玉龙脸色有些不悦，你这不是上门逼亲吗？

　　眼下，白云天就快死了，逍遥公子还以这种手段趁虚而入，自然是格外不讨人喜欢。

　　白云归暗恼，这逍遥公子也太可恶了，竟然以此要挟白家，简直就是卑鄙无耻。

　　叶秋问了一句。

　　“不死冥王咒能救人不死吗？”

　　白玉龙、逍遥侯、逍遥公子都看着他，那眼神就像是在看一个白痴。

　　“这位也是你们白家的人？”

　　逍遥公子笑的有些让人讨厌，那明显就是瞧不起。

　　白云归对叶秋道：“不死冥王咒很可怕，原本是一种防御之术，只要铭刻在身上，不管受了再重的伤也死不了。因为防御效果太好，而被人列入邪恶禁法，据说早就失传了。”

　　叶秋道：“如此说来，不死冥王咒也只能让你大哥保持不死，根本就无法让他好起来。”

　　白云归道：“理论上应该是这样。”

　　逍遥公子道：“能不死已经很不错了，先保住命再慢慢想办法，不然白家岂不就断后了？”

　　白玉龙一听当即就变色了，还未来得及开口，逍遥侯便抢先道：“我家公子心直口快，白兄可莫要生气。”

　　这话堵住了白玉龙的嘴，让他不好发作出来。

　　叶秋在观察，他觉得这一次逍遥侯与逍遥公子上门，似乎来意不善，救人是假，逼亲是真，这可真不是君子所为啊。

　　白云归道：“侯爷不用担心，我们不是没有度量之人。虽说不死冥王咒有些邪恶，但也不失为一个办法，只是我们可能不会采纳。”

　　逍遥公子问道：“你不担心你大哥的生死吗？”

　　白玉龙道：“这些年云天吃了不少苦，与其那样的活着，还不如死了的好。”

　　逍遥侯道：“话也不能这样说，只要活着就有希望。这么多年都挺过来了，如今放弃多可惜啊。我家公子对三小姐一向情真意切，白兄何不成全他们，就当是冲冲喜，说不定令郎的病将来就有希望治好。”

　　白玉龙心中暗恼，哼道：“小女顽劣，高攀不起。”

　　白云归道：“我大哥的病情我们自会处理，侯爷的好意我们心领。”

　　逍遥侯眉头微皱，他专程跑一趟可不想白费精力。

　　“白兄还是好好考虑一下吧，白家传承久远，若是断了香火如何对得起九泉之下的列祖列宗。”

　　白玉龙冷着脸，不好当面呵斥。

　　白云归欲要反驳，谁想叶秋却抢先发话了。

　　“其实白云天的病不一定非要采用不死冥王咒那种邪恶的方式。”

　　逍遥公子眼神微变，冷笑道：“说得轻巧，有本事你把他治好啊。”

　　叶秋迎上逍遥公子那不善的眼神，笑道：“我并无把握一定能将他治好，但也想到了一些其他方法。”

　　白云归惊喜道：“真的？”

　　叶秋道：“还需要推敲，因为时间太少，所以把握不是很大。”


第300章 针锋相对

　　逍遥公子不屑道：“就你一个区区空冥一重境界之人，也敢说此大话，我看你是没有睡醒吧。”

　　叶秋道：“有志不在年高，治病与修为境界的高低可没有直接关系。”

　　逍遥侯道：“话可不能这样说，若无一定的修为基础，又岂能知晓病者体内的情况？”

　　白玉龙不言，他看不惯逍遥公子，但也不太相信叶秋，毕竟他太年轻，境界也不高，白家这么多年来耗尽心血都没有把白云天治好，叶秋才看了几眼就敢说此大话，谁敢信啊？

　　“两位不信不重要，白家相信就行了。”

　　叶秋不卑不亢的道，那表情让逍遥公子恨不得一脚把他踢飞了。

　　本来这一次来，逍遥公子就是想趁机逼亲，让白玉龙答应将女儿白云凤许配给自己，这是事先制定好的计划。

　　谁想白玉龙不肯就范，叶秋又在这节骨眼上节外生枝，这不是诚心给逍遥公子过不去吗？

　　白云归的突然回来是逍遥公子与逍遥侯事先所不曾想到的，叶秋自然就更是意外。

　　若是这两人不出现，逍遥侯想说服白玉龙的把握就会更大。

　　如今计划赶不上变化，白玉龙三咸其口，一切由白云归出面，叶秋又提出了有新的治疗办法，将逍遥公子的杀手锏给破了。

　　综合起来，失败不可避免，逍遥公子顿时便将叶秋恨上了。

　　“就你这信口雌黄之辈，这话能信吗？”

　　叶秋笑道：“逍遥公子怎知我信口雌黄，我们可是第一次见面，彼此还很陌生吧。”

　　逍遥公子哼道：“本公子阅人无数，一看就知道你是伪善奸诈的小人，除了吹嘘说大话外，那是一点屁本事都没有。”

　　白云归不悦道：“说话可要看地方，这可不是你北瑶宫，胡话可不要乱讲。”

　　逍遥公子道：“我可从不说胡话，就他这个小白脸，说话细声细气，一看就是没有底气，那是心虚没本事。连我身边的侍女都比他强上百倍，一根手指头就能收拾他。这种人的话可信不得，否则有你后悔的。”

　　白云道冷笑道：“你这是说我有眼无珠了？”

　　逍遥公子嘿嘿笑道：“我只是打个比方，你何必为他生气呢。”

　　叶秋起身道：“既然你觉得你的侍女都比我强，要不我们来试一下。”

　　逍遥公子笑道：“你有那胆量？我身边这两丫头可全都是空冥三重境界，我可不想落个以大欺小。”

　　叶秋淡然道：“尝试总是会有风险的，若是毫无挑战性，岂不太无趣了。”

　　逍遥公子大笑道：“还有几分骨气啊，你可知道那后果会让你颜面扫地，到时候哭得像个贱狗似的，可不要怪我没有提醒你。”

　　叶秋并不生气，反而露出了一丝微笑。

　　“如果我赢了，你会哭得像贱狗一样吗？”

　　“放肆！你是什么身份，竟敢这样对我家公子说话。”

　　一个侍女发出了呵斥，责备叶秋的无礼之言。

　　逍遥公子冷笑道：“胆子不小啊，既然你这般有自信，我就成全你。小丝，你去替我好好教训他一顿。”

　　一个侍女从逍遥公子身后走出，冲到叶秋道：“走吧，我们外面去。”

　　叶秋点头，不慌不忙的走出了会英殿。

　　白玉龙、逍遥侯、白云归、逍遥公子都一起出来观战，想看一看叶秋与小丝之间的这场不公平之战。

　　“小子，报上名来。”

　　小丝俏生生的站在那，眼中傲气凌人，根本就没有把叶秋放在心上。

　　叶秋停在三丈外，俊美的脸上挂着微笑。

　　“叶秋，十七岁，空冥一重境界。”

　　小丝不屑道：“我叫小丝，也是十七岁，空冥三重境界。我也不欺负你，只要你能接得下我十招，就算你赢了。”

　　叶秋不置可否，问道：“如果你输了呢？”

　　小丝哼道：“你觉得那可能吗？”

　　“凡事都有例外，动手之前可得说好。”

　　叶秋很冷静，优雅中透着一丝邪魅。

　　“你想怎样？”

　　小丝瞪着叶秋，一脸挑衅的问道。

　　叶秋道：“如果你输了，就在外面跪上三天三夜就行了。”

　　小丝大怒，怒视着叶秋。

　　“你找死！”

　　叶秋冷然道：“如果你不想跪，我可以送你一程。”

　　小丝怒笑道：“叶秋，你成功激怒我了，所以今天你要倒霉了。”

　　叶秋横移一步，淡漠道：“来吧，开始。”

　　小丝冷酷道：“接招。”

　　玉指纤纤，指尖霞光绽放，璀璨的符文化作利剑，瞬间逼近叶秋的眉心，一出手就是致人死地的杀招。

　　叶秋眼波微动，身体微微一晃，避开了小丝的第一招，身体如游鱼般滑了出去。

　　“哪里逃。”

　　小丝身法绝妙，瞬间幻化出一百道分身，遍布四面八方，将叶秋团团围住，玉指纤纤，柔若无骨，但却剑气惊鸿，破碎虚空。

　　小丝乃是空冥三重，幽虚合道境界的高手，比叶秋足足高出两个小境界，有着十分明显的优势，足以在境界上力压叶秋。

　　叶秋一闪而逝，施展出电光身法，与小丝展开了快速移位，同时配合隐灵遁，巧妙的隐藏起来。

　　此外透空神念波清晰捕捉到了小丝的一举一动，提前推演出她的招式变化，有了多种应对之策。

　　小丝不了解叶秋的底细，一连三招连他的衣角都没有占到，心中不免有气。

　　“身法还不错，可惜胆小如鼠，连我一招都不敢接。”

　　这是激将法，叶秋并不上当，就躲在虚空之中。

　　小丝也不简单，身体在迅速淡化，遁入虚空之中，很快就发现了叶秋。

　　两人之战虚虚实实，实实虚虚，一连七招都未曾有正面交锋，这把小丝气得不轻。

　　“叶秋，你这个胆小鬼，有本事接我一招。”

　　叶秋嘲笑道：“你这空冥三重境界也不过如此啊，是那个笨蛋教的？”

　　白云归闻言一笑，逍遥公子则有些不悦，因为小丝是他的侍女，一直都是跟着他修炼的。

　　白玉龙与逍遥侯比较平静，两人境界极高，自然不会太在意这种层次的打斗。

　　“住嘴，看招。”

　　小丝身上飞出一道道符文链条，铺天盖地如一张大网，让叶秋无处可逃。

　　叶秋现身，冷笑道：“接你一招又何妨。”

　　电光诀配合搬山诀，叶秋一拳轰出，一座金字塔从他拳头上飞出，迎风迅速变大，好似一座大山当头压下。

　　小丝不屑道：“雕虫小技，给我破。”

　　玉手一挥，指尖光芒绽放，化作一道剑气，啪的一声就将那大山弹飞了。

　　“追魂剑。”

　　小丝身体一转，如一道旋风呼啸而来，指尖符文汇聚成剑，引动虚空震荡，有雷鸣闪电，显化出一个模糊的世界雏形，释放出强大的威慑。

　　叶秋眼神微变，身体急速后退，谁想那剑却如影随形，始终锁定叶秋不放。

　　“追魂剑是逃不掉的，你乖乖认命吧。”

　　小丝的声音透着一丝得意，恨不得把叶秋踩在脚下。

　　叶秋冷笑道：“是吗？”

　　质问声中，叶秋突然神秘消失了，而小丝的那一剑也乍然落空，失去了叶秋的踪迹。

　　小丝一惊，身上射出十八道剑气，随着她就第一转，化作一道圆形的剑盘，任何人都无法近身。

　　这是很巧妙的防御方法，说明小丝经验丰富。

　　叶秋出现在两丈外，笑道：“不用这么紧张，我要赢你，何须偷袭？”

　　小丝气恼，骂道：“就凭你，行吗？”

　　叶秋眼眉一挑，突然暴喝道：“接我一刀！”

　　这暴喝之声如万兽啸天，汇聚成一种恐怖的音波，集中冲向小丝，让她心神荡漾，不可避免的出现了反应迟缓。

　　叶秋右手凌空挥下，九焰刀闪烁着四色光芒，那是四种属性的火焰融为一体的表现。

　　这一刀快捷霸道，如泰山压力瞬间就逼近小丝的头顶。

　　小丝来不及闪避，也无心闪避，她可比叶秋境界高出不少，指尖射出一道剑芒，直接迎了上去。

　　刀剑相遇，气流汇聚，交汇点符纹翻飞，灵纹破碎，瞬间引发了爆炸。

　　但闻一声脆响，小丝的剑芒被叶秋的九焰刀斩断，四色刀芒顺势而下，惊得小丝一身冷汗，左手一掌拍出，正中那刀芒。

　　小丝身体一晃，口中怒吼咆哮，左手掌心鲜血横飞，竟被刀锋所伤。

　　“叶秋你敢伤我，你死定了。”

　　小丝大叫，体内灵气疯狂涌出，身外出现了一朵朵兰花，一边旋转一边释放出剑气，直接把虚空绞碎了。

　　叶秋有些惊讶，这是小丝利用境界上的优势在反击，正好那就是叶秋的弱点。

　　“给我跪下！”

　　叶秋无惧，手上加力，体内万兽天塔在复苏，狂暴的力量结合蛮武霸天诀，让他的攻击力瞬间增强十倍。

　　那种狂猛的冲击如怒海咆哮，似泰山倾倒，压在小丝身上，让她身体摇晃，双腿打颤，口中鲜血狂飙。

　　小丝在嘶吼，在怒骂，催动毕生修为试图震飞叶秋的这一击，谁想却失败了。

　　叶秋霸气惊天，从一个温文尔雅之人瞬间转变为盖世霸王，那种落差之大，让人难以想象。

　　小丝发出了惨叫，双腿猛然一曲就跪在了叶秋脚下，脸上充满了屈辱与不甘，眼中满是疯狂。


第301章 化解之道

　　小丝在疯狂挣扎，想要抵挡叶秋的这一击，撑起这如山重压，但她却失败了。

　　叶秋就像是一座无法逾越的大山耸立在她面前，任由她如何反抗，如何挣扎，都改变不了结局。

　　逍遥公子脸色难看极了，这个结果简直出人意料，没天理啊。

　　逍遥侯双眉微皱，白玉龙则略感意外，似乎被叶秋的表现吓了一跳。

　　白云归脸上挂着微笑，她对叶秋信心十足，明白他不是一般人可比的。

　　“刚好十招，胜负已有分晓。”

　　逍遥公子脸色不善，哼道：“阴险奸诈，果然是无耻小人一个。”

　　叶秋看着小丝，冷冷道：“你输了，是选择在外面跪上三天三夜，还是选择死。”

　　小丝口中鲜血外冒，怒道：“你不要张狂，我不过是大意才败给你的。”

　　叶秋手上加力，小丝顿时趴倒在地，屈辱的想要抬头但却做不到。

　　叶秋一脚踩在小丝头上，让她的俏脸都埋在了泥土之中，这可把逍遥公子激怒了。

　　“放肆，还不拿开你的臭脚。”

　　一闪而至，逍遥公子一掌朝着叶秋劈去。

　　白云归冷然一笑，瞬间出现在叶秋身旁，一掌迎了上去，当场就把逍遥公子给震飞了。

　　下一刻，白云归如影随形，展开了凌厉而霸道的攻击，口中冷笑道：“你当我白家是什么地方，竟敢在这撒野，信不信我今天就把你给灭了。”

　　逍遥公子有些郁闷，本想教训一下叶秋，谁想白云归竟然这般护着他。

　　“云妹你这是干嘛，我不过是想教训一下那个不知天高地厚的小子，你犯得着与我这样翻脸吗？”

　　白云归冷笑道：“你才不知天高地厚，当着我的面如此丢人现眼，还死不认账，你能与他比吗？你根本就不配。”

　　白云归招式凌厉，眼中灵纹闪烁，透空神念波锁定逍遥公子，眨眼之间就找出了他数十次破绽，选了其中两个破绽进行突破。

　　逍遥公子来不及闪让，被白云归一掌拍飞，脸上顿时露出了怒色。

　　“你来真的！”

　　白云归冷笑道：“谁和你说着玩啊。”

　　逍遥侯看不下去了，开口道：“好了，住手，不要闹了。”

　　白玉龙道：“云归，够了。”

　　白云归一闪而回，拉着叶秋回到了白玉龙身后。

　　小丝翻身而起，满脸泥土，俏脸铁青，就差没有发狂了。

　　“叶秋，我跟你没完！”

　　叶秋不理她，逍遥公子哼道：“我们走。”

　　逍遥侯对白玉龙道：“时间不早了，我们就先告辞了，若是白兄需要冥王不死咒，可到北瑶宫来找我。”

　　白玉龙淡漠道：“慢走，不送。”

　　双方不欢而散，白玉龙是看不惯逍遥公子的为人品性，逍遥公子则是被叶秋气坏了。

　　白云归拉着叶秋，问道：“你真有把握救治大哥？”

　　叶秋道：“我还需要多了解一些情况，进一步分析判断，才敢肯定是否有把握。”

　　白云归道：“走吧，我们先回去再说。”

　　会英殿拔地而起，朝着大山深处飞去，返回白家核心区域。

　　叶秋再次来到一清殿内，坐在白云天的床边，拉着他的双手，仔细查看他的身体状况。

　　“听说修炼到一定境界之后，便可血肉重生，这是真的吗？”

　　白云归道：“是真的。”

　　白玉龙道：“修炼到万寿境界之后，身体某些部位便可血肉重生。但想活死人而肉白骨，则需要修炼到不死境界才行。”

　　慕莲道：“天儿境界不够，这个方法根本行不通。”

　　叶秋道：“正常情况下，肯定是行不通的。可特殊情况下，有些事情就能完成。”

　　白云归问道：“哪些特殊情况，比如呢？”

　　叶秋不回答，放下白云天的手，回头看着白玉龙、慕莲、白云归三人，问道：“白家可有不死境界的高手？”

　　白玉龙道：“有，你问这个干嘛？”

　　叶秋道：“是一脉相承的嫡系血亲吗？”

　　慕莲道：“是的，这对救治云天有何帮助吗？”

　　叶秋沉吟道：“且容我想一想。”

　　白云归道：“不急，你慢慢想。”

　　叶秋境界不高，有些境界的运用他并不知道，所以很多事情需要摸索思考。

　　“如果，我是说如果，把他的头砍下来，有办法让他暂时不死吗？”

　　白云归脸色大变，扭头看着父亲，这个问题她可回答不了。

　　白玉龙迟疑道：“可以，但无法持久，因为他太虚弱，境界太低了。”

　　叶秋继续道：“砍下头颅之后，身下的身躯部分，有办法加速血肉腐化吗？”

　　慕莲道：“这个自然有办法。”

　　叶秋道：“我有一个想法，他的生命之所欲枯竭，是因为脏腑在衰竭，但他的头脑还很清醒。如果可以暂时砍下他的头颅，让他保持不死，然后加速身躯的血肉腐化，仅留下骨架。之后再由高手出面为他接骨，血肉重生，这样是不是就能化解他身体虚弱的根源了？”

　　白玉龙震惊的看着叶秋，惊叹道：“你还真敢想啊，这样做至少需要两位不死境界的高手紧密配合，才能有一线希望。”

　　叶秋道：“最好是嫡系血亲，他们之间的血液要能相互融合，那样才能保证接骨成功，同时也能借助血脉之力让他快速恢复，并因祸得福。”

　　慕莲惊骇道：“这样做真能成功吗？”

　　叶秋道：“我境界不够，需要请不死境界的高手仔细推算，看这种方法是否行得通。”

　　白玉龙道：“我这就去问一问。”

　　慕莲提醒道：“记得问清楚，这可能是最后的希望了。”

　　白玉龙道：“放心，只要有一线希望，我都不会放弃的。”

　　看着丈夫离去，慕莲拦着白云归的手，问起了她这一年多的情况。

　　叶秋坐在床上，看似陷入了沉思，实际上却在与梦灵交谈。

　　“这种方法的把握有多大？”

　　梦灵道：“六七层左右。”

　　叶秋问道：“还有其他办法吗？”

　　梦灵道：“有，但这种方式是目前最适合他的。”

　　原来一切都是梦灵告诉叶秋的，她就好似无所不能似的，总能在关键时刻给叶秋带来惊喜。

　　叶秋道：“希望能顺利成功吧。”

　　梦灵道：“有时候太顺利也不好。”

　　叶秋不说话，他其实就有这种想法，但他不便表达出来。

　　“离开荒古大陆后，你恢复的速度是不是有所加快？”

　　梦灵道：“快了很多，不再受那种规则限制。”

　　叶秋略喜，笑道：“那就好。”

　　梦灵道：“你刚来人域九州，需要在这里将一身所学从头到尾重修一遍，方能融入这方天地，不受任何限制。”

　　“我知道，等有空了我会重修一遍，将一身所学融会贯通。”

　　慕莲拦着女儿的手，私下问道：“你和叶秋关系不错吧？”

　　白云归不答反问道：“娘觉得我眼光怎么样？”

　　慕莲皱眉道：“娘说了不算，白家的情况你知道，除非你大哥真的能重获新生，否则……”

　　白云归明白母亲意思，这是白家的现状，她有责任担当，根本推脱不掉。

　　“我相信大哥一定能吉人天相。”

　　慕莲叹息道：“希望吧。”

　　半个时辰后，白玉龙回来了，脸上满是兴奋之色。

　　“有希望，有希望。”

　　激动的声音述说着白玉龙心中的喜悦，他怎么也不曾想到，困扰白家多年的难题竟然被叶秋给解开了。

　　慕莲颤声道：“真的？”

　　白玉龙抓住夫人的手，兴奋道：“真的，而且有六层左右的把握，稍后就开始准备，明天就开始着手进行。”

　　白云归惊喜道：“太好了，叶秋，谢谢你。”

　　叶秋含笑摇头，那眼神包含了太多的内容，外人不知道，但白云若却了如指掌。

　　白云天很快被接走了，白玉龙让女儿白云归负责安顿叶秋，他和妻子一起离开了一清殿，前往祖师堂。

　　白云归拉着叶秋出了一清殿，去了自己的住处归云阁，那儿有专门的侍女丫鬟，以及多余的空屋。

　　“你先住在这，有什么需要直接吩咐她们就是了。”

　　叶秋看了看这里的环境，比起蛮武门可强上百倍，他十分满足。

　　“姐姐有空派人查一下青姐姐的情况，我担心她可能有事。”

　　白云归道：“我会派人去打听的，青琉璃并非出自益州，而是来自云州。”

　　叶秋有些意外，那可是跨了州，一来一去都不方便，相隔太遥远了。

　　“你先休息会吧，我一年多没有回家了，先去打探一下家里的情况。”

　　白云归走了，叶秋和衣躺在床上，回想着来到益州后所发生的一切，脑海中竟不其然的泛起了银月的身影，还有那皇宫中的一幕幕。

　　昔年无比辉煌的天武圣国在最鼎盛之时被毁了，这事有着太多的蹊跷与不合理之处。

　　圣龙城不祥，皇宫不祥，银月也不祥，这些不祥凑在一块预示着什么，自己的皇家认证又会牵扯出什么？

　　叶秋有时候想要一种平静的生活，但是他知道，此生他已经走上了一条不平凡的路，注定无法回头。

　　白家之行是叶秋的必经之路，而他最想去的地方却是禹州，那是他曾经熟悉的故土。


第302章 内在变化

　　那里有着他挥之不去的旧梦，有着那刻骨铭心的屈辱，有着他对命运不甘的无奈，有着他人生最黑暗时期留下的脚步。

　　那是叶秋一生的起点，更是他焕然重生之前的噩梦。

　　他要重回故乡，斩断过往的恩仇。

　　只是何时回去，如何回去，他还没有想清楚。

　　闭上眼睛，叶秋的心情在慢慢平复，呼吸之间有大量的灵气涌入体内，这让他的身体变得活跃起来。

　　抛开杂念，叶秋开始修炼，从真武一重境界开始，他要推到重修。

　　这是梦灵交给他的方法，虽然耗时，但磨刀不误砍柴工，叶秋已经深深体会到了其他的好处。

　　每一次境界大提升，叶秋都要从头修炼一遍，以更高的境界去重塑根基，这效果绝对是超乎想象的。

　　而每一次重修，叶秋都会有许多收获，且花费的时间也不会太长。

　　叶秋躺在床上，周身灵气缠绕，就像是一朵灵云将他托了起来。

　　叶秋体内，葬天诀在缓缓运转，从真武一重境界开始，一丝不挂的重新修炼。

　　目前的叶秋，修炼了三大功法，葬天诀是根基，是根本。

　　荒古至尊诀代表着万古天荒，那是荒古大陆的最大传承。

　　蛮武霸天诀出自蛮荒诀，来历神秘，十分不凡。

　　叶秋每一次重修都是从葬天诀开始，这一次也不例外。

　　魅眼心音结合透空神念波，叶秋对于自己的情况有了更加全面的了解，在重修之时可以重点弥补那些不足之处，使其不断趋于完美。

　　从真武一重到真武九重，叶秋并没有花费多少时间。

　　之后，叶秋又从头修炼，但却改成了荒古至尊诀，结果效果明显不一样。

　　荒古至尊诀分为天荒诀与万古诀，天荒万古代表着岁月光阴，代表着时间，那能加速肉身的淬炼，减缓肉身的衰老，以时光之力洗涤全身筋骨、经脉，这种效果明显与葬天诀不一样。

　　荒古至尊诀从真武一重境界到真武九重境界，花费的时间比葬天诀多了两倍，原因是第一次以这套功法重塑根基。

　　之后叶秋第三次从头修炼，换成了蛮武霸天诀，这套功法很不凡，且可以与万兽天塔搭配起来，将万兽血池的精华释放，让叶秋全身气血冲天，好似万古巨兽，足以吞吐灭地，咆哮宇宙。

　　这是三种功法中表现得最为狂暴，气势最为惊人的一种，修炼之时叶秋全身灵纹四散，体内有万兽啸天之音此起彼伏，好似有一个世界被囚禁在他身体里面，随时都想冲出来。

　　叶秋全身每一滴血液都在沸腾，蕴含着恐怖的力量，让他神力狂飙，达到了一个自己都不敢想象的层次。

　　这蛮武霸天狂躁凶悍，能彻底将叶秋体内的万兽天塔融合，并把万兽血池的精华释放出来。

　　但因为叶秋境界不高，这种狂暴的释放方式导致身体出现了一丝副作用，气血冲霄，血欲上涌，心中多了无数邪念，整个人也变得格外的邪魅起来。

　　体内时多属性体质，一身融合了诸多力量，其中就包括一些阴冷、邪恶、魔煞之力，平日里大多被压制。

　　如今，这种力量被激发，开始渗透他全身血脉，大部分被其他属性之力综合掉，小部分的邪魅之力则根深蒂固，引发了黑欲花的蠢动，让体内的混沌帝仙花出现了轻微震动。

　　如此一来，叶秋体内九十九道门户裂开了一条缝，释放出来恐怖的仙源之力，那千恨冥泉扎根之地的黑洞中，也释放出了魔魅之气，以叶秋的身体为媒介，进行融合、升华，导致身体异变，缓缓进化。

　　叶秋的实力出现了突然飙升，虽然处在重修真武境界的状态下，那些力量基本都用来淬炼身体了，可还是有大部分的力量囤积在身体里面。

　　这一夜，叶秋都在重修真武境界，其中耗时最久的便是这蛮武霸天诀，让他沉稳冷静的性格受到了一些影响，多了一股凌厉的锐气，还有一种由内而外的气质变化。

　　三种功法各自重修了真武境界之后，叶秋又开始了第四次重修。

　　这一回，叶秋是同时运转葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀，三管齐下，融会贯通，将效果综合起来，相互相成，共同配合，冲着至善至美的方向发展。

　　这一轮修炼耗时半天，等到叶秋醒来已经是中午了。

　　白云归坐在床边，有些心不在焉。

　　叶秋翻身而起，笑道：“姐姐怎么了？”

　　白云归道：“大哥正在进行治疗，我有些担心他。”

　　叶秋安慰道：“吉人自有天相，姐姐也别想太多了，稍后我陪你出去走走吧。”

　　吃过午饭，两人出了归云阁，就在附近的山林中走动。

　　白家的环境很好，得了一块星辰残片，还蕴含着旺盛的生机，有着极强的气运，只是一直人丁不旺。

　　叶秋与白云归闲聊之时恰好说到了这事，从她口中了解到了一些情况。

　　“根据先祖推算，白家人丁不旺可能与修炼的功法有关，也与环境有关。这星辰残片虽然蕴含着生机，但却以阴寒为主，不利于万物生长。白家历代都在想办法改善，如今环境看上去很美，但大部分都是假象。”

　　叶秋震惊道：“假象，我怎么看不出来？”

　　白云归笑道：“要让你都看出来了，我们白家这么多年的心血岂不就白费了。”

　　叶秋笑笑，也不多问，聊起了益州的情况。

　　白云归看着他，蹙眉道：“你好像有了一些变化。”

　　叶秋眨眨眼，轻笑道：“是吗，哪变了？”

　　白云归道：“眼睛变了，气质变了，多了一股很奇怪的吸引力，似乎有点色了。”

　　叶秋皱眉道：“有这么明显吗？”

　　叶秋感到意外，自己一直恪守礼节，并未刻意释放体内的气血之力，反而还在压制，谁想白云归都感应到了。

　　这是昨晚蛮武霸天诀重修真武境界之后引起的变化，叶秋自然有所知情，但他想不到会这般明显。

　　灵犀心剑，魅眼通玄，这是两大神通，随着叶秋的境界不断提高，掌握与运用已经越来越娴熟了。

　　魅眼通玄结合万物之音，演化成了魅眼心音，这是叶秋经常用到的一种神通。

　　那魅眼蕴含着勾魂夺魄，洞察万物之力，在与人对视之时，总会产生一种莫名的吸引力。

　　以往，叶秋很少注意，如今步入空冥境界之后，融合了黑欲花、万兽血池之力，这种眼神就变得更加邪异。

　　“比以前明显多了。”

　　白云归心情复杂，叶秋在脱变，谁也说不清楚那是好是坏。

　　叶秋自语道：“这样的变化好吗？”

　　白云归道：“或许对你来说很好，可对很多人来说则不好。”

　　叶秋一笑，不置可否。

　　下午，白云天的治疗顺利完成，白家出动了两位不死境界的高手，耗费了不少精力与资源，终于让白云天摆脱了病魔，有了重获新生的机会。

　　白玉龙、慕莲夫妇高兴极了，整个白家都热闹起来，准备为此庆贺。

　　叶秋在这件事情里起到了很关键的作用，白玉龙对他的态度明显好转，白云归也成为了功臣，她的回家改变了白家未来的形势，挽救了大哥白云天的生命。

　　这个消息并未外露，只因白云天还很虚弱，虽然融合了不死境界的高手的血液，但要复原也需要一段时间。

　　晚上，白家设宴，叶秋受到了无数关注，其中一人引起了叶秋的注意。

　　那是白云归二叔白玉虎的女儿白云飞，比白云归小两岁，比白云凤大三岁，今年正好十九岁，长得亭亭玉立，不同于白云归的清冷，显得十分热情火辣。

　　“大姐，你怎么认识叶秋的，说来给我们听听啊。”

　　白云飞笑起来很美，她是那种刚健婀娜的类型，身材凹凸有致，性格直爽，风风火火与白云归的性格完成相反。

　　“自然是在荒古大陆认识的，你问这么多干嘛？”

　　白云飞笑道：“有空我也去荒古大陆捡一个回来啊。”

　　白云归骂道：“胡说八道，你以为这么好捡啊。眼下的荒古大陆形势混乱，不适合前往。”

　　白云飞看着叶秋，火辣辣的眼神充满了好奇，还有那么一点点想要的意思。

　　叶秋保持着微笑，今晚在座之人不多，就白玉龙一家人以及弟妹与白云飞。

　　白玉龙的小女儿白云凤似乎不在家，并未出席这一次的庆功会。

　　白云天看上去还很虚弱，也吃不下什么东西，只是偶尔看上叶秋几眼，多少有些感激他。

　　一桌人算上叶秋也就七个，一旁全都是下人在侍候。

　　白云飞最是活跃，时不时与叶秋搭话，询问他有关荒古大陆的情况。

　　叶秋基本上都会回答，偶尔白云归会插上几句，打断白云飞的一些敏感问话。

　　晚饭之后，白云飞拉着白云归的手，笑嘻嘻的道：“大姐，把叶秋借我用几天怎么样？”

　　白云归瞪着她，问道：“你想干嘛？”

　　白云飞道：“明天有几个同门聚会，我带叶秋去开开眼界，长长见识，你在家里处理大事，也没时间招呼他，我帮你照顾他岂不正好？”


第303章 灵器飞碟

　　白云归道：“这可不行，你那些同门一个个嚣张跋扈，叶秋不适合那种场面，还是让他留在家里好了。”

　　白云飞不依，拉着白云归的手臂一个劲的摇晃。

　　“姐，你就借我用两天，给我当护花使者好了。反正他也长得不赖，正好可以做挡箭牌。”

　　白云归板着脸道：“不行，你给我规矩点，不许去招惹他。”

　　白云飞嘟着嘴，不悦道：“姐不会是舍不得，想金屋藏郎吧。”

　　白云归心神一紧，骂道：“你说什么啊，皮痒了是不。”

　　白云飞嘻嘻地笑，拉着白云归就是不松手，软磨硬泡，非要叶秋明天跟她去一趟。

　　白云归实在被她闹得没法，这才与白云飞约法三章，同意把叶秋暂时借给她。

　　“姐真好，谢了啊。”

　　说完，一溜烟就跑了。

　　白云归把叶秋叫来，叮嘱道：“明天云飞要与同门小聚，你跟她去玩玩吧。云飞性格外向你要多留意她，有时候她会做出一些出格的事情，你要多加提防。”

　　叶秋道：“行，我会看着她，顺便适应一下人域九州的环境，我到现在都还不太习惯。”

　　白云归道：“云飞是二叔的女儿，当年二叔为了白家付出了一切，所以我们都觉得有愧于她，这才从小把她送到长河派修炼，云飞有些泼辣且胆子很大，就像个男孩子天不怕地不怕，家里只有我能管得住她。以你柔和的性格与她相处，多半你是会吃亏的。”

　　叶秋笑道：“无妨，吃亏对我来讲，早就习以为常。”

　　叶秋的童年过得很悲伤，只是他从不对人提及罢了。

　　晚上，叶秋继续修炼，重修玄灵境界，整体变化显得更加明显。

　　葬天诀因为重塑根基多次，每一次虽然都有所提高，但变化不大。

　　荒古至尊诀是第一次重塑根基，在玄灵境界的变化明显比真武境界大多了。

　　蛮武霸天诀的效果更强，让叶秋每一个细胞都彻底被激活，充满了活力，充满了血欲，眼神变得邪魅而诱人，身上多了一种致命的吸引力。

　　清晨，叶秋还没有来得及同时运行葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀进行第四轮的重塑根基，白云飞就已经来到了他住的地方。

　　这时候的叶秋明显比昨天更加神秘邪魅，眼神动作，肢体语言之中都蕴含着一种勾人魂魄的魔魅之气。

　　说好听点，那是男人的魅力，说难听点，确实有点诡异，透着几分邪气。

　　白云归看到叶秋时，第一反应就是被他吸引，几乎移不开眼睛。

　　“你昨晚倒在干了什么？”

　　叶秋摸摸鼻子，干笑道：“我就是重塑根基，将一身所学从真武境界从头修炼了一遍，昨晚在重塑玄灵境界的根基，还没有彻底完成就被吵醒了。”

　　白云归问道：“你要彻底完成了，会是怎样？”

　　叶秋道：“比现在好些，我现在全身细胞激活，心中血欲攀升，有点……有点……难受。”

　　白云归脸色微变，血欲二字的含义她最是明白，她曾为此付出代价。

　　“上一次不是已经化解了吗？”

　　叶秋干笑道：“重塑根基的时候，等于是重头来一遍，所以……”

　　白云归瞪着他，有些埋怨的道：“胡闹，谁让你在白家重塑根基，你的到外面去才行，这里自成一界，天道法则不全，与外界还是存在一定差异。”

　　叶秋道：“我知道，我打算先在这重塑这一次，抽空再在外面重塑一次，那样就不会受到人域九州的规则束缚与限制了。”

　　白云归抓住叶秋的手，一股玄阴之气注入他的体内，让他的血欲得到了很好抑制。

　　“大姐，你们在干嘛，怎么还不出来啊。”

　　外面，白云飞嚷起来了，这让白云归无奈，只得带着叶秋出来。

　　叶秋还是昨天的打扮，可白云飞今天则换了一身打扮，青衣劲装，勾画出诱人的曲线，如月的脸庞，一双热情四溢的双眼当荡漾着秋波，让人心之向往。

　　白云归的美是一种冷艳、圣洁，白云飞的美则是一种火辣、热情，如烈焰一般能点燃男人心中的邪念。

　　叶秋剑眉微皱，不太适应白云飞那种火辣辣的眼神，自己仿佛变成了她的私人物品似的。

　　看她那热情劲，要不是白云归还在，只怕她就要飞起来了。

　　白云归瞪着白云飞，喝道：“不许乱来。”

　　白云飞嘻哈道：“知道了，真啰嗦。叶秋，我们快走吧。”

　　拉着叶秋的手臂，白云飞一闪而逝，仅留下阵阵得意的娇笑，气得白云归很想追上去打她。

　　“死丫头，我是为你好，你可千万别陷阱去，否则你让我如何向二婶交代。”

　　白云归苦笑，她知道叶秋的底细，这个男人虽然年纪还小，但身上有魔性，那种魅力正越来越强，与他相处久了根本就抵挡不了。

　　白云飞带着叶秋来到自己住的云飞阁，比起归云阁的规模略小，但也丝毫不差。

　　“走吧，我们驾飞碟前去。”

　　白云飞之言让叶秋一愣，脱口道：“飞碟，什么玩意？”

　　白云飞笑骂道：“真是个土包子，连飞碟是什么都不知道，我就让你见识一下。”

　　白云飞心念一转，释放出一个意识念头，闺阁之中就飞出一道蓝色的光芒，迎风放大数百倍，化作一个圆盘形的东西，那就是白云飞口中的飞碟。

　　这玩意看上去中间厚，边缘薄，上下两面有铭刻着许多符文印记，乃是一件飞行法宝。

　　“这就是飞碟，看到没有，以特殊金属炼制而成，铭刻阵法图纹，构建时空法则，从而具备飞行、飞越、时空穿梭等能力。”

　　叶秋啧啧称奇，问道：“这玩意价值不菲吧，属于什么级别？”

　　白云飞拉着叶秋飞到飞碟之上，飞碟便自动飞出，被白云飞以意念控制，那简直就是随心所欲，好似多了一双脚。

　　飞碟的速度可快可慢，完全由驾驭之人控制。

　　“这是灵器，归属于飞行灵器，乃中品灵器。”

　　叶秋问道：“除了灵器外，还有其他级别的飞行法宝吗？”

　　白云飞道：“当然有了，人域九州炼器之术极其发达，从最低级别的法器，到稍高一个层次的宝器，再到灵器，都有着系统的划分与归类。灵器之上还有神器，只不过极其稀少。”

　　叶秋沉吟道：“荒古大陆上，好像不分这些的。”

　　白云飞笑道：“荒古大陆，弹丸之地，蛮夷之所，炼器之人都找不出几个，当然不会划分得这么细了。”

　　飞碟飞出了防御罩，离开了白家的势力范围，出现在了陨星城外。

　　叶秋站在飞碟上，看着偌大的陨星城，那些星辰碎片有的埋在土里，有的浮在半空，看上去美极了。

　　“这陨星城是何时形成的？”

　　白云飞道：“历史很久远，超过十万年，是益州的古城之一。据说当年有一颗天外飞星撞在这个地方，结果星辰破碎，毁于一旦，大部分都爆炸了，仅剩下很少一部分残留在这。”

　　叶秋惊愕道：“超过十万年，那白家的历史岂不……”

　　白云飞笑道：“看不出你头脑满灵活的，一下子就想到了这么多。可惜你猜错了，这陨星城就像是有魔咒似的，在形成之后，每隔一两万年就会有星辰坠落，大多是没有生命的普通行星与流星，偶尔也会遇上有生命的命星。在两万多年前，就有一颗命星坠落，发生了爆炸，其中最大的一块碎片就恰好被白家先祖抢占了。”

　　“原来如此，怪不得白家能够长盛不衰。”

　　白云飞驾着飞碟从陨星城外飞过，叶秋看到半空之中许多法宝飞来飞去，样式千奇百怪，让人眼花缭乱。

　　“怎么这么多法宝啊，也太奢华了。”

　　叶秋惊叹，白云飞则不以为然。

　　“这算什么，在人域九州只要你有钱，神器以下的法宝都是可以买到的。甚至就是神器也可以买卖，只不过一般人买不起，那种机会也很难遇上。益州百国，十万城池，汇聚了九层以上的人口，人人都在修炼，差别只是实力的强弱，身份地位的悬殊，未来成就的高低罢了。”

　　叶秋脸色古怪，幽幽道：“那些不能修炼之人，岂不永远都活在世界的边缘。”

　　白云飞道：“现实就是这样，那些无法修炼之人身份低微，只能以劳力换取食物，平淡的走过枯燥的一生。将死之时，全都会被送往天葬深渊净化，葬骨他乡。”

　　叶秋问道：“就没有例外吗？”

　　白云飞笑道：“当然有例外了，像我们白家，若是有家仆下人死了，外人谁会知道，谁又敢前来清查？这个世上只有你有实力，你就能随心所欲，规则永远都是用来束缚那些没有实力的人。”

　　叶秋不语，他对这话深有体会，在他年幼之时曾见过太多这样的事情。

　　“今天我们去哪？”

　　叶秋看着白云飞，深邃的双眼如漩涡一般，让人看不到底。

　　“去离幻岛。”

　　白云飞脚下飞碟突然加速，一道道符文在闪耀，有无形的防御罩保护着两人不受气流的影响，呼啸一声便遁入虚空，眨眼消失了。


第304章 一言不合

　　离幻岛是一个很特别的地方，位于离幻城外的墨湖之中，是益州十分有名的游览胜地。

　　白云飞驾驭飞碟破空而至，前后不过片刻光阴。

　　叶秋一直在留意飞碟的情况，对于这件飞行灵器很是惊奇。

　　魔湖不大，方圆数百公里，湖中岛屿不止一座，而那最为有名的离幻岛却并非位于湖中，而是悬浮在湖面之上。

　　墨湖顾名思义，湖水墨绿如汁，曾有无数传说，引来无数修士的关注与探秘。

　　墨湖乃是旅游胜地，这里人山人海，全都是各门各派的修士，上到万寿境界的强者，下到真武境界的弟子，放眼望去足有数万之人。

　　离幻岛最是有名，需要提前预约，否则根本进不去。

　　“白师妹来了，为兄可等你多时了。”

　　一个二十五六岁的锦衣男子站在一艘小舟上，长风玉立，自负潇洒。

　　白云飞笑道：“有劳萧师兄久候了，我们进去吧。”

　　那艘小舟通体闪烁着青光，竟也是一件灵宝，直接飞射而出，朝着湖面上那座悬空不坠的离幻岛飞去。

　　离幻岛有着无形的防御，萧师兄驾舟在前，临近之时小舟上射出一道光束，与半空中无形的防御撞在一起，显化出一道门户，自动开启。

　　白云飞的飞碟紧随萧师兄之后，双双穿过了防御，进入了离幻岛的范围。

　　叶秋一直在观察，透空神念波覆盖整个墨湖区域，收集到了许多信息。

　　进入离幻岛后，叶秋俊美的脸上露出了一丝异色，这座岛屿给他很诡异的感觉，透空神念波在这里受到了极大的干扰，普通的探测波早就已经失效，魅眼心音也遭到了一种规则压制。

　　“白师妹，这边，这边。”

　　还未上岛，就有人在大声呼唤。

　　叶秋问声看去，只见一座石亭中，一群人正在朝白云飞招手，男男女女有十多个。

　　萧师兄笑道：“来了，来了，莫急。”

　　收起小舟，萧师兄落在岛上，回身看着白云飞，眼中含着笑意。

　　白云飞收起飞碟，叶秋紧随一侧，落在了萧师兄身后，三人迅速朝着那石亭走去。

　　离幻岛悬浮在距离水面数丈高的地方，岛屿面积不小，各种楼台、石亭、房屋众多，许多修士在岛上游玩，分别占据不同的区域。

　　“云飞，你可来了，我们都等你好一会了。”

　　林小可笑盈盈的迎了上来，目光却在叶秋身上扫过。

　　“什么时候换了个新的跟班，模样不错啊。”

　　白云飞笑道：“刚换的，林师姐不会是看中我这跟班了吧？”

　　林小可五官清秀，笑起来很甜，一身绿裙，清新典雅。

　　“我今天也带了一个过来，要不我们换换。”

　　白云飞道：“那我可得先看看。”

　　石亭中，很多人开口招呼白云飞，全都是她的同门师兄弟、师姐妹，余下全是随行之人。

　　叶秋脸上挂着微笑，静静地站在白云飞身后，打量着眼前之人。

　　这儿连同白云飞、叶秋在内，一共十七人，其中四人是白云飞的师兄，一人是他的师弟，三位师姐，一位师妹，全都是长河一派的弟子，算上白云飞刚好十人。

　　随行之人有七位，除叶秋外，其余六人正好三男三女。

　　“云飞啊，怎不介绍一下你身后这位？”

　　张玉兰看着叶秋，对他颇感兴趣。

　　白云飞道：“叶秋，十七岁，我姐从荒古大陆带回来的。”

　　这话一出，众人顿时来了兴趣。

　　萧师兄道：“荒古大陆那可是幽域第九重，号称人神共弃之地，传说资源匮乏，属于蛮夷之地，很少有人能进入人域九州。”

　　伍师兄道：“萧师兄说的是，那个地方的人要想进入人域九州，没有高手携带是进不来的，这叶秋倒真是好运气啊。”

　　“感觉与我们长的差不多嘛，没有浑身的黑毛，尖嘴毛脸，不像是蛮夷啊。”

　　李彩桦打量着叶秋，语气中含着明显的调侃与嘲讽。

　　白云飞有些不悦道：“李师姐的眼睛什么时候长到后脑勺去了，这么近的距离都看不清楚吗？”

　　这话一出，气氛陡然紧张起来。

　　这一次，长河一派十个同门弟子聚会，那李彩桦与白云飞虽然是师姐妹，但并非一个师傅教出来的徒弟，彼此都有些看不顺眼。

　　往日，两人倒也各自克制，很少正面冲突。

　　眼下，李彩桦故意嘲笑叶秋，这可是白云飞带来的，以她外向好强的个性，岂能受得了李彩桦的故意嘲笑。

　　长河派在益州可是一个大派，门人弟子数十万，即便是同辈之人，也大多是不同师父带出来的。

　　白云飞在同门之中颇受喜欢，因为她热情火辣，身材高挑，容貌出色，很多师兄弟都私下暗恋她。

　　李彩桦也不弱，同样有很多师兄弟追求，两女经常被人比较，形成了一种无形的攀比，谁也不服谁，所以关系就闹得有点僵。

　　“白云飞，你干嘛出口伤人，我说他长的不像蛮夷，又没有挖苦他，你对我凶巴巴的想干嘛？”

　　李彩桦修眉一挑，立马发难。

　　白云飞丝毫不怕，反驳道：“有没有挖苦人，你觉得我们会听不出来吗？如果你那样说话都不算挖苦人的话，那只能说你没教养。”

　　李彩桦怒道：“你才没教养，有你这样跟师姐说话的吗？我今天非要教训你不可。”

　　两女火气都很大，一言不合就要拔刀相向。

　　林小可劝道：“算了，大家难得出来聚一下，何必为了这点小事生气啊。”

　　萧师兄道：“林师妹说得对，大家别这么较真，都是同门姐妹，被外人看到反而会惹人嘲笑，说我们长河派不团结。”

　　陈杰二十多岁，一直喜欢李彩桦，自然是站在她一方。

　　“大家都少说两句，云飞给师姐道个歉，这事就算了。”

　　白云飞冷笑道：“道歉，凭什么？要道歉也应该是她给叶秋道歉，给我道歉。”

　　李彩桦怒道：“给你一个小跟班道歉，你当我什么人了。白云飞我告诉你，道歉不可能，就是你给我道歉，我也不会原谅你。”

　　白云飞也动怒了，骂道：“你还越说越长脸了，自己没教养还在这里撒泼，不服我们就比一下，用拳头说话。”

　　白云飞性格直爽，最喜欢用男人的方式来解决问题。

　　长河派此次聚会的五个男弟子中，年龄最小的钟玉才十八岁，他就一直暗恋白云飞。

　　“白师姐说得对，要不比划一下。”

　　这是明显偏向白云飞说话，与陈杰的立场决然相对。

　　李彩桦不屑道：“为了一个不起眼的小跟班，我还没那个闲工夫与人打架。”

　　穆云不说话，他一向少言少语，显得有些孤僻。

　　罗玉蝉年龄最小，才十七岁，与叶秋同年。

　　“无心之言，两位师姐何必扰了大家的兴致。要不这样好了，李师姐这一次也带了随行之人，让他和叶秋比划一下，不管输赢怎样，这事就算过去了，不伤和气，高高兴兴。”

　　黄兰笑道：“玉蝉说的好，大家难得出来聚一聚，图的就是高兴，不是斗气。这儿是离幻岛，不同于别的地方，万一被其他人看到，传扬出去对长河派的影响可不好。”

　　大家各抒己见，有人劝说，有人想办法。

　　白云飞和李彩桦各自被劝下，事情演变成了两人的随行之人比一场，不管输赢这事就算了，毕竟是同门不是外人。

　　叶秋一直没有说话，这种场合他其实并不喜欢，但看在白云飞的面上也不好说啥。

　　李彩桦的随行之人名叫曾帆，二十二岁，蓝衣锦带，相貌堂堂，拥有空冥二重境界的实力，修为比叶秋略高。

　　林小可看着两人，皱眉道：“这石亭不大，他俩怎么比呢？曾帆境界还高出叶秋一截，要公平一战只怕有点难啊。”

　　黄兰道：“萧师兄不是带来青花盘吗，就让他们进入青花盘比试一下，反正无论输赢，就当是表现助兴。”

　　伍师兄笑道：“这个提议很好，大家觉得呢？”

　　众人没有意见，萧师兄便祭出青花盘，那可是一件灵器，通体闪烁着青色的符文，粗看不过巴掌大小，实际上却另有乾坤。

　　曾帆一闪而入，进入了青花盘的特殊空间，看上去整个人一下子缩小了几十倍，成了一个微小的身影，站在青花盘上。

　　罗玉蝉笑道：“萧师兄把青花盘放大一点，这样看着太吃力了。”

　　萧师兄应了一声好，悬浮在半空中的青花盘顿时放大数十倍，直径超过六尺，上面的曾帆也显得大多了。

　　陈杰看着叶秋，喝道：“该你了。”

　　叶秋不语，看着白云飞，在询问她的意见。

　　白云飞道：“去吧，有什么事我担着。”

　　叶秋收回目光，朝着青花盘飞去，临近之时感觉一股吸力猛然把自己拉了进去。

　　下一秒，叶秋就出现在了青花盘上，这里看上不大，直径超过十丈，边缘部分有防御罩，不会对外造成破坏。

　　曾帆站在两丈外，冷冷的看着叶秋，待叶秋环顾一周之后，这才开口。

　　“看够了就开始吧。”

　　叶秋淡然道：“怎么比？”

　　曾帆闻言，大笑道：“你是真不懂，还是装白痴啊？”


第305章 叶秋扬威

　　叶秋漠然道：“我从荒古大陆上来，还不熟悉这里的规矩，自然要先问一下。”

　　曾帆嘲讽道：“看来你还很有自知之明啊，既然这么虚心请教，我就告诉你。站在这里，就要比个输赢，除非一方主动认输，否则另一方是不会收手的。比赛可以动用一切手段，不伤性命是唯一的规矩，可听明白了？”

　　叶秋道：“听明白了，感觉与荒古大陆那种蛮夷之地的规则差不多啊。”

　　这话有些刺耳，明显是有针对性的嘲讽。

　　曾帆哼道：“年纪不大，牙尖嘴利，当心待会牙齿掉光。”

　　叶秋反问道：“人域九州的高手说话，都像你这种素质吗？”

　　这话让曾帆一愣，当时就发怒了。

　　“敢顶撞我，看我怎么教训你。”

　　石亭中，白云飞赞道：“说的好。”

　　李彩桦哼道：“没教养。”

　　白云飞反讽道：“你带来的人有教养，说话臭得让人受不了。”

　　李彩桦怒道：“你给我把话说清楚。”

　　萧师兄板着脸道：“够了，成何体统，女人要矜持一点，你们两个疯丫头像什么话。”

　　萧师兄年纪最大，发起威来倒也能够把两女压下。

　　林小可道：“少说两句，还是看比赛吧，你们觉得谁会赢啊？”

　　陈杰道：“这还用问，当然是曾帆了。”

　　钟玉道：“那可不一定。”

　　白云飞道：“叶秋赢定了，不信走着瞧。”

　　李彩桦嘲讽道：“你在说梦话吧。”

　　黄兰、罗玉蝉、穆云、伍师兄都看着青花盘上的两人，外围五个随行之人也在认真关注这一战。

　　空冥一重，沧海虚渡，空冥二重，万象虚无。

　　叶秋是空冥一重境界，属于刚刚渡海成功。

　　曾帆是空冥二重境界，处在万象虚无的阶段，周身气息可在虚实之间转变，一旦遁入虚无，就会让人防不胜防。

　　叶秋在境界上差了一筹，在交战之中曾帆一旦运用空冥二重境界的能力，叶秋就会显得很被动，这也是陈杰认定曾帆必赢，叶秋必输的原因。

　　曾帆骂完之后，直接一巴掌朝着叶秋脸上拍去，想给他点颜色瞧瞧。

　　叶秋的透空神念波瞬间找出了曾帆这一巴掌的诸多破绽，完全可以一击败敌，但他却没有这样。

　　长河派的十个弟子全都是空冥境界后期的修士，叶秋不想在别人眼中暴露太多。

　　叶秋性格隐忍，且善于藏拙，这是他的优点，他从不轻易暴露自己的底细，那是一种自我保护手段。

　　作为一个无依无靠，没有靠山，没人疼爱的卑微存在，叶秋在很小的时候就明白，一切都得靠自己，双手才是最值得信赖的。

　　荒古大陆是叶秋的崛起之地，虽然在那里有白云归庇护他，有师姐关心他，可是他从小养成的习惯却一直保存下来。

　　晃肩，转身，横移，叶秋避开了曾帆的这一巴掌，一气呵成，举止优雅，就像是美妙的舞蹈，有种说不出的飘逸感。

　　曾帆一击落空，顺势跟上，双手连续挥动，密集的掌法铺天盖地，切断了叶秋的退路，想要逼他硬接。

　　“都说蛮夷好战，怎么你就只会当缩头乌龟啊。”

　　曾帆语气嘲讽，在刺激叶秋，想要激怒他。

　　叶秋反驳道：“都说人域九州的高手素质颇高，我怎么觉得你比荒古大陆的妖兽都不如呢？”

　　针锋相对，两人语气凌厉，谁也不让谁。

　　曾帆气得咬牙，本打算激怒叶秋，谁想自己反而被叶秋激怒了。

　　“分光斩！”

　　一道弧形的刀光横斩四周，在扩散之际，那刀光之上出现了十六道竖立的刀罡，朝着不同的方向劈去，一举笼罩四方。

　　叶秋暴退，身体在半空之中一连转变了数百次方位，留下一道道残影，如旋风般绞碎虚空，引发了异啸。

　　曾帆一记分光斩就逼得叶秋加速闪避，双方的交战从试探阶段进入了正式阶段。

　　“连环斩！”

　　曾帆主导着战局，一环扣一环，早已经过无数次推算，制定了连绵不断的攻势，要一口气将叶秋重创，直至击败他，为李彩桦争口气。

　　叶秋眼中闪烁着火焰，早上出门时，因为蛮武霸天诀重塑根基的缘故，全身气血沸腾，虽经白云归的玄阴之气压制，但效果并不明显。

　　此刻，曾帆一再挑衅，恃强凌弱，刻意打压，叶秋虽然尽力压制，但胸中的热血正逐渐燃烧起来。

　　刷的一声，叶秋突然出现在曾帆面前，右手一拳轰出，拳头上符文绽放，显化出一座大山，那是搬山诀，释放出超重力场，让虚空都在崩塌。

　　曾帆心神一震，口中暴吼一声，双腿连环踢出，被迫改变了战术，朝一旁闪避。

　　叶秋施展出电光诀，配合搬山诀，与曾帆抢占先机，双方速度极快，但石亭中观战之人都发现，叶秋明显快了不止一点，每一次都卡住曾帆的发力点，震得他连连后退，口中发出了咆哮。

　　钟玉赞道：“打得好，叶秋加油。”

　　李彩桦脸色微变，陈杰皱眉道：“看不出他还有点能耐啊，竟然……啊……”

　　位还没说完，青花盘上，叶秋与曾帆硬拼了一拳，大家都觉得叶秋要吃亏，谁想结果却是曾帆惨叫飞出，整条右臂都被打爆，直接废掉了。

　　叶秋傲立当场，冷冷道：“认输吗？不认我就继续了。”

　　曾帆浑身是血，狼狈不敢，眼神又惊又怒，几乎不敢相信这一切。

　　“叶秋，我饶不了你。”

　　弹射而起，曾帆身体旋转，卷动天地苍穹，直接从虚空中抽取灵气凝聚符文，化作一道璀璨的光柱，发出了最强一击。

　　叶秋腾空而起，身体前倾，右手一拳挥出，一座大山如金字塔一般，旋转中蕴含着雷电之光，直接撞在那光柱之上，立马引发了爆炸。

　　但闻一声巨响，伴随着凄厉的惨叫，曾帆再一次被轰飞，落地后鲜血直冒，久久不起。

　　叶秋悬浮在半空中，胸中沸腾的热血得到了一些释放，整个人感觉舒爽极了，那种战斗的渴望让他欲罢不能。

　　长河派的十个弟子惊呆了，白云飞是笑得心花怒放，李彩桦与陈杰则暗自气恼。

　　其他人大多感到惊讶，想不到叶秋的拳头如此厉害，竟然把高出一个境界的曾帆都给击败了。

　　“想赢我，你休想。”

　　曾帆五官狰狞，虽然右臂被废，身负重伤，但他还有绝招。

　　恶念一生，曾帆突然祭出一件法宝，那是一个震魂裂魄的铜铃，仅仅拳头大小，一边高速旋转发出恐怖的音波，一边朝着叶秋冲去，想要击杀他。

　　钟玉看到这一幕，骂道：“不要脸，竟然使用灵器偷袭。”

　　白云飞笑声一顿，脸上露出了一丝担忧。

　　陈杰反驳道：“事先就说好了，可用一切手段，不伤性命才是唯一的规矩。”

　　其他人不说话，都觉得有点不太好。

　　青花盘中，叶秋看着那飞来的铜铃，眼中露出了战斗的渴望，直接迎了上去，挥手就是一拳砸在那铜铃之上。

　　曾帆见状，狂笑道：“叶秋，你以为你的拳头可以与灵器相比吗？真狂妄。”

　　钟玉惊呼道：“叶秋，不要……”

　　很多人都有这种想法，以血肉之躯硬拼灵器，那是自己找死啊。

　　叶秋无惧，拳头上金字塔浮现，啪的一声就把铜铃弹飞，将金字塔震裂，而他的拳头却毫发无伤。

　　一闪而至，叶秋追着那铜铃打，这把大家都看傻眼了。

　　“他……他……竟然没事，这怎么可能啊。”

　　长河派的十人吃惊了，叶秋的每一拳都轰在那铜铃之上，虽然有金字塔保护拳头，可随着他出拳速度的加快，到后来完全就变成了空手硬撼灵器。

　　那铜铃可不简单，每一次震动都会发出震魂裂魄之力，但这种力量竟然对叶秋不起作用，他的神魂之牢固，岂是区区灵器可以夺取的？

　　叶秋的肉身很强大，万兽天塔已然融入全身筋骨，让他骨质坚硬，万兽血池的精华集于一身，让他热血沸腾，拥有万兽神力，足以开天裂地，把星河都撕碎。

　　曾帆躺在那，看着叶秋大展神威，打的铜铃一次次横飞，简直不敢相信。

　　“你……你……我就不信你真能斗得过我的灵器，千魂灭！”

　　怒吼声中，曾帆眉心裂开，飞出一道精血，正好射在那铜铃上。

　　铜铃吸收了曾帆的精血后，释放出强大的波动，震魂裂魄之力猛然提速三倍，呼啸一声就洞穿了虚空，出现在叶秋的头顶，想要灭杀他。

　　叶秋胸中热血冲天，有万兽之音在咆哮，拳头上雷电汇聚，猛然一拳轰在那铜铃之上，引发了剧烈的爆炸。

　　铜铃一震，斜飞出去，叶秋也被逼退数丈。

　　纵身追赶，叶秋如凶兽一般，双拳雷鸣电闪，有巨兽凶影显化，恐怖的神力至强至坚，每一次落在铜铃之上，都引发剧烈的震荡，让铜铃表面的符文出现碎裂的情况。

　　曾帆耗费精血变得虚弱不堪，眼中流露出了骇然，嘴巴张得老大却说不出话来。

　　叶秋拳裂虚空，掌灭河山，透空神念波锁定那铜铃，让它无法逃脱，掌心之中隐隐释放出恐怖的力量。


第306章 离梦阵法

　　铜铃似乎觉察到了危险，开始奋力反击，震魂裂魄之音差点撕碎青花盘的防御，但却被叶秋压了下来。

　　一拳震动，二拳裂天，三拳灭纹，四拳毁坏。

　　叶秋的拳头持续不断，一口气轰出上百拳，硬是震碎了铜铃表面的符文防御，露出了真身实体。

　　那一刻，叶秋右手如闪电般探出，一把将铜铃抓住，掌心之中荒印浮现，天荒之力腐蚀万物，导致铜铃内部的符文在快速衰败、破裂、毁灭，灵器发出了哀嚎，剧烈的震动想要逃离叶秋的魔掌，但却来不及了。

　　叶秋右手五指收紧，硬生生的将一件灵器给捏爆了。

　　这结果看得所有人都目瞪口呆，即便是白云飞也想象不到，事情会演变成这样。

　　“认输吗？”

　　叶秋的声音很冷漠，透着让人心寒的恐怖。

　　曾帆身体发抖，颤声道：“我认输，你可不要乱来。”

　　叶秋漠然一笑，右手五指松开，那铜铃就化作了粉末，飘洒在众人眼前。

　　迈步而出，叶秋走出三步之后，整个人就恢复如初，看不到一丝的霸道与凶狠，反而温文尔雅。

　　众人惊醒过来，纷纷发出了惊叹。

　　林小可拉着白云飞的手，热切的道：“云飞啊，把他借我两天研究一下。”

　　白云飞笑得很迷人，嘻嘻道：“不行！”

　　林小可道：“一天，就一天。”

　　白云飞道：“还是不行。”

　　林小可骂道：“小气鬼。”

　　罗玉蝉好奇道：“不是说荒古大陆资源匮乏，那是人神共弃之地嘛，怎么叶秋还如此厉害？”

　　黄兰道：“再贫瘠的地方也会有人才。”

　　叶秋出来了，白云飞一下子把他拉到身边。

　　“今天表现好，回去我会奖励你的。”

　　叶秋笑了笑，显得很平淡。

　　曾帆身负重伤，这让李彩桦脸上无光，气呼呼的道：“不玩了，我回去了。”

　　陈杰道：“我陪你。”

　　两人带着曾帆与另一个随行之人离去，石亭中一下子就只剩下十三人。

　　白云飞有些得意，这一次叶秋替她争了口气，总算把李彩桦的气焰给压了下去。

　　罗玉蝉看着叶秋，问道：“荒古大陆的修士都像你这般厉害？”

　　叶秋道：“整体来说，比人域九州差很远。”

　　钟玉笑道：“好了，不说这些，我们难得一聚，说点开心的。”

　　萧师兄道：“据师门传来的消息，北磨山的禁制有减弱的迹象，估计不久之后我们都会被召回，有望前往北磨山一探究竟。”

　　林小可道：“那地方很多人盯着，去了也不一定有收获，还不如试一试这离幻岛的离梦大冒险，说不定会有意外收获。”

　　原来，长河派这一次的聚会并非表面上那么简单，还另有目的。

　　伍师兄道：“离幻岛的离梦大冒险已经举办了很多次，虽说每一次都会有幸运之人得到一些奖励，但传说中的离幻珠却始终不曾出现。”

　　黄兰道：“就算得不到离幻珠，能有其他收获也很好啊。”

　　白云飞道：“既然来了，当然要试一下才心甘。”

　　这话刚说完，离幻岛上就响起了一个女子的声音。

　　“欢迎大家来到离幻岛，今天是一月一次的离梦大冒险之日，凡是登岛之人都可以参加，规则还是和以往一样。”

　　罗玉蝉振奋道：“马上就要开始了。”

　　大家都很兴奋，唯有叶秋一无所知，显得一头雾水。

　　白云飞留意到叶秋的神情变化，笑道：“别管什么规则，待会离梦大阵开启之后，你只要能在一炷香时间里赶到此岛中心处的梦幻广场，就算通过了第一关。”

　　叶秋问道：“过关率一般有多高？”

　　林小可道：“百分之十左右。”

　　罗玉蝉道：“有时候百分之五都不到，需要看情况。”

　　叶秋道：“这岛上怕有一两千人吧，这样算起来能通过第一关的人不会超过两百？”

　　萧师兄道：“离梦大阵很诡异，能禁锢一切探测能力，让人莫辨东西，很多时候都需要靠运气……啊……开始了。”

　　岛上多了一些迷雾，是紫红色，有符文在雾气中翻滚，每当眼神凝视之时，神魂都会出现颤抖，精神力严重消耗。

　　这让叶秋想到了噬魂，二者之间有很多相似之处。

　　“加把劲，可不要给我丢脸啊。”

　　白云飞拍拍叶秋的肩膀，然后便射入了迷雾之中。

　　因为时间有限，大家都在抓紧行动，石亭中眨眼就只剩下叶秋一人了。

　　一炷香的时间赶到离幻岛的中心，从距离上来讲这是很容易的，但是迷雾遮眼，一旦失了方向就很难说了。

　　叶秋回想了一下离幻岛的大体方位，随后从石亭出发了。

　　探测波受到干扰，岛上的紫红色迷雾越来越浓，不仅探测不到四周的动静，神魂反而受到压制，产生了一种魂梦分裂的感觉，难受极了。

　　叶秋异于常人，这方面十分敏感魅眼心音还能探测到一些情况，配合透空神念波效果更好。

　　离开石亭后不久，叶秋就发现了许多人横冲直闯，一个个速度极快，稍有不慎就会撞在身上。

　　一些脾气暴躁之人二话不说，直接出手轰杀，在这种环境下，杀了也就杀了，不会有别人觉察到。

　　叶秋就遇上了这种情况，一个白衣书生模样的男子看上去品貌不凡，谁想为人阴险，在路过叶秋身旁时，二话不说就出手偷袭，招式是相当的阴险毒辣。

　　叶秋心头冷笑，直接一拳轰出，谁想那白衣书生修为惊人，远比叶秋高出不少，一闪就躲过了。

　　叶秋心神一震，迅速离去，藏身在迷雾中，继续朝着岛屿中心前去。

　　因为是第一次来这，叶秋对岛上的情况不熟悉，看到了一些楼台玉宇，里面竟然还有一些貌美女子在翩翩起舞，挥动着手中的红手帕，勾引叶秋前去。

　　叶秋不为所动，运转草木之心神通，脚下绿光幽幽汇聚成一条小道，朝前不断延伸下去。

　　叶秋借助岛上的草木之力来探寻方向，这可算是高招。

　　但是让叶秋惊讶的是，走了一会他就发现不对劲了。

　　“好诡异的离梦大阵，竟然连岛上的草木都被迷惑了。”

　　正说着，一声凄厉的惨叫传来，有人死在了岛上。

　　此后，惨叫怒吼不绝于耳，诸多修士在迷雾中混战，无关是非对错，完全就是本能对抗。

　　叶秋没有去凑热闹，这岛上有万寿境界的强者，他可不想遇上那种存在。

　　绕道而行，叶秋在迷雾中穿梭，透空神念波一再的变幻频率，效果始终有限，离梦大阵的诡秘之力越是靠近岛屿中心就越强。

　　叶秋周身燃烧起了火焰，天欲灯在脑海中闪闪发光，倒映在眼底，让他瞬间看透了迷雾后方的景象，看到了一些难以置信的画面。

　　那些紫红色的迷雾在吞噬修士的魂魄，凝聚一道道诡异的符印，并流向一个方向。

　　置身迷雾之中的修士都在不断的消耗神魂，虽然不知道致命，但却大大影响了修为，使得不少人精神萎靡，实力下降。

　　叶秋顺着那些符印流动的方向追去，发现了整座岛屿之上竟然还暗藏着另一套阵法，被离梦大阵所掩盖。

　　叶秋停下脚步，心中隐隐有些不安，他知道再追下去会有祸事，只得换了一个方向，继续寻找岛屿中心处的梦幻广场。

　　时间在一分一秒的过去，打斗之声逐渐减少，彼此大家都互不认识，否则激烈冲突，没必要刀剑相向。

　　叶秋双眼有神，能看破虚妄，凭借这种优势成功来到了岛屿中心的梦幻广场。

　　附近已经聚集了数十人，衣着各异，男女老少，全都在四下张望。

　　叶秋没有看到白云飞，也没有看到长河一派的弟子，显然他们还在寻找。

　　四周陆续有人赶到，一炷香结束之时，岛上响起了那女子的声音。

　　“恭喜首轮过关的一百七十六人，你们将有幸参与第二轮的通关选拔，同时获得一千灵元币的奖励。”

　　灵元币是人域九州的通用货币，每一次乘坐城际传送都需要花费至少五十灵元币，那可不是一般修士能承受得起。

　　若是跨州而行，州际传送的费用高达上万灵元币。

　　奖赏会在事后领取，眼下岛上的迷雾逐渐散开，那些未能过关之人迅速汇聚在广场四周，关注着场上已经过关之人，看是否有自己的熟人在里面。

　　迷雾消失之后，叶秋在广场上见到了一个人，正是长河一派的穆云，想不到他也通过了第一关。

　　此外，之前那个暗算他的白衣书生也在，两人远远对望了一眼，各自嘴角都泛起了一抹冷笑。

　　白云飞站在场外，看到叶秋后显得兴奋极了。

　　“叶秋，好样的，你要是能通过下一关，我就把飞碟送给你做礼物。”

　　叶秋笑得有些古怪，他连第二关是什么内容都不知道，又如何回答白云飞呢？

　　这时，离幻岛上空再次响起那女子的声音。

　　“第一关共一百七十六人过关，接下来是进行编号。场外之人可根据自己的喜好进行下注，规则与以往完全一样。”

　　这是聚赌，在人域九州十分盛行，且公正合法。


第307章 比赛规则

　　叶秋第一次来，对这些并不了解，但其他人显然早已知晓规则，正仔细观察场中过关之人，准备选一个，或是选几个进行投注。

　　首轮过关的一百七十六人中，包括了男女老少，修为从真武境界到万寿境界都有，到底谁能顺利通过第二关，这还真是不好讲。

　　白云飞自然是选择叶秋投注，另外也选了穆云，毕竟那是师兄。

　　长河派的其他人也首选叶秋与穆云，但同时也在关注其他人。

　　此时，有十个花衣少女出现在广场上，每人手上都拿着标有号码的胸牌，给通过之人戴上。

　　这一幕仅仅花费了一会时间就完成了，虚空中那女子的声音又响了起来。

　　“现在编号结束，接下来从一号开始，陆续在场上走一圈，好好展示一下自己，以便场外之人能够对你们有进一步的了解，从而投你们一票，进行下注。”

　　这是自我展现的环节，叶秋是九十八号，穆云是六十三号，那白衣书生是一百二十七号。

　　一百多人走一圈，花费了一炷香的时间。

　　接下来第二轮即将开始，但叶秋还不知道要面临怎样的考验。

　　“展示完毕，鉴于有人可能初次来此，所以先简单讲述一下规则。本次第一关过关人数超过一百六十人，所以第二关将进行五轮考验。既然是离梦大冒险，那就可以出现各种各样的情况。为了增加娱乐性与冒险性，考验中会出现同级较量，越级挑战，幸运轮盘等多种方式，顺序选后不确定，须得通过五轮考验之人，才算完成第二关。”

　　叶秋仔细聆听，场外之人也都尽力保持着安静。

　　“在第一轮考验开始之前，场外之人可以选号投注，规则与以往一样，每个人最多可以选择五个号码进行投注，最低投注金额为一千灵元币，最高不超过十万。如果选中的号码通过第一轮考验，将得到两倍的奖励，如果选择的号码通过第二轮考验，将获得四倍的奖励，后面以此推类。”

　　岛上有一两千人，而选手仅一百七十六位，若是场外之人全部参与，那金额会很吓人。

　　“场上的是一百七十六位幸运儿，如果你们通过第一轮考验，将获得五千灵元币的奖励，即便第二轮淘汰，这个奖励依旧存在。如果顺利通过了第二轮考验，将获得一万灵元币，此前的五千灵元币将进行累加，合起来就是一万五千灵元币。”

　　“若是通过第三轮考验，奖励两万灵元币，通过第四轮考验，奖励五万灵元币，通过第五轮考验，奖励十万灵元币。”

　　这番话令人振奋，鼓舞人心，十万灵元币，那绝对是一笔大财富，对于人域九州的修士而言，具有很大的诱惑力。

　　有了这些灵元币，不仅可以随意穿行九州，还可以购买各种法宝、丹药等修炼资源，进一步提升实力。

　　叶秋有些意外，同时也感到惊喜，因为他刚刚回到人域九州，正是一穷二白的时候，虽说白家很有钱，但若能凭借自己的能力挣到第一桶金，那可比伸手向别人要钱强。

　　“本次共一百七十六人过关，第一轮考验会有一半选手被淘汰，仅剩下八十八人，第二轮之后是四十四人，第三轮便只剩下二十二人，第四轮之后就只有十一人，第五轮就会出现一个轮空的情况，谁能成为这个幸运儿，就可以直接过关，但因为是凭运气过关，所以对应的奖励减半，只能得到五万灵元币。五轮之后仅剩六人，将进入离梦大冒险的第三关。”

　　这就是大体上的规则，叶秋总算听明白了，至于每一轮会遇上什么情况，这里没有细说。

　　“现在请大家进入梦幻空间，第二关正式开始。”

　　在花衣少女的指引下，一百七十六位选手依次从广场中间的一道虚幻门户走入，进入了所谓的梦幻空间。

　　那是一个特殊空间，就像是虚拟世界一般，里面有着各种岛屿、大山、战台、峡谷、湖泊等等，看得叶秋眼花缭乱，根本就搞不明白这一切是怎么来的。

　　所有人进入之后，那道虚幻门户便关闭了。

　　随后，在场外之人的眼中出现了一个透明的空间，可以清楚看到一百七十六位选手的情况，三维立体的呈现在所有人的眼前。

　　这是梦幻般的体验，不仅里面的人觉得奇怪，就连场外之人都感到玄之又玄。

　　梦幻空间悬浮在广场上空，且自动旋转，让场外围观之人可以很方便的看到自己选定的人选。

　　这时候是投注时间，也是选手熟悉环境的时间。

　　岛上之人并不强制参与，但参与之人最多可以选择五个选手进行投注，一千灵元币为基准。

　　长河一派的弟子都纷纷下注，白云飞就选了叶秋与穆云，不图输赢，只是兴趣使然。

　　有些人热衷于此，想要投机取巧，趁机挣一笔。

　　也有豪爽之人挥金如土，下注十万灵元币的。待投注结束之后，第二关第一轮正是开始了。

　　梦幻空间内有淡淡的云烟，给人一种飘逸感。

　　叶秋置身于一处山谷中，好奇的打量着四周，并不清楚稍后会遇上什么情况。

　　这时候，梦幻空间中泛起了一道道蓝色光芒，一个又一个的圆形阵盘出现，直径六尺，蓝光自下而上，冲出地面一丈高，好似一道道门户似的。

　　“请大家迅速进入最近的阵门，第一轮是随机配对。”

　　叶秋闻言四顾，附近有三个蓝色的圆形门户，他随意选了一处，很轻松的就进入了其中。

　　脚下是圆形的符文阵法，一道道蓝色的灵纹缠绕在叶秋身上，不会对他有所伤害，但却将他拉入虚空，眨眼就出现了另一个地方。

　　那是一座透明的战台，看上去很虚幻，对面站着一个人，表情与叶秋差不多，都显得很惊讶与迷茫，似乎也是第一次参加这离梦大冒险。

　　叶秋看着对面，那是一个二十三四岁的男子，谈不上多英俊，但肩宽体健，给人稳重有力的印象。

　　“胜者通过考验，第一轮大多是同级一战。”

　　这大多二字很有讲究，因为一百七十六人境界有高有低，不可能刚好配对，总会存在一些强弱差别。

　　男子看着叶秋，沉声道：“木灵城张一健，你呢？”

　　叶秋根本不知道木灵城在哪，但既然对方自报了来历，他也不好意思不回答。

　　只是让叶秋为难的是，自己该怎么回答呢？

　　来自荒古大陆？

　　或是来自禹州？

　　还是说来自陨星城白家？

　　叶秋迟疑了一下，轻声道：“叶秋，十七岁，空冥一重境界。”

　　他最终还是隐瞒了来历，只通报了姓名。

　　张一健笑了笑，似乎并不太在意叶秋来自哪。

　　“我空冥二重境界，比你稍强一点。”

　　广场外，长河一派的弟子都在关注叶秋的情况，但凡选择叶秋投注之人，都能听到站台上的对话。

　　林小可道：“情况不大妙啊，叶秋的对手境界比他高。”

　　白云飞道：“刚才那一战你忘了，空冥二重境界的对手，叶秋完全可以秒杀。”

　　罗玉蝉道：“叶秋若是通过第一轮考验，就能获得五千灵元币的奖赏。”

　　萧师兄道：“我们应该相信他。”

　　这时候，有些选手已经开始比赛了，梦幻快空间之中出现了八十八座战台，首轮淘汰赛已拉开序幕。

　　“快看，那人是谁，才三招就获胜了。”

　　钟玉惊呼，指着某个站台，引起了许多人关注。

　　“好像是战武国帝武城的战不凡，这可是一个旷世奇才啊。”

　　“真的假的，此人极富传奇色彩，若真是他的话，那投注他肯定稳赚不赔啊。”

　　“绝对是他，今天投注他的人很多，可惜我们事先没有认出来，真是亏死了。”

　　各种议论之声不绝于耳，全都是在讨论战不凡的。

　　白云飞看着战不凡，脸上露出了一丝惊容。

　　“这家伙已二十岁了，还才空冥五重境界，真有那么厉害吗？”

　　伍师兄道：“你哪里知道，这个战不凡自小就妖孽过人，十二岁就步入了空冥一重境界，号称战武国最年轻的绝世天才。可惜后来不知道怎么回事，修为一度跌至玄灵三重境界，并连续七年毫无寸进。直到一年前才又再次突飞猛进，仅一年时间就从玄灵三重境界修炼到了空冥五重境界，震惊了整个益州大地。”

　　罗玉蝉惊呼道：“这速度也太妖孽了吧。”

　　萧师兄道：“岂止是妖孽，据说这一年来他百战百胜，一次次越级挑战，一次次刷新记录，好战斗勇，专踩各路天才，威名之大已经不弱于益州十绝。”

　　黄兰道：“希望后面叶秋不要与他遇上。”

　　几句话功夫，又有不少人获胜，而叶秋与张一健这才刚刚开始。

　　张一健是个稳重之人，能通过第一关说明他要么头脑聪明，要么在精神领域有着非凡的成就，可以不受离梦大阵的影响。

　　叶秋对张一健不熟悉，所以一开始显得很谨慎，双方都只是试探性的出招，速度虽快但变幻多端，往往是一沾即走，在密切观察。


第308章 飞剑之术

　　十招之后，张一健停了下来，眼中透着赞许之色。

　　“表现不错，小小年纪有此修为已着实不凡。现在我要动真格了，你可小心了。”

　　叶秋含笑道：“你也不错，希望能给我带来一点惊喜。”

　　张一健道：“本门以剑术为主，在人域九州别具一格，大家称之为剑修，以飞剑伤敌，纵横天下，傲视九天。”

　　叶秋是第一次听到剑修这个称呼，对那种修炼之法是一无所知。

　　“来吧，让我见识一下。”

　　左手背负，右手下垂，叶秋怡然的站在那里，嘴角挂着从容的微笑。

　　张一健脸色严肃，周身无风自动，瞬间多了一股萧杀之气。

　　一道道淡红色的符文在他身上显化，那是一道道剑芒凝聚而成，燃烧着火焰，撕裂虚空，营造出一种锐不可当的气势。

　　一声微不可闻的声音瞬间刺破了虚空，眨眼出现了叶秋面前。

　　那是一把剑，通体赤红，铭刻着古老的剑纹，拥有无坚不摧之力，所到之处虚空破碎，剑啸刺耳惊魂，仿佛要撕裂对手的心神。

　　叶秋双眼微眯，心想这就是所谓的飞剑？

　　侧身闪避，叶秋玄之又玄的避开了这一击，身体还没有站稳，第二道飞剑又出现在了眼前。

　　“我的飞剑不是那么容易躲过去的，你越是躲避就会陷得越深。”

　　张一健笑着道，坦荡中透着自信。

　　叶秋闻言不再躲避，右手指尖刀罡涌现，硬接了这一剑。

　　刀剑相撞，瞬间引爆。

　　叶秋的九焰刀威力霸道，可是张一健的飞剑蕴含着强烈的震荡波，在接触到叶秋的刀罡之时，瞬间震动了数千次，那种累积的扩散冲击波一举将叶秋震飞，指尖的刀罡崩碎。

　　飞剑被弹开，但从整体而言，这一招叶秋吃了亏。

　　场外，长河派弟子都露出了担忧之色。

　　林小可担心道：“真是运气不好，竟然遇上了剑修，那飞剑可是防不胜防，且威力巨大。”

　　白云飞心中也很担忧，可嘴上却道：“我相信叶秋一定不会让我失望。”

　　战台之上，张一健双手背负，以意御剑展开进攻，一道道飞剑层出不穷，根本不给叶秋喘息的机会。

　　对于这种进攻，叶秋感到压力无穷，因为飞剑没有固定的轨迹，不好防御，完全由对手的心意掌控，很难摆脱。

　　叶秋越是闪躲，越是深陷，战斗节凑已经完全被张一健掌控。

　　照此下去，叶秋是必输无疑，这让场外之人颇为担忧。

　　叶秋催动透空神念波，施展出电光身法，稍有异动便能提前感应，有效提高了防御效率。

　　张一健有些惊讶，自己的飞剑很隐秘，出现之前对手根本不可能预料得到，谁想叶秋竟一次次避开，且毫发无损。

　　看来这种快攻已经没什么效果，得马上改变战术。

　　心念一转，张一健停止了攻击，一把飞剑悬浮在胸前，剑尖直指叶秋，剑身之上剑纹闪烁，在吞吐着虚空中的灵气，蓄势待发。

　　叶秋停下，静静地看着那把飞剑，淡然道：“来吧，使出你的绝招。”

　　张一健点头道：“看清楚了。”

　　剑身一颤，剑啸震天，如怒龙咆哮，瞬间逼近叶秋的胸前。

　　这一剑明显比之前的飞剑强大，剑身之上射出一道道淡红色的剑纹，如触手般化作一条条手臂，还未靠近叶秋就已经缠绕在他身上，旨在让他无处可逃。

　　叶秋脸色严肃，右手一拳轰出，拳头上浮现出一座金字塔，撞在那剑尖之上。

　　只闻一声巨响，人影分散。

　　叶风被二次震飞，胸中气血翻腾。

　　张一健的飞剑偏离了方向，在空中转了一圈后，剑身燃烧起了火焰，以更加强大的气势朝着叶秋冲去。

　　叶秋低吼，再次挥拳，结果依旧被震飞，嘴角有鲜血涌现。

　　飞剑的威力之强大超出了叶秋的想象，这一刻他才深切体会到剑修的可怕，体会到人域九州的整体修炼水平确实比想象中高。

　　“连接我两剑，你确实不凡。来吧，第三剑。”

　　张一健语气严肃，周身烈焰腾空，一道道剑纹火焰附着在飞剑之上，让他释放出了恐怖的波动。

　　场外，长河一派的弟子全都露出了惊容。

　　钟玉道：“这个张一健看样子很厉害，怎么不曾听人提过啊？”

　　不远处，有修士道：“你没听过只说明你孤陋寡闻，这张一健在木灵城可是鼎鼎有名的青年俊才，据说他天赋不算太强，但毅力惊人，以勤补拙，修炼成了七绝飞剑，同境界中十有九胜，难得一败。”

　　白云飞问道：“七绝飞剑有何特点？”

　　那人道：“具体我也不太清楚，据说一剑比一剑强，威力是成倍的翻升，一般能接得下他三剑之人，都算是同境界中的佼佼者了。”

　　罗玉蝉惊呼道：“不妙，叶秋眼下就面临那第三剑。”

　　战台之上，一道赤红的剑影如龙似蛇，剑啸如龙吟虎啸，直接撕碎气浪，洞穿虚妄，直逼叶秋胸前要害。

　　叶秋根本无法闪让，这一剑强悍到了让他变色的程度，眼中多了一丝警惕之色。

　　此前叶秋曾打败曾帆，击碎他的灵器，表现出了惊人的战斗力。

　　如今遇上张一健，这人可比曾帆强多了。

　　叶秋双眼凝视着那道剑影，透空神念波瞬间分析出了这一剑的特点，包括剑身的振动频率，蕴含的力量强弱，剑身之上有多少道剑纹，全都一清二楚。

　　叶秋右手施展出九焰刀，五种属性之力融为一体，刀身五彩缤纷，指尖快速震动，顷刻间就与那赤红剑影撞击了一千二百多次，有效削弱了它的威力。

　　随后，叶秋左手一拳挥出，拳头上金字塔如大山一般，撞击在剑尖之上，硬生生的将其逼退了。

　　“接住了，叶秋接住了。”

　　白云飞大叫，兴奋极了。

　　林小可、罗玉蝉都兴奋极了，黄兰露出了微笑，萧师兄、伍师兄、钟玉则松了口气。

　　战台上，张一健感到意外。

　　“真想不到，原来你这么强。”

　　叶秋笑道：“过奖了，我只是还不习惯你的攻击罢了。”

　　张一健道：“那就再接我一剑，习惯一下吧。”

　　双唇一张，一把透明的玉剑从张一健口中飞出，直射叶秋胸前。

　　这一剑震动虚空，透明的战台表面都出现了崩裂的痕迹，这让叶秋脸色大变，脸上露出了从未有过的凝重。

　　站台上，破碎的表面颗粒悬浮在半空中，如细小的雨滴，每一滴都蕴含着剑气符文，有破灭山河，斩灭强敌的霸道怒火。

　　那是张一健心中的怒火，他被叶秋的表现所惊，一心要打败叶秋，取得这场胜利。

　　叶秋深吸一口气，体内万兽天塔从沉睡中苏醒，全身气血冲天，眼中露出了一丝异魅，诡异而让人难忘。

　　催动蛮武霸天诀，叶秋的气势陡然巨变，整个人瞬间变得高大雄壮，右手一拳挥出，整个虚空都在震动，成片的符文印记从拳头上射出，洞穿了天地，击打在那一剑上。

　　玉剑一颤，震动八方，前行之势稍顿，被叶秋一拳逼停了。

　　下一刻，叶秋身体颤抖，整个人后移三丈，被那一剑所蕴含的恐怖冲击波逼退。

　　玉剑继续前行，余威依旧惊人，地面依旧在不断破碎，留下了一条深深的凹槽。

　　叶秋凝视着那一剑，身体凌空一转，右脚一击踢在那剑尖之上，硬生生的将其震碎了。

　　叶秋凌空一番，悬空而立，眼中闪烁着妖异的光芒。

　　“飞剑果然厉害，希望接下来不要让我失望。”

　　一闪而至，叶秋施展出瞬间转移，眨眼就出现在张一健跟前，一拳朝着他轰出。

　　张一健顺势退后，半空中的玉剑呼啸而至，拦住了叶秋的拳头，与他展开了硬碰硬的厮杀。

　　叶秋拳倾天下，霸气傲然，每一拳都打得虚空爆炸，如惊雷天降，气势骇人。

　　白云飞见状，大叫道：“叶秋好样的，加油，打倒他。管他什么剑修，一律踩扁。”

　　张一健脸色凝重，身外一道道飞剑交错穿插，形成了剑网开始绞杀。

　　叶秋体内气血冲天，血液中蕴含着狂暴而恐怖的力量，那是万兽血池与万兽天塔相结合的后果，神力惊天，盖世无双。

　　张一健看着叶秋，眼中流露出炙热的光芒，瞬间将修为提升到极限，达到了空冥二重境界的巅峰，一道道符文在四周显化出来，形成了一座剑阵，杀气惊人。

　　“七绝第五剑！”

　　张一健低吼，身外的剑阵快速运转，一道道剑气聚合加持，融入第五剑，让虚空都沸腾起来。

　　张一健的第五剑是一把青红相间的飞剑，释放出灵器波动，可见这把剑很不凡。

　　在这把剑附近还有四把飞剑，正是之前出现过的那四把剑，其中品级最高的要数那把玉剑。

　　五把剑同时飞出，以青红相间的灵剑为主，其他四把剑为辅，锁定叶秋，封死他的退路，让他无处可躲。

　　叶秋毫无躲避的意思，直接冲了上去，左爪右拳，如一头人形巨兽，招式相当狂暴。

　　叶秋在万兽血池之中融合了千兽符元鼎，可以从万兽血池的精血之中提炼万兽的天赋神通，融入万兽天塔。


第309章 击败对手

　　这些神通叶秋不需要修炼，但是在交战中却能够施展出来，威力的大小与他的修为境界有关。

　　叶秋左手五指成爪，那就是天狼一族的天狼爪神通，掌心之中符文翻滚，有狼形兽影在显化。

　　叶秋右手的拳头也蕴含着兽类的天赋神通，可以更好的发挥出蛮武霸天诀与万兽天塔的威力，做到一拳裂山，二拳开天。

　　张一健的七绝第五剑很可怕，那是以点破面，锐不可当。

　　叶秋以拳头反击，每一次撞击，那青红相间的灵剑都震得叶秋横飞出去，根本无法抵挡。

　　场外观战之人心情各样，真正关注这一战的人不算多，因为还有其他更加精彩的战斗。

　　长河一派的弟子都在支持叶秋，而张一健也有朋友，也有师兄弟在场外支持，高声呐喊。

　　叶秋动作敏捷，如一头猎豹，每一次落地都会瞬间转移数十次方位，以躲避飞剑。

　　张一健控制着五把飞剑，每一把都足以要命，占据着绝对优势，全面压制着叶秋，让他连近身的机会都没有。

　　叶秋有些气恼，这该死的飞剑确实很霸道，特别是张一健一个人控制五把飞剑，等于是五个空冥二重境界的高手同时对他发起进攻，这让他应接不暇。

　　“剑术之道果然别具一格，现在就让我来试一下，看我能否破了你的飞剑。”

　　叶秋语气阴冷，说话之时整个人突然消失，那是施展出了隐灵遁。

　　张一健心惊，五把飞剑迅速飞回，盘旋在身外，形成了严密的防御。

　　下一瞬，叶秋出现在了张一健两张外，并没有趁机偷袭，而是迎面飞来。

　　张一健哼道：“果然是年少轻狂，你这样做不觉得太狂妄了？”

　　叶秋反驳道：“我若偷袭击败你，你会服气吗？”

　　张一健笑道：“勇气可嘉，来吧，吃我一剑。”

　　一把飞剑呼啸而来，直射叶秋咽喉。

　　叶秋不闪不躲，直接左手伸出，朝着那飞剑抓去。

　　张一健大惊，随即嘲笑道：“你疯了，左臂不想要了吗？”

　　空手接飞剑，那是修士大忌，下场几乎都是手断人亡。

　　叶秋境界步入张一健，之前也一直被压制，这样徒手接飞剑，那是十分愚蠢的。

　　场外，白云飞吓了一跳，林小可惊呼道：“不要用手接，傻瓜。”

　　其他人还来不及发言，叶秋已经一把抓住了那把飞剑，它就像是一尾活鱼，在叶秋左手之中剧烈挣扎，试图震碎叶秋的手臂，将叶秋斩杀。

　　然而情况让人惊讶，叶秋的左手宛如金刚一般，天狼爪神通爆发出恐怖的力量，卡擦一声竟然将那飞剑给抓爆了。

　　张一健身体一颤，口中鲜血飞溅，这是遭到了反噬，受了内伤。

　　“你竟然……接招。”

　　震怒之余，张一健迅速发起了全面攻击，四把飞剑同时飞出，围绕着叶秋进行刺杀。

　　叶秋的拳头坚如铁石，重点防御那把青红相间的灵剑，左手快若闪电，不一会又抓住了第二把飞剑，直接将其抓爆。

　　张一健再一次负伤，脸色变得阴霾起来，他是一个沉稳之人，可他不明白叶秋是如何做到这一切的，完全超出了他的想象。

　　“三剑合一。”

　　心念一转，张一健发出的三把飞剑竟然开始融合，气势在不断攀升，战台都出现了裂痕，那是剑气所伤。

　　叶秋停下脚步，身上泛起了各色光芒，一道道虚影在身后显化，能看到一些模糊的影像，全都是各种妖兽。

　　叶秋右手五指成爪，缓缓朝前探出，掌心之中有万兽咆哮之音，如晴天霹雳，身后的一道道虚影迅速融入右爪之中，为它平添了几分威力。

　　青红相间的灵剑融合了玉剑与另一把飞剑后，威力至少增强了一倍，剑身旋转呼啸，如飞箭般破空而至，要洞穿天地，击杀万物。

　　叶秋右手抓出，一分不差的抓住了那把飞剑，那就像是一条狂龙，在叶秋手中剧烈扭动，释放出恐怖的震荡波，要毁灭他的右手。

　　叶秋手上泛起了一道道金字塔纹，手掌出现了一丝黑色，五指如铁夹一般牢牢抓住了剑身，整个人则一退再退，眨眼就被震退十丈。

　　叶秋没有松手，掌中的灵剑在颤抖，剑气锐不可当，一次次的想要刺穿叶秋的手掌，谁想都失败了。

　　叶秋稳住脚步，五指用力收紧，掌心之中符文汇聚，与灵剑身上的剑纹产生了碰撞。

　　张一健身体剧颤，怒视着叶秋。

　　“你想干嘛？”

　　叶秋道：“我只是想要赢你而已，没有别的。”

　　一声脆响，剑身之上飞出一把剑，那是此前融合的一把飞剑，啪的一声就碎裂了。

　　张一健吐血重伤，口中念念有词，全力催动那把灵剑，试图摆脱叶秋的掌控，可惜却不能。

　　“叶秋，这是你逼我的。”

　　怒吼声中，张一健施展出了本命剑，那是一把青色的小剑，铭刻着灵纹，剑身之上盘坐着一个小人，那是张一健的一缕元神。

　　这把剑无比恐怖，刚一出现整个战台就轰然破碎，不复存在。

　　叶秋心神不安，右手猛力一捏，直接将那青红相间的灵剑给抓爆了。

　　张一健口中鲜血狂飙，眼中露出了杀气，叶秋竟然毁了他的灵剑，这简直该杀。

　　本命剑缓缓朝着叶秋飞来，剑身之上盘坐的小人在临近之时突然睁开双眼，释放出一股恐怖的威慑力，让叶秋心神剧震，出现了短暂的失神。

　　趁此时机，本命剑突然加速，一下子击中叶秋的心脏。

　　场外，白云飞发出了惊呼，长河派的其他人全都吓得尖叫。

　　梦幻空间内，叶秋在后退，左手挡在胸前，那一剑刺在叶秋的手背之上，留下了深深的红印，但却竟然不曾将他的手掌刺穿。

　　剑影一闪，本命剑突然后退，换了一个角度，朝着叶秋的咽喉射去。

　　张一健的七绝飞剑仅仅修炼出第五剑，本命剑是他最后的绝招，而威力远比第五剑更强。

　　叶秋嘴角溢出了血迹，第一次迎战剑修，难免会有所不适应，负伤吃亏也在所难免。

　　低吼一声，叶秋霸气惊天，他所施展的蛮武霸天诀气势恢宏，结合万兽天塔，将万兽神通发挥的淋漓尽致，一个‘蛮’字道尽了兽类天性，这是最好的结合方式。

　　左爪右拳，叶秋与张一健的本命剑展开了激烈交锋，剑气虽强，然而拳头可怕，叶秋胸中兽血沸腾，那是越战越猛，这样的对手将他的万兽天塔一步步激活释放。

　　步入空冥境界之后，叶秋明显与玄灵境界不一样，他需要这样的战斗，喜欢这样的较量，胸中好战之心越来越强，全都是受到了蛮武霸天诀的影响。

　　张一健怒吼咆哮，本命剑越来越强，剑身之上的小人忽然站起，右手一指点出，一道青光直射叶秋的眉心，想要将他的神魂斩杀。

　　白云飞十分紧张，双手握拳，恨不得把一身力量都加诸到叶秋身上。

　　罗玉蝉道：“小心，加油。”

　　看着那青光飞来，叶秋嘴角露出了一抹冷笑，施展出灵犀心剑，眉心处一道无形的剑气破空而至，迎上了剑身上那小人的一击，瞬间将其击碎，化解了一次危机。

　　这时候，张一健的本命剑无声而现，避开了叶秋的双手，出现在他胸前。

　　一股浩荡的天地元气随着本命剑而来，形成一个禁锢的空间，将叶秋束缚起来。

　　叶秋出现了暂时的无法动弹，这在交战场上那是极其危险的。

　　张一健看着叶秋，冷笑道：“你虽然不凡，可惜你还是输了。”

　　本命剑击中也的心脏，透体而过，这是致命的伤害，足以将对手击败。

　　场外，白云飞大叫，长河派的其他人都露出了担忧与绝望，叶秋挣扎反击到这一步，可惜还是战败了。

　　然而结果真是这么样吗？

　　答案是否定的。

　　张一健的本命剑确实击中了叶秋的心脏，而叶秋的双手也来不及防御，可是让人诡异的一幕出现了，那无比恐怖的本命剑竟然没有洞穿叶秋的心脏，甚至连肌肤都没有刺破，就被逼停了。

　　叶秋负了伤，这是不可不免的，但他的肉身之坚硬超乎想象，连本命剑都伤不了他一丝一毫。

　　为什么会这样呢？

　　这原因与天葬深渊有关。

　　那个地方埋葬万古，腐蚀万物，但是叶秋在那里沉睡了三年，肉身无损，这绝不是偶然。

　　“知己知彼百战百胜，你高兴地太早了。”

　　叶秋的声音就像是利刀插入心田，让张一健意外极了，感到骇然，可惜一切已经来不及了。

　　一拳轰出，叶秋没有去管那一剑，而是直取本源，拳头落在了张一健身上。

　　这一拳气贯长虹，力压九天，狂暴的力量摧枯拉朽，直接把张一健轰飞了。

　　叶秋胸前，张一健的本命剑随着他的重伤而迅速黯淡，刷的一声便消失了，回到了张一健的体内，隐藏起来。

　　“还要继续比吗？”

　　叶秋如影随形，出现在张一健的上方，冷冷的看着躺在地上的他。

　　张一健咬牙想要起身，但却感觉全身都散架了，根本起不来。

　　“我不服。”

　　声音很虚弱，但张一健的脸上很不甘。


第310章 战术取胜

　　“你不服是因为你想不通我是如何取胜的，所以心有不甘，但这并不能改变你战败的结果。”

　　叶秋很平静，虚空中的天地元气在朝着他涌去，灵气十分浓郁，蕴含着许多灵纹印符，正迅速进入他的体内，让他的内伤在快速痊愈。

　　张一健无言，叶秋一语道破了他的心思，他确实是心有不甘，但又确实是败在了叶秋手下。

　　这时候，梦幻空间中的第一轮比赛大多已经结束了，叶秋与张一健之战，算是耗时比较长的。

　　白云飞看到这突然逆转的形势，高兴地大吼大叫，虽然她也不明白叶秋为何会肉体无损，但只要叶秋赢了，其他便不重要了。

　　罗玉蝉惊叹道：“真是太让人意外了，这种情况下叶秋都赢了，简直不可想象。”

　　伍师兄笑道：“赢了最好，我们可下了注赌他赢的。”

　　林小可笑道：“小赢一把心情爽，他要是再赢一把就更好了。”

　　钟玉道：“穆云师兄第一轮也赢了，我们这一次下注是只赢不输了。”

　　第一轮结束，半数之人淘汰，梦幻空间之门打开，那些人全都垂头丧气，或是心有不甘的离开。

　　从旁观中的角度而言，第一轮的比赛并不是完全公正的，被淘汰的选手中，有不少都是实力高深之辈，只可能他们运气不佳。

　　那让许多投注之人感到郁闷，因为不少人的下注都打水漂了。

　　第二轮很快开始，人数一下子变成了八十八人，可以让观众的视线更加集中。

　　获胜之人得到了一次奖励，每人五千灵元币，事后才去领取。

　　刚才淘汰的八十八人，因为过了第一关，每个人都有一千灵元币，此时便有人带着他们去领取。

　　叶秋在梦幻空间中走动，密切留意着四周的环境，以及其他人的动静。

　　这时候，梦幻空间中的蓝色主调变成了绿色，使得场景有了变幻，又多了一种严肃感。

　　一些浮空山在移动，方位有了变化，八十八位选手都在各自移动方位，等待着第二轮的开始。

　　很快，一道道绿色的光柱拔地而起，形成了阵门。

　　叶秋留意了一下，刚好八十八个，与人数完全一致。

　　“请大家进入阵门。”

　　熟悉的声音又一次响起，预示着第二轮的考验要来了。

　　叶秋进入了阵门之中，情况与前一次基本相同，眨眼就出现在了一个战台之上，对面立着一道身影。

　　“这一次的规则是同级比赛。”

　　同级比赛表示双方的实力境界会处在同一高度，只是如何实现呢？

　　叶秋在考虑这个问题，同时留意着对面那人的情况。

　　那是一个老人，看上去很和善，但叶秋的魅眼心音看出了一丝伪善，这就是一个笑面虎。

　　老人气势惊人，实力恐怖，远远超出叶秋的境界，这样的对手是极其可怕的。

　　好在这时候战台出现在了一道道玄妙的符文，束缚在两人身上，探测双方的修士境界。

　　叶秋是空冥一种境界，而对方竟然是空冥七重境界，悬殊巨大。

　　探明双方情况后，战台开始发光，一股特殊的规则之力作用在老人身上，让他的修为境界受到了压制，开始逐渐转弱，很快就降到了空冥一重境界。

　　叶秋见状，脸上露出了一丝微笑，同境界相争，他的希望很大。

　　老人皱眉，一脸的郁闷，显然这同境界的比赛不是他想要的。

　　当然，从客观角度来说，老人的境界被压制，但经验、眼力等无形实力是依旧存在的，始终比低境界的对手有优势，获胜的希望也更大。

　　“我叫叶秋，十七岁，你呢？”

　　老人苦着脸道：“小老儿木驹，年岁过百，不中用了。”

　　叶秋笑道：“我看你身子骨很硬朗啊，比年轻人都强。”

　　木驹道：“老了，不行了，现在的天下是你们年轻人的了。”

　　了字还在口中打转，老人便突然出现在叶秋身前，一脚朝着他的下阴踢去，一手横切劈向叶秋的脖子，招式歹毒狠辣。

　　叶秋眼眉微挑，侧身避让，谁想老人招式连贯，狠辣无比，阴险诡异，差点叶秋就伤在他的手下。

　　幸亏有透空神念波，提前捕捉到了老人的招式变化，这才玄之又玄的避开。

　　“好身手啊，小伙子，看来我是真的老了。”

　　木驹一脸和善，但下手却狠辣之极，双手十指连弹，飞出一枚枚玉珠，竟然在叶秋身外构建成了一个阵法。

　　叶秋冷笑道：“人老成精，你还真是博学啊。”

　　老人笑道：“痴长几岁，一些见不得人的小玩意，倒是让你见笑了。”

　　这老家伙精通阵法，三十六枚玉珠构成了一个困龙阵，不仅限制了叶秋的活动范围，还在努力压制他的修为境界。

　　叶秋有些气恼，这老家伙太阴险了，尽是阴招，简直就是老不羞。

　　场外，长河派的弟子都在大骂木驹，简直太不要脸了。

　　附近，有修士道：“这个老家伙出了名的抗蒙拐骗，花样之多让人防不胜防。你们那个同伴啊，这一次多半要栽了。”

　　白云飞哼道：“我就不信，仅凭空冥一重境界，他能把叶秋怎样。”

　　梦幻空间中，老人木驹以阵法困住了叶秋，随后祭出一把弯刀，暗红发亮，闪烁着诡异之光，啪的一声就劈开了虚空，落在了叶秋头上。

　　这一刀神鬼难防，但叶秋觉察到了，右手一拳轰出，拳头一刀锋相撞，发出了金铁交击之声，直接把老人震退了。

　　这一次的离梦大冒险，没有说明是否可以动用法宝，借助外力获胜，所以这方面是谈不上什么公平的。

　　老人怪叫一声，似乎被叶秋的灵觉惊吓到了，迅速取出五面旗帜在四周布下五行旗，用来干扰叶秋的探测波。

　　随后，老人突然隐去，消失了踪迹，采用了隐身偷袭的方法。

　　叶秋身上有符文在凝聚，一座金字塔般的大山显化出来，并迅速放大，与那困龙阵撞上了。

　　这时候，老人趁着叶秋破阵之际悄然靠近，在大山撑破困龙阵的一瞬间，突然出现在叶秋胸前，右手五指成爪，一把掐住了叶秋的脖子。

　　“小子，你还太嫩了。”

　　五指收紧，老人毫不留情，想要掐断他的脖子，获取胜利。

　　场外，林小可骂道：“老不羞，太卑鄙了，胜之不武。”

　　白云飞怒道：“这该死的老东西，出来后我非把他皮给扒了。”

　　伍师兄苦笑道：“这种老成精的对手，经验确实很可怕。”

　　其他人都充满了担忧，目不转睛的看着叶秋，心中在祈祷。

　　“老头，你太老了，可以回家准备棺材了。”

　　叶秋并没有想象中那么惊慌，在老人五指收紧，欲要掐断自己脖子之际，依旧保持着镇定，眼中寒光一闪，灵犀心剑无声而来，瞬间攻破了老人的识海防线，击穿了他的神魂，让他眉心溢出血来。

　　同时，叶秋右手一拳轰出，正中老人的胸膛，直接打断了他的胸骨，击穿了他的胸膛，让他发出了凄厉的惨叫，整个人斜飞出去，落地后重伤不起。

　　叶秋这一击可谓是出其不意攻其无备，在老人最得意之时，给了他致命一击。

　　“你……你……好阴险。”

　　老人胸口的血在一直狂涌，逼得他一边封住血脉，一边怒视着叶秋，老脸上露出了仇恨之光。

　　叶秋冷笑道：“与你相比，我还差远了。”

　　话犹在耳，叶秋一闪而至，飞起一脚直接把老人踢飞了。

　　战台在放大，那是特殊空间，可大可小。

　　老人落在战台边上，眼中快要冒出火来。

　　“叶秋，你太狠了。”

　　叶秋冷笑道：“我没有听到你认输，当然要提防你临死反扑，这叫未雨绸缪。”

　　一闪而至，叶秋逼近老人，吓得他连声道：“我认输，我认输了。”

　　叶秋笑道：“放心，我是不会趁火打劫的，只是来送你一程罢了。”

　　又是一脚，叶秋这一次直接把老人踢飞了。

　　场外，黄兰看到这一幕，赞道：“干得好，示敌以弱，再出其不意，趁着敌人得意之际，一举击败对方，这是战术的运用啊。”

　　林小可笑道：“我真是越来越喜欢叶秋了，云飞，不管你借不借，我可是要定了。”

　　白云飞哼道：“你就慢慢梦吧，这是我姐带回来的，我向她借她都老大不情愿，你根本就没指望的。”

　　第二轮的比赛，叶秋出其不意，只用了很短的时间就获胜了。

　　其他组的比赛还在继续，而穆云这一次却遭遇了大麻烦，遇上了一个明媚娇俏的女子，两人在同境界的情况下，穆云是节节败退。

　　钟玉担忧道：“穆师兄遇上麻烦了，他的对手有点像是司徒玉华。”

　　罗玉蝉道：“确实是司徒玉华，她可是司徒飘的妹妹，司徒家族的又一位奇才。”

　　林小可道：“司徒飘可是与白云归齐名的益州十绝之一，想不到他妹妹这一次也来了。”

　　黄兰看着白云飞，笑道：“你可要加油，别让司徒玉华给比下去了。”

　　白云飞哼道：“早晚我会把她踩在脚下，她有什么了不起的？”


第311章 狂妄对手

　　钟玉道：“白师姐说得好，你一定比她强的。”

　　萧师兄提醒道：“不要轻敌，这司徒玉华年纪轻轻，却已经颇负盛名，还成功连过两轮。”

　　伍师兄道：“要想超过她，你就得首先了解她，这一次正是一个绝好的机会。”

　　白云飞看着司徒玉华与穆云之战，眼中透着炙热，心里很是不服。

　　梦幻空间中，第二轮的比赛在陆续结束，穆云虽然拼尽全力，可最终还是败在了司徒玉华手中，被淘汰了。

　　第二轮结束，四十四位被淘汰之人离开了梦幻空间，里面一下子就显得空荡了许多。

　　叶秋获胜之后并没有太大的喜悦，两轮比赛虽然都赢了，可他心中却感触颇多。

　　张一健的飞剑，木驹的阴险毒辣都给他留下了深刻印象，还有蛮武霸天诀，这套功法配合万兽天塔，攻击力之狂暴连他自己都感到惊讶。

　　穆云有些失望，领取了六千灵元币后回到大家身旁，这才知道叶秋已经连过两轮，正即将迎来第三轮的考验。

　　穆云有些震撼，生性少言寡语的他也发出了惊叹。

　　这时候，梦幻空间的颜色由绿色转变成了橙色，一下子就鲜艳多了。

　　叶秋感受到色彩的转变，知道第三轮考验已经开始了。

　　四周的景色在变化，阵门迅速出现，四十四个选手各自进入了阵门。

　　第三轮的情况与此前有些不太一样，此前两轮都是直接出现在战台上，选手已经确定了。

　　这一次，四十四位选手同时出现在一座圆形战台上，大家围成一圈，彼此留意着其他人的情况。

　　“第三轮的考验是幸运大转盘，这个幸运是相对的，有人幸运有人就将面临挑战，最终输赢如何，就看大家的运气了。”

　　熟悉的声音适时响起，解释了这一切。

　　战台中心处，一个巨大的阵法转盘在缓缓跳变，射出一道道光华，在四十四位选手脚下形成一个个移动传送阵。

　　随后转盘开始加速转动，选手们顿时提高了警惕。

　　突然，一声轻呼传来，一个选手被拉入转盘中心，与另一个选手配对，两人双双被传送出去，不知道送往了何方。

　　叶秋仔细观察，阵法转盘速度很快，东一个，西一个，也不知道是怎么配对的，在场人数在快速减少。

　　场外，长河一派的弟子在高度关注，密切留意幸运大转盘的情况。

　　林小可道：“据说，分配得越早的选手，淘汰几率越大，希望叶秋能出现在最后十组之中。”

　　萧师兄道：“这只是大体上的情况，也曾发生过不少例外。”

　　罗玉蝉道：“快看，到叶秋了，他是第九组，并未进入最后十组的行列。”

　　战台上，叶秋突然感觉身体一晃，眨眼就被拉入转盘中心处，对面一个人影突至，那边是叶秋的对手，两人都还没用看清楚对方的样子，就被传送出去，来到了一个单独的战台上。

　　四十四人分成二十二组，叶秋并未进入最后十组，除了长河一派的白云飞等人在密切关注外，其他人都未曾太在意。

　　幸运大转盘上，战不凡是最后一个被送走之人，他成为了无数人关注的焦点，引起了无数人的热议。

　　叶秋没有去在意这些，他也不知道那幸运大转盘的先后顺序还蕴含着这种玄机。

　　叶秋第三轮的对手是一个少年，境界并不高，但却十分自傲，能连过两轮，不得不说他之前的运气一直很好。

　　“敢与我同境界一比吗？”

　　少年挑衅的看着叶秋，先发制人。

　　叶秋淡然道：“我叫叶秋，十七岁，空冥一重境界，你呢？”

　　“侯军，十五岁，玄灵五重境界。”

　　少年很高傲，并不因为叶秋的境界比自己高，就有所惧意。

　　场外，黄兰听到侯军这个名字时，美丽的脸上露出了一丝异色。

　　“这名字有点耳熟，他不会是兵刀城侯府那个小魔王吧。”

　　兵刀城是益州南部的一座城池，侯府在益州颇具威名。

　　林小可似乎也听闻过侯府之名，轻呼道：“真要是他，那可是相当麻烦的事情。”

　　白云飞不屑道：“一个十五岁的少年，有什么麻烦的。”

　　黄兰道：“师妹莫要大意，这侯军外号小魔王，不是说他本领有多强，而是说他睚眦必报，心胸狭窄，在同境界中也算不凡。叶秋要赢他很简单，可一旦赢了他，以侯军小魔王的脾气，肯定是不会善罢甘休的。”

　　白云飞冷笑道：“他敢来阴的，我就让他埋骨他乡。”

　　伍师兄劝道：“好了，不说这些，继续看吧。”

　　站台上，侯军瞪着叶秋，挑衅道：“怎么样，敢吗？”

　　叶秋淡然道：“好，我答应你，只是动手之前有一点我要提醒你。”

　　侯军无所谓的道：“什么，说吧。”

　　叶秋淡漠道：“我这人下手很重，稍后你若输了，命是不会丢的，但四肢健全是不大可能的。”

　　侯军怒笑道：“威胁我，你以为我是吓大的。”

　　叶秋漠然道：“来吧，少废话。”

　　侯军一愣，想不到叶秋如此不识好歹，这让他肺都气炸了。

　　“叶秋，我会让你后悔的。”

　　说话间，侯军手中多了一把银色短戈，通体铭刻着古老的纹路，闪烁着凶残之光。

　　这是一把灵器级别的战兵，又称灵兵，因杀人太多而血气太重，释放出凶残的波动。

　　“看招。”

　　侯军一闪而至，手中银戈招式毒辣，锁定叶秋胸前的要害之处，速度快若闪电。

　　叶秋挥拳反击，以玄灵五重境界的实力迎战，双方快速移动，眨眼间就交锋数百次，竟不分胜负。

　　叶秋略感意外，想不到侯军的实力还不弱，那银戈相当有威力，招式玄奇诡异，变化莫测。

　　叶秋以搬山诀配合电光诀，一时间竟压制不住侯军，双方都拥有惊人的速度。

　　叶秋拳头上一座座大山飞出，镇压山河，撞击在银戈之上，发出了金铁交击之声，震得侯军一次次退后。

　　侯军眼中流露出阴霾之色，一番快攻试探后，也被叶秋的实力所惊，心中闪过了一丝杀戮。

　　“接我一招无中生有。”

　　侯军突然爆吼，其音如雷，震魂裂魄，手中银戈直刺叶秋胸口。

　　叶秋挥拳反击，拳头一分不差的击中银戈。

　　谁想就在这时候，侯军手中的银戈突然一分为二，一道被叶秋的拳头拦住，另一道却击中了叶秋的咽喉，震得他猛然退后，呼吸难受。

　　侯军抢占了先机，手中银戈幻化无数，快得让人无法闪躲，诡异得令人招架不住。

　　叶秋惊讶极了，那银戈一分为二，一分为三，每一道气息都无比真实，总是在叶秋拳头拦截的同时分出，让他根本拦不住第二道银戈，第三道银戈。

　　这种情况下，双方以同境界的实力较量，叶秋就显得很吃亏。

　　“这就是你之前取胜的缘故？”

　　叶秋冷冷问道，身上已经被银戈击中多次，但他肉身无损，以银戈之锋利都难伤分毫，这让侯军又气又怒。

　　“为什么伤不了你，难道你身上穿了护甲？”

　　侯军质问，并不回答叶秋的提问。

　　叶秋不予理会，瞬间转变了战术，指尖刀芒绽放，施展出了落花残红刀法。

　　叶秋的身法瞬间变得阴柔，眼中锐光被一种淡淡的离愁取代了。

　　落花残红，情深不寿。

　　九焰刀融入这套凄美哀怨的刀法之中，让叶秋身上化生悲情之风，心湖之中泪滴震动，有种莫名的伤痛。

　　刀走阴柔，招式莫测，叶秋就像是忘记了战斗，变成了一个人独舞，沉浸在过往的记忆中。

　　林小可见状，惊呼道：“好奇怪的刀法，怎么感觉心里发堵，有些难受。”

　　白云飞哼道：“软绵绵的，女人练的刀法他也学，真是的。”

　　很少开口的穆云道：“叶秋着刀法很诡异，状态也很奇特。”

　　侯军注意到了叶秋的转变，不屑道：“跟我比招式，你是打错算盘了。”

　　侯军手中银戈加速，招式诡变难测，开始全力进攻。

　　叶秋就像是落叶般随风而舞，那侯军就是风，他的攻击只要靠近叶秋，就像风吹落叶似的，将叶秋自动吹开，始终伤不到他一分一毫。

　　这是一种很奇妙的情况，侯军也是第一次遇上，感到有些惊愕。

　　叶秋身外一道道符文在转动，凝聚成一朵朵红花，自上而下随风飘落，有种花谢人迟暮的感觉。

　　九焰刀与银戈在半空中不断撞击，每一次相遇总会震得侯军右臂发麻，身体摇晃。

　　侯军心中有了一种从未有过的不祥之感，手中银戈在震动咆哮，开始全面复苏。

　　这是侯军的杀手锏，借助灵器之力击败敌人。

　　侯军手中的这把银戈可不是一般的灵器，乃是上品灵器，足以抗衡空冥境界的高手。

　　叶秋眼中倒映着一道朦胧的身影，像是一个女子背对着世人，空有余恨在心头。

　　刀锋如虎，斩碎长空，斜切入骨，以诡异之极的角度避开了侯军的银戈，出现在他胸口，吓得侯军一身冷汗，迅速退后。

　　怒视着叶秋，侯军感受到了威胁，心中闪过浓烈的杀机，咬破舌尖吐出一道鲜血，正好喷射在银戈之上。


第312章 结下仇怨

　　银戈吞噬了主人的鲜血后发出了震耳的轰鸣，通体符文闪烁，在快速开启封印，释放出恐怖的波动。

　　叶秋眼神冷漠，质问道：“这就是你所谓的同境界一较高下？”

　　侯军狞笑道：“胜者为王，你要有其他手段，尽管施展出来便是了。”

　　银戈脱手飞出，瞬间放大十倍，一股可怕的冲击波迎面而来，震得叶秋连连退后。

　　林小可见状，骂道：“侯军真不要脸，叶秋别管什么同境界比较了，直接打扁他。”

　　黄兰道：“这就是侯军为什么被称之为小魔王的原因，他完全就不按章法出手，不可一世，睚眦必报，且凶狠霸道。”

　　银戈锁定叶秋，直接朝着他冲去，要将其斩杀。

　　叶秋眼神冰冷，胸中怒火燃烧，指尖刀锋闪烁着五彩之光，瞬间暴涨数丈，一举缠住了银戈，但却被瞬间弹开了。

　　叶秋脸色微白，嘴角有血迹溢出，那是他小看了这把银戈，被银戈释放的冲击波所伤。

　　身影一晃，叶秋手中刀锋轮转，在空中飘飘起舞，落花满天飞，残红照清秋，一股萧杀之气弥漫四周。

　　刀锋如花，残红似火，似情人在悲哭，如佳侣在悲歌，让一方天地都受到了感染。

　　银戈在震动，发出了战魂咆哮之音，不受任何情绪影响，加大了对叶秋的进攻，让虚空都在颤抖，大道有被压制的痕迹。

　　叶秋招式阴柔，身法诡异，每一次转身，每一次出刀，看似被迫，无可奈何，却又玄之又玄的抵挡住了银戈的进攻。

　　侯军嘲讽道：“叶秋，你就只会躲吗，你不是自称下手很重，想把我打废吗，你来啊。”

　　叶秋胸中的热血在平复，这是落花残红刀法的缘故，这套刀法诡异莫测，让人情绪会有很大波动，压抑之后的释放能造成可怕的后果。

　　银戈很强，对叶秋的打压力度很大，但却始终攻不破落花残红刀法的防御，反而一再压制叶秋，让他胸中的火焰全部转化为愤怒。

　　招式一转，叶秋反守为攻，九焰刀释放出毁灭的光波。

　　一声脆响，刀锋与银戈相逢，引发了激烈撞击，成片的符文在虚空中破灭，将银戈逼退。

　　随后，刀锋再现，每一次都击中同一处，一连百数十刀，硬生生劈开了银戈的防御，在它身上留下了一条刀痕。

　　侯军有些恼怒，骂道：“该死的叶秋，竟然想伤我的灵器，你活腻了。”

　　一闪而至，侯军抓住银戈，眉心处飞出一滴精血，融入银戈体内。

　　那一刻，银戈被彻底激活，就好似一位王者悬浮在半空，俯视着叶秋。

　　那是一种很可怕的景象，叶秋在不断退后，体内的力量封印在迅速解开，眨眼就恢复了空冥一重境界的实力，这才勉强稳住脚步。

　　“去死吧。”

　　侯军松开手中的银戈，只见它飞射而出，所到之处虚空破碎，成片的符文在燃烧，大道被压制，虚空开始禁锢。

　　叶秋冷笑，心湖之中那泪滴突然飞出，融入了落花残红刀法之中，随着叶秋一刀挥出，猛然撞击在飞来的银戈之上。

　　剧烈的撞击引发了爆炸，叶秋被瞬间震飞，口中鲜血狂涌，而银戈则停止了前进，前端出现了被腐蚀的迹象，通体符文璀璨，在不断的崩碎，真身受到了前所未有的损害，发出了怒吼嘶鸣。

　　侯军本以为叶秋死定了，谁想却看到了这样的结果。

　　“叶秋，我要杀了你。”

　　飞身而至，侯军眉心处再次飞出三点精血，融入银戈之中，全力将它激活，以抵挡那种腐蚀之力。

　　银戈被精血刺激，释放出最强波动，暂时抵挡住了那滴泪释放出的腐蚀力。

　　“你后悔？”

　　叶秋又是一刀挥出，直接劈在银戈之上，狂暴的力量透过银戈直接把侯军震飞了，口中鲜血如雨，整条右臂都被震碎了。

　　“可恨啊，叶秋，你会后悔的。”

　　侯军何曾吃过这么大的亏，他是真的怒了，恨不得杀了叶秋。

　　一击之后，叶秋眼中闪过冷酷，右手一把抓住那把银戈，手掌瞬间变得漆黑如墨，掌心之中荒印浮现，如毁灭的魔王缠住了银戈。

　　那一刻，银戈通体银光大盛，就像被踩住了尾巴一样，在疯狂的挣扎。

　　叶秋五指收紧，眼神如冰的看着侯军，掌心之中岁月如刀，正在磨灭银戈之上的符文印记，数不尽的银光被他的手掌吞没，昔年杀人无数的银戈发出了临死前的哀鸣，通体的符文阵法在快速崩塌，银光逐渐暗淡，不一会就变成了一块废铁。

　　侯军与银戈血脉相通，感受到了那种变故，口中发出了嘶吼。

　　“住手！快住手，听到没有。”

　　叶秋不为所动，直到银戈变成粉末，这才一刀挥出，劈在无法闪躲的侯军身上，直接将他四肢震碎，从此成了残废。

　　侯军发出了凄厉的惨叫，苍白的脸上五官扭曲狰狞，双眼恨意惊天，他是又悔又怒。

　　侯军一向行事嚣张，很多修为实力比他高的人也因为忌惮侯府的报仇，不敢招惹他，或是让着他。

　　如今，叶秋下手狠毒，直接把侯军打成了残废，这是永远无法挽救的后果，怎能不让他怀恨心头。

　　“认输吗？不认输的话就继续吧，我不介意砍下你的狗头。”

　　叶秋语气如刀，一步步朝着侯军走去。

　　侯军怒道：“你敢杀我吗？”

　　叶秋右手一挥，一缕刀芒击中侯军的左眼，直接把他眼珠都打爆了。

　　侯军惨叫悲鸣，满心仇恨的他顿时心头冰冷，叶秋的杀气毫不掩饰，真要继续嘴硬，说不定最后真要死在叶秋手中。

　　“叶秋，你跟我记住，今天我认输了，出去之后我就会要你跪在我面前，求生不得，求死不能。”

　　迫于形势，侯军不得不低头。

　　叶秋一巴掌将侯军扇飞，获得了第三轮的胜利。

　　场外，很多人一开始并没有注意到叶秋与侯军之战，直到后来叶秋废了侯军的四肢，引起了侯府之人的怒吼，这才引发了关注。

　　侯军可不是独身一人前来，身边自然有人保护，谁想竟然在离幻岛的离梦大冒险中被叶秋打成了残废，这绝对是不可饶恕。

　　长河派的众人除白云飞外，全都露出了担忧之色，兵刀城的侯府可是威震一方，这侯军是侯府之子，就这样被人给废了，岂能善罢甘休？

　　黄兰低声道：“稍后一切结束，我们得尽早离去，免生意外。”

　　白云飞哼道：“怕什么，侯府要敢生事，我白家岂会怕他？”

　　罗玉蝉道：“师姐，多一事不如少一事，只要叶秋不吃亏，我们何必与他们死磕。”

　　幻梦空间中，叶秋知道外面很多人正看着，这样对侯军下手，那是很不理智的。

　　而叶秋之所以对侯军下狠手，是因为他的魅眼心音看出侯军是个心狠手辣，杀人无数的小恶魔。

　　如果侯军一开始不那么嚣张自负，叶秋不会与他计较太多，可惜侯军嚣张惯了，最终自食恶果。

　　连胜三场，叶秋开始引人注目，因为第三轮之后，胜出者就只剩下二十二人了。

　　第三轮的比赛中，叶秋与侯军之战不算太精彩，但是叶秋的狠辣手段却在场外引发了骚动，侯军的随行同伴一个个怒吼咆哮，恨不得现在就冲进去把叶秋给杀了。

　　好在离幻岛不是一般的地方，知道底细之人都很清楚，这里不能乱来，否则后果严重。

　　第三轮结束后，淘汰之人被送出，侯军是下场最凄惨的一个。

　　这时候，梦幻空间中的颜色又变成了黄色，预示着第四轮开始了。

　　“第四轮是狩猎游戏，由选手自己挑选对手，但需要看机缘。如果是强强相遇，可以各自避开。如果是双龙夺珠，不可因为抢夺而联手进攻，否则是为犯规，自动取消资格。二十二人中有强有弱，可以在梦幻空间中自由移动，或逃亡，或隐藏，最终只留下十一人，且获胜之人不能第二次出手，以保证每人都有一次出手的机会。”

　　这个规则让叶秋有些意外，这等于是优胜略汰，要彻底将修为低下，以往凭运气获胜之人全部剔除，以保证下一轮的比赛更加精彩。

　　这种情况下，修为境界越低，实力越弱之人，就会成为猎物，被强者追杀，成为别人晋升的垫脚石。

　　“第四轮现在开始。”

　　这话一出，许多人迅速隐蔽，不想遇上强者。

　　叶秋施展出隐灵遁，整个人融入虚空之中，寻找假山、峡谷隐藏身体，密切留意其他选手的情况。

　　这一轮比赛有几点限制，首先是每个人都必须出手一次，一直隐藏是无法进入下一轮的。

　　其次，如何寻找比自己弱的对手，避开比自己强的对手，这是晋升的关键，要靠运气，也要靠头脑。

　　第三，一旦有人交战，后来者不能插手，否则是为犯规，更不能两强夺取一弱，所以谁先谁后也很有讲究。

　　这些在叶秋脑海中闪过，立马就有了分析结果。

　　机会就在最前面，越往后可供选择的对手越少，晋升的机会就越小。


第313章 情况不妙

　　想到这，叶秋施展出透空神念波，遍布整个梦幻空间，开始锁定其他选手。

　　黄色的烟雾很诡异，能干扰透空神念波的探测，寻常的探测波就更是毫无效果。

　　叶秋知道这是为了增加第四轮考验的难度，也算是给修为境界较弱之人的一种保护。

　　叶秋隐身移动，透空神念波虽然无法纵览全局，但也能在一定范围内起到很好的探测效果。

　　与叶秋有着相同心思的人不少，整个梦幻空间中，大家都在移动，强者开始了追逐，弱者开始了闪躲，谁会与谁遇上，还真是不好说。

　　突然，叶秋发现了一个人，正是司徒玉华，这女子容貌出色，明媚娇艳，不同于白云飞的刚健，但却有着不输于她的美貌。

　　司徒玉华的感应很灵敏，似乎觉察到了叶秋的窥视，扭头朝着他隐身的方向看来，嘴角泛起了一抹笑容。

　　叶秋一闪而过，司徒玉华则紧追不舍，显然把叶秋当成了猎物。

　　然而追了片刻，司徒玉华竟然把人给追丢了，这让她脸上露出了一丝惊讶。

　　叶秋就藏在附近，运转草木之心神通，借助草木之力掩盖气息，与花草树木融为一体，避开了司徒玉华的搜索。

　　这时候叶秋发现了一个玄灵七重境界的修士，迅速朝那边遁去，另外还有人发现了这个修士，正在追赶，谁想叶秋却抢先一步，出现在那修士面前，挥手就展开了快攻。

　　玄灵七重境界的修士急速想要逃避，但却被叶秋拦住，以电光身法死缠着不放，令后来者惋惜感触。

　　因为根据规定，叶秋一旦抢先锁定对手，其他人就不能插手，否则是为犯规。

　　最后不管是叶秋获胜，还是另一人获胜，都将立马晋级，不再参与后面的战斗，所以在旁观看根本就无利可图。

　　一路走来，这第四轮的战斗对于叶秋来说是最轻松的，虽然对方是玄灵七重，境界还在侯军之上，手中也有一把下品灵器，但综合战斗力根本无法与侯军相比，仅仅二十招不到就败在了叶秋手中。

　　就在叶秋出手之际，梦幻空间内的其他地方，也有不少人在交手。

　　战不凡第一个获胜，一路表现出众，让人侧目。

　　司徒玉华运气不错，追丢了叶秋之后，也很快找到了猎物。

　　叶秋算起来是第四个获胜者，越往后面速度越慢，拖的时间越久。

　　叶秋获胜之后，一道黄色的烟雾如光环一般，笼罩在他身上，这表示他已经晋级了，其他人不得再向他出手。

　　而失败之人则被送到出口处，陆续离开了梦幻空间。

　　后面的比赛有些残酷，因为选择面越来越小，即便明知对手很强大，也只能硬着头皮上。

　　半个时辰后，第四轮考验结束。

　　场外的长河派弟子早已笑得合不拢嘴，叶秋的表现让他们的投注一路飙升，这一次可赚大了。

　　其他也有一些下注战不凡、司徒玉华的人高兴地大吼大叫，让现场的气氛越来越高。

　　四轮之后仅剩下十一人，其中会有五人被淘汰，六人进入第三关。

　　至于谁会淘汰，谁会晋级，这是引发全场之人猜想与热议的话题。

　　梦幻空间的颜色由黄变红，透着一股萧杀与恐怖。

　　红色代表着危险，诉说着这最后一轮的考验将十分残酷。

　　十一道阵门出现在不同之处，叶秋、战不凡、司徒玉华等人都各自进入阵门之中，下一刻十一位幸运之人再一次来到了此前的幸运大转盘上。

　　“恭喜你们走到了这一步，接下来谁能成为那幸运者，免战晋级，就要看你们的运气了。”

　　熟悉的声音在岛上响起，每一个人都能听得清清楚楚。

　　林小可道：“叶秋要能成为那幸运者就好了，即便奖励减半，也是白白捡来的。”

　　罗玉蝉道：“除了那几个自信十足之人外，其他人都想成为幸运者，就是不知道会落在谁人头上。”

　　白云飞道：“别说话，看下去就知道了。”

　　微冷的声音透着一股紧张，白云飞嘴上不说，实际上心里十分担忧叶秋，祈祷着他能闯过这一轮，进入第三关。

　　“在选出这个幸运者之前，我们大家先来相互认识一下，简单的通报一下姓名与修为境界即可。”

　　这话一出，战不凡率先开口。

　　“战不凡，空冥五重境界。”

　　一路走来，他都是取胜速度最快之人，成为了今天离梦大冒险的头号人物，不仅有着俊美的外表，还极其自傲，是战武国帝武城的旷世奇才。

　　“司徒玉华，空冥六重境界。”

　　此女也不简单，有着过人的美貌，惊人的修为，今年才十七岁，乃是司徒飘的妹妹，被哥哥的光环所笼罩。

　　“无花公子江月寒，空冥六重境界。”

　　这人叶秋认识，正是之前那个阴险的白衣书生，曾偷袭过他，想不到他也连过四轮，站在了这里。

　　“柳含月，空冥七重境界。”

　　这一次的十一位幸运者里面，女人有三个，这柳含月就是三女之中的第二个，左脸很美，但右脸之上有一块奇怪的胎记，看上去就像是一株柳树长在她的脸上，栩栩如生，活灵活现。

　　叶秋看着柳含月，发现她的名字与她脸上的胎记有关，右脸之上的柳树枝头，似有一轮残月挂在那里，这不就是柳含月吗？

　　这名字真是贴切，是天意使然，还是巧合呢？

　　“龙七，万寿一重境界。”

　　这话一出，引起了轰动，万寿境界的强者那可不多见啊。

　　龙七看上去有些苍老，五官轮廓分明，但两鬓斑白，眼角的皱纹掩饰不了他曾历经沧桑。

　　场外，许多人都在惊叫，这五人都是有名之辈，只不过叶秋不认识罢了。

　　“许伍，空冥四重境界。”

　　那是一个四十出头的修士，其貌不扬，但能连过四轮，也必有非凡之处。

　　“魏通，空冥三重境界。”

　　三十出头，高大冷峻，手里了把玩着一把弯钩，释放出诡异的波动。

　　“王柱，空冥五重境界。”

　　一身白衣，但却相貌颇丑。

　　“许三娘，空冥二重境界。”

　　这是一个中年女子，五大三粗，满口黄牙，左耳挂着一个大耳环。

　　“叶秋，空冥一重境界。”

　　这名字很陌生，除了白云飞一群人外，就没有人听说过。

　　“吴鑫，空冥七重。”

　　此人年纪轻轻，二十四五，表情淡定，神色从容，虽然不算很俊，但却有着耐看的阴柔。

　　十一人中，叶秋的空冥一重境界实力最低，龙七的万寿一重境界实力最强，其余之人从空冥二重到空冥七重境界全都有。

　　整体水平差距颇大，空冥五重境界之下，淘汰率都是极高的。

　　白云飞秀眉微皱，叶秋境界最低，除非成为幸运之人，免战晋级，否则想要过关，几乎是不可能的。

　　罗玉蝉安慰道：“叶秋能走到这一步，已经足可自傲了。”

　　黄兰道：“顺其自然吧，说不定叶秋运气好，就能成为幸运者。”

　　其他人也都在纷纷安慰与劝说，白云飞也只能轻轻一叹。

　　“介绍完毕，接下来就是幸运抽取，谁会成为那免战晋级的幸运儿呢？”

　　幸运大转盘转动起来，叶秋、战不凡、司徒玉华等十一人被同时拉至转盘之上，每人身上都泛起了符文亮光，脚下有阵法运转，导致十一人快速移动，在进行抽选。

　　这种抽选是随机的，许三娘被第一个弹了出去，说明她并非幸运之人。

　　紧接着是叶秋，这让长河派之人都失望极了。

　　接下来是无花公子江月寒、许伍、魏通、司徒玉华、柳含月、吴鑫、王柱等人，最后只剩下战不凡与龙七还在。

　　场外，很多人都在高喊战不凡的名字，希望他成为幸运者，可惜最终留下的却是龙七，那唯一的万寿境界之人。

　　萧师兄道：“其实这样也好，把最强的踢开，其他人的心理压力反而更小。”

　　林小可叹道：“可惜叶秋境界太低了，他要是有我们的修为境界，绝对有机会闯入下一关。”

　　钟玉道：“事已至此，还是接着看吧。”

　　半空中，那熟悉的声音响起。

　　“恭喜龙七成为幸运之人，成为首个进入第三关之人。接下来，剩下的十人由幸运大转盘随机配对，交手之时可动用一切手段，但前提还是点到为止，莫伤对手性命。”

　　这是一轮没有任何限制的挑战，虽然大家境界有高有低，可每个人身上都可能藏有不为人知的底蕴，所以境界的强弱并非最后取胜的必然因素。

　　十个人又一次被幸运大转盘拉进去，开始了旋转配对。

　　第一组，战不凡对王柱，两人都是空冥五重境界，算是同境界较量。

　　第二组，柳含月对许三娘，空冥七重对空冥二重，那是毫无悬念。

　　第三组，司徒玉华对许伍，一个是空冥六重境界，一个是空冥四重境界，悬殊也不小。

　　第四组，吴鑫对魏通，空冥七重对空冥三重，双方实力悬殊。

　　第五组，无花公子江寒月对叶秋，空冥六重境界与空冥一重境界的相逢，这两人还真是避不开的冤家死对头。


第314章 精彩战斗

　　第一关的时候，江寒月就曾偷袭叶秋，当时叶秋避开了，之后从未再遇上过。

　　如今，在这第二关的第五轮，两人终于碰上，这不是冤家对头是什么？

　　长河派的众人对这个结果感到心都凉了，那无花公子江寒月不仅是空冥六重境界的高手，还是益州颇为有名的年轻俊杰，决不是一般人可比的。

　　叶秋遇上他，两人实力悬殊太大，那是根本没有获胜希望的。

　　比赛就在这里进行，首先上场的是战不凡与王柱，同为空冥五重境界，分外引人注目。

　　战不凡威名极盛，那王柱比他可就差远了。

　　两人没有太多的废话，战不凡十分自信，王柱有些紧张，显然他知道战不凡的来历，一出手就全力以赴，并祭出了一件法宝，竟是一件辅助性的战甲，穿在身上不仅可以抵御强敌的进攻，还拥有瞬间转移的急速。

　　后面几组的选手都在外围观战，叶秋密切留意着双方的战斗，对于战不凡的实力、表现都颇为震惊。

　　场外，很多人见到王柱的战甲后，都发出了轻呼。

　　“那不是神风战甲吗，看样子应该是中品灵器级别，这可是神风世家的成名之作。”

　　“神风世家，炼器家族，在益州可是鼎鼎有名，位列十大炼器世家之一，这神风战甲可是他们的经典之作。”

　　“怪不得那王柱能走到这一步，原来是神风战甲的缘故。”

　　交战场中，王柱穿上神风战甲之后，整个人战斗飙升，开始全力打压战不凡。

　　仅真凭实力而言，王柱确实不如战不凡，无论招式、神通、功法，双方都有着明显差距，虽然是同境界，可战不凡的实力确实让人触目惊心，不愧是旷世奇才。

　　但是王柱在穿上神风战甲之后，情况就有了扭转，这是融合了灵器之力，让王柱的战斗力猛然提升了一个台阶。

　　战不凡无惧，浑身金光汇聚，如一团金色的云彩，吞吐着虚空中的灵气，燃烧着金色火焰，释放出恐怖的气息。

　　每一招每一式，战不凡都拿捏得恰到好处，拳头好似铁锤一般，落在王柱身上，震得他连连退让，脸色苍白。

　　“好厉害的家伙，同境界中只怕没有人能抵挡得住他的拳头。”

　　“这不过是冰山一角，传说这一年来，战不凡就从没有输过，每战必胜，即便比他高出一两个境界之人，都不是他的对手。那王柱虽然有神风战甲护体，估计也是必败无疑。”

　　观战之人议论纷纷，台上选手也是心情各异，全都看得目不转睛。

　　王柱一鼓作气，试图强势压制战不凡，速战速决，不给战不凡机会。

　　然而战不凡着实不凡，一双铁拳无惧神风战甲，每一次都打得王柱节节败退，采用的是最刚猛的硬碰硬打法。

　　叶秋看着战不凡，眼底倒映着一些金霞，那是魅眼从战不凡身上看到的一丝异样，很朦胧看不太真切。

　　叶秋施展出透空神念波，分析与观察战不凡的一招一式，看似简单，直来直往的招式中却蕴含着无数变化。

　　王柱显得很焦躁，他知道自身的情况，若不能速战速决拿下战不凡，那等待他的就是失败。

　　好不容易走到这一步，没有任何人愿意失败，王柱也不想，所以他开始拼命了。

　　“神风错影斩。”

　　这是一记绝招，借助神风战甲的瞬间转移，在高速移动中快速出招，让敌人防不胜防，从而将其击败。

　　这一招很厉害，但是战不凡早有准备，从见到神风战甲的那一刻开始，他就已然料到了王柱会有这一招。

　　那一刻，战不凡的双眼突然变成了金色，如璀璨的太阳洞穿虚空，看破虚妄，一分不差的捕捉到了王柱的进攻方向与行进线路。

　　一拳轰出，战不凡的身上涌现出海浪般的金光，在他身后凝聚成一尊金鼎，虽然只是一个虚影，但却蕴含着无上神威，让战不凡的这一拳威力瞬间激增五倍，迎上了王柱的神风错影斩。

　　一声巨响，刀光溃散。

　　王柱的神风错影斩奇谲诡异，但是威力却不及战不凡的那一拳，在失去了出其不意的优势之后，硬碰硬自然敌不过战不凡。

　　爆响声中，王柱倒飞出去，吐血重伤。

　　战不凡一闪而至，冷笑道：“认输吗？”

　　王柱翻身而起，身体摇晃了几下，眼神有些暗淡，摇头道：“我输了。”

　　转身，王柱纵身而去，离开了幸运大转盘。

　　叶秋脸色微变，凝视着战不凡身后那消失的金鼎，魅眼看到了一幕景象。

　　在战不凡的眉心识海之中有一尊金鼎，小巧精致仅有拇指般大小，但却铭刻着古老的神纹符印，释放出远古的气息。

　　叶秋的透空神念波刚一触碰到那金鼎，就被瞬间摧毁了，还感受到了一股可怕的威慑，让叶秋心神差点溃散。

　　这一隐秘别人似乎不曾发现，而战不凡在获胜之后，转身之际竟有意无意的看了叶秋一眼，似乎有所觉察。

　　场外，很多人在欢呼，高喊着战不凡的名字。

　　台上，脸上有胎记，破坏了美感的柳含月迈步走到了场中，平静的双眼凝视着对手许三娘。

　　双方境界差距很大，但许三娘并没有放弃，只是脸上多了一丝阴霾。

　　“来吧，直接点，看招。”

　　许三娘直接进攻，一点也不客气，指尖射出一道道五彩光点。

　　仔细看，那是一种细小的昆虫，身上释放出一种气息，蕴含着剧毒。

　　柳含月静静地站在那里，平静的双眼没有丝毫波动，似乎早就清楚许三娘的底细，知道她的一些手段。

　　左手一挥，衣袖翻转，一股无形的大力将那些五彩光点全部。

　　许三娘冷笑，右手中指瞬间变得乌黑，施展出了毒龙指，腥气逼人，歹毒无比。

　　柳含月不闪不避，右手轻柔似柳枝，末端有弧形的刀光隐现，看上去就像是一轮残月，瞬间与许三娘的毒龙指撞在一块。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫从许三娘口中传出，她认定柳含月不敢硬接自己的毒指，想将其逼退，抢占先机。

　　谁想柳含月竟丝毫不惧，反而斩断了许三娘的中指，让她苦练已久的毒龙指就这样被废掉了。

　　同时，因为境界的悬殊，柳含月的这一击对许三娘几乎是致命的，直接把她轰飞出去，落地后吐血不起。

　　优雅转身，柳含月从头到尾不曾说过一句话，就这样回到了原位，取得了胜利。

　　许多人看着她，都觉得她的左脸很美，可惜被右脸的胎记破坏了那份美。

　　若是没有那个胎记，柳含月之美绝对在司徒玉华之上，属于倾城倾国之列。

　　叶秋双眼微眯，柳含月的平静与淡漠让他捕捉到了一些东西，这个空冥七重境界的怪异女子，绝不是想象中那么简单。

　　第三组，司徒玉华对许伍，彼此悬殊两个小境界。

　　司徒玉华是司徒飘的妹妹，场外很多人都知道这一点。

　　同时，司徒玉华美貌不凡，那明媚娇艳惹人怜爱，很多人都在大叫她的名字，充满了爱慕与暗恋。

　　许伍此前的表现很出彩，并没有因为司徒玉华的身份与修为境界就有所退缩，反而眼神炙热，跃跃欲试。

　　“来吧，让你三招。”

　　司徒玉华自负地笑道，许伍却摇头道：“无需相让，接我一剑。”

　　一闪而至，许伍速度极快，右手掌心之中飞出一把剑，虚幻不实，闪烁着三色之光，乃是符文凝聚而成。

　　司徒玉华脸色微变，脱口道：“符文剑，三色玄，这是玄剑大师炼制的灵器？”

　　许伍赞道：“好眼力，正是玄剑大师炼制的符文剑，虚实莫辩。”

　　司徒玉华不敢怠慢，身上霞光涌现，眨眼就在身外布下了一座阵法，一道道符文在虚空中交错盘旋，构成了一张网，拦住了许伍的这一剑。

　　符文剑很诡异，被拦下之后剑身突然消失，竟穿透了司徒玉华的防御，出现在了胸前。

　　司徒玉华脸色严肃，右手一指点出，指尖符文凝聚，化作一面小盾牌，正好挡住了那符文剑。

　　但闻一声脆响，双方各自退开，许伍左手多了一把蛇尾长鞭，那也是一件灵器，挥舞起来如毒蛇腾空，专攻司徒玉华的咽喉要害。

　　一个人身怀两大灵器，能走到这一步也算不难。

　　可惜这一次许伍遇上的对手是司徒玉华，这是司徒家继司徒飘后的第二位绝世天才，不仅修为境界比他高，身上也同样怀有奇珍异宝。

　　面对许伍的猛攻，司徒玉华祭出了一块圆玉，上面有九个小孔，迎风发出了悦耳的声响。

　　凝视着那块圆玉，司徒玉华施展出了空冥六重境界的手段，展开了精神攻击，一道精神利剑射入圆玉之中，瞬间产生了剧变。

　　因为速度极快，能看出个中奥妙之人很少。

　　叶秋捕捉到了一丝异动，透空神念波刹那跳转数万次，将司徒玉华的这一击进行了分析、解剖、还原，看清楚了其中的玄妙。

　　司徒玉华的精神攻击很强，而经过圆玉之后竟产生了强烈的增幅效果，使得这一击尤为可怕，瞬间击穿了许伍的眉心，让他在惨叫声中倒飞而出，落地不起。


第315章 无花无果

　　符文剑自动消失，那蛇尾长鞭也落在数十丈外，通体流淌着异彩，述说着许伍的落败。

　　叶秋看着那块圆玉，脸上露出了沉思之色。

　　战不凡、柳含月、吴鑫、江寒月都看着司徒玉华祭出的圆玉，眼中露出了惊色。

　　“你输了。”

　　司徒玉华俏生生的站在那，明媚娇艳的笑容让人心动无比。

　　这是一个明媚轻快的女子，有种清纯、顽皮的可爱气质。

　　许伍伤得很重，挣扎了几次都无法起身，最终只能长叹一声。

　　第四组，吴鑫对魏通，空冥七重境界对空冥三重境界，悬殊了四个小境界。

　　魏通手里拿着一把银色弯钩，释放出诡异的气息。

　　吴鑫神色平静，从容的脸上挂着微笑，阴柔中透着一丝儒雅，颇有几分书生气。

　　魏通原地未动，双眼如炬的看着吴鑫，心中念头百转，考虑是否奋力一拼。

　　从前面三组的交战结果来看，双方强弱分明，结果没有任何悬念，全都是强者获胜。

　　魏通虽然也很自信，但他与吴鑫相差了四个小境界，虽然手中弯钩非同一般，可谁敢肯定吴鑫手里就没有底牌呢？

　　“战与退？”

　　吴鑫看着魏通，平静而淡定，看不到任何情绪波动。

　　魏通沉默了片刻，竟然转身离去，选择了放弃。

　　这个决定引来了场外许多怒骂声，因为有不少人都投注了魏通，即便遇上强敌，也至少要拼死一搏，才对得起场外之人。

　　可魏通却选择了放弃，当了一次逃兵，这怎么不引人怨恨。

　　吴鑫没说什么，魏通的选择很明智，明知是输何必还要浪费力气，且暴露自身的战力？

　　叶秋看着魏通离去的背影，心中有种失落感，他对魏通手中的弯钩其实颇感兴趣，谁想魏通却选择了放弃。

　　江寒月看着叶秋，俊美的脸上露出了迷人的微笑，优雅的朝着场中走去，速度刻意放慢，只为吸引大家的注意力。

　　这是第五轮的最后一战，还没有开战，场外众人就已经知道了答案，空冥六重境界与空冥一重境界时没有任何可比性的。

　　大家都认定无花公子江寒月必胜，叶秋只不过是个陪衬。

　　白云飞听到附近的议论之声，心中憋着一口气，突然大叫道：“叶秋，加油！”

　　林小可与罗玉蝉都双双叫道：“加油，我们支持你。”

　　黄兰、萧师兄、伍师兄都摇头叹息，并不认为叶秋有丝毫获胜的机会。

　　“那帮人真是傻子，空冥一重境界能够与别人空冥六重境界相比吗？”

　　“认输是最好的选择，不必丢人现眼，还可以装作是自恃清高，何乐而不为？”

　　“估计是叶秋的同伴，否则就是脑子进水了。”

　　台上，叶秋听到了白云飞的声音，感受到了无数蔑视与嘲讽的眼神，就连战不凡、司徒玉华、吴鑫都一副淡漠的表情，认定这一战江寒月必胜。

　　唯有柳含月面无表情，看不出丝毫心神波动，令人猜不透她的心思。

　　叶秋转身，环顾四野，目光从战不凡、司徒玉华、吴鑫、柳含月身上扫过，随后是场外之人，目光最后落在了白云飞身上。

　　四目相对，白云飞眼中充满了担心，但叶秋眼中却透着迷人的自信，嘴角微微上翘，充满了魅力。

　　白云飞一愣，身旁的林小可却惊呼道：“他竟然在笑。”

　　罗玉蝉道：“是啊，叶秋在笑，这到底是什么意思？”

　　长河派的弟子都不解，这种情况下，叶秋怎么还笑得出来。

　　附近，许多人都在议论，觉得叶秋是在自嘲，知道打不过，所以准备放弃。

　　这种猜测得到了很多人的认同，甚至有人直接叫叶秋滚下去。

　　白云飞很生气，想要反驳那些人，谁想叶秋却冲她轻轻摇头，示意她不必在意。

　　转身，叶秋看着江寒月，淡然道：“你很想取得这场胜利？”

　　江寒月道：“不是想，而是一定。”

　　叶秋并不生气，反而赞许道：“不错，很自信，可你的自信从何而来呢？”

　　这话让人无语，你不是明知故问吗？

　　江寒月挑眉道：“叶秋，你是真不懂，还是故意装不懂？”

　　叶秋缓步而出，朝着江寒月走去，身上看不出一丝惊恐惧怕之色，俊美的脸上挂着让人皱眉的笑意。

　　为何是皱眉呢？

　　因为叶秋的笑容很诡异，女人容易被吸引，男人会妒忌。

　　“我是真不知道你有什么可自信的，你以为空冥六重境界就一定稳胜不输？”

　　江寒月大笑道：“难不成我空冥六重境界，还比不上你空冥一重境界了？”

　　叶秋笑道：“境界的高低不代表输赢，这一战百无禁忌，谁说非要高境界才能取胜？”

　　江寒月哼道：“这样说来，你是有获胜的把握了？”

　　叶秋反问道：“你觉得我站在这里，就是来陪衬你的？”

　　江寒月冷笑道：“算你还有点自知之明。”

　　叶秋并不生气，依旧在前行。

　　“第一次见面之时，你曾出手偷袭……”

　　江寒月道：“那只是顺便出手，你恰好遇上，不过你倒是运气不错，竟逃掉了。”

　　叶秋笑道：“这一次相遇，那岂不就在劫难逃了？”

　　江寒月自负道：“放心，我不会杀你，不会坏了离幻岛的规矩。”

　　叶秋停下脚步，停在江寒月两丈外。

　　“你外号无花公子，不知道无花是什么意思？”

　　江寒月嘲笑道：“我凭什么要告诉你？”

　　叶秋道：“在我的家乡，无花便无果，无果便无后，所以无花就代表着无后，代表一个男人不行，那玩意无用，开不了花，结不出果……”

　　江寒月怒道：“你住嘴！”

　　叶秋笑道：“看来被我说中了。”

　　场外，很多人都被叶秋这话给逗笑了。

　　白云飞骂道：“真是说的太好了。”

　　林小可笑道：“说得好，你还骂他干嘛？”

　　白云飞道：“我骂他不害臊。”

　　罗玉蝉笑道：“师姐这叫口是心非。”

　　黄兰笑道：“后面还忘了一句。”

　　钟玉不解道：“哪一句？”

　　林小可骂道：“口是心非，少女怀春，你可真笨。”

　　钟玉一呆，就欲说点什么，谁想白云飞却发飙了。

　　“你们皮痒了是不是，信不信我收拾你们？”

　　罗玉蝉俏皮的吐吐舌，林小可则乖乖闭嘴。

　　台上，江寒月眼神冰冷的看着叶秋，语气中透着一丝威胁。

　　“牙尖嘴利，信不信我撕了你的嘴。”

　　叶秋笑道：“无花公子威震益州，什么时候这么没有风度，要堵人嘴了？”

　　江寒月哼道：“废话少说，出手吧，我可没有时间与你浪费唇舌。”

　　叶秋邪笑道：“你又不是美女，谁和你浪费唇舌？就你这模样，半夜走出去，鬼都会被你吓得丢了魂……”

　　江寒月怒道：“叶秋！你就只会说这些下三滥的无耻之言吗？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“见人说人话，见鬼说会话，见了你这种无耻之人，不说无耻之言，万一你听不懂，我岂不是浪费精神？”

　　江寒月气得脸色扭曲，却又不便当众发泄，咬牙道：“这样有意思吗？”

　　叶秋笑道：“怎么没意思？不是说了百无禁忌吗，万一我铁齿铜牙，说得你心服口服，自己乖乖认输了，那不也是一种本事？”

　　江寒月暴跳如雷，狂吼道：“你觉得那可能吗？”

　　叶秋邪笑道：“我觉得距离目标已经越来越近。”

　　江寒月气得浑身颤抖，场外白云飞却笑得娇躯乱抖，被叶秋逗笑了。

　　林小可笑得上气不接下气，娇声道：“这家伙真逗。”

　　黄兰道：“叶秋这是想激怒江寒月，从而更容易找到对方弱点。”

　　伍师兄道：“这是战术运用，叶秋很聪明。”

　　萧师兄皱眉道：“江寒月此人阴险狡诈，只怕不会轻易上当。”

　　一切真如萧师兄的猜测，江寒月虽然生气，但很快就恢复了冷静。

　　“叶秋，激将法对我无用，没有真本事，我可以送你一程。”

　　一步跨出，江寒月就出现在叶秋面前，斗嘴变成了动手，不再与叶秋胡搅蛮缠下去。

　　叶秋一闪而逝，如风中的幽灵，瞬间与江寒月换位，彼此出现在了对方的原位，依旧保持着原来的距离。

　　江寒月眼神微变，附近的战不凡、柳含月、司徒玉华、吴鑫都略显意外，想不到叶秋竟这般从容的避开了江寒月的第一击。

　　“身法不错，可你觉得有用吗？”

　　江寒月冷笑，从未将叶秋放在心上。

　　“有没有用，你不是比我更清楚吗？”

　　叶秋反击，脸上挂着几分邪魅的笑容，自信从容让江寒月很是不悦。

　　这是属于他的舞台，谁想却被叶秋夺了风采，江寒月岂能咽下这口气？

　　“一点成绩，沾沾自喜，我马上就让你明白，我们之间有多大的差距。”

　　叶秋邪笑道：“我目测了一下，大概十来步的距离。”

　　江寒月喝道：“给我倒下！”

　　叶秋应声而倒，观战之人全都一愣，江寒月这话也太灵验了，说倒就倒，简直让人难以理解。

　　白云飞脸色大变，忍不住发出了惊呼，口中大叫着叶秋的名字。

　　江寒月得意无比，自傲道：“跟我斗，你还太嫩……”

　　话犹在耳，倒地的叶秋突然立起，冲着江寒月咧嘴怪笑道：“不要意思，有人叫我，等下再陪你演戏。”


第316章 精心算计

　　转身，叶秋冲着场外的白云飞道：“没事，我就陪他演演戏，他私下答应给我高价，所以我得让他在大家面前风光一下，装装逼。”

　　演戏？

　　装逼？

　　这泥马都是什么玩意？

　　白云飞先是一愣，随即就醒悟过来，整个人笑得上气不接下气。

　　林小可肚子都笑痛了，罗玉蝉笑道：“这家伙太……太……不要脸了。”

　　其他人全都大笑不止，被叶秋给逗乐了，唯有江寒月脸色铁青，彻底被叶秋激怒了。

　　“叶秋，你找死！”

　　怒极出手，江寒月已然失去理智。

　　叶秋一闪而隐，躲过了江寒月的攻击，邪笑道：“疯狗会咬人，打狗我最行。”

　　江寒月吼道：“叶秋，我要你后悔莫及。”

　　身影幻化，由百到千，瞬间遍布四野，封死了每一个方位，锁定每一个方位。

　　这是高境界的运用，叶秋并不会，反而遭遇了莫大危机。

　　面对这种情形，叶秋并不恐惧，眼中神采奕奕，丝丝邪魅在他眼底凝聚成诡异漩涡，魅眼心音瞬间就看透了江寒月的进攻轨迹。

　　透空神念波在全力分析，瞬息之间跳变数万次，将一切可能都考虑进去。

　　双方都不熟悉，不清楚对方的底细，但是看了前面三组的交战，叶秋明白这样的胜负之争可以不惜一切，动用外物之力，只要打倒对手就行。

　　从境界上而言双方悬殊颇大，众目睽睽之下，叶秋要想获胜并不容易。

　　但是叶秋有重宝在身，借助外物之力要想击败江寒月，则算不上一件太困难的事情。

　　叶秋之所以激怒江寒月，那是一种战略。

　　所谓先下手为强，在彼此都不熟悉对方的情况下，如何抓住第一个机会，那是至关重要的事情。

　　叶秋所做的这一切，就是为了激怒江寒月，让他在盛怒之下失去理智，从而露出破绽，给叶秋一个出其不意的机会。

　　此刻，江寒月就落入了叶秋的陷阱，因为双方实力悬殊较大，江寒月虽然大怒，但潜意识里并未将空冥一重境界的叶秋放在眼里，无论是攻击还是防御，都只是用了三五分力，并非全力应对。

　　叶秋要的就是这种机会，在江寒月临近之际突然祭出方天星盘，如旋转的刀轮瞬间撞了上去。

　　那一刻，江寒月心中涌现出了一股极其不安的恐惧，第一时间做出了反应，加大了进攻与防御之力，可惜却低估了叶秋的实力。

　　一闪而过，惨叫响起。

　　江寒月斜射而出，落地后一连转变了数百次方位，这才勉强避开了叶秋的后续追击。

　　那声惨叫来得太过突然，把所有人都吓了一跳，等到大家惊醒之时才发现，受伤的竟然不是叶秋，而是江寒月。

　　方天星盘乃是天石一族的至宝，虽然上面的九道星纹只解封了四道，但是威力对于空冥境界的高手来说，还是极具威胁。

　　特别是在江寒月毫无防备的情况下，这出其不意的一击直接将其重创，落地后快速闪躲，使得伤势进一步加深。

　　“叶秋竟然将他打伤了，这怎么可能？”

　　很多人惊呼，白云飞、林小可、罗玉蝉则在欢呼，不管是什么原因，叶秋取得了开门红，这就是说好事。

　　司徒玉华和吴鑫都惊讶的看着叶秋，战不凡则盯着叶秋头顶盘旋的方天星盘，眼中释放出了炙热的光芒，有了一股强烈的战意。

　　柳含月眼波微动，被叶秋的表现所吸引。

　　江寒月怒视着叶秋，一边抓紧疗伤，一边骂道：“可恶，你敢跟我玩阴的。”

　　叶秋笑道：“我这一招名叫出其不意，攻其不备，你觉得用得怎么样？”

　　江寒月怒道：“我会杀了你。”

　　叶秋邪笑道：“这儿不许杀人。”

　　江寒月气得吐血，厉声道：“我要扒了你的皮。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“无花公子，胯下无根，嘴上无毛，手上无劲，你这话能威胁谁？”

　　无花公子，胯下无根，这可把江寒月气得半死，把观战之人笑得牙疼。

　　“叶秋，我要你跪在我面前忏悔！”

　　江寒月一闪而至，如毁灭的火焰，触之即死，虚空都在扭曲。

　　叶秋不闪不避，头顶的方天星盘垂下缕缕星光，在地面构成了超重力场，任何力量只要靠近就会受到重力的束缚，出现扭曲、塌陷的痕迹。

　　两种力量瞬间相遇，猛然就将叶秋震飞，把江寒月震退，相遇点发生了爆炸，扩散的光波在腐蚀天地。

　　叶秋脸色微冷，这幸运大转盘很诡异，在某方面对叶秋有限制，让他的草木之心神通无法施展出来。

　　好在叶秋也不打算凭真本事战胜江寒月，因为这种场合太张扬，那不是叶秋的性格。

　　其实从一开始，叶秋就已经想好了对策，借助方天星盘之力战胜对手，那既是一种震慑，也是一种保护，能更好的隐藏叶秋身上的一些东西。

　　江寒月怒视着叶秋，质问道：“这是什么东西？”

　　叶秋笑道：“能打败你的东西。”

　　江寒月骂道：“放屁，你以为区区一件法宝就能获胜？”

　　场外很多人都看着叶秋头上的方天星盘，在猜测那玩意的来历。

　　“奇怪，看了半天，竟不认识。”

　　“有点邪门，这法宝看样子很不凡，但似乎还有封印，并未完全解印。”

　　罗玉蝉看着方天醒来，拉着白云飞的手，问道：“师姐，那是什么法宝啊，怎么不曾见过啊？”

　　白云飞随口道：“我哪知道，我要是早知道他身上有这玩意，鬼才为他担心。”

　　林小可嚷道：“不打自招了，快说，什么时候喜欢上叶秋的？”

　　白云飞骂道：“一边去，别挡着我观战。”

　　黄兰道：“叶秋这件法宝很不凡，就是不知道能否抵挡江寒月的杀手锏。”

　　无花公子可并非默默无闻之辈，他能名震一方自然有原因，无花公子之称也是事出有因。

　　萧师兄道：“输赢还很难确定，但至少叶秋有了一线机会。”

　　白云飞道：“我相信叶秋一定会赢。”

　　伍师兄问道：“白师妹何以这般自信？”

　　白云飞道：“因为叶秋的平静，从头到尾他就很淡定，说明他心中早就有了应对之策。”

　　罗玉蝉点头道：“师姐之言有道理，眼下江寒月身负重伤，即便叶秋境界不够，但也有一定的优势。”

　　台上，司徒玉华自语道：“看不出这家伙还有点气运，竟身怀秘宝。”

　　司徒玉华乃空冥六重境界，与江寒月处于统一境界，万一叶秋赢了江寒月，在接下来的第三关岂不就会威胁到司徒玉华、战不凡、柳含月、吴鑫等人？

　　因为这个原因，大家都多了一份警惕，开始认真关注叶秋与江寒月之间的这一场输赢。

　　“既然你不信，那就让事实证明一切。三招之内，自有输赢。”

　　叶秋一步跨出，脚下阵法自成，一缕缕星光如火焰般在虚空中摇曳，将叶秋保护在内。

　　江寒月恨声道：“如你所愿，三招定输赢。裂空雷音剑，定魂斩鬼神！”

　　双手平举，江寒月周身符文汇聚，虚实参半，阴阳交汇，引导天地元气，牵动万物生灵，但却受到了幸运大转盘的限制。

　　江寒月心头暗恨，却也改变不了这里的规则，只能尽可能的催动自身之力，施展出了第一招。

　　一声霹雳，雷音突至，一把无形之剑裂开虚空，跨越了时空的距离，眨眼就出现在了叶秋胸前，锁定了他的要害部位。

　　这就是裂空雷音剑，剑身之上蕴含着天雷之音，能震慑魂灵，天威不可逆。

　　这一剑能定住对手的魂魄，让对方无处可避，且剑身无形，可攻破世上大多数的防御，直接斩碎对方的肉身。

　　叶秋双眼微眯，看着那一剑，感受着虚空的扭曲，那种气势让他心神绷紧。

　　这一剑很强势，不仅虚空在裂开，就连地面也都出现了无数碎石粉尘，在双方之间形成了一条有形的剑痕。

　　那些粉尘之中蕴含着符文，虽然细小但却足以破灭乾坤。

　　叶秋不敢怠慢，头顶的方天星盘旋转飞射，呼啸一声就迎上了那一剑，双方在半空剧烈震动，释放出撞击时所产生的恐怖之力。

　　裂空雷音剑是江寒月的一记大杀招，曾为他打败过许多厉害的对手，正常情况下要击败叶秋，那简直比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　然而结果却不尽人意，这一剑被方天星盘拦下，未能攻破叶秋的防御。

　　“无花寂静。”

　　这是江寒月的第二招，也是他的成名绝技，一股极寒之气瞬间降临，如冰川雪海，凝固时空，将叶秋的身体冻结在原地，根本就动弹不得。

　　这是一招大范围的攻击，出其不意攻其无备，聪明如叶秋也来不及防御。

　　“魂剑震尘！”

　　这是江寒月的第三招，也是最厉害的一招，趁着叶秋动弹不得自己，施展出了精神攻击，而且还不是一般的精神攻击，想要斩灭叶秋的神魂。

　　那一刻，叶秋身上涌现出了一团火焰，在焚烧寒冰，同时施展出灵犀心剑，还以颜色，双方将胜负都放在了精神领域，这是无可逃避的一击！


第317章 离幻之心

　　江寒月的魂剑震尘原本无形，但却聚合了虚空中的灵气符文，形成了一把透明，但却燃烧着无名之火的小剑，不受任何物体的阻拦，直射叶秋的眉心。

　　那把魂剑压制着有形的规则之力，以无形的威慑影响着虚空的规则，让人精神惶恐，心神不宁。

　　即便是场外观战之人看到那一剑时，也感觉心驰神摇，不能自己。

　　“不好，叶秋危险！”

　　萧师兄眼光不弱，第一个发出了惊呼。

　　白云飞心神一震，罗玉蝉与林小可都发出了惊呼声，在为叶秋担心。

　　战不凡剑眉微皱，司徒玉华脸色严肃，吴鑫眼神如炬，柳含月脸上的胎记出现了一丝异动，全都被江寒月的魂剑震尘所惊。

　　对于他们来说，叶秋与江寒月谁胜谁负不重要，重要的是谁会对大家构成威胁。

　　精神攻击，瞬间千万次，眨眼分输赢。

　　叶秋的灵犀心剑无形无色，但却一分不差的迎上了江寒月的魂剑震尘。

　　在特定的时空里，两种精神利剑半空相遇，剑尖相对，在撞击的一刹那就有力量崩溃，而后是扩散、激化、爆炸。

　　因为速度太快，千分之一刹那就有数百次的撞击，所以观战之人根本就没有看清，而双方的第三招却已然有了结局。

　　那是一个让人意外的结局，叶秋身外的寒冰瞬间崩碎，整个连退数步，口中鲜血如雨，精神疲惫。

　　江寒月大吼震天，身体却在往后退，眉心处溢出一滴血，连退七步之后，整个人仰面栽倒，眼神晦暗无光，就似耗尽了一生心力，变得沧桑而悲愤。

　　叶秋摇晃着身体，呼吸之间虚空中有大量的灵气钻入体内，让他的伤势在快速好转。

　　停下脚步，叶秋站直身体，方天星盘缓缓朝着江寒月飞去。

　　江寒月躺在地上，看着那飞来的方天星盘，眼中满是怨恨。

　　低吼一声，江寒月身上射出一道光华，迎风化作一块冰石，上面铭刻着奇异而古老的花纹。

　　这块冰石冰封时空，让方天星盘无法靠近，阻挡了它的前进。

　　方天星盘旋转前进，一道道星光如破冰之刀，绞碎虚空，强行推力，形成了一种威慑。

　　“你输了。”

　　叶秋看着江寒月，嘴角微微上翘，露出了一丝气煞人的笑意。

　　江寒月咬牙道：“我还没有承认。”

　　叶秋笑道：“有些事情不管你承不承认，它都是如此。无花公子，胯下无根，冰石一块，传宗无门。有趣，真有趣……”

　　“你住嘴，咳咳……你……”

　　江寒月气得半死，口中鲜血狂涌，差点被气晕过去。

　　叶秋笑道：“我难道说的不对？”

　　前行一步，叶秋身上气势徒增，一道道灵纹在虚空中成型，如飘落的花儿，在风中摇曳，透着凄美。

　　方天星盘猛然前冲，逼得那冰石急速后退，双方形成了一种对峙。

　　江寒月身体一颤，怒道：“叶秋，你别欺人太甚。”

　　叶秋邪笑道：“我只是对这块冰石颇感兴趣。”

　　江寒月心中一惊，竟咬牙收回冰石，忍痛离开了战台，生怕叶秋趁机抢夺冰石。

　　“跑那么快干嘛，我只说对它有兴趣，又没说要抢你的东西，你这么胆小干嘛？”

　　叶秋获胜，却不忘调侃江寒月，气得他咬牙切齿，差点吐血而死。

　　转身，叶秋站在那里，头上方天星盘在旋转，垂下缕缕星光，让他看上去格外神秘。

　　战不凡、司徒玉华、吴鑫、柳含月都看着叶秋，眼神明显与以往有了一些差别。

　　场外，白云飞高兴无比，林小可拉着罗玉蝉又叫又跳，那是再欢呼雀跃。

　　黄兰稍显冷静，萧师兄、伍师兄、钟玉都又惊又喜，想不到叶秋竟然击败了无花公子江寒月，这简直就是一个奇迹。

　　其他人都大感意外，叶秋只是空冥一重境界，却打败了空冥六重境界的江寒月，这简直不可思议。

　　甚至很多人都不明白，双方的最后一招，叶秋为什么会取胜，江寒月的精神攻击为什么会失利？

　　这一刻，在这离幻岛上，叶秋引起了无数人的热议。

　　“恭喜通过五轮考验的六位幸运之人，接下来便是离梦大冒险的第三关，也是最重要的一关。”

　　熟悉的声音再次响起，转移了所有人的注意力。

　　叶秋收起方天星盘，俊美的脸上剑眉微皱，因为他不清楚第三关的情况。

　　“第三关是考验六位幸运之人的机缘气运，你们将进入离梦之心，会看到许多法宝，有些真实，有些虚幻，那需要你们自己判断。另外有一点我要提醒六位，第三关有风险，无缘莫强求，否则可能会死在那里，本岛对于后果一概不负责。”

　　叶秋脸色微变，觉得这样太坑人了。

　　“大家来此都是为了离幻珠，但能否见到与得到离幻珠就要看各自的运气。离幻珠就在离幻之心，千变万化，玄妙莫测。得之是缘分，不得莫失意。六位有一炷香的时间，不管你们在里面得到什么，那都是属于你们的东西。当然，如果你们觉得用不上，也可以卖给本岛，会给大家一个公平的价格。”

　　听到这，叶秋算是明白了一些，这最后一关就相当于是一种奖励，只不过会有危险，需要在得失之间取舍。

　　如果放不下心中的执念，或是太过贪婪，就有可能会死在那里。

　　简单讲述了规则之后，第三关就开始了。

　　梦幻空间中的六人一起出来，回到了广场上，中心处有一个闪光的阵法，就像是传送阵，释放出玄妙的奇异。

　　叶秋留意着其他人的反应，发现那个阵法很诡异，竟然是六芒星阵，龙七站在最中间，其他五人各据一方。

　　在一切准备就绪之后，六芒星阵涌现出了璀璨的光芒，笼罩在六人身上，将他们瞬间转移出去。

　　下一刻，广场上空出现了一个巨大的水晶球，上面清晰的显现出六人的身影，他们正处于一个特殊空间里。

　　熟悉的人都知道，那个空间位于离幻岛地下，那里就是离梦之心，有着无数的法宝与神兵，每个月开放一次，已经有许多人在这里得到过不少法宝与兵器。

　　上至绝品灵器，下至普通宝器，一切全凭运气。

　　叶秋感觉身体出现了一次空间跳跃，眨眼就出现在了一个虚实莫辩的空间里，前方有一道门，叶秋不知道那儿通往何处，但是龙七、战不凡、伍鑫、司徒玉华、柳含月都迅速朝着那道门户飞去。

　　叶秋也只能跟去，穿过那道门户后，是另一个无边无际的朦胧空间，九道门户形成一个圆形，各自闪烁着不同的颜色。

　　龙七、战不凡、柳含月、司徒玉华、吴鑫都在各自观察，考虑要进入哪道门。

　　叶秋在观察五人的情况与九道门户的动静，首先行动的还是万寿境界的龙七，他选了一道墨绿色的门，直接冲了进去。

　　战不凡第二个行动，他选择的是一道金色的门户。

　　其他人没有马上行动，都在仔细考虑。

　　片刻，司徒玉华选择了红色的门户，吴鑫选择了蓝色门户，这里就只剩下叶秋与柳含月。

　　两人都没有动，可时间却在不断的流逝。

　　“你为什么不选？”

　　柳含月突然回头看着叶秋，提出了疑问。

　　叶秋笑道：“你不也没有选吗？我不选是因为我不知道这些门户代表着什么含义，所以不知道该如何选择。”

　　柳含月回过头去，淡雅道：“不同的门户代表着不同的机遇，如何选择就要看自己，没有人知道这些门户之后是凶险还是机遇。”

　　叶秋道：“原来如此，与我想象中大致相近。”

　　柳含月迈步而出，选择了一道紫色的门户，眨眼就消失了身影。

　　叶秋看着剩下的四道门户，目光落在了一道白色的门户上，那儿看上去很诡异，隐隐透着凶煞之气。

　　叶秋没有犹豫，这种选择全凭运气，他只是顺着自己的心意，选择了那道门。

　　进入白色门户之后，里面白雾弥漫，许多法宝与兵器在白雾中飞来飞去，看上去数量上千，多得让叶秋都感到吃惊。

　　这些法宝与兵器气息诡异，似真非真，似假非假，连魅眼都看不出当中的玄机。

　　叶秋催动透空神念波，结合魅眼心音，动用一身所学，全心全意的去探索，结果越是努力，越是一无所得，这让叶秋脸上露出了难以置信的神情。

　　广场四周，大家都看着水晶球，上面清楚显现出了六人进入六道门户的情形。

　　随后，六道门户之中的情况各自显现出来，以便大家可以清楚的了解里面的过程。

　　不同颜色的门户后面有着不同颜色的迷雾，当中就是法宝与兵器，充满了魔幻之光，却又透着诱惑与杀机。

　　在金色门户中，战不凡的情况首先吸引住了所有人的注意，他的身后出现了一尊虚幻的金鼎，若隐若现，释放出了玄妙之气，让金色迷雾迅速散开，露出了那些法宝与兵器的样子。

　　仔细看，数量上千，各式各样，法宝占据了六层，兵器大约四层，很多都叫不出名字。


第318章 各有所得

　　许多法宝与兵器的外形都十分类似，只是虚实难辨，品级高低不齐。

　　战不凡双眼如炬，凝视着那些法宝与兵器，在寻找传说中的离幻珠。

　　这些法宝与兵器飞来飞去，杂乱而没有规律，但却令人心向往之。

　　战不凡朝前逼近，冲入那些法宝与兵器之中，并没有出手摄取，而是撑开了金色的防御罩，人如清风拂柳，在半空中快速穿行。

　　突然，一道金光绽放，引起了空间的扭曲，一颗珠子一闪而逝，造成了时空坍塌，虚空崩碎。

　　战不凡双眼放光，口中发吼一声，朝着那颗珠子追去。

　　身后，金色的鼎开始由虚转实，释放出恐怖的威慑，成片的虚空在崩裂，那躲入虚空中的珠子被逼出，附近许多法宝化为了灰烬。

　　看到这，很多人惊叫变色。

　　“离幻珠？会是那玩意嘛？”

　　“不好说，这战不凡极其不凡，他的金鼎很诡异，从未听人提及，说不定真有希望找出离幻珠，成为离幻珠的主人。”

　　白云飞哼道：“这家伙还真是好运气。”

　　黄兰道：“日后要当心此人，同在益州这可是我们的竞争对手。”

　　林小可道：“我们几个只怕无法与他相比，倒是叶秋有希望与他争一争。”

　　众人议论纷纷，而金色门户中，战不凡正全力追逐，借助金鼎之力，最终硬是将那珠子收入了鼎内。

　　仔细看，那珠子在金鼎之中闪烁着七彩之色，仅片刻就被战不凡收起了金鼎，再也看不到那颗珠子。

　　这时候，墨绿色的门户中，龙七发现了一把黑白相间的弯刀，竟不顾一切的抢夺，想凭借自身之力夺下这件神兵。

　　那弯刀很诡异，恐怖而可怕，竟然不惧龙七，双方之间爆发了激烈的大战，导致附近的法宝、兵器全部破碎，虚空都在裂碎。

　　红色门户中，司徒玉华在静心观察，眼前的红雾隔绝了意识探测，那些法宝兵器又虚实莫辩，贸然出手很可能无功而退。

　　然而时间只有一炷香，若不抓紧，也可能白来一次。

　　想到这，司徒玉华一闪而出，朝着红雾中冲去，引发了各种异啸与攻击，红雾在不停翻滚，好似血海在翻腾。

　　追逐、寻觅，一炷香的时间很容易过去，司徒玉华最终抢到了一枚红色的戒子，这让她哭笑不得。

　　这是一件灵器，但却只是空间储物戒，戴在手上很耀眼，很美丽，但却容易招人窥视。

　　司徒玉华苦笑一声，这结果不算好，也算不上差，至少有所收获，比起那些一无所获的要上几倍。

　　吴鑫所在的蓝色门户中，蓝色的迷雾如大海一般，看上去很舒心，但进入之后却让人很揪心。

　　吴鑫就像是掉进了大海里，在那里大海捞针，一炷香的时间仅仅抓到了一条小鱼，那是一件法宝，是水下穿行灵器，只有在水下才能发挥出作用。

　　吴鑫有些无语，是什么人这么无聊，炼制了这种灵器，简直就是浪费精力。

　　司徒玉华和吴鑫的收获都一般，可是比起龙七，他们已经很幸运，因为龙七在争夺那把弯刀的过程里，太过执着，贪心不退，最后竟死在了弯刀之下，这可把观看之人吓呆了。

　　那可是万寿境界的强者，竟然真的就死在了这里，这让人唏嘘不已。

　　之前，龙七不战而晋级，大家都觉得他运气好。

　　可如今想来，那根本就不是好运气，以龙七的实力，如果直接一战，那是稳赢不输，可以得到成倍的奖励。

　　结果奖励减半，人还死在了这三关，成为了最倒霉的一人。

　　紫色门户中，柳含月如优雅的仙子，穿行在紫色雾气内，追逐着一缕紫光，脸上的胎记释放出玄奥的符文，缠住了那缕紫光，正在全力摄取。

　　紫光很神秘，不像是兵器，也非法宝，而是一缕紫气，变化莫测，急欲逃离柳含月的追击，但最终还是被她脸上的胎记给摄取了进去。

　　那一刻，柳含月脸上的胎记有了一丝变化，枝头上的残月多了一缕紫色，那就像是一道身影坐在残月上，甩动着双腿，顽皮而淘气。

　　这种变化很难察觉，观看之人只看到柳含月追逐那道紫光，却并不知道紫光是什么东西，也不知道紫光最后进入了她脸上的胎记内。

　　白色门户里，叶秋脸色怪异，这地方很邪门，他无往不利的透空神念波竟然失效了。

　　看着飞来飞去的法宝与兵器，叶秋心中泛起了一丝无力，这些玩意虚实难辨，品级高低不齐，根本就分辨不清。

　　一炷香的时间很紧急，叶秋没有太多时间去考虑，只能凭运气随意选择。

　　缓步前移，叶秋收起透空神念波与魅眼心音，走入了白雾之中，身旁有许多法宝在盘旋，许多兵器飞来飞去。

　　叶秋努力的平静心情，心湖之中有丝丝涟漪，那滴泪让他瞬间进入了一种哀怨凄美的心境之内。

　　那一刻，叶秋闭上眼睛，静静地站在那里，直到一炷香时间临近，这才突然伸手，恰好掌心之中就多了一物，这完全是顺其自然的选择。

　　睁开眼睛，叶秋看到了手中之物，发现那竟然是一把紫色的伞，普普通通，看不出什么特别。

　　叶秋脸色露出了疑惑之色，这把伞到底是属于法宝，还是属于兵器，他都有些分不清。

　　这时候，那些飞舞的法宝与兵器开始远去，提醒着叶秋时间已经过去。

　　叶秋收起杂念，拿着紫伞原路返回，跨出了那道门户，见到了战不凡、吴鑫、司徒玉华、柳含月。

　　五人对望了一眼，都在打量着彼此。

　　战不凡看上去双手空空，柳含月不出什么特别，反倒是叶秋手中的紫伞，司徒玉华手中的红戒，吴鑫手里的鱼形法宝颇为吸引人。

　　“时间到，请五位幸运之人迅速回到刚进来的位置。”

　　叶秋闻言环顾四周，五位幸运之人，那龙七哪去了？

　　战不凡、吴鑫不甚在意，最先离去，随后是司徒玉华，原地就剩下了柳含月与叶秋两人。

　　看着叶秋手中的紫伞，柳含月眼中闪过一丝异色。

　　叶秋迎上柳含月的目光，发现她在看自己手中的紫伞，心中也没有太在意，反而仔细观察柳含月脸上的胎记。

　　叶秋的魅眼心音洞察力惊人，一眼就看出了柳含月脸上胎记的变化，残月之上多了一个紫色身影，神秘诡异，看不真切。

　　柳含月转身离去，叶秋紧随其后，双双追上了战不凡、吴鑫、司徒玉华三人。

　　这时候，广场上的六芒星阵再次开启，一下子就将五人带回，出现在了众人眼里。

　　场外，很多人在欢呼，其中就有白云飞的声音。

　　“恭喜这一次的五位幸运之人，不知道五位是否愿意出售在离梦之心的所得？”

　　战不凡摇头，柳含月不语，司徒玉华与吴鑫则在考虑。

　　叶秋撑开手中的紫伞，发现伞面之上铭刻着一些紫色花纹，古老、精致，但却看不出什么特别。

　　紫伞撑开之后并不大，下雨的时候一个人还行，两个人就会淋雨。

　　伞柄与伞骨全都是紫色，通体浑然一色，没有任何灵器波动，感觉就像是一把普通的紫色雨伞，这让叶秋很是不解。

　　“这玩意多少钱？”

　　吴鑫考虑之后，问起了价格。

　　“三万灵元币。”

　　吴鑫笑道：“价格不错，我留之无用，就卖给你们。”

　　这话一出，有花衣少女上去取走了吴鑫手中的鱼形灵器。

　　“还有人要出售吗？”

　　叶秋不语，他估计紫伞卖不出什么高价，与其询问还不如不问，这伞对他来说至少有纪念意义。

　　司徒玉华考虑一会，最终还是打算不卖，她又不缺那点钱，加上之前的奖励已经很丰厚，何必这般小气。

　　如此，离梦大冒险结束，接下来就是五位幸运之人的奖励。

　　通过第一关奖励一千灵元币，通过第二关第一轮，奖励五千灵元币，通过第二关第二轮奖励一万灵元币。

　　后面逐次递增，最终每人获得十八万六千灵元币，这可不是一个小数字。

　　吴鑫因为出售灵器，外加三万灵元币，获得了二十一万六千灵元币。

　　活动结束之后，在领取奖励的过程中，叶秋又开了一次眼界。

　　十八万六千灵元币竟然直接注入他的命魂珠内，成为了一项全新的信息数据。

　　这一刻开始，命魂珠上不仅显示了叶秋的身份、身体信息，还包括了身份认证信息，财富信息。

　　本来，灵元币是实物，可以直接奖励给五个幸运之人，但因为数量太大，双手很难搬走，所以就采取了这种最新的方式。

　　叶秋有些发愣，离开故乡时他才十三岁零两个月，没有命魂珠，也从未见过这么多的灵元币，根本就不知道原来命魂珠承载了这么多的信息。

　　后来去了荒古大陆，那里的环境根本无法与人域九州相比，自然更是不知道这些。

　　这一次要不是来到离幻岛，参与这离梦大冒险，他都还不清楚原来财富可以显现在命魂珠上，可以这样储存。

　　这完全颠覆了叶秋对命魂珠的了解，也终于体会到人域九州那种高度文明的含义。


第319章 山河之春

　　龙七死了，这是叶秋见到白云飞之后才听到的消息。

　　战不凡引起了无数人的热议，因为没有人知道，他得到的那枚珠子是不是离幻珠，而离幻岛方面也没有任何说明。

　　“印象中，每一次离梦大冒险，离幻岛都会大肆宣扬幸运之人获得的物品，但这一次却有些反常。”

　　黄兰比较冷静，看着脸上笑开花的白云飞、林小可、罗玉蝉，提出了一个疑问。

　　萧师兄道：“黄师妹所言有理，战不凡领了奖赏之后，就被很多人围住，吴鑫已然离去，司徒玉华也吸引了不少关注。”

　　对于龙七的死，叶秋感到有些吃惊，而战不凡受人热捧，这却是意料之中。

　　吴鑫卖了灵器，与同伴一起飘然离去，柳含月悄然而去，不曾引起大家的注意。

　　司徒玉华身份不低，品貌出众，自然很多人关注。

　　叶秋境界不高，但却击败了无花公子江寒月，还得到了一把紫伞，也已经被人盯上。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　伍师兄脸上露出了一丝阴沉，因为有许多意识探测波正朝着这边汇聚。

　　林小可道：“快走，我估计那兵刀城的侯府不会善罢甘休。”

　　罗玉蝉道：“这儿是离幻岛，我估计他们不敢太放肆，一旦离开此岛，叶秋就可能遭遇危机。”

　　叶秋道：“谢谢大家的好意与关心，这是我和侯府之间的恩怨，与长河派没有关系，我不想连累诸位。”

　　白云飞道：“我们兵分两路，师兄师姐先走，我带着叶秋回去。侯府要是敢找事，我白家可不是怕事之人。”

　　萧师兄道：“这怎么行，长河派怎么说也是大派，我们岂能任由师妹去独自面对危险。”

　　钟玉暗恋师姐，岂能眼睁睁的看着白云飞孤身犯险？

　　“师姐还是与我们一起走吧，这一次叶秋获胜，我们可都是受益者，理应有福同享有难同当。”

　　罗玉蝉道：“走吧，他们已经来了。”

　　一群人正迅速靠近，其中就有兵刀城侯府之人，另外还有一些对叶秋有兴趣的修士，背后暗藏着诸多势力关系。

　　叶秋看着那些人，心中多了一丝警惕，跟着白云飞迅速往另一个方向去。

　　“几位请留步。”

　　一个爽朗的声音传来，想挽留长河派弟子与叶秋一行人，但却无人理会。

　　萧师兄加快了脚步，叶秋暗中与白云飞交流，让她通知长河派的师兄师姐，大家分头离去。

　　白云飞正有此意，刚把消息告诉萧师兄与黄兰师姐，随后就被叶秋拉着一闪而逝，消失在了岛上的密林内。

　　“追，绝不能让他跑了。”

　　侯府高手一个个脸色冷酷，眼中充满了杀气，发誓要杀了叶秋，为候军报仇雪恨。

　　“每月一次的离梦大冒险已经结束，但本岛的规矩还请大家谨记，莫要做出让本岛为难的事情。”

　　熟悉的声音在半空中响起，提醒某些人不要太执意，因为以往就曾发生过在岛上抢夺的行为，最后离幻岛出面，惩戒了不少修士。

　　离幻岛上草木繁盛，叶秋拉着白云飞穿行在树林之中，很快就甩掉了那些追踪之人。

　　“各个出口已经被人堵住，我们不管从哪个方向离开，都会引起别人的注意。”

　　叶秋站在林间，透空神念波清楚捕捉到了岛屿四周的动静。

　　白云飞哼道：“怕啥，大不了我通知家里，看谁敢放肆。”

　　叶秋摇头道：“不必心急，既来之则安之，你且与我说说这离幻岛的情……”

　　况字还未出口，叶秋就突然变色，眼前多了两道身影。

　　那是两个直接从虚空中走出来的人物，其中一人竟然就是战不凡，俊俏的脸上挂着从容与自信。

　　白云飞惊讶道：“是你！你来干什么？”

　　战不凡笑道：“我来看戏，找你们的是我身边这一位。”

　　那是一个中年男子，笑脸迷人，锦衣华服，像个生意人。

　　叶秋看着此人，问道：“阁下如何称呼？”

　　男子笑道：“山河春。”

　　叶秋一愣，这名字有点怪异。

　　一旁，白云飞却发出了惊呼。

　　“山河春，万里尊，是你！”

　　男子谦虚道：“二小姐过奖了。”

　　叶秋问道：“你听闻过他的大名？”

　　白云飞点头道：“他是一个有点古怪的人，算是一个生意人，经常替一些门派处理一些棘手的事情，在益州颇负盛名，据说一张嘴能说会道，活人都能说死。”

　　叶秋看着山河春，问道：“你来找我们，不知所为何事？”

　　山河春道：“也没什么大事，就是想问一问，你那紫伞可愿出售？”

　　叶秋道：“我想留着做个纪念，那把伞应该值不了多少钱。”

　　山河春笑道：“对于用得上的人来说，那是无价之宝，对于用不上的人来说，那就分文不值。”

　　白云飞道：“战不凡得了离幻珠，你怎么不向他购买啊？”

　　山河春笑道：“君子不夺人所爱，战公子不肯出售，我又岂敢勉强。”

　　叶秋道：“司徒玉华那里有一枚戒子，应该也不错，你可以去找她问一问。”

　　山河春笑道：“对于我来说，你手中的紫伞更有价值，要不考虑一下，价钱可以商议。”

　　叶秋笑道：“我考虑一下吧。”

　　山河春也不勉强，指着前方的道：“那儿有一座凉亭，两位若是不嫌弃，我们一起去坐坐如何？”

　　所谓伸手不打笑脸人，山河春从头到尾都很客气，这让叶秋感到颇为亲切。

　　“小坐片刻也无不可，请。”

　　山河春也不客气，请战不凡先行，叶秋第二，白云飞第三，自己走在最后。

　　来到凉亭中，山河春手中多了一个茶壶与四个茶杯。

　　“这是友人送我的茶具，今日有缘相聚，你们可是有口福了。”

　　摆好茶杯，山河春提着茶壶，颇有几分架势。

　　白云飞觉得好笑，喝茶而已，有必要这么认真？

　　叶秋含笑不语，注视着山河春，发现茶壶之中的茶水倒入茶杯后，竟有符文在凝聚，透着一股灵雾，散发出迷人的芬香。

　　战不凡眼神微变，脱口道：“这是香山秋雪！”

　　山河春赞道：“战公子好眼力，正是香山秋雪。”

　　白云飞惊讶道：“不会吧，那可是顶级灵药熬制而成的香茶，采集初秋之雪溶化后的冰泉灵液，堪称价值连城。”

　　叶秋不了解这些，默默地看着茶杯，只见茶水呈淡黄色，一道道符文在水中凝聚成型，好似一尾小鱼，欢快的游来游去。

　　“此茶可是难得一遇。”

　　山河春笑道：“好茶就是用来款待贵客的，三位请。”

　　四人举杯，各自细品，感觉茶水中蕴含着极强的灵气，饮用之后浑身舒畅，就像一条神龙在体内翻滚，不断的扩张经脉，熬炼筋骨，强化脏腑，巩固肉身，增强实力。

　　战不凡赞道：“果真名不虚传，价值连城。”

　　白云飞比较直爽，问道：“你这茶具出售不，价格可以商议。”

　　山河春笑道：“二小姐要是看得上，送你便是。”

　　白云飞轻呼道：“此言当真？”

　　山河春道：“君子一言，驷马难追。”

　　白云飞大喜，但却有些不好意思。

　　“白送，我怎好意思。”

　　山河春笑道：“二小姐要是觉得受之有愧，不妨帮我劝劝叶兄弟，请他把紫伞卖给我便是。”

　　叶秋道：“山河兄何必心急，等我考虑仔细，自会给你一个答复便是。”

　　山河春笑道：“我是不急，可有些人急。兵刀城的侯府，那可不好惹。”

　　叶秋道：“以山河兄的身份，又岂会在意这些？”

　　叶秋一直在观察山河春，但却始终看不透此人，心中不免震惊。

　　另外，战不凡也很神秘，身上存在诡异的干扰波，让叶秋无法窥视，看不透他的底细。

　　山河春道：“我是担心叶兄弟走不出这离幻岛。”

　　“所以你怕紫伞会落在别人手里。”

　　叶秋放下手中的茶杯，脸上露出了令人费解的笑意。

　　战不凡道：“你很镇定，想来已经有了应对之策。”

　　叶秋笑道：“我只是突然想到，战公子既然得到了离幻珠，何以不马上离去？想来也是有人在打你的主意，不希望你带着离幻珠离开这里。”

　　战不凡双眼微眯，反问道：“何以见得？”

　　叶秋道：“离幻岛的离梦大冒险之所以吸引人就是因为离幻珠，多少年来，从未有人得到离幻珠，所以这岛上相对平静。如今，离幻珠落在你手里，即便离幻岛不出面，那些观战之人也虎视眈眈，至少有三分之一的人都在打你的主意。”

　　白云飞道：“这话有道理，唯一让我觉得奇怪的是，为什么山河春会出现，会抢先一步与你走到一起，难道你们原本就是一起来的？”

　　山河春笑道：“二小姐可不要误会，我只是很友善的表达了愿意出高价购买，并帮助战公子分析了一下岛上的形势。”

　　叶秋道：“山河兄能做到这一点，说明对岛上的形势很熟悉，知晓各方的情况与意图，这可不是一般人能做到的事情。”

　　山河春谦虚道：“叶兄弟过奖了，我只是从常情入手，简单分析，胡乱猜测，当不得真。”


第320章 胡海之冰

　　白云飞笑道：“山河春，万里尊，你的能言善辩可不是胡言乱语。”

　　“说得好，他要是满口胡言，又岂能得到万里尊这个称号。”

　　突如其来的声音让凉亭中的四人一惊，只见亭外光芒一闪，出现了一道时空之门，一个聘婷的身姿从门中走出，来到了凉亭内。

　　山河春脸色微变，轻哼道：“胡海冰，你来干嘛？”

　　胡海冰是一个女人，一个风韵迷人，看不出具体年纪的美丽女人，眉宇间透着妩媚、妖艳、妖娆之色，让人很难移开眼睛。

　　“冤家，我当然是来找你。”

　　女人脸上的笑容透着风骚，可眼神却清明有神。

　　山河春哼道：“少来这套，他们可都是我的客人。”

　　胡海冰笑道：“他们也可以是我的客人。”

　　一步三摇的走入凉亭，胡海冰看着战不凡，媚笑道：“我说的对不对啊，战公子？”

　　战不凡笑道：“山河春，万里尊，胡海冰，笑倾城。两位名扬益州，若能有幸同时成为两位的客人，那可是我们的荣幸。”

　　胡海冰道：“战公子不仅天资绝佳，品貌出众，就连说话也这么有分寸，真不知将来会迷倒多少女人。”

　　战不凡淡然道：“过奖了。”

　　胡海冰扭头看着叶秋与白云飞，笑道：“白家二小姐，风华盖倾城，果然是人如其名。”

　　“不敢，你来这里是为了战不凡，还是冲着我们？”

　　白云飞并不太喜欢胡海冰那媚笑风骚的样子，但也不愿招惹。

　　胡海冰笑道：“若是我说此来是为了他，你信是不信？”

　　玉手一指，胡海冰看着叶秋，这让四人都有些诧异。

　　“为我而来，我们应该素昧平生。”

　　胡海冰道：“相见不一定要相识，也可以是初遇。”

　　叶秋打量着胡海冰，这个女人看上去风骚迷人，但叶秋却从她身上看到了一些不应该有的东西，心中透着几分疑惑与不解。

　　山河春问道：“你也是冲着那紫伞而来？”

　　胡海冰媚笑道：“我为什么要告诉你？”

　　山河春脸色一僵，不悦道：“先来后到，你懂不懂规矩。”

　　胡海冰不在意的道：“唯女子与小人难养也，你不会不懂这个道理吧？”

　　山河春气得脸色发青，扭头对叶秋道：“叶兄弟不要听这疯女人胡言乱语，她的话不可信。”

　　胡海冰娇笑道：“外面一群人都在找叶秋，这话难道也是假的不成？当然，也有人在寻找战公子，想要瞧一瞧他在离梦之心到底得到了什么东西。”

　　白云飞道：“这是离幻岛，他们敢乱来吗？”

　　胡海冰道：“别人又没有说要抢，好奇之心人皆有之，过来看看又不违背岛上的规矩，有何不敢啊？”

　　叶秋道：“你来也只是想要瞧瞧？”

　　胡海冰笑道：“我来是提醒你们，兵刀城侯府的高手已经知道你们在这里，现在离开还不迟。”

　　白云飞脸色微变，起身道：“我们走。”

　　叶秋摇头道：“不急，有他们两位在此，侯府之人也不会不给面子。”

　　胡海冰笑道：“你把侯府的小魔王直接打成残废，他们现在恨不得杀了你，就算我们在此，只怕侯府也咽不下这口气。”

　　山河春道：“叶兄弟若是愿意，我可以带你离开这里。或是你与战公子联手，这也未尝不是一个好主意。”

　　联手，这让叶秋一愣，下意识的朝着战不凡看去，两人四目相对，战不凡很平静，眉宇间的倨傲丝毫不减，根本就未曾将叶秋放在眼里。

　　叶秋倒也不生气，笑道：“战公子可是名扬益州的不世奇才，天纵之资，无人可及，我怕会拖累了战公子。”

　　战不凡道：“算你有自知之明。”

　　白云飞不悦道：“姓战的，你有什么了不起，叶秋以空冥一重境界击败空冥六重境界的江寒月，这一点你能做到吗？”

　　战不凡不屑道：“这有何难，借助外物之力，我就是玄灵境界，也能击败空冥境界的强敌。”

　　山河春笑道：“两位都是人中龙凤，不必计较这些……”

　　正说着，许多杂乱的气息涌来，惊动了凉亭中的五人。

　　战不凡起身道：“我要走了，两位是留下，还是随我一起离去？”

　　这里的两位指的是山河春与胡海冰，完全不把叶秋与白云飞当回事。

　　山河春有些为难，看着叶秋，问道：“叶兄弟可愿同行？”

　　叶秋淡然道：“道不同不相为谋，山河兄的好意我心领了。”

　　山河春有些失望，放下手中的茶壶，笑道：“此物就送给二小姐，算是一点心意，日后我们还会相遇。”

　　白云飞笑道：“谢了。”

　　取过茶壶，白云飞脸上挂着喜色，这可是好东西。

　　胡海冰看着战不凡，笑道：“战公子慢走，这一次来得匆忙，未曾准备礼物，等下次略备薄礼再登门拜访。”

　　战不凡道：“客气，告辞。”

　　山河春与战不凡走了，凉亭中顿时就只剩下叶秋、白云飞、胡海冰。

　　“请坐，这茶味道不错。”

　　叶秋很随和，招呼胡海冰入座，绝口不提离开之事。

　　胡海冰也不客气，坐下后便一直盯着叶秋看，似乎想要把他看仔细，看通透。

　　白云飞不喜欢这一幕，问道：“你看什么？”

　　胡海冰笑道：“我在看他与战不凡有何不同。”

　　叶秋笑道：“看出什么来了？”

　　胡海冰道：“看出了一点，但不多，你们两人都很神秘，很难窥视你们内心的秘密，看透你们身上的虚实。”

　　叶秋道：“我们本来就不熟，或许今日之后再难相逢，又何必在意太多。”

　　胡海冰笑道：“说得好，我们或许日后再难相逢，但也有可能会成为同生共死的朋友，这个没有谁能事先说得清楚。”

　　白云飞道：“别绕圈子，有话就直说。”

　　胡海冰道：“离幻岛的起源很少有人说得清楚，但离幻珠却名震益州。你进入过离幻之心，你觉得那儿与别人有何不同？”

　　叶秋沉吟道：“那是一个特殊的空间，进入一道门户之后，又出现了九道门户，各有不同颜色，似乎代表着不同的含义，里面有许多法宝兵器，不知从何而来。”

　　胡海冰道：“这一点大家都知道，可没有人清楚那九道门户后的千百法宝与兵器究竟来自哪里。这么多法宝兵器中，离幻珠固然最为有名，但谁又敢肯定，其他法宝就一定比不上离幻珠呢？”

　　叶秋笑道：“你是觉得我这紫伞很不凡，能与那离幻珠相比？”

　　胡海冰娇笑道：“我可没说是冲着那紫伞而来。”

　　白云飞警惕道：“那你冲着什么而来？”

　　胡海冰指着叶秋，轻笑道：“自然是冲着他而来。”

　　白云飞不解，叶秋却很平静。

　　“你是因为山河春吧，他选了战不凡，所以你就选了我，诚心与他怄气是吗？”

　　胡海冰笑容一僵，惊讶道：“看来我是小看你了。”

　　叶秋笑道：“这不正是你所想要的？”

　　胡海冰不置可否，脸上又恢复了媚笑。

　　“叶秋，我是越来越喜欢你了。”

　　白云飞骂道：“不要脸。”

　　胡海冰大笑，一点也不生气，反而调侃道：“二小姐是吃醋了。”

　　白云飞哼道：“我高兴，要你管。”

　　叶秋劝道：“她是说着玩的，这话你也当真啊。”

　　白云飞道：“我们走，不要理她。”

　　胡海冰道：“二小姐这性子可得改一改，不然早晚他会被你吓跑的。”

　　白云飞道：“信你有鬼，少糊弄我。”

　　叶秋扭头看着林中，那儿多了一群人，走在前面的几人一个个凶神恶煞，恨不得把叶秋给吞了。

　　“万寿境界。”

　　叶秋心神一紧，这些人中光是万寿境界的高手就有很几位，其中侯府就占了三位之多。

　　“他们来了。”

　　胡海冰依旧笑容满面，白云飞心中则多了一丝阴霾。

　　兵刀城侯府可不是好惹的，虽然陨星城白家不怕，但眼下的情况却对叶秋、白云飞不利。

　　白云飞扭头四顾，暗中寻找逃走的方向。

　　叶秋收回目光，看着胡海冰，问道：“你冲我来有何目的？”

　　胡海冰道：“我很看好你的潜力，所以想赌一赌运气。”

　　叶秋笑道：“你就不怕看走眼了，我可不是战不凡，没有他那样的绝世天资与风光往事。”

　　胡海冰笑道：“古往今来，人域九州一向是百家争鸣，天下岂止一个战不凡？”

　　叶秋道：“你这话可真是让我受宠若惊，有点飘飘然的感觉。”

　　白云飞道：“不要听她胡说，她的话不可信。”

　　胡海冰笑道：“二小姐还年轻，单纯而率直，叶秋可你比聪明。我之所言是否可信，他心中岂会没底？”

　　白云飞道：“他是他，我是我，他信你，我可不信你。”

　　率直的白云飞丝毫不在意胡海冰是否会生气，就那样直接顶了回去。

　　叶秋有些无语，这个二小姐还是真是率直单纯，有点小姐脾气。

　　凉亭外，侯府的高手在逼近，其他修士则留在原处，一副看好戏的架势。

　　胡海冰优雅起身，媚笑道：“别人找你们有事，我就不打扰了，改日再会。”


第321章 湖底黑井

　　白云飞一愣，骂道：“可恶，你故意拖延我们的时间，想坑我们。”

　　胡海冰不理白云飞，冲着叶秋妩媚一笑，随即一闪而逝，消失在了虚空里。

　　叶秋平静的坐在那里，淡然道：“不必生气，这是离幻岛，只要我们不离去，侯府之人也不敢太放肆。”

　　“狂妄，你打伤我家小侯爷，你以为我们会饶过你？”

　　一个五十出头的万寿境界高手怒视着叶秋，眼神锐利如刀，足以洞穿心魂，给叶秋造成了很大压力。

　　白云飞起身道：“你吼什么吼，以为我怕你不成？”

　　“臭丫头，这没你什么事，滚一边去。”

　　楚奇脸色不悦，挥手之间就将白云飞扇飞出去，亭中仅剩下叶秋一人。

　　侯府其他高手迅速上前围住长亭，要擒拿叶秋，拿他治罪，为侯军报仇雪恨。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音再次响起。

　　“离幻岛有离幻岛的规矩，谁若是听而不闻，那就休要怪本岛不客气。”

　　语气中透着一丝冷意，这是在警告侯府之人，不要在岛上生事。

　　楚奇脸色微变，喝道：“回来，守住所有出口，派人盯着他，我就不信他能逃出我们的手心。”

　　侯府高手暂时退下，不便在岛上硬来，但却盯着叶秋，不给他任何逃走的机会。

　　白云飞飞回，她并没有受伤，但却十分生气。

　　叶秋拉着她坐下，两人就在凉亭中品茶，那可是香山秋雪，饮一口便能提升不少修为，比服用灵丹还要好些。

　　“不值得为他们生气，你要学会调整自己的情绪，那样你会过的更开心。”

　　叶秋看着亭外，一个三十出头的男子走了进来。

　　“我出十万灵元币，买你手中的紫伞。”

　　叶秋笑道：“我暂时还不想卖，请回。”

　　男子道：“十五万。”

　　叶秋摇头，还是不卖。

　　男子迟疑了一下，退出了凉亭。

　　此时，长河派的弟子已经顺利离开离幻岛，林小可与罗玉蝉双双赶往陨星城报信，萧师兄则率领其他人返回长河派。

　　战不凡离开了岛屿，但却引起了不少人警觉，纷纷追了下去，全都是为了离幻珠。

　　柳含月坐在一艘飞船上，默默地看着离幻岛，眼神有些怪异。

　　“小姐，你怎么了，想什么，这么出神？”

　　柳含月收回目光，淡雅道：“有空关注一下叶秋的动静。”

　　侍女小耶点头应是，心中却觉得惊奇。

　　小姐向来是冷若冰霜，不对任何男人感兴趣，怎么这一次会在乎这个名叫叶秋的男子？

　　“走吧，我们回去。”

　　飞船通体闪烁着光芒，直接撕裂虚空，眨眼远去，消失在了天际。

　　司徒玉华在岛上待了一会，便跟随家人一起离去，整个岛上就仅剩下叶秋还被困在凉亭里，悠闲的在那品茗。

　　白云飞有些焦急，这样下去不是办法，得尽快离去。

　　“你第一次来离幻岛，我带你四处瞧瞧。”

　　白云飞想到了一个办法，收起香山秋雪，拉着叶秋离开了凉亭。

　　附近，许多人都跟在后面，保持着一定距离，既不触犯岛上的规矩，也不让叶秋脱离视野。

　　“稍后我们加快速度，甩掉这些人，趁机离开此地。”

　　白云飞私下与叶秋商议，准备趁乱离去。

　　叶秋摇头笑道：“这个办法行不通，但是我们可以把那些人引入墨湖之底，听说墨湖曾有不少传说，很神秘。”

　　白云飞脸色微变，惊呼道：“那可是很诡异的地方，据说凶险莫测。”

　　叶秋笑道：“那样的话，我们就应该请他们下去体会。”

　　白云飞质疑道：“你不是脑子发热吧？”

　　叶秋道：“你看我像是脑子发热的人吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，走吧。”

　　叶秋拉着白云飞的手臂，两人如行云流水般朝着岛屿边缘赶去。

　　后方，侯府高手与其他修士迅速跟来，生怕叶秋逃离。

　　来到湖边，叶秋看着漆黑如墨的湖水，眼底漩涡呈现，竟有一朵花儿在漩涡之心呈现出来。

　　凝视了片刻，叶秋剑眉微皱，似乎觉察到了什么情况。

　　回头，叶秋看着身后的一群人，嘴角泛起了一抹笑意。

　　抓住白云飞的小手，感觉柔软细嫩，还微微有些挣扎。

　　“深吸一口气，放松全身。”

　　叶秋的双眼透着魅力，让白云飞心神恍惚，竟生不出抗拒之心。

　　很快，白云飞平静下来，叶秋扣紧她的手指，拉着她直接跳入湖中，引起了不少人的惊呼。

　　“这小子不要命了，竟敢跳入墨湖，他活腻了。”

　　“他肯定不知道墨湖的传说，打算跳湖逃离。”

　　“快追，绝不能让他逃了。”

　　侯府的高手可顾不得这么多，无论如何也要杀掉叶秋，否则侯府颜面何在？

　　噗通的跳水声不绝于耳，就在叶秋与白云飞跳湖之后，先后至少有十五六位高手跳入湖里，引起了很多人惊呼与关注。

　　墨湖很大，湖水如墨汁，浓稠而气息刺鼻，蕴含着强烈的腐蚀之力，据说没有任何生命可以生存。

　　叶秋进入墨湖后，便拉着白云飞迅速朝湖底而去，眉心处黑欲花浮现，释放出一道道魔魅之光，遍布全身并朝着白云飞身上蔓延而去，隔绝了湖水的腐蚀。

　　侯府高手紧追而至，祭出了各式各样的法宝，暂时抵挡住了湖水的侵袭，迅速朝着叶秋逼近。

　　墨湖之中有一些肉眼看不见的黑色符文，寻常修士见而避之，但是叶秋眉心处的黑欲花却在不断吸收与吞噬这种符文。

　　通过这些符文，叶秋脑海中浮现出一幕景色，在湖心深处有一口井，那个地方漆黑如墨，诡异莫测，井口之中似乎存在某种东西。

　　叶秋有些好奇，感觉黑欲花受到了强烈的吸引。

　　“魔气，怎么出现在这里？”

　　叶秋心中闪过此念，下意识的朝着湖心深处而去，越是靠近那个地方，湖水中的扭曲之力就越强，让人几乎承受不起。

　　白云飞浑身发冷，心中有股说不出的惶恐，传音道：“不能再深入了，下面有莫大凶险，我们快离开这里。”

　　叶秋还没有来得及回答，一道剑芒便瞬间逼近，那是侯府的万寿境界高手在攻击，想要斩杀叶秋，将他和白云飞埋葬在这里。

　　叶秋心中一惊，回头看去，只见侯府的三位万寿境界高手都来了，那是志在必得。

　　空冥后期的高手还有五六人，正迅速逼近，一心要致自己于死地。

　　其余之人都图谋不轨，估计是想趁机抢夺紫伞，研究它有何价值。

　　叶秋拉着白云飞急速下潜，直奔那湖底的黑井，那里有黑色闪电呼啸，有时空裂缝翻滚，乃是凶煞之地。

　　闭上眼睛，叶秋催动黑欲花，让它从眉心飞出，迅速放大数十倍，变成一朵数丈大小的黑色奇花，盘旋在叶秋与白云飞头顶。

　　黑欲花相当诡异，能吞噬一切，那些黑色闪电如毁灭的利剑，一次次劈在黑欲花身上，震得它摇晃不已。

　　“该死，大家小心。”

　　侯府的高手紧随而至，很快就遭到了黑色闪电的袭击，一个空冥境界的高手稍有不慎，就被黑色闪电直接击碎，连惨叫都来不及发出，就死在了湖心。

　　其他人纷纷减速，都被这湖底的诡异情况所惊。

　　叶秋借助黑欲花之力抵挡住了闪电与时空裂缝的侵袭，来到了湖底黑井旁，心中涌现出了一股强烈的不安情绪。

　　白云飞浑身颤抖，催促道：“叶秋，我们快离开这里。”

　　叶秋不语，强忍内心的不安，探头朝着井中看去。

　　那一看，叶秋陡然变色，黑井之中竟然有一团魔云，一直翻滚不息。

　　魔云之中有一条蛇形的异兽，头上有角，四足五爪，身上有鳞，一双暗红色的眼睛深邃无边，仿佛岁月长河，透着万古沧桑，看破百世轮回。

　　叶秋的窥视惊醒了那头异兽，双方目光接触，引发了不同寻常的变故。

　　叶秋感觉心神一震，灵魂之中似乎开启了一道门户，有什么东西被打开了，混沌帝仙花出现了一丝异动，体内力量汹涌。

　　黑井之中，异兽低吼，其音如剑，撕裂万物。

　　叶秋遭受了重创，口中鲜血狂涌，拉着白云飞猛然退后，但却依旧未曾摆脱那种伤害。

　　白云飞七孔溢血，内伤严重，全都是被异兽的音波所伤。

　　湖中，侯府高手与其他修士也遭到了音波的侵袭，一个个吐血嘶吼，根本不明白发生了什么事情。

　　“快走。”

　　叶秋拉着白云飞迅速逃离，口鼻之中的鲜血正朝着那黑井涌去，被异兽所吞噬。

　　侯府高手与其他修士也出现了这种情况，他们正处在黑井上空，受到了一股强大的吸力，身不由己的朝着湖底冲去。

　　“不好，快逃。”

　　万寿境界的高手发出了惊呼，这墨湖诡异，凶险莫测，不曾亲身经历之人大多不信，可真正经历之人，他们才知道这儿有多么恐怖。

　　叶秋头上的黑欲花在旋转震动，释放出一道道黑色符文，结成一个防御结界，隔绝了叶秋与白云飞的鲜血外涌，切断了与井口异兽之间的瓜葛。


第322章 实力悬殊

　　斩断那种联系后，叶秋的速度一下子提升了数倍，拉着白云飞潜到湖边，直接射出湖面，迅速远去。

　　“在那，快追。”

　　侯府高手封锁了各个出口，虽然叶秋从湖边冲去，也依旧未能避开侯府高手的视线，七八个高手迅速追去。

　　墨湖之中，十多个修士在拼命挣扎，一个接着一个被吸入井口，死在了异兽口中。

　　最终仅五人逃脱，全都是万寿境界的高手，冲出湖面后，一个个脸色骇然，浑身发抖。

　　白云飞祭出飞碟，两人驾着飞碟破空远遁，后方一道道飞行灵器破空而至，紧追不舍。

　　“叶秋，你跑不掉的。”

　　侯府的高手在叫嚣，五件飞行灵器瞬间逼近，眨眼就追上了白云飞的飞碟。

　　“进攻！”

　　五道飞行灵器上射出一道道光束，就像符文战甲，具有极其可怕的攻击力，只要击中飞碟，就能将其摧毁。

　　白云飞脸色阴沉，驾驭着飞碟快速闪避，速度一下子就慢了下来。

　　叶秋第一次面对这种灵器之间的攻击，感到惊讶又新奇，这简直太酷了。

　　看着四周的敌人，叶秋眉心处的黑欲花在闪烁不息，隐隐透着一股魔性，双眼中叶隐含着某种魔情血欲。

　　这与墨湖有关系，与黑井中的异兽有关系，他们之间的眼神交汇，开启了叶秋体内的某道门户，激活了一些东西。

　　叶秋刚开始不清楚那是什么玩意，但现在他知道，自己身上多了一些邪魅之气，与黑欲花的融合进一步加剧，隐隐有炼化吞噬黑欲花的痕迹。

　　天魄珠在震动，抗衡着叶秋体内的魔性，要平衡他的性格。

　　这些变化外表根本看不出，但叶秋却心知肚明。

　　他现在的状态很不稳定，早上出门时他就有所察觉，可惜时间来不及，未能好好调整。

　　白云飞无暇在意叶秋的反应，她美丽的脸上露出了焦急之色，飞碟已经完全被锁定，虽然在快速闪避，但情况十分危险，估计已经撑不了多久。

　　飞碟乃飞行灵器，不属于防御性的灵器，一旦被击中就会摧毁，到时候两人便很难逃离。

　　叶秋在压制内心攀升的魔欲，那是很诡异的东西，有嗜血、魔情的倾向，让他实力暴增，万兽天塔在体内轰鸣，万兽精血蕴含无上神威，很想发泄。

　　白云飞的飞碟最终还是被击中，灵器出现破碎，速度锐减，带着叶秋、白云飞俯冲而下，坠毁在一片树林里。

　　叶秋与白云飞施展出空间跳跃，避开了坠毁之地，还未来得及离开，就被侯府的高手给围困在了那里。

　　“叶秋，我说过，我会让你后悔莫及！”

　　侯军出现在一件灵器上，自上而下俯视着叶秋，发出了诅咒之声。

　　九个侯府高手锁定叶秋与白云飞，形成了一个特殊的场域，切断了与外界的联系，让两人无法施展空间跳跃，逃离此地。

　　这些人全都是空冥境界后期，一个个精气旺盛，实力惊人，有着丰富的作战经验，绝非初出茅庐之人可比。

　　叶秋看了一下四周的环境，这儿位于群山之中，草木繁盛，这对叶秋有力。

　　白云飞脸色阴沉，低声道：“稍后我们冲出去，我替你拦住他们，你趁机离去。”

　　叶秋摇头道：“无需如此，我正打算找人试一试我的实力，这些人刚好合适。”

　　“本事不高，口气不小，你倒是很狂妄啊。”

　　侯府高手张默发出了嘲笑，空冥七重境界的他，根本就不曾将叶秋看在眼里。

　　叶秋冷笑道：“对付本事不高之人，自然不会派出高手，所以你们都是一群饭桶。”

　　“放肆！”

　　张默大怒，想不到叶秋竟敢反驳，他简直活腻了。

　　“赵六，给我活剥了这小子，我要让他知道，招惹我侯府是多么愚蠢的事情。”

　　赵六四十出头，空冥七重境界，一步跨出就到了叶秋面前，直接一巴掌扇了过去。

　　“狂妄无礼，当掌嘴教训。”

　　叶秋想躲，却发现根本无处可躲，双方境界太过悬殊，赵六出手之际就将所有因素都考虑了进去，封死了叶秋的退路，禁锢了他的身躯，让他只能承受。

　　这就是高境界的优势，完虐低境界的对手。

　　“小心。”

　　白云飞看出不对劲，直接冲了上去，想要帮助叶秋，却被另一个侯府高手拦住。

　　叶秋浑身绷紧，体内神力汹涌，口中发出了低吼，硬生生的撑碎了身体上的束缚，在千钧一发之际避开了赵六的那一巴掌。

　　随后，叶秋一闪而回，一拳朝着赵六轰去，拳头上出现了一座金字塔，迎风放大数百倍，化作一座大山，重如泰山。

　　“雕虫小技，也敢献丑，真是蠢货。”

　　赵六五指凌空一抓，那座大山就轰然爆炸，化为了漫天的沙土。

　　叶秋身体一晃，受到了些许反弹之力，脸色有些难看。

　　“再来，看拳。”

　　叶秋施展出电光诀配合搬山诀，以最快的速度结合短距离的空间跳跃，变得诡异莫测。

　　魅眼心音与透空神念波结合，让叶秋可以清楚掌握赵六的一举一动，以及招式中的破绽，具备了很强的优势。

　　“速度不错，可惜永远弥补不了境界上的差距，跪下吧。”

　　赵六瞬间消失，等到叶秋的透空神念波再次捕捉到他的存在时，一股强大的力量已经作用在自己身上，让他无法摆脱。

　　叶秋低吼，体内万兽齐鸣，肌肤之上符文闪烁，化作一头头妖兽，盘旋在他的四周。

　　叶秋双腿笔直，如石碑耸立在那，并没有跪在赵六面前。

　　赵六有些吃惊，怒道：“好小子，看不出你还有点能耐啊，给我倒下吧。”

　　一记穿心腿瞬间击中叶秋的胸口，直接把他踢出飞去。

　　下一刻，赵六就穿梭时空，出现在叶秋面前，一脚朝他头部踩去。

　　叶秋眼神如刀，右手一拳轰出，正好击中赵六的脚底，狂暴的神力硬生生的将他震退，自己也被一股无法抵挡的大力给弹飞出去。

　　“有点意思，可惜你弱毙了。”

　　赵六来去自如，那速度已经超出了正常人的理解范畴，将空间跳跃完美的融入战斗之力，距离在他面前根本就不存在了。

　　又是一腿飞来，叶秋根本就来不及闪躲，赵六的速度远在叶秋之上，直接将他的身体都轰入地下了。

　　白云飞发出了怒吼，心中充满了担忧，但却无力抽身，帮不了叶秋。

　　赵六落地，右脚在地面用力一踩，被轰入地下的叶秋便被直接震飞出来，口中鲜血飞溅。

　　“叶秋，好玩吗？今天我就玩死你。”

　　叶秋一抹鼻子上的血迹，冷漠的眼神中透着一丝杀戮。

　　“还不错，就是你没吃饭，力量太小了。”

　　赵六笑容一呆，怒笑道：“嘴很硬啊，我看你能硬到什么时候。”

　　右手一挥，化出一只大手朝着叶秋抓去，掌心覆盖天地，让叶秋无处可躲。

　　白云飞见状发出了惊呼，叶秋则冷冷的站在那，身影瞬间幻化无数，周边的树木开始摇曳，一片片树叶哗哗作响，飞出一道道剑气，如树海潮汐。

　　“没用的，在我面前你就是蝼蚁，任何抵御都是徒劳无功。”

　　赵六的大手抓碎了虚空，成片的树叶在破碎，剑气在崩溃，根本就抵挡不住。

　　叶秋虽然幻化出无数身影，但依旧没有逃出赵六的魔手，被他一把抓住，提到了跟前。

　　这就是境界上的差距，空冥一重境界与空冥七重巅峰境界确实差的太远了，正常情况下叶秋是无法抵挡的。

　　然而叶秋不是一般人，他似乎早就预料到了这种结果，在被赵六如小鸡一般提到面前时，趁着赵六得意忘形之际，叶秋发起了进攻。

　　灵犀心剑，魅眼通玄。

　　这是两大神通，被叶秋同时施展出来，打了赵六一个措手不及。

　　灵犀心剑威力惊人，瞬间突破了赵六的心神防御，引起了他本能的抵御。

　　魅眼通玄蕴含着魔魅之力，能勾魂夺魄，压制神魂，让赵六的意识出现了短暂的空白。

　　那一刻，叶秋猛然挣脱了赵六的魔掌，右手一指点出，正中赵六的眉心，直接洞穿了他的识海，让他遭到了毁灭性的伤害，口中发出了临死前的惨叫。

　　叶秋一脚踢出，赵六的尸体飞上半空，啪的一声就爆炸了。

　　这一结果令人惊愕，侯府高手都是一愣，完全惊呆了。

　　一个空冥七重巅峰境界的高手就这样死在了叶秋手中，观战之人全都没用看懂，这简直是太邪门了。

　　叶秋拍拍衣衫，淡然道：“下一个。”

　　嘴角的血迹还有些刺目，可叶秋的精神状态极佳，那不屑的口吻深深刺痛了侯府高手的心，让他们无法接受。

　　侯军发出了怒吼，咆哮道：“叶秋，你这个可恶的臭虫，我要喝你的血，吃你的肉。”

　　叶秋挑衅道：“来啊，我一根手指就能把你给灭了。”

　　张默叱道：“住嘴！你敢杀我侯府之人，今天非要你求生不能求死不得。”

　　叶秋嘲讽道：“刚才你也这样说，可结果呢？”

　　张默气急，怒道：“去两个人，把他给我撕了。”

　　“放心，这一次他休想活。”

　　两道身影一闪而出，都是空冥巅峰境界的高手，眼中含着杀戮。


第323章 云海千幻

　　叶秋的到来给了白云天希望，为他找到了化解之道。

　　白云归坐在床边，看着躺在床上的大哥，脸上满是笑容。

　　“好好休养，最多半个月，你就能生龙活虎，重振雄风。”

　　白云天低声道：“这些年来，辛苦你了。”

　　白云归摇头道：“不辛苦，这都是我应该做的，这几天你好好休息，待身体逐渐恢复之后我再为你庆贺。”

　　小坐了片刻，白云归就走出了房外，那儿立着一个身影，无声而寂寞。

　　“大嫂。”

　　那人转过身来，静静地看着白云归，幽幽道：“这次回来，你变了。”

　　白云归道：“人都是会变的，这些年委屈你了，待大哥康复之后，一切都会变好的。”

　　“或许吧。”

　　一身素衣的刘雅馨语气沧桑，这么多年来，她在白家过得很辛苦。

　　身为白家的儿媳，刘雅馨的身份并不低，但自从嫁进白家，就没有过上好日子。

　　物质上的生活很丰实，可精神上却空虚寂寞。

　　白云天十五岁遭遇重创，身体一直很虚弱。

　　作为男人在这方面若是不行，那是很难在女人面前抬得起头。

　　作为白家唯一的香火，白云天其实很自负，但因为这个缘故，让他脾气变得暴躁，有种深深的自卑，夫妻之间的感情从来就不曾真正的好过。

　　这一点，白云天心里清楚，白云归长大后也明白，可是谁又能如何？

　　“过去就让它过去吧，我们应该放眼今后。”

　　白云归柔声劝慰，刘雅馨却苦涩道：“心一旦伤了，就会留下伤疤。”

　　白云归上去拉着刘雅馨的手，轻声道：“等有了孩子，伤口就会慢慢地变好。”

　　刘雅馨很美，贤淑雅静，性情温和。

　　“曾经，你是白家的希望，如今，你就一点也不在乎吗？”

　　白云归笑道：“女生外向，我终究是要嫁人的。”

　　刘雅馨道：“所以，你的心已经系在了某人身上。”

　　白云归笑道：“这难道不好吗，有一个自己喜欢的人，那是幸福的。”

　　刘雅馨点头道：“是啊，这一点你比我强。”

　　白云归劝道：“不要胡思乱想，大哥一向自负，这些年来内心自卑，难免冷落了你，他心里其实也不好受。”

　　刘雅馨低吟道：“爱有很多种，我的爱充满了沧桑。”

　　白云归想要劝她，可远处却传来了一道火光。

　　“有客上门，我去瞧瞧。”

　　白云归松开刘雅馨的手，一闪便离去了。

　　白家平日里很少有客人，这一次前来之人也非外人，正是林小可与罗玉蝉。

　　白家负责守卫的高手认出了两人，立马传讯通知高层，恰好白云归看见便赶来了。

　　“你们怎么来了，云飞不是前去找你们了吗？”

　　白云归看着两女，略显惊讶。

　　林小可道：“今日我们相约在离幻岛小聚，师妹带着叶秋赶来，恰逢离梦大冒险……结果叶秋一路过关斩将，将兵刀城侯府的小魔王打成了残废……”

　　罗玉蝉道：“侯府高手正守住所有出口，我估计师姐与叶秋多半会有麻烦，便赶来报信。”

　　白云归听完两人的讲述，冷笑道：“侯府好大的胆子，我倒要看看他们有多大能耐。”

　　林小可道：“事不宜迟，我们得抓紧一点。”

　　白云归道：“行，我这就去安排，谢谢你们特意跑一趟。”

　　罗玉蝉道：“这是应该的。”

　　离幻城外的树林里，叶秋面对侯府高手的围攻截杀，情况十分不妙。

　　原本一对一叶秋还有偷袭的机会，可是侯军对他恨之入骨，吩咐侯府高手一起出手玩死叶秋，绝不给他一丝机会。

　　白云飞气得大骂，但却摆脱不了敌人的纠缠，根本无法靠近叶秋。

　　叶秋面对六大高手那猫捉老鼠的游戏，虽然奋力反击，但境界的差距让他始终处在被动挨打的境地。

　　叶秋对此并不在意，他斗志昂扬，威武不屈，在苦战数百招后，最终祭出了方天星盘。

　　叶秋的战斗力强悍而惊人，但是经过这一次的尝试，他还是认清楚了一点，在不借助外力的情况，空冥一重境界想要抗衡空冥七重境界，那根本就是不可能的事情。

　　叶秋肉身无损，这是他的优势，虽然遭受了多次重击，但他却斗志不减。

　　如今，祭出方天星盘之后，叶秋的综合战斗力瞬间飙升，开始全面反击。

　　一闪而退，叶秋避开一个敌人的攻击，出现在一颗大树旁，脚下灵纹化阵，数不尽的青绿之光在阵法内绽放，那是乙木之气在沸腾，整个树林的草木都成为了他的武器。

　　狂风中，一片叶子飘射而出，如刀锋撕碎虚空，似剑气划破天地，朝着敌人发动攻击。

　　叶秋身体舒展，双手大张缓缓抬起，整个地面都在震动，无数的尘埃蕴含着剑气高速振动，数不尽的树叶哗哗作响，叶子上一道道灵纹闪现，射出一道道青色火焰。

　　“有点能耐啊，可惜还无法与空冥七重，融天御物境界相比。”

　　张默心中惊讶，嘴上却满是不屑。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹邪笑，双臂猛然前挥，成片的树叶化作绿色的海洋，朝着侯府的高手冲去。

　　“愚蠢！”

　　一声冷笑传出，那些飞出的树叶便迎风破碎，化为了片片尘埃，被狂风卷起，燃烧起了火焰，被一人摄入了手心，化作了一颗光球，直接捏爆了。

　　叶秋身体一晃，俊美的脸上泛起了一抹苍白。

　　四周人影闪现，每一次空间波动就代表着一轮攻击，顷刻间就有数百上千道攻击来袭，若非有方天星盘撑开的防御，寻常修士早已被打成灰烬。

　　侯府的这些高手全都有灵器在身，有的人身上还有两三件灵器，在叶秋祭出方天星盘之后，他们也都催动灵器，发起了各式各样的攻击。

　　数不尽的光华在山林中交汇融合，形成了一个光华耀眼的区域。

　　张默冷冷观看，一个侯府高手缠住白云飞，其余六大高手同时围攻叶秋，一副猫捉老鼠的架势。

　　叶秋无比冷静，他在借助这些人来磨练自己，这是难得的好机会。

　　到目前为止，叶秋都处在劣势，但他并不担心，透空神念波与魅眼心音的融合进一步加强，让他可以料敌先机，避开那些危险的攻击。

　　同时，叶秋一心多用，在心里模拟反击的可行性，分析敌人的破绽与弱点，等待最佳的机会。

　　交战中，叶秋的力道越来越弱，这让侯府高手觉得，叶秋已经是樯橹之末，能撑到现在已经算是奇迹，心中不免高兴，也同时有了松懈之心。

　　那一刻，叶秋敏锐的捕捉到了六个敌人的心灵变幻，在他们心神出现松懈之时突然发起了攻击。

　　叶秋身影一晃，幻化出千百道幻影，遍布每一个区域，如白雾扩散，有漩涡在雾气中生成。

　　漩涡之中有刀锋凝聚，释放出可怕的波动，弥散着死亡的气息。

　　与此同时，叶秋施展出了灵犀心剑，口中怒吼震天，配合魅眼心音，发起了一次复合攻击。

　　灵犀心剑无声无息，无形无色，属于精神攻击，能压塌一个人的神魂，构成极大的精神威胁。

　　侯府六大高手心神一震，本能的发起了反击，谁想耳中传来的震天之音如神兽啸天，这是万兽魔音，让人心生恐惧。

　　叶秋双眼明亮之际，射出了邪魅勾魂之力，让侯府的六大高手都受到了蛊惑，意识出现了短暂的停顿。

　　那一刻，四周的雾气之中漩涡崩裂，一缕缕刀光斩天灭地，瞬间来袭。

　　“云海千幻斩！”

　　这是雷云怒狮的天赋神通，那可是神兽的绝技，却在这一刻出现在人域九州。

　　叶秋在跨入空冥一重境界之时就已经掌握了这门神通，如今是第一次施展出来。

　　这门神通威力惊人，云海千幻锁定每一寸空间，封死每一条退路，在六大高手遭遇精神攻击，意识处在空白之际，发出了致命的一击。

　　“小心！”

　　张默陡然色变，想要阻止却已经来不及，只能怒吼一声，朝着叶秋冲去。

　　此刻的叶秋一化万千，虚实莫测，但张默却锁定了他的真身，想要一击毙命。

　　一缕缕刀光斩落，蕴含着九焰刀的狂暴威力，二者相互结合，将杀伤力提高了三层。

　　一声声惨叫响起，六大高手中有三人被斩成碎片，三人重伤残废，发出了怒吼与咆哮声。

　　张默气急，一掌印在叶秋的胸口，掌心劲道吞吐，尖锐的气劲要洞穿他的身体。

　　叶秋闪避不及，口中鲜血飞溅，眉心处黑欲花涌现，一道黑色的精神利剑从花蕊中射出，飞向张默的眉心。

　　双方一触即退，速度快得惊人。

　　叶秋胸口中掌，劲道入侵全身，虽然肉身无损，但内伤不轻。

　　张默眉心处滴血，被叶秋的灵犀心剑伤了神魂，沾染了黑欲花的魔气，脸色开始变黑。

　　“你该死！”

　　张默嘶吼，咬牙切齿。

　　叶秋摇晃着后退，脚下灵纹化阵，数不尽的乙木之气涌入体内，让他的伤势得到了抑制。

　　“该死之人不一定会死。”

　　叶秋笑得很邪魅，眼底闪烁着妖异的火焰，如嗜血的魔兽，正盯着眼前的猎物。


第324章 白云归来

　　张默心神一颤，有种被恶魔盯上的感觉，在心头挥之不去。

　　叶秋脚步一顿，站稳了身体，随后朝前逼近，大有反客为主的架势。

　　地面，破碎的草木枝叶在翻滚，被一道道灵纹卷起，在半空中恢复成了一片片完整的叶子，围绕在叶秋身外，看上去玄妙而又惊人。

　　“融天御物，这不可能！”

　　叶秋展现出来的这种能力，相当于空冥七重境界的修士所具备的融天御物之术，这是绝对不能的事情。

　　张默并不清楚叶秋的底细，不知道他精通草木之心神通，能以神通之力模拟高境界的一些手段，产生相似的效果。

　　叶秋双眼微眯，一道道灵犀心剑遍布四野，逼得张默全力反击，根本无暇在意其他人的安危。

　　三个重伤的侯府高手在灵犀心剑的攻击下，一个个怒吼咆哮，虽然极力抵御，奈何伤势太重，神魂受损，不一会就被灵犀心剑绞碎神魂，倒地毙命。

　　张默惊怒无比，观战的侯军则发出了诅咒，根本不愿意接受这一切。

　　白云飞又惊又喜，根本想不到叶秋竟一人连杀侯府七大空冥后期境界的高手，这绝对是骇人听闻。

　　“现在轮到你了。”

　　叶秋一步步逼近，体内的伤势在脚步起落之间，便已经快速痊愈，意识融入天地，身体融入自然界，达到了一种玄妙的境界。

　　张默心神收紧，身后出现了一个虚空，有万物繁衍，山河形成的异景。

　　那是世界雏形，在步入空冥境界之后，就能够显化雏形，只不过威力有限，与境界高低有着密切的关系。

　　张默乃是空冥巅峰境界的强者，他的世界雏形比低境界修士的雏形要更加清晰。

　　叶秋双眼微眯，感受到了一股威胁，心中多了一丝警惕。

　　催动方天星盘，叶秋发起了攻击，旋转飞舞的方天星盘就像是大磨盘一般，朝着张默冲去。

　　张默祭出灵器，那是一把玄铁棍，通体符文遍布，乃是战兵，具有极强的战斗力，抵挡着方天星盘的靠近。

　　趁此机会，张默突然逼近，可惜迎接他的却是灵犀心剑，他只能以精神利剑反击。

　　张默的精神利剑缠绕着赤色的符文，相当的有威力，但却无法与灵犀心剑相比，那是天生的神通，威力随着叶秋境界的提升而加剧。

　　一声脆响，张默的精神利剑被击碎，不得不连发六剑，这才堪堪抵挡住叶秋的一记灵犀心剑。

　　张默身后的世界雏形移到了身前，朝着叶秋席卷而去，那可是大杀招，一旦被击中，不死也得脱层皮。

　　世界雏形的出现，引动了时空扭曲，造成了极大的波动，即便相隔千里，也能感受到这里的一切。

　　叶秋冷然一笑，知道张默这是在通知侯府的其他人，想要搬救兵。

　　一闪而退，叶秋连发六道灵犀心剑，重叠一线，如一把长剑，直射张默的眉心。

　　之后，叶秋腾空而起，控制着方天星盘朝着侯军射去，想要将他斩杀在这里。

　　侯军身负重伤，境界低下，根本就无法躲避，他那灵器也抵挡不住方天星盘，瞬间就被击碎，一道灵犀心剑无声而至，让侯军发出了短促的惨叫，人便从半空坠地。

　　张默听到侯军的惨叫，整个人惊怒之极，那可是侯府的少爷，他若是死了，随行之人都得陪他一起死。

　　心神的波动影响了张默的防御，他一连抵挡住了五道灵犀心剑，但却未能逃过最后一件，识海被洞穿，神魂被撕裂，眼神瞬间黯淡下去。

　　“叶秋，侯府绝不会饶恕你！”

　　张默身前的世界雏形在崩裂，产生了爆炸，一举将他炸得粉碎。

　　不远处的白云飞被爆炸冲击波震飞，侯府那位高手却怒啸惊天，化身为一道千丈刀锋，朝着叶秋当头劈下。

　　这一刀威力惊人，叶秋不敢硬接，却又来不及闪避，只能找回方天星盘，硬接了这一击。

　　结果方天星盘被震飞，那人一闪而至，出现在叶秋面前，右手才刚刚抓住叶秋的脖子，就遭到了灵犀心剑的攻击。

　　狂吼一声，那人眉心滴血，但却不曾后退，右手五指抓住了叶秋的脖子，猛然用力收紧，想要掐断他的咽喉，谁想却受到了一股抗力。

　　叶秋右手抓住那人的手腕，五指瞬间变得漆黑，荒印在手心震动，光阴之力让那人瞬间发白苍苍，命魂珠在急速跳动，寿命快速耗损。

　　“不！我不信！”

　　侯府那位高手惊骇之极，看着自己的手掌在快速老化，肌肤松懈，满脸皱纹，生命力不断流失，简直就是白日撞鬼，极力想要挣脱，但却已然太迟。

　　他的命魂珠突然变成了红色，随即便破碎，张口想要说点什么，但还来比较发声，生命便已经完结。

　　叶秋一脚将其踢飞，来到白云飞身侧。

　　“没事吧？”

　　白云飞看着叶秋，一脸见鬼的神情。

　　“你把他们全杀光了？”

　　叶秋道：“此非善地，先离开这里。”

　　拉着白云飞的手，叶秋一步跨出，两人便瞬间出现在了数十里外。

　　然后就在这时，一股强大的威慑降临这片区域，侯府的三位万寿境界高手赶到，看到了满地的尸体。

　　怒吼一声，三位高手瞬间就捕捉到了叶秋与白云飞的气息，下一刻就跳越时空，拦住了两人。

　　楚奇怒视着两人，厉声道：“今天你们都得死！”

　　叶秋浑身绷紧，四周的虚空在凝结，让他们无法施展空间跳跃。

　　“那可不一定。”

　　叶秋反驳，心里在寻思应对之策。

　　白云飞脸色阴霾，心中充满了担心。

　　之前面对空冥境界的修士，两人还能拼一拼，如今面对万寿境界的强者，根本就没有一丝反抗之力。

　　楚奇怒道：“杀了他们。”

　　侯府的周伟道：“我来。”

　　右手一伸，前方虚空翻滚，一股无法抵抗的力量禁锢了天地，数不尽的符文印记在虚空中破碎，预示着死亡降临。

　　叶秋紧抿着双唇，眼中寒光如刃，灵犀心剑蓄势待发，体内传来万兽咆哮的声音，一道道兽纹符印在肌肤之上显形。

　　白云飞惊怒道：“你们……啊……”

　　刚一开口，可怕的力量便侵袭了她的身体，让她吐出一口鲜血，打断了她的话语。

　　这时候，一股冰冷的杀气自虚空中散开，一道奇寒如冰的声音回荡在虚空里。

　　“谁给你们的胆子，竟敢对我白家之人下杀手。”

　　一道冰蓝之光从天而降，如惊鸿之剑瞬间就与那周伟展开了千百次的交锋，成片的树木被摧毁，一座座山头被夷为平地，大地出现了深坑裂谷，草木全都化作飞灰。

　　关键时刻，白云归率领白家高手赶来，下令屠侯府的三大强者。

　　周伟被打得他吐血狂叫，狼狈无比。

　　楚奇与另一位侯府的万寿境界高手双双射入，加入了战斗，与白家高手展开了生死搏击。

　　白云归来到叶秋身旁，关切的看着两人。

　　“你们怎么样？”

　　叶秋道：“我没事，她伤得不轻。”

　　林小可与罗玉蝉也一同随行，双双冲到白云飞身边，拉着她问长问短，目光却落在叶秋身上，对他的情况十分关心。

　　侯府与白家之战精彩无比，万寿境界的强者，举手投足之间都能开山裂岳。

　　双方的战斗引起了各方的关注，仅仅一炷香的时间，侯府的周伟就死在了白家高手的手里。

　　楚奇大怒，吼道：“姓白的，你们休要欺人太甚。”

　　“欺负你又如何，今天你们一个也别想离去。”

　　双方速战速决，每一招每一式都气吞山河，翻江裂岳，打得山河破碎，鸟兽哀鸣。

　　最终，除了楚奇重伤逃亡之外，另一位万寿境界的强者也死在了这里。

　　这一次，侯府一干高手前来离幻岛参加离梦大冒险，结果他乡葬骨，荒野埋尸，除了楚奇外，其他人全都死在了离幻城附近。

　　究其原因，都和叶秋有关系，若不是他下手太狠，废了侯军，就不会有这些事情。

　　白云归带着叶秋与白云飞返回白家，林小可与罗玉蝉则赶回师门。

　　这一次的事情弄出了不小的动静，还杀了两位万寿境界的高手，这可绝不是小事。

　　白家加强的防御，对于兵刀城侯府，他们可清楚得很。

　　白云飞的内伤不碍事，服用了灵丹之后，很快便痊愈。

　　叶秋体质特别，这一次一口气杀了九位空冥七重境界的修士，那可是轰动一时，并未逃过有心人的眼睛。

　　白云归对于叶秋的表现十分满意，在人域九州，你越强别人才会越怕你。

　　叶秋的身体状况有些不稳定，白云飞吩咐他马上处理。

　　叶秋静心修炼，重塑根基，将玄灵境界重新修炼了一遍，最后同时运转葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀，三管齐下，显著提升，有效压制了心中的魔欲。

　　墨湖一行，叶秋体内开启了一道门，那并非灵魂深处的九十九道仙门，而是一道蕴含魔气的门，让叶秋的性格受到了一丝影响，气质有了明显变异。

　　与以往相比，叶秋身上多了一丝魔魅之气，邪魅中透着魔性，笑容中隐含着致命的吸引力。


第325章 身不由己

　　云州中部，玉华城外，雾隐宫内。

　　青琉璃站在院子里，一个人有些冷清。

　　从荒古大陆回来已经半个多月，青琉璃一直郁郁寡欢，心情郁闷。

　　一年多以前，青琉璃被派往荒古大陆，追查仙窟之谜。

　　当初，青琉璃就不想去，但却身不由己，被迫而去。

　　如今，青琉璃不想回来，却又再一次被迫赶回，她在这个家里的地位，并没有外人想象中的那么高贵。

　　云州青家与益州白家不同，白云归兄弟姐妹少，彼此关系亲密。

　　青家却是一个大家族，子嗣众多，兄弟姐妹成群，要想在家族之中混出一点名气，那就必须加倍努力。

　　云州青家十分有名，其身份地位还在益州白家之上，因为青家儿孙满堂，涉及诸多领域，在很多方面都有关系，这方面白家根本无法相比。

　　一个家族，人丁越旺，气运越旺，这是千古不变的道理。

　　青琉璃这一辈，兄弟姐妹就有数十人，其中出色之人不下十位，青琉璃就是其中之一。

　　然而大家族的争斗也比寻常之家激烈，谁能出人头地，成为下一任的家主，谁就能风光一世。

　　这种看不见的争斗，在九州各大家族之中普遍存在，充满了血腥与无情。

　　目前青家的家主是青琉璃的爷爷辈，有兄弟二十多人，青琉璃的爷爷就是其中比较寻常的一位，所以他们这一脉一向不受人重视，平日里也经常受气。

　　青琉璃还有一个亲弟弟，名叫青流云，今年才十四岁，天资不错，但却比不上同龄时的青琉璃。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　十四岁的青流云已经长的很高大，与青琉璃的个头差不多了，拥有玄灵六重境界的修为实力。

　　“我在想，家里急匆匆的把我召回，只怕没什么好事。”

　　对于家里的亲弟弟，青琉璃并没有隐瞒自己的心思。

　　家族之中，各房之间的争斗都很激烈。

　　青琉璃的父亲品貌不凡，母亲才情出众，可惜在青家却无权无势，属于受人轻视，遭人排挤，被人呼来喝去的那一类。

　　原本生在这样的大家族，只要不争名夺利，日子倒也过得舒心，奈何青琉璃太过出色，这就成为了她的原罪。

　　一个大家族要想傲立于世，会牵扯到很多事情，比如与其他大家族联姻，以此为家族争取利益。

　　大家族的子孙，男和女有着很大区别。

　　除非你是家主之女，备受疼爱，否则婚姻大事几乎都是身不由己。

　　青琉璃在外人面前很风光，可是在家族之中却没有多大的地位，她的修为实力在那些长辈面前，根本就不值一提。

　　一直以来，青琉璃就在担心自己的未来，少女情怀总是梦，她并不想成为家族利益的牺牲品，可她却无能为力。

　　这一次回来，青琉璃心中就有不好的预感，她最担心的事情可能会发生。

　　青流云道：“我听说这一次是青书玉在背后捣鬼，怂恿家里强行把你召回，她肯定是不安好心。”

　　青琉璃道：“我知道是她在私下捣鬼，可惜却无法回避。”

　　青书玉在家族中与青琉璃齐名，两人年轻相仿，品貌出众，从小就在竞争。

　　大多数时候，都是青琉璃略胜一筹，可惜青书玉的父亲在家族中更有权势，所以青书玉从小就看不起青琉璃，一心想要把她踩下去。

　　一年多前，青琉璃前往荒古大陆追查仙窟下落，就是青书玉在背后搞鬼，为的就是想趁机超越青琉璃。

　　此次回来，青琉璃已经得到消息，青书玉在两个月前已经成功步入了万寿一重境界，在修为与身份上都超过了自己。

　　青琉璃对此到不甚在意，她去荒古大陆也并非一无所获，至少叶秋的出现给她带来了惊喜。

　　“姐姐别担心，我会保护你。”

　　青琉璃回身看着弟弟，叮嘱道：“你专心修炼，不要去招惹青书玉，我的事情自己会处理。好了，我出去散散心。”

　　走出院子，青琉璃打算去十四兄那里转转，了解一下云州的动静。

　　半路上，一个黄衣女子突然出现，拦住了青琉璃。

　　此女年纪轻轻，貌美如玉，五官精致，肌肤细腻，只是眉宇间透着几分盛气凌人。

　　“不在家里修炼，这是去哪啊？”

　　青书玉故意抬起头，蔑视青琉璃。

　　“出去转转，你什么时候也管这些鸡毛蒜皮的小事情了。”

　　青琉璃戴着面纱，平静的眼神中透着几分冷意。

　　青书玉道：“我这可是关心你，别忘了我们可是好姐妹。”

　　青书玉脸上露出了笑容，但怎么看都不怀好意。

　　青琉璃淡漠道：“你什么时候这么好心了，我可是受宠若惊，感激涕零。”

　　青书玉笑容一冷，不悦道：“琉璃，你别不知好歹。我念在你前往荒古大陆吃了一年多的苦，这才格外照顾你，你别不识趣。”

　　青琉璃漠然道：“谢谢你的照顾，我还有事，告辞。”

　　迈步而出，青琉璃离去。

　　青书玉气得咬牙，瞪着青琉璃远去的背影，低声骂道：“琉璃，我会让你一生凄苦，永远后悔。”

　　青琉璃来到十四兄青木宇的住处，两人关系不错，年龄也只是相差了三岁。

　　“琉璃，你来了，快坐。”

　　青木宇器宇轩昂，品貌出色，那可是一个翩翩美男子。

　　“我闲得无聊，过来走走，顺便打听一下近来云州可有什么奇闻轶事。”

　　青琉璃坐在十四兄的身旁，看着他整理各地传回来的消息。

　　青木宇负责收集云州各地的消息，虽然不全面，但大部分的事情还是十分了解。

　　“云州每天都有很多新鲜事，你想知道哪方面的？”

　　青琉璃道：“家里这一次召我回来，不知道所为何事？”

　　青木宇一愣，看了青琉璃一眼，随即回过头去。

　　“这个我不是很确定，听说家族打算与怒风城的怒家联姻，以巩固双方的关系，扩大青家在云州南部的影响力。”

　　青琉璃眼神惊变，蹙眉道：“怒风城的怒家，当代可有什么杰出之辈？”

　　青木宇道：“怒氏三英，怒江、怒雪、怒冰。”

　　青琉璃苦涩道：“原来是他们。”

　　青木宇劝道：“你也别想太多，这事还不一定能成，家里还没有询问你的意思，估计怒家还在考虑。”

　　青琉璃摇头道：“家里一再催促我回来，必然已有所考虑。”

　　青木宇道：“要不你出去散散心，给他来个不闻不问。”

　　青琉璃苦涩道：“十四兄想的太简单了，我只要离开玉华城，马上就会有人将我拦回。”

　　青木宇干笑道：“这倒也是，算了，不说这个，聊点别的吧。”

　　青琉璃道：“可有炫武团的消息？”

　　青木宇道：“炫武团一直在各地招收有潜力的弟子进行培育，前一次据说招收了不少好苗子，如今应该正在加紧培育，暂时没有听到什么相关的消息。”

　　青琉璃道：“荒古大陆近来可有动静？”

　　青木宇道：“荒古大陆近来似乎很平静，没听说发生什么大事。倒是云州南部的魔灵壁，又出现了新的字句。”

　　青琉璃好奇道：“什么字句？”

　　青木宇道：“九重傲世，魔临人间。”

　　青琉璃沉吟道：“魔临人间很好理解，反而是九重傲世令人费解。”

　　青木宇道：“已经有很多高手赶去，家里也派出了青天羽前往，顺便与怒家进一步接触。”

　　正说着，一股气息由远而近，打断了双方的交谈。

　　“琉璃，你在这啊，我正找你。”

　　来人四十多岁，乃是青琉璃的堂叔，负责家中事务。

　　“找我何事？”

　　“刚收到消息，家里打算派高手前往魔灵壁支援天羽，你一同前往，顺便去怒风城一趟，联合怒氏三英，一起赶往魔灵壁。”

　　青琉璃眼神微变，轻声道：“我这两天有些不适，能否派别人去？”

　　“这是上面的意思，非得要你去才行，听说怒家想先看看你。”

　　这话已经说得很明，以青琉璃的聪明才智，当然明白那是什么意思。

　　青家要与怒家联姻，扩大在云州南部的影响力，青琉璃就是利益的牺牲品。

　　怒家在云州可是极具实力，青家要想拉拢他们，自然得拿出诚意。

　　这一代的青家后辈之中，堂姐妹就有二三十人，但其中比较出色的却只有几人，青琉璃则是个中佼佼者。

　　青木宇问道：“什么时候出发？”

　　“明日一早就走。”

　　青木宇道：“堂叔先回去吧，我劝劝琉璃。”

　　青琉璃默默地坐在那里，心情很低沉，想起当日白云归的话，她曾有所期望，可如今想来，自己或许太天真。

　　以青家的实力，即便叶秋愿意，青琉璃也很难跳出这个深坑。

　　青琉璃的这一生，命运似乎早已注定，生在这样的大家族里，很多事情都身不由己，却又无能为力。

　　九州之上，像青琉璃这种处境之人多如牛毛，不管是反抗还是逃离，最终能心想事成之人，那都是万中无一。

　　越是深思，青琉璃越是觉得不可为，心中发出了叹息。

　　青木宇劝道：“听说怒氏三英也不错，你先去看看也好心中有底。”

　　青琉璃落寞一笑，起身离去，背影透着几分凄美。


第326章 路在何方

　　回到院子里，青琉璃正好遇上了母亲秦香玉。

　　一身白衣的秦香玉肌肤如雪，貌美倾城，双眼清澈似水，蕴含着贤淑与雅静。

　　母女相逢，眼神交汇，眉宇间都透着几分忧虑。

　　轻叹一声，秦香玉道：“我已经听说了，你明天就要离去。”

　　青琉璃勉强一笑，不想让母亲担心。

　　“我没事，来回一趟也就半个月而已。”

　　秦香玉才情出众，品貌过人，可惜出身贫寒，娘家没什么依靠，所以在青家也颇为受气。

　　当年，青琉璃的父亲青展鹏在外出执行任务时，无意中救下秦香玉，两人郎才女貌，一见倾心，结为连理。

　　因为青展鹏在青家同辈之中算不上太杰出，这门婚事也没有受到太大的阻挠，但是秦香玉的美貌却引来了不少堂兄弟的羡慕与妒忌，使得青展鹏备受排挤。

　　这些年来，青展鹏与秦香玉都生活得格外小心，尽可能的避免争名夺利，秦香玉更是深居简出，这才省去了许多事情。

　　青琉璃遗传了母亲的美貌，加上父亲品貌出众，所以青琉璃的容貌之美，比之母亲还要胜过三分，自十五岁开始就以面纱掩盖容貌，但却依旧遭到堂姐妹的妒忌。

　　秦香玉自从嫁入青家之后，便一直在专心修炼，平时很少显露，但境界实力早已超过青展鹏，一直小心的保护着自己。

　　“不要把所有事情都藏在心里，娘知道你委屈，可是身在大家族，这是不必避免的事情，你要时刻警惕。”

　　母女俩站在一起，就像是一对孪生姐妹，秦香玉之美在青家极富盛名，自然也引起了无数男人的不怀好意。

　　青琉璃心有不甘，她不愿就此认命，她要奋力一挣。

　　“我想进入云圣天院。”

　　秦香玉闻言色变，皱眉道：“云圣天院乃是云州的顶级大势力，要想成为那里的学员，除非得到家族的极力支持，或是从小就开始培育。你现在已经是空冥七重巅峰境界，再想进入云圣天院已经来不及。”

　　青琉璃道：“为了自由，我想试一试。”

　　秦香玉叹道：“不是娘不支持你，而是娘的支持对你来说根本就没有实际意义。云圣天院的招收条件极其严格，十万人中能有一人入选，那都是万幸。如果从小立志，或许有一线机会。到了你如今这种修为境界，除非你能力压同辈，横扫千军，否则没有丝毫机会。”

　　青琉璃道：“回来之后我就一直在考虑，要不要马上晋升万寿境界，以我如今的情况，要晋升万寿境界并不难，成功的把握有六七层。可是一旦成为万寿境界的强者，我就更难进入云圣天院，故而我一直在犹豫，在压制境界。”

　　秦香玉略感欣慰，沉吟道：“如果你真想尝试，那得寻找一个机会。家族不会给与支持，娘这边也帮不了你，所以你需要有外力协助，才有一丝机会。若是你真能进入云圣天院，家族也不敢强迫你嫁给自己不喜欢的人。”

　　这是青琉璃考虑多时想到的唯一对策，青家势力极大，青琉璃根本无法违逆家族的决定，唯有进入云圣天院，成为那里的学生，凭借云圣天院顶级大势力的影响力，才能让家族妥协，获得应有的尊重与地位。

　　然而云圣天院这种途径，那是千军万马过独木桥，希望渺茫之极，每一个成功之人都是一个奇迹，很难复制。

　　青琉璃天资出众，因为修炼透空神念波而实力大增，但要想横扫千军还办不到，所以她需要一个机会。

　　若是青家愿意全力支持，青琉璃倒也有一些机会，可惜青琉璃在家族之中受人排挤，到人妒忌，根本就得不到家里的支持，唯有寻求外力的帮助。

　　然而云州百国，十万城池，有着无数股大小势力，谁会愿意白白帮你？

　　越是高度文明的社会，各方面的发展越是均匀，那些所谓的侠客情怀，仗义执言，舍己为人，早已泯灭在物欲横流之中，被权衡利弊，各种私欲所代替。

　　侠骨热肠敌不过冷眼漠视，天下为公挡不住私欲腐蚀。

　　青琉璃并非天真的孩子，她知道人域九州的基本规则，靠人不如靠自己，她虽然有这种想法，可她依旧充满了忧虑。

　　青琉璃在怀念过去的日子，荒古大陆虽然资源匮乏，但是那里的人们反而要单纯朴实一些。

　　第二天一早，青琉璃与家族高手一起前往怒风城，踏上了她人生的必经之旅。

　　通过快捷方便的城际传送，青家一行人来到了怒风城，怒家的高手早已在那等候多时。

　　双方简单客套了一番后，青琉璃见到了怒氏三英中的怒江，那是一个高大威武，气势逼人的青年男子，大约二十七八岁，早已是万寿境界的强者。

　　怒氏三英中，怒冰是女子，怒江与怒雪都是英武不凡的男儿，在怒风城极富盛名。

　　青琉璃带着面纱，静静地看着怒江，两人四目相对，谁也不曾回避，都在打量着彼此。

　　青家与怒家之人都在观察青琉璃与怒江的反应，留意着双方是否有来电的感觉。

　　怒江给青琉璃的印象不错，此人品貌出众，实力惊人，就是不知道脾气如何。

　　从客观的角度来说，若是青琉璃不曾去过荒古大陆，不曾见过叶秋，那么遇上怒江这样的男子，从家世、品貌、实力来说，那其实也是颇为匹配的。

　　只是世间之事变化莫测，青琉璃心中有了叶秋，再遇上怒江，那种感觉就完全不同。

　　怒江双眼如炬的看着青琉璃，她的面纱很奇特，能隔绝视线的窥视，却又给人朦胧的感觉。

　　以怒江万寿境界的实力，虽然无法看得十分真切，但却看出青琉璃有倾城之姿，脸上露出了笑容。

　　这一次，青家欲与怒家联姻，关键就看怒家的态度。

　　此刻，怒江露出了笑容，这让双方都颇感欣慰，觉得这事大有可为，至少第一印象很不错。

　　“走吧，我们先回去。”

　　怒家的人很热情，祭出了一件法宝，那是一辆古战车，通体燃烧着火焰，耀眼之极。

　　城中有修士见到这战车，忍不住发出了惊呼。

　　“怒马照云！那是怒家的至宝，想不到竟然会出现在这里。”

　　古战车由四匹战马拉着，释放出威慑九州的霸气，瞬间惊动了整座城池，引起了无数修士的注意。

　　这是怒家迎接重要贵客时才有的场面，让青家之人感到十分荣幸。

　　青琉璃与怒江并肩站在马车上，两人心情各异，怒江是心情愉悦，青琉璃却心情低沉。

　　怒马照云破空疾驰，很快就来到了城外的怒云峰，那是怒家的领地，寻常之人不可靠近。

　　怒氏三英中，怒冰已赶往魔灵壁，怒雪率众迎接，对于青家很是礼遇。

　　青琉璃看着怒雪，暗中与怒江对比，发现两人都很出众，但性格却完全不同。

　　怒江就像是一团火，英武不凡，霸气如虹。

　　怒雪则沉静冷漠，如寂静雪岭，让人有些看不透。

　　怒雪看着青琉璃，两人身上有着相似的气质，嘴角泛起了一抹笑容。

　　很显然，无论是怒江还是怒雪，都对青琉璃很满意，这是青家希望看到的。

　　之后，怒家摆宴为青家接风，聊起了魔灵壁的动静。

　　经过商议，怒家决定让怒江率众赶往魔灵壁，与青琉璃同行，一来可加深双方之间的了解，促进感情，二来也算是一次合作，对双方都有利。

　　青家对此很满意，青琉璃则保持着不置可否的态度，因为决定权不在她手里。

　　魔灵壁位于云州南部，距离怒风城不远，只隔着七大城池。

　　魔灵壁存世时间久远，有着许多传说，每隔一段时间就会出现一些令人费解的字句。

　　一开始大家只是觉得好奇，可随着时间的流逝，人们逐渐发现，魔灵壁上的预言最后都会成真。

　　如此，只要魔灵壁有情况，就会轰动整个云州，甚至连其他州的高手都会特意赶来，研究这一现象。

　　前不久，魔灵壁又一次显灵，出现了九重傲世，魔临人间的字句，让整个云州都为之沸腾，想要一探究竟。

　　一时间，云州高手齐聚魔灵壁，青家、怒家这样的大势力，在魔灵壁附近简直不值一提，没有一百家都有八十家，各自占据着有利地形，密切留意着魔灵壁的一切。

　　怒江与青琉璃来到魔灵壁后，看到了许多传说中的天骄人杰，一个个器宇轩昂，神采飞逸。

　　如此盛会，难得一遇，汇聚了云州一半以上的年轻俊杰，都在推敲与分析魔灵壁上的那些字句。

　　青琉璃看着魔灵壁，这是云州十大神秘古迹之一，光洁的石壁上有魔纹汇聚，闪烁着玄妙而诡异的光辉，令人费解。

　　附近，议论之声不绝于耳，后来者都在仔细聆听，可以从中获得不少信息。

　　“九重指什么，难道是幽域九重？”

　　“魔临人间指的应该是幽域第七重的黑暗大陆，这九重难道是说幽域第九重的荒古大陆？”

　　“荒古大陆？不会吧，那可是人神共弃之地。”

　　各种各样的猜测很多，但是这一类的猜测却让青琉璃想到了叶秋，心中闪过一念，眼中多了一丝柔和。


第327章 坦诚相见

　　“废物，一群饭桶。这么多人还保护不了军儿，杀不了一个叶秋，简直把我侯府的脸都丢光了。”

　　大厅中，一个中年男子大发雷霆，楚奇惶恐的跪在地上，讲述起了离幻岛之行的经过。

　　中年男子就是侯府的主人候青，那死去的小魔王侯军便是他的孙子，一向受宠，谁想这一次却死在了叶秋手中。

　　“马上派人调查叶秋的底细，留意白家的动静，这事我不会就这样算了。”

　　楚奇应了一声，匆匆离去。

　　这时，后堂走来一人，一下子扑到候青面前。

　　“爹，你可要为军儿报仇啊。”

　　候青一脚将儿子踢开，骂道：“我对你说过多少次了，让你严加管教，你就是不听，现在后悔已经迟了。”

　　那人大哭，嚷道：“孩儿不对，可军儿始终是你最疼爱的孙儿，你不为他做主谁为他做主？军儿年幼，就这样被人先打成了残废，再无情的杀掉，若不严惩凶手，我侯府颜面何在啊？”

　　候青哼道：“说得轻巧，你以为白家是纸糊的，那么好对付吗？我们首先得查清楚叶秋与白家的关系，然后再考虑下一步行动。如果叶秋与白家没什么关系，等他离开白家，我们就杀了他便是。若叶秋与白家关系亲密，我们就得另想计策。”

　　“不管叶秋与白家是什么关系，我们都要将他碎尸万段，为军儿报仇雪恨。”

　　候青骂道：“蠢货，我真是要被你气死。滚，给我滚得远远地，别让我看到你。”

　　骂走儿子后，候青站在大厅里，不多时一个身影从虚空中走来，站在数尺外。

　　短短的数尺距离就像是隔着一个世界，那身影虚幻迷离，所处的空间在扭曲变形，好似幻影。

　　“我想请你杀一个人。”

　　候青眼神犹豫，把握不定这样做是错还是对。

　　“可以，但是你得付出代价才行。”

　　候青微微颔首，脸上透着一丝苦涩。

　　白家，白云天的身体恢复状况很好，这让白玉龙很是欣慰。

　　白云归在筹备晋升万寿境界的事宜，这可大意不得。

　　因为和叶秋合体的关系，白云归受益匪浅，体质也有所改善，一旦步入万寿境界，实力的提升将超出预计。

　　当然，面对的天劫也更加可怕，所以需要认真准备，不能有丝毫出错。

　　叶秋足不出户，在专心修炼，重塑根基。

　　真武之后是玄灵，然后便是空冥境界。

　　虽然白家所在的区域天道不全，但是这里灵气充沛，也比荒古大陆强上数倍。

　　白云飞伤势痊愈后，便跑去找叶秋，却被白云归拦下。

　　“你跟我过来。”

　　白云归瞪着白云飞，问道：“你来干嘛？”

　　白云飞道：“我来找叶秋啊。”

　　“他在修炼，不要去打扰他。你还是早点返回师门，专心修炼才是。”

　　白云飞撒娇道：“不嘛，回去也没事，我留在家里修炼便是。”

　　白云归轻叹道：“云飞，听姐姐的话，不要喜欢叶秋，我不希望你陷进去。”

　　白云飞脸色一红，娇嗔道：“哪有啊，姐姐你乱说。”

　　白云归道：“我对叶秋很熟悉，对你更熟悉，你已经对他产生好奇，被他吸引，我不希望二婶为你担心。”

　　白云飞不悦道：“姐姐，你说哪去了。你以为我眼光那么差，会看上叶秋啊。”

　　白云归轻叹道：“叶秋并不差，只是他这一生情孽缠身，我不想你也步上我的后尘。”

　　白云飞闻言一惊，脱口道：“姐姐，你是说你喜欢上他了？”

　　白云飞道：“我看着叶秋一步步成长起来，知道他很多事情。在荒古大陆，喜欢他的女人就有好几位，包括蛮武门的师姐，蛮灵门的圣女候选人，天荒教的幻雪，还有云州的青琉璃，这些人都和他关系亲密。你若是喜欢上他，注定这一生无法独占那份感情。”

　　白云飞身体一晃，心中充满了失落，轻呼道：“他怎会有那么多女人？”

　　白云归摇头道：“不要再追问，叶秋身上有魔性，对女人有着致命的吸引力。我是为了你好，因为我看不透他的命运，我已经赌上一生的命运，不希望你也把幸福赌进去。”

　　白云飞沉默了，十九岁的她已经不小了，对于人域九州的情况也很了解。

　　这是一个实力为尊的世界，只要你有实力，三妻四妾那是很简单的事情。

　　可对于自负骄傲的女人来说，谁会愿意成为男人的附属品，愿意与别的女人分享男人？

　　“姐姐为什么要这样选择？”

　　“因为有时候人必须选择。好了，回师门去吧。”

　　白云飞迟疑了一下，摇头道：“等大哥康复我就回去。”

　　白云归也不勉强，拉着她的手仔细询问了她的修炼情况，仔细指点了一番之后，才送她回去。

　　叶秋在房里待了三天，从头至尾将根基重塑了一遍，整个人受益良多，境界有所下降，实力却提升了不少。

　　离开荒古大陆的时候，叶秋是空冥一重境界中后期，如今重塑根基之后，境界反而将至空冥一重境界的中前期，这就是数日苦练的成果。

　　并非是修为倒退了，而是叶秋的根基更牢了，潜力进一步激发，可塑性更高。

　　推门而出，叶秋走出屋外，一个侍女迎了上来。

　　“小姐有事要晚上才回来，吩咐奴婢在此等候，带公子前往冰泉谷一游。”

　　叶秋没说什么，跟着侍女飞越了几座山峰，来到了冰泉谷。

　　那儿有几口温泉，侍女为叶秋准备了换洗的衣服，让他下去泡泡，说这是小姐的吩咐。

　　叶秋欣然接受，除去衣衫之后跨入了温泉之中。

　　四周冰雪交融，温泉的热气化作了雪雾，恰好淹没了叶秋的身影。

　　泡在温泉中，叶秋感觉全身舒服，泉水中蕴含着极强的灵气，地下还有灵脉，深深吸引着叶秋的探索。

　　这是叶秋第一次接触到灵脉，以往他从不清楚世上有这种存在。

　　荒古大陆资源匮乏，灵气稀薄，根本无法形成灵脉，而人域九州资源丰富，灵脉的存在却并非什么稀罕事。

　　叶秋对灵脉的情况不太了解，便把侍女叫到身旁，问起了有关灵脉的情况。

　　侍女道：“灵脉藏于地下，需要数万年，甚至数十万年才能形成，那是能源精髓，蕴含着精纯而强大的灵源。依照灵源的储存量，以及灵脉的长短大小，品质高低可将灵脉划分为很多种规格。”

　　叶秋仔细聆听，侍女则认真讲述。

　　“人域九州灵脉众多，但古往今来不断的被人开发，被人抢夺，被人消耗，已经用掉了很多。寻常情况下，城池与城池之间，已经很难再发现灵脉了。”

　　叶秋问道：“既然城池与城池之间已经很少再见到灵脉，那这里的灵脉是怎么来的？”

　　侍女道：“九州之上，那些古老的世家与大势力，从一开始就在千方百计的囤积与抢夺灵脉，用来镇压气运，为后世子孙的修炼提供资源。白家历史悠久，底蕴深厚，有灵脉那是很正常的事情。”

　　叶秋笑道：“说了半天，原来灵脉早就被人瓜分了。”

　　侍女道：“有些灵脉是可以移植，或是摄取的，但有些灵脉则移不走。九州之上，大部分的资源都被各大势力，各大门派，各大世家占据了，也有一些灵脉位于穷山恶水之间，那里充满了凶险，没有足够强大的实力是不敢冒险进入的。以益州为例，各大城池的地下都有灵脉，关乎到了一城的气运，没有人敢妄动，也不允许盗取，负责后果严重。”

　　叶秋问道：“若能炼化吞噬一条灵脉，岂不修为大增？”

　　侍女道：“这要看情况，若是境界不够，强行炼化吞噬灵脉只会自取灭亡。若是境界够高，一条灵脉根本就不足以提升实力，需要很多灵脉，或是品级超高的灵脉。”

　　叶秋问道：“如何衡量境界与灵脉之间的强弱关系呢？”

　　侍女摇头道：“这个我可不懂，我只知道修为境界越高，需要消耗的能量就越大。修炼若是没有资源，天资再好也是枉然。”

　　叶秋道：“天资也很重要，特别是境界到达一定层次后，若没有足够强大的悟性，有些功法是永远都练不成的。”

　　侍女道：“普通人可达不到那种境界，因此还是资源重要。小姐曾给我举了一个例子，她说修炼就好比修桥，首先需要搞明白这座桥应该如何修建，第一步做什么，第二步做什么，如何才能事半功倍，才能牢固可靠。当你想明白这些之后，就说明你已经悟透了。然而光是悟透还不行，还需要各种材料，需要一步一步去将它修建好。材料就是资源，没有资源这座桥便永远也修不起来。这就好比修炼，给你一本功法，你懂得如何修炼，但没有资源，那也是枉然。”

　　叶秋赞道：“说得好，悟与练是相辅相成的关系，却又是完全独立的两件事情。光悟不练是空谈，光练不悟是笨蛋。二者须得结合起来，否则不是空想就是事倍功半。”


第328章 气质变化

　　侍女道：“在人域九州，曾有无数人讨论过天资与资源孰轻孰重，最后的结果是资源更为重要。”

　　叶秋好奇道：“是吗，说来听听。”

　　侍女道：“正常情况下，两个人的天资悟性不会差得太远，而资源的差距就难说了。”

　　叶秋一愣，这个回答倒是让他有些意想不到。

　　侍女继续道：“在天资相差不大的情况下，资源的重要性就卓显出来。同样以修桥为例，天资聪明之人可以用最少的材料，最短的时间，最好的办法将桥修好。天资不足之人则可以用大量的材料，充足的时间，愚笨的办法，最终也能将桥修好。过程虽然不一样，但结果是差不多的。”

　　叶秋沉吟道：“天资聪明之人的资源利用率更高，天资不足之人的资源利用率较低，浪费较大。”

　　侍女笑道：“只有在资源不足的情况下，人们才会想出更好的办法。在资源充足情况下，是不会有人去在乎那些的。”

　　叶秋苦笑道：“这话精辟啊，自古寒门出俊才，从来纨绔少英杰，可惜资源却掌握在有权有势的一方。”

　　侍女笑道：“因为不公，所以奋斗。”

　　叶秋躺在温泉中，这一次与侍女交谈让他获益颇多，对于人域九州的情况也有了进一步的掌握。

　　晚上，白云归回来，仔细打量了叶秋一番，发现他一言一笑之间，蕴含的魅力更强了，言辞之间也多了几分幽默感。

　　“这几天我在为冲击万寿境界做准备，等大哥身体恢复之后，我就陪你前往禹州。”

　　叶秋笑道：“这么多年都过去了，我也不急于这两天，明天我打算外出修炼，重塑根基，以适应人域九州的环境。”

　　白云归道：“你刚得罪了兵刀城的侯府，杀了他们不少人，我估计他们不会善罢甘休。你要重塑根基可以，但不能离得太远，免得发生意外。”

　　叶秋道：“行，我就在白家附近修炼。”

　　白云归道：“我派人暗中保护你，万一遇上麻烦，也好及时通报。”

　　叶秋没有意见，笑道：“今晚，我想……”

　　白云归瞪了他一眼，骂道：“不许乱想。”

　　叶秋皱眉苦脸，道：“我刚重塑根基，憋在心里不舒畅。”

　　白云归瞪着他，虽然觉得他是故意的，但想想他的情况，又不忍拒绝他。

　　“只此一次，下不为例。”

　　叶秋大喜，一把将她搂在怀里，高兴地不得了。

　　白云归羞恼道：“快把我放下，要是被家里人知道了，那就麻烦了。”

　　两人的关系还没有告诉家里，因为叶秋身份太低，白云归不想在这时候提及，避免闹出一些不愉快的事情。

　　叶秋压下心中的喜悦，待白云归设下禁制之后，这才又一次搂着她，甜言蜜语，倾诉爱意。

　　这一夜，仙欲飘飘，两情炽烈，叶秋尽情索取，白云归娇羞呻吟，彼此两心如一，灵欲交融，令双方的修为都有了明显提升。

　　叶秋心中的血欲魔念得到了释放与降低，而白云归则受益更大，从叶秋的生命精华中获得了少许仙源之力，这种精髓珍贵无比，足以改变白云归的一生。

　　清晨，白云归俏脸微红的推开叶秋的魔手，肌肤雪润的她更加的美丽动人，浑身散发出一股独有的气质，明显与以往不同。

　　叶秋看着她，嘴角泛起了笑容，欢愉之后白云归更见美丽，身体融入了一丝叶秋的气息，具有丝丝诱魅之气，圣洁清冷中透着一丝妖艳，让人一眼就能看出她的变化。

　　白云归有所察觉，运转体内冰寒之气，眼中透射出冰蓝之光，整个人快速回复平静，清冷之气压下了妖艳的诱魅，逐渐恢复了往日的气质。

　　“你这害人精，差点让我露陷。”

　　白云归娇嗔的脸上透着一丝明媚，看得叶秋双眼发呆，深深被她所迷。

　　“姐姐真美。”

　　“少来这套，还不快起来收拾。”

　　叶秋嘿嘿干笑，颇为得意。

　　早饭后，白云归让侍女送叶秋离开了白家，把他带到了三十里外的一处密林，让他就在那里修炼。

　　这是白家弟子时常修炼之处，属于白家的外部势力范围，一般人不会靠近。

　　叶秋仔细感应天地法则，明显与白家内部区域不同，更加完善，更加神秘。

　　人域九州的高手进入荒古大陆，会受到规则之力的压制，因为两地的天地法则有差异。

　　同理，荒古大陆的高手进入人域九州，也会受到规则之力的压制，需要花时间适应。

　　叶秋刚来人域九州不久，还处在过渡时期，有许多事情需要处理。

　　而白云归恰好处在晋升万寿境界的关键时刻，暂时无法陪他，一切只能依靠叶秋自己。

　　密林之中草木繁盛，那气息让叶秋熟悉，更是欢喜。

　　躺在草地上，叶秋看似在休息，实则在修炼，数不尽的乙木之气疯狂的朝着他涌去，洗涤着他的身体，大量灵气流经他的经脉，冲刷掉了一些杂质与沉积。

　　重塑根基，从真武境界高手，从葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀等多方面入手，结合一身所学，耗费了三日的光阴。

　　睁开眼睛，叶秋感受到了明显的变化，这方天地不再排斥他，四周的草花树木成了他的眼睛，看到了许多不可思议的奇景。

　　如枯树内部的细菌，如地下泥土中的水分，还有蚂蚁活动时的声音，全都是肉眼很难观察到的景致。

　　穿行在密林中，叶秋的脚步蕴含着某种节拍，起落之间暗合天道，数不尽的灵气涌入他的体内，让他的修为境界在迅速攀升。

　　体内，葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀同时运转，相互之间有所干涉，却又有所增益，共同服务这具身体。

　　透空神念波高速运转，快速分析，将四周的一切动静都呈现在脑海之中，形成了一个微观世界，能够洞察秋毫，掌握规律。

　　叶秋似乎明悟了修炼的真谛，虽然境界还很低，但却跨上了一个台阶。

　　叶秋体内，黑欲花与天魄珠都在快速融合，有被叶秋炼化吞噬的痕迹。

　　千兽符元鼎早已融入肉身，万兽天塔已经与叶秋的身体紧密结合，在万兽精血的催化下，与他融为一体。

　　多属性的体质在脱变，以叶秋的肉身为蓝本，构建山河万里图，融合万物之力，这是在创新。

　　叶秋的移动引发了异象，惊动了白家的高手。

　　白云归的侍女很快出现，看到脚踏虚空，起落之间山河应景的叶秋，脸上露出了惊容。

　　这一刻，叶秋就像是天地的宠儿，他的节拍暗合天地脉动，脚步一起一落间，草木在摇曳，风云在涌动。

　　很多白家的高手都在关注，白云归已经开始闭关，全力冲击万寿境界，白云飞则出现在了林外，看着神采飞扬，意气风发的叶秋，眼中多了一丝情愫。

　　远处，有探测波投来，密切留意叶秋的举动。

　　叶秋感受到了一丝杀气，源于那些探测波。

　　心念一转，叶秋出现在了白云飞身侧，似笑非笑的脸上有着玩味的神色。

　　白云飞瞪着他，问道：“干嘛这样看着我。”

　　叶秋笑道：“我以为你回长河派去了，原来你还没走。”

　　白云飞道：“我回不回去，你管得着吗？”

　　叶秋道：“我关心一下也不行啊。”

　　叶秋今天心情大好，竟有了逗一逗她的念头。

　　侍女过来，先是见过白云飞，而后对叶秋道：“大小姐在闭关，这儿有一封信是留给你的。”

　　叶秋接过信拆开一看，脸上露出了沉思之色。

　　白云飞好奇道：“信上写什么？”

　　叶秋道：“我要出去一趟……”

　　白云飞道：“不行，附近已经发现了侯府的高手，你这时候出去正好被他们盯上，肯定会有危险。”

　　抓住叶秋的手，白云飞直接把他拉走，不许他离开。

　　叶秋有些无奈，不便强行离开，只得暂时回到了白家。

　　这段时间，白云天恢复得很好，得知叶秋回来，便前来看望，主要是为了感激他。

　　“白大哥气色不错啊。”

　　面对大舅子，叶秋还是很客气的。

　　白云天脸色红润，身体虽然还有些偏弱，但却比以往好了很多。

　　拉着叶秋的手，白云天道：“这一次我能捡回一条命，那可全都是你的功劳，我真不知道该如何谢谢你才是。”

　　叶秋道：“这都是机缘巧合，我只是随口一说，你却是吉人天相，这叫命数。”

　　白云天笑道：“这是你的功劳，不用推脱。走吧，去我那坐坐。”

　　叶秋不便推辞，跟着白云天来到了他的住处，见到了白云天的妻子刘雅馨，她给叶秋的印象是端庄贤淑。

　　刘雅馨看了叶秋几眼，那眼神似乎藏着什么。

　　白云天吩咐下人设宴，他要好好与叶秋喝几杯，感谢叶秋的救命之恩。

　　“从十五岁开始，我从没有像现在这么开心过。作为白家的唯一香火，我曾无比的努力过，可惜天意弄人啊。这些年白家的重担都压在二妹身上，是我愧对她良多。”

　　白云天满心感触，回首过往觉得这三十年来都是白活了。


第329章 离开白家

　　叶秋安慰道：“人生有起伏，不必在乎这片刻的挫折。”

　　白云天道：“白家人丁单薄，家族的传承如一座大山，让人难以承受。二妹心中也曾有梦，但却为了这个家付出了太多。如今我重获新生，最大的愿望就是撑起这个家，让二妹可以去追逐自己的幸福。”

　　叶秋脸色微变，凝视着白云天的双眼，问道：“你们都知道了？”

　　白云天点头道：“是雅馨告诉我的，二妹这些年从未带任何男人回家，而她对你却与众不同。爹爹为了这个家，对二妹寄予厚望，为了家族利益，有时候也顾不得二妹的感受。如果我死了，你和二妹之间能走到一起的几率是很渺茫的。”

　　叶秋没有说什么，他明白一个传承万年的大家族，利益与延续是首要的任务。

　　每个人都有身不由己的时候，特别是白云归生长在这种环境下，个人的情爱与家族的利益很多时候都有冲突，只能选择一个。

　　白云天道：“现在我活了，体质有了很大的变化，将努力撑起这个家，让二妹可以卸下肩上的重担，重新去追求她所向往的生活。只是权利与责任是相互的，二妹想要获得自己的生活，她就必须放弃很多。”

　　叶秋皱眉道：“这话什么意思？”

　　白云天道：“白家人丁不旺，就目前的情况来说，未来的发展大概是这样的。我继承家主之位，全力撑起这个家，二妹、三妹、小妹全力协助，必要之时会采取联姻的方式，巩固家族利益，或是吸纳一些杰出之辈，入赘我白家，共同撑起这个大家族。”

　　叶秋陷入了沉默，这并不是他所希望看到的结果。

　　白云天道：“一个家族的延续，不是女儿私情可以相比的。普通人不会有这样的烦恼，但大家族，大势力却是无可避免的。你和二妹之间若是想要走到一块，要么你入赘白家，要么她放弃一切，前提还得是我能撑起这个家，或者你有足够惊人的实力与表现。”

　　这是白云天的肺腑之言，也是人域九州的基本情况。

　　那些所谓的两情相悦，真爱无敌，在大家族、大势力面前，都是不堪一击的。

　　“我说这些是希望你能理解，并没有其他意思，不管是白家，还是其他家族，都会面临这种选择。创业难，守业更难。一个大家族要想一直辉煌下去，那是需要付出代价的。”

　　叶秋点头道：“我懂了，现实与理想总是存在差距的。就因为梦想太美，现实太残酷，所以才会有无数人去为之拼搏。稍后我就离开，去办一点私事，或许会耽误很久。”

　　白云天苦笑道：“你明白就好，你和二妹的事我会全力促成，这一点你尽管放心，只是有可能你要等待一些时日。”

　　叶秋道：“多谢白大哥成全。”

　　白云天道：“不说这些，来，我们喝酒。”

　　饭后，叶秋离开了白家，他要前往万象城，那里属于益州中部，是万象国的帝都。

　　白云归之前的信上写明，要想回到禹州，需要进行州际传送，一般的城池不具备州际传送的能力，唯有一些大国的帝都。

　　此外，想要了解云州青琉璃的情况，最好的办法就是前往万象城，找益州最大的情报组织暗影门。

　　他们专门收集情报，知晓益州大小事情，是益州最古老的神秘势力，与各大门派世家都有千丝万缕的联系。

　　白云归在信上也提到了一些需要注意的细节，暗影门神秘诡异，眼线耳目众多，若不想被他们知晓太多的秘密，就不要过多的与之接触。

　　另外，万象城就有州际传送大阵，但白云归不希望叶秋从那里离去，因为任何人要想在万象城避开暗影门的耳目，都是不可能的事情。

　　叶秋在离开白家之时，就已经有了打算，外面有兵刀城侯府的高手盯梢，若是前往陨星城，肯定逃不过侯府的耳目，到时候必然引发一场恶战，那对叶秋可不利。

　　叶秋放弃了陨星城，想到了离幻城，从那里通过城际传送前往万象城，反而不容易引起注意。

　　一闪而逝，叶秋射入了远处的山林之内，不远处有探测波追来，直接笼罩这一区域。

　　叶秋进入山林之后便消失了踪影，气息融入草木之中，能很好的隐藏自己。

　　几道身影一闪而至，在林中寻找叶秋的踪迹。

　　“奇怪，这小子怎么眨眼就没有人影？”

　　“他有可能是觉察到了我们，所以故意藏了起来，我们得加大搜寻范围，绝不能让他活着逃去。”

　　这些人都是侯府高手，属于空冥后期境界，正在运用一身所学，仔细搜寻这边山林。

　　叶秋以土遁之术悄然潜行，以透空神念波锁定这些敌人，神不知鬼不觉的离开了这片区域。

　　随后，叶秋施展出空间跳跃，一次百里，快速前进，朝着离幻城赶去。

　　只是叶秋并不知道，这种空间跳跃会产生时空波动，引起修士的注意。

　　侯府派了不少高手暗中监视白家的一举一动，为的就是摸清楚叶秋与白家的关系。

　　那些高手对于空间波动十分敏感，很快就发现了叶秋的踪迹。

　　片刻之后，几道身影就出现在了天空中，正好将叶秋围困。

　　觉察到情况不妙，叶秋迅速逃离，他现在孤身一人，无依无靠倒也无牵无挂，根本不必顾什么面子。

　　“叶秋，你逃不掉的，乖乖受死。”

　　侯府高手全力追杀封堵，禁锢了时空，运用高境界的手段，逼得叶秋无处可藏。

　　最后，叶秋只能再一次土遁逃离，藏身山林之中，以草木之心神通避开侯府高手的意念搜寻。

　　草木之心玄妙之极，攻击性不强，但辅助效果很惊人。

　　叶秋悄然潜行，不敢再以空间跳跃之术前进，速度顿时慢了几倍。

　　翻过一座山岭，前方出现了一座城池，但却并非离幻城。

　　这座城池中等规模，无法与陨星城相比。

　　叶秋仔细观望了一会，脑海中想到了大隐于市几个字。

　　飞身而去，叶秋很快来到了城外，打听到了这座城池的来历。

　　这是秦国的咸阳城，在秦国百城之中算是比较弱小的一座城池，可人口依旧超过了三百万，城中盘踞着诸多门派势力。

　　叶秋走在热闹的大街上，看着人来人往的繁华景象，下意识的想到了荒古大陆，想到了血枫城。

　　城中各行各业都很兴盛，丹药、法宝、兵器都有售卖，价格有高有底。

　　叶秋一边走一边看，还时不时的询问几句。

　　城中来往的全都是修士，真武境界的人很少，基本都是玄灵境界与空冥境界，万寿境界的强者大街上倒也难得一遇。

　　叶秋来到咸阳城最繁华的长安街，发现了一家赌坊，那儿可热闹无比。

　　许多修士急匆匆的往里冲，也有不少人垂头丧气的往外挤。

　　叶秋不太习惯大城市的生活环境与生存方式，他虽然是禹州人，可自小生活贫困，从未去过大城市，所以对这些一点也不熟悉。

　　站在赌坊门口，叶秋被其他人给挤了进去，里面各式各样的赌具应有尽有，叶秋都不感兴趣。

　　转了一圈，一种赌画的游戏引起了叶秋的兴趣。

　　赌法很简单，庄家先取出一幅画让大家看上几眼。

　　然后把画卷起来，放入了一个特制的木桶之中，盖上盖子用力摇晃，随后从中取出五幅画卷，逐一展开，画上之物一模一样，让人猜测哪一幅画才是之前的真迹。

　　这是一个考眼力的游戏，叶秋站在一旁看了好一会，心中也在暗自猜测，谁想却没有一次猜对。

　　叶秋觉得没道理，自己的透空神念波明明锁定了那幅画，何以最终会猜错呢？

　　进一步观察，叶秋发现那些画完全是一模一样，没有丝毫差别，但庄家却每次都能指出其中一幅略有差异。

　　“看不懂是吧，真让你看懂了，他还赌个屁啊。”

　　一个中年男子来到叶秋身旁，脸上挂着了然于胸的神情。

　　叶秋打量着男子，问道：“你是？”

　　“半眼瞎，老赌棍。”

　　男子左眼往上翻，露出了眼白，原来那只眼睛是瞎的。

　　叶秋打趣道：“你这应该叫一眼瞎才对。”

　　男子摇头道：“非也，我这左眼只瞎了一半，还能看到一些东西。”

　　叶秋惊疑道：“真的？你这左眼还能看到什么？”

　　男子嘿嘿笑道：“还能看到他们的一些鬼把戏。”

　　叶秋一听就懂，问道：“这赌画的奥妙你也能看出一二？”

　　半眼瞎笑道：“自然是心知肚明，我们那边说去。”

　　叶秋跟着半眼瞎离开了赌画处，聊起了赌画的事。

　　“十赌九诈，只是很多人不明白其中的玄机。那画卷不是寻常之物，而是一件法宝，可以一分为五，因此五幅画都是真迹，不管你怎么猜，五选一你永远都猜不对。”

　　这个解释让叶秋恍然大悟，想不到竟如此简单，却又令人匪夷所思。

　　“不愧是老赌棍，想来这都是你以前就知道的事情。”

　　叶秋在试探，不相信这是男子左眼看到的东西，因为仅此一项还不具备说服力。


第330章 美颜之术

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“我当然早就知道，但这确实是我左眼看出来的玄机，你观察了半天，不也被其所迷？”

　　叶秋也不争辩，问道：“你既然知道这里十赌九诈，干嘛还来这里厮混，不另谋他业？”

　　半眼瞎道：“每个人都有自己的爱好与兴趣，我天性好赌，就喜欢刺激，所以时常来这里。你很面生，应该是初来此地，是不是也想试试手气？”

　　叶秋道：“我只是在门口处被人挤进来而已，顺便看看，并无多大兴趣。”

　　半眼瞎微眯着左眼，凝视着叶秋，脸上露出了异色。

　　“咸阳城我很熟悉，能在这里遇上也是缘分，有没有兴趣随我四处转转？”

　　叶秋心念一转，笑道：“初来咋到，正想四处瞧瞧，奈何一个人也不认识。”

　　半眼瞎道：“相识很容易，相知却不易。这咸阳城啊，昔年也曾辉煌一时，如今却日落西山，残阳西去。”

　　叶秋跟着半眼瞎走出了赌坊，回到了长安街上。

　　“城中各行各业都很兴盛，但最吃香的还是炼丹与炼器，因为那是修士必备之品。”

　　半眼瞎带着叶秋走入了一家出售丹药的丹楼，里面的丹药品种之多，包括疗伤类、增功类、美颜类、解毒类、调理类，那是一应俱全，叶秋竟大半都不认识，甚至从来不曾听闻。

　　这些丹药的价格有高有低，适合普通修士消费。

　　半眼瞎道：“这里还招收学徒，有没有兴趣啊，学个十年八年，成为炼丹大师，那可就吃香了。”

　　叶秋笑道：“兴趣自然有，只是没有那么多时间。”

　　半眼瞎笑道：“其实啊，我告诉你，美颜类的丹药最有前景，只不过炼制不易，价格昂贵。我认识一个美颜大师，正在寻找适合的徒弟，要不我带你去试试。”

　　叶秋看着半眼瞎，质疑道：“你不会是当真吧？”

　　半眼瞎正儿八经的道：“谁和你开玩笑了，很多人求我，我都不愿意，我就是看你顺眼，模样也不错，很适合干这个。”

　　叶秋沉默了，美颜师，见鬼吧，谁会没事学那些？

　　不过仔细一想，这半眼瞎来历神秘，又这么热情，若不进一步接触，怎知他安的什么心？

　　“既然这样，那我就去试试。”

　　半眼瞎大喜，叮嘱道：“我们先说好，我只负责带你去，成不成就要看你的运气。”

　　叶秋点头表示了解，随后就跟着半眼瞎离开了丹楼，来到了一个名叫聚美阁的地方。

　　门口站着不少女子，一个个品貌端正，容貌出众，全都是千里挑一，拥有不俗的修为实力。

　　半眼瞎拉着叶秋一闪而过，在短短数十丈的距离中，连续短距离跳跃了七次，这让叶秋大感吃惊。

　　正常情况下，一个空间跳跃就能穿行百里，这才数十丈距离，完全可以直接穿越，哪里用的着这样连续七次短距离跳跃？

　　是半眼瞎修为不济，还是叶秋没有搞明白其中的玄机？

　　仔细回忆，叶秋发现半眼瞎这连续七次短距离空间跳跃真的别有玄机，每一次的频率都不尽相同，却又不会被人察觉。

　　若是一次性的直接空间跳跃，那种空间波动会引起修士的注意，逃不过别人的意识感应。

　　叶秋能有所察觉是因为透空神念波的关系，换了其他人根本就不会有丝毫感觉。

　　半眼瞎为什么要秀一手绝技，是在隐瞒什么，还是在表达什么呢？

　　在聚美阁三楼的一个房间里，叶秋见到了半眼瞎口中的美颜大师，那还真是一位大师，因为他已经七老八十，年龄大的有点吓人。

　　大师年纪虽大，可五官依旧俊美，看得出昔年是个美男子，左眼有两个瞳孔，明显与常人有异。

　　大师看着叶秋，左眼之中出现了两个漩涡，就像是阴阳图的阵眼，具有极其诡异的穿透力，仿佛能看透一个人的灵魂。

　　叶秋感觉全身不舒服，有种被人窥视的感觉，体内灵气瞬间转变了运转线路，形成了一种屏蔽保护层，有效杜绝了大师的眼神穿透。

　　半眼瞎留意着大师的反应，嘿嘿笑道：“怎么样，不错吧。”

　　大师皱眉道：“不算很适合，但可以试一试，看他造化如何。”

　　半眼瞎大喜，对叶秋道：“还不快谢过大师。”

　　叶秋根本不知道该说什么，但还是礼貌的行礼鞠躬，以示尊重。

　　美颜大师让半眼瞎离开，把叶秋留在了房中。

　　“你觉得美颜对修士有多大帮助？”

　　叶秋沉吟道：“应该有些许的辅助效果。”

　　大师冷冷道：“错，美颜对修士有着至关重要的帮助。九州人口亿万，修士众多，并不是每个人都有称王称霸的念头。绝大部分的修士选择修炼，只是为了更好的活着，为了追求更好的生活。这种前提下，美颜就成为了一种促进和谐，帮助他人的崇高职业，是神圣而令人尊敬的。”

　　叶秋有些头大，感觉自己的观念与大师有着太多的不同。

　　“相比炼丹与炼器，美颜似乎有些小众。”

　　大师道：“这话说的不错，修士尚武，喜欢打斗，所以丹药与法器是必备之物。然而世间行业无数，美颜能令人外貌出众，提升形象，增加自信，促进交流，已经受到越来越多的关注。”

　　叶秋挠挠头，不知道该说什么。

　　大师看着叶秋，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫叶秋，十七岁。”

　　叶秋恭敬的回答，显得彬彬有礼。

　　“作为一个美颜师，首要条件就是要谦和待人，这一点你表现得还不错。其次就是技术，能不能学成，就要看你的悟性如何。”

　　叶秋问道：“很难吗？”

　　大师道：“这种事情要讲究天赋，美颜的方法有很多种，抽脂、塑形、活肤，这些都是常用的手法，真正高明的是摸骨、炼体、易形。”

　　这些专业术语叶秋大多听不懂，不由得产生了一些兴趣，开始虚心请教。

　　大师的眼神很奇特，似乎隐藏着什么，仔细为叶秋讲解了美颜之术的起源、发展与经过，最后是技巧与运用。

　　这一说就是一天过去了，叶秋越听越惊，越惊越有兴致，最后竟慢慢陶醉其中。

　　“相由心生，头乃六阳之首，单纯的美颜是不够的，需得从根本入手。我的美颜之术与别人不同，这有一套功法，你试一试能否看懂。”

　　大师取出一块兽皮，递给叶秋。

　　那兽皮有着有特殊的气息，叶秋在结果之后，脑海中竟然闪现出‘神兽’二字，这可把他吓了一跳。

　　这是神兽的皮，那可不是寻常之物。

　　兽皮之上密密麻麻的刻满了蝇头小字，记载了一套深奥的功法，但却没有名字。

　　叶秋觉得奇怪，仔细看这兽皮相对完整，何以功法没有留下名字呢？

　　这套功法讲述了如何淬炼机体，从皮膜、气血、筋骨、经脉、脏器、细胞由浅入深，特别提到了五官、肌肤、形体等诸多方面，有着严格的要求。

　　根据大师的讲述，结合这套功法，就构成了美颜的完整体系，即便是丑陋不堪之人，最终也有希望变成外表俊俏之辈。

　　这功法很难懂，涉及了太多的内容，是一个完整的淬炼体系，不仅可以美颜，还能够锻炼肉身，强化筋骨，扩展经脉。

　　认真说起来，美颜只是一个附加作用，淬体才是这套功法最主要的用途。

　　叶秋专心致志，看完一遍看二遍，看完二遍看三遍，一直看了十遍，完全倒背如流，这才基本领悟。

　　“悟透了几分？”

　　大师看着叶秋，左眼的双瞳闪烁着异色。

　　叶秋道：“大概六七分吧。”

　　大师惊讶道：“六七分，说来听听。”

　　叶秋道：“这是一套淬炼肉身，改变形体的功法……”

　　听完叶秋的讲述，大师赞道：“还不错，基本的已经掌握，接下来就是手法与技巧运用，走吧，我带你去实践一下。”

　　叶秋跟着大师来到另一个房间，里面是美颜室，一张床上面躺着一个女人，看上去姿色中等，正是大师的客户。

　　一旁，立着一个俏生生的少女，那是大师的助手，在大师的吩咐下，美颜正式开始了。

　　这是一次简单的美颜，仅做头部面容修改。

　　叶秋在一旁仔细观察，大师一边做一边讲解，从手法到运用技巧，虽然简洁但却清楚。

　　一炷香的时间，美颜就结束，床上的女人容貌出现了一些变化，整个效果十分出色，比之以往漂亮多了。

　　“这只是常规的美颜，接下来将进行全方位的塑形美颜。”

　　大师让助手请来另一位客户，那是一个二十多岁的年轻夫人，由助手先行除去那女人的衣衫，然后遮住眼睛，从塑形美体开始。

　　叶秋有些脸热，那女子一丝不挂，让他眼神闪烁，颇为尴尬。

　　大师很平静，让叶秋上前近距离观察，为他讲解这个女人身体上的一些特征，包括一些隐私部位，从整体到局部，从观看到触摸，仔细了解女人的身体状况，制定最佳的美体方案，并与叶秋进行讨论分析，引导他去深入思考，比让他亲手触摸，亲身感受。


第331章 灵脉阵法

　　叶秋有种罪恶感，他和那女人素不相识，双手却在别人身上来回游走，这简直太邪恶了。

　　但是大师却说这是一种艺术，是一种尽责，不能有丝毫马虎。

　　之后，大师开始美体，做了一遍之后，让叶秋重复。

　　那过程让叶秋脸热，若非大师一再呵斥，他估计早就夺门而出。

　　叶秋已经不是小孩子了，有过与女人的亲密接触，这种美体方式他接受不了，道德与理智一直在争斗。

　　然而大师很严格，一丝不苟，叶秋强自镇定，认真学习与运用，一番尝试之后，还真的学到了很多。

　　这一次后，大师开始与叶秋合作，先是一步步引导，让叶秋由浅入深，后来逐渐变成叶秋动手，大师在一旁指点。

　　这一天，叶秋为七人美体美颜，虽然很累很苦，但却进展神速，获益良多。

　　晚上，叶秋被大师留下，两人一起聊了很多，全都是美颜的一些实例与经验。

　　第三天，叶秋开始单独操作，增加难度，体内灵气依照那无名功法进行运转，在美颜的过程中自身的修为也提高了很多。

　　在为别人美体美颜之时，叶秋也想到了自己，从头到尾仔细分析，为自身找到了一些不足。

　　一天时间，叶秋为十三人美颜，其中就包括三个青年男子。

　　聚美阁的生意十分火爆，前来美颜之人大多是女人，仅少数男子。

　　晚饭后，大师对叶秋道：“美颜的第一步是观其形，并不是任何人都可以美颜的，这一点你要牢记心中。”

　　叶秋笑道：“那些肉身淬炼得十分完善之人，美颜对他们没什么效果。”

　　大师道：“你很聪明，可惜却不会久留。”

　　叶秋道：“是啊，我要走了，临行前想问一句，大师为什么要将美颜之术传授于我。”

　　大师道：“这个将来你自然会懂，你去吧，半眼瞎就在门口，他的左眼不是真瞎，是炼瞎的。”

　　叶秋愕然道：“炼瞎的？”

　　大师不语，左手一挥，就把叶秋直接扇飞，射入虚空之中，下一刻出现时，已经身在聚美阁门口，半眼瞎整等待那。

　　“怎么样，学到些什么？”

　　半眼瞎打量着叶秋，好奇的问着。

　　叶秋随口道：“学到点皮毛，但却搞不懂你为什么要让我去学这个？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“学以致用，将来你混不走了，这门手艺也不会让你饿着。走吧，我带你去另一处。”

　　拉着叶秋的手，半眼瞎一闪而过，来到了咸阳城最为有名的聚宝堂，那是出售法宝兵器的地方。

　　无论是攻击性的法宝，还是防御性的法宝，或者辅助性的法宝，这里都应有尽有。

　　比如飞行法宝，就归属于辅助性法宝，种类不下二十种，但最畅销的却只有五种。

　　叶秋对这些倒是很感兴趣，仔仔细细的看了一番，简直就是大开眼界。

　　半眼瞎问道：“想不想当炼器师啊，这可是最火热，最有前途的职业。”

　　叶秋疑惑的看着他，质疑道：“这个你也有门路？”

　　半眼瞎自负道：“那是当然，你也不瞧瞧我是谁，这城里的情况谁能有我熟？”

　　叶秋不信，但也没有挑明，继续看那些兵器。

　　兵器种类繁多，但却以刀剑枪等常规兵器居多，奇门兵器较少。

　　聚宝堂的法宝与兵器以灵器级别居多，主要是下品灵器为首，品质都不错。

　　叶秋转了一圈，其中一些灵器对叶秋有排斥，这引起了半眼瞎的警觉。

　　“你身上藏有法宝？”

　　叶秋反问道：“这有什么不对吗？”

　　半眼瞎道：“没什么不对，只是你身上的法宝与这里的一些法宝之间互生感应，有所排斥。”

　　叶秋哦了一声，还没有来得及开口，聚宝堂的门口就传来了一股冰冷的杀戮。

　　叶秋猛然回头，脸上露出了一丝惊容，竟是侯府的高手出现了。

　　叶秋在咸阳城已经逗留了三天，本以为侯府的高手早已放弃了追踪，谁想他们却并未丢手。

　　半眼瞎看着门口，皱眉道：“找你的？”

　　叶秋点头，扭头四顾，问道：“这里有后门吗？”

　　半眼瞎骂道：“笨蛋，走后门有什么用？在这种对手面前，这聚宝堂都形同虚设。”

　　门外站着一个人，那是万寿境界的高手，眼神已锁定叶秋。

　　“总不能束手待毙啊。”

　　叶秋想逃，却被半眼瞎拉住。

　　“我带你出去。”

　　话犹在耳，两人便瞬间消失，遁入了虚空之中。

　　门外侯府高手冰冷一笑，眨眼也遁入了虚空，在肉眼看不见的时空中对叶秋进行追逐。

　　叶秋心神绷紧，透空神念波高速运转，捕捉到了半眼瞎逃离的线路，顷刻间他就进行了数千次短距离的空间跳跃，转变了数千个方位，出现在了咸阳城的中心处。

　　那儿有一个巨大的广场，一尊巨大的塑像格外醒目。

　　侯府的高手紧随而至，冷笑道：“叶秋，你逃不掉的。”

　　半眼瞎看着那人，问道：“你是谁，来自何处？”

　　“我来自兵刀城侯府，这是本府与叶秋之间的恩怨，我劝你不要插手。”

　　半眼瞎脸色微变，兵刀城可不是咸阳城可比，侯府名扬益州，寻常之人根本不敢招惹。

　　“这是我和侯府之间的恩怨，你走吧。”

　　叶秋恩怨分明，不愿牵连半眼瞎。

　　“这是我的地盘，强龙不压地头蛇，怕什么。”

　　半眼瞎拉着叶秋就走，没有与侯府高手正面冲突，但也不愿把叶秋交出。

　　侯府高手紧追不舍，并发起了进攻，要斩杀叶秋。

　　半眼瞎咒骂一声，拉着叶秋快速闪躲，朝着城中最高的一座塔楼冲去。

　　那座塔楼共有十三层，最上面一层释放出一股莫大的威慑，让人心神颤抖。

　　侯府高手似乎知道那是什么地方，瞬间拦住了两人的去路，不让两人靠近塔楼。

　　半眼瞎诡秘一笑，拉着叶秋倒射而出，钻入了广场上那巨大的塑像之中。

　　叶秋放松全身，密切留意着四周的风吹草动，在临近那塑像之时，半眼瞎身上涌现出一股玄妙诡异之力，如光刀划破长空，切开了一道门户，眨眼就把叶秋与半眼瞎吸入其中。

　　侯府高手稍慢半步，在临近塑像时则被一股无形之力给弹开了。

　　“该死，这竟然还有古怪。”

　　侯府高手围绕着塑像飞舞，仔细探索这尊塑像的情况，却找不到入口。

　　叶秋与半眼瞎进入那道门户后，受到了一股可怕的吞噬力，根本就无法摆脱。

　　“这是何处？”

　　叶秋又惊又奇，连忙询问。

　　半眼瞎道：“咸阳城地下，外人无法进入。”

　　叶秋疑惑道：“地下？我怎么觉得是一个特殊的空间，下方传来强大的灵脉波动。”

　　半眼瞎干笑道：“每一座城池之下都有灵脉，差别只是数量的多少与品级的高低罢了。”

　　叶秋脸上露出了异色，城池之下的灵脉关乎到一城之气运，那是不容许盗取与妄动的。

　　这时候，半眼瞎突然松开叶秋的手，两人都在快速下坠，进入了一个无边无际的空间中。

　　叶秋低头看着脚下，隐隐有光芒闪烁，蕴含着浓烈的灵气波动。

　　呼吸之间，高浓度的灵气几乎要化为液态，正疯狂的涌入叶秋的经脉之中。

　　半眼瞎在横移闪躲，虚空踏步，施展出某种步伐，有效降低了下坠的速度。

　　叶秋催动透空神念波，脚下的景象瞬间映入脑海中，让他大惊失色。

　　在千丈之下的黑暗空间中，二十四条闪光的河流彼此交错，构成了一座神秘的阵法，如一张巨网稳固时空，释放出强大的波动。

　　那些河流就是灵脉，延伸至虚空深处，大小各异，长短不齐，彼此连贯一体，形成阵法，具有防御、禁锢、镇压气运的作用。

　　叶秋的身体受到了致命的诱惑，很想要吞噬那些灵脉，但却无法撼动。

　　叶秋在加速下落，心思全都放在这些灵脉上，早已把半眼瞎给忘了。

　　不一会，叶秋就落到了相距灵脉百丈处的上空，身体受到了一股强大的冲击波，那是灵脉阵法发出的，不许任何生命体靠拢。

　　叶秋全身气血上涌，嘴角有血迹溢出，整个人顿时清醒了许多。

　　抬头，叶秋看到了半眼瞎，他悬浮在高空上，根本不敢下落。

　　“这到底怎么回事？”

　　半眼瞎干笑道：“只有这个地方才能避开侯府高手的追杀，你就先将就一下。”

　　叶秋皱眉，心有所悟。

　　“你坑我，故意把我带到这，是不？”

　　半眼瞎嘿嘿道：“我怎会坑你呢，这可是造化之地，你不觉得这里的灵气比外面强盛很多吗？以你目前的修为境界，在这里修炼可比在外面修炼快多了。”

　　叶秋留意着脚下的灵脉阵法，此处的灵气浓度确实很高，但他总觉得心神不宁，有种看不见的危机潜伏在四周。

　　“既然灵气比外面强，你干嘛不下来？”

　　半眼瞎道：“我境界比你高，我要是和你处在一块，那些灵气还不全都被我给吞噬了。”

　　叶秋不信他的鬼话，但又找不到适合的话来反驳，只能提高警惕，密切关注，暗中思索对策。


第332章 守灵使者

　　二十四条灵脉悬浮在半空中，结成了一张网，构成了一座阵法，不容任何生命靠近。

　　叶秋被灵气冲击波阻隔在外，能清楚看到那些灵脉，但却只能望梅止渴。

　　这些灵脉蕴含着无比强大的灵源，若能将其吞噬炼化，必将修为暴涨，可惜那不是什么人都能办得到的。

　　叶秋体质特殊，灵脉对他有着极强的吸引力，恨不得一头钻进去，但他却不敢贸然行事。

　　看着那些灵脉，叶秋心中涌现出了一种怪异的念头，仿佛有一双眼睛正看着自己，那眼神充满了厌恶与排斥。

　　仔细观战这座灵阵，叶秋的透空神念波对它展开了全方位的分析，二十四条灵脉有诸多交汇点，其中一个交汇点格外明显，就像是一座灵湖，蕴含着某种强大的气息。

　　结合魅眼心音与透空神念波，叶秋找到了破解灵气冲击波的方法，并掌握了灵阵的原理，心中有了跃跃欲试的好奇。

　　半眼瞎静静地关注，心中充满了期待，他带叶秋来此自然不是为了躲避侯府高手，而是另有目的。

　　此刻叶秋身体一晃，开始高速移位，施展出九焰刀，每每关键之时都会一刀劈出，切在灵阵防御的薄弱点上，一步步剥开外部的防御，朝着灵阵靠近。

　　透空神念波为叶秋提供了最新的信息，灵阵在变化，但却逃不过叶秋的感应，让他可以及时调整方案，改变策略，不断的朝前推进。

　　时间在快速流失，叶秋至少转移了数千次方位，出手上万次，这才成功突破了外部防御，进入了内部区域。

　　二十四条灵脉清晰的呈现在叶秋眼底，内部的灵气浓度更加强大，呈现出半液态化。

　　叶秋贪婪的吸取着那些灵气，身体就像是无底洞，不断的囤积与吸收，恨不得一口气把这里的灵气给吞噬干净。

　　那是一种很美妙的感觉，让人陶醉，令人不愿苏醒。

　　然而就在这时，一股突如其来的凶兆让叶秋心神绷紧，几乎是下意识的闪避，叶秋横移百丈，顷刻间连续跳转了数千次方位，可仍旧未能避开那种如影随形的攻击。

　　叶秋闷哼一声，斜射出去，口鼻之中鲜血外涌，眼中多了一丝苦涩与怒气。

　　神念一转，叶秋瞬间锁定了敌人，那是来自灵湖之中的一个生灵，外形像人但却由灵脉精髓孕育而成，是一种特殊的生命体，拥有恐怖之极的实力。

　　叶秋大惊，双眼凝视着那道生灵，外表看上去与人类很像，五官口鼻都十分清晰，但是一双眼睛却是金黄色，有符文凝聚而成。

　　当叶秋的目光接触到那双眼睛，一道金色的灵魂之剑瞬间透过叶秋的双眼入侵他的脑海，想要击杀他的元神。

　　叶秋大惊，灵犀心剑迅速反击，迎上了灵魂之剑，双方在叶秋脑海之外爆炸，震得叶秋头昏眼花，七孔溢血。

　　怒骂一声，叶秋快速闪避，可惜这种灵魂之剑避无可避，那是精神攻击，除了防御就是反击，没有第三种选择。

　　灵湖之中有生灵，这是衍生自灵脉之中的特殊存在，简直骇人听闻。

　　叶秋从来不曾想过，灵脉之中会有生命存在，而且还是这么恐怖的生灵。

　　高强度的攻击让叶秋陷入了绝境，若非有灵犀心剑抵御，他早已是一个死人。

　　半眼瞎看着这一幕，脸上也露出了担忧之情，他并不希望叶秋死在这里，只是想要赌一把，看叶秋能否抵挡着生灵的攻击，是否有办法破解灵阵。

　　一旦成功，半眼瞎就有希望夺取这里的灵脉，从此朝着更高的境界迈进。

　　每一座城池之下都有灵脉镇压气运，数量多少不一，灵阵的威力强弱不齐。

　　咸阳城不大，这地下灵脉仅仅二十四条，算是比较少的，构成的灵阵也不太强，但是那灵脉之中衍生的生灵却恐怖无比，肩负着镇压一城气运，阻止外人夺取灵脉的重责。

　　叶秋不知底细，被半眼瞎带来这里，因为好奇而冒险深入，现在是骑虎难下，无处可避，只能强行反击。

　　催动天欲灯，叶秋脑海中燃烧起了生命之火，形成了第二道防御。

　　那可怕的灵魂之剑在越过灵犀心剑的防御后，撞在天欲灯上，魂剑便会遭到生命之火的焚烧与腐蚀。

　　那是天地间最纯洁的火焰，能焚烧一切，即便是灵魂之剑也承受不起。

　　叶秋暂时稳住了阵脚，这才有时间打量那灵湖之中的生灵，这是灵脉经过无穷岁月孕育而成的守灵使者，蕴含着灵脉精髓，与道亲近，拥有天赋神通，实力惊人，圣洁无暇，不容许任何邪恶靠近。

　　叶秋的多属性体质融合了一些邪恶的气息，那守灵使者对他极其排斥，一心想要将他想灭。

　　双方实力一个在天，一个在地，幸好叶秋情况特别，换了其他人早就死在了这里。

　　二十四条灵脉在震动，构成的阵法开始发威，让叶秋觉察到了莫大的危机。

　　“不行，我得马上离开这里。”

　　叶秋祭出天威弓，瞄准那守灵使者，一时间灵阵之内气氛诡异，天威弓释放出压塌天地的精神震慑力，让那守灵使者都感受到了威胁。

　　叶秋抱元守一，心神坚定，与天威弓融为一体。

　　灵湖之中浪花涌起，那守灵使者脸上露出了愤怒之情，天威弓对它极具威胁，让它感到了焦躁与恐惧。

　　叶秋周身无风自动，那挽弓待射的姿势美得就像是一幅画，看得半眼瞎赞叹不已。

　　“好小子，我果然没有看错你。”

　　灵湖在翻滚，一面令牌从湖底升起，落在那守灵使者手里，让它气势大增。

　　那令牌金黄璀璨，上面有一道剑痕，将铭刻的云朵一分为二，曾遭受过重击。

　　叶秋的气势攀升到了极致，手中弓弦一松，长空破灭，天威一箭瞬间击中守灵使者手中的令牌，引发了可怕的爆炸。

　　灵阵在剧烈震动，出现了破碎的痕迹。

　　叶秋趁机逃离，根本顾不了其他事情。

　　灵湖炸开，守灵使者手中的令牌被天威一箭击碎，导致守灵使者重创，二十四条灵脉出现了崩裂的迹象。

　　夜色下，整座咸阳城都在摇晃，惊动了全城三百万修士，大家都不明白发生了什么事情。

　　半眼瞎俯冲而下，冲入了灵阵之内，祭出一件大道宝瓶，想要摄取灵脉，但却遭到了守灵使者的攻击，仅仅从灵脉之中摄取到了一些灵液。

　　下一刻，守灵使者弹射而起，朝着半眼瞎冲去，吓得他转身就逃，不敢再有丝毫非分之心。

　　叶秋回头看着半眼瞎，问道：“眼下要如何离去？”

　　半眼瞎收起大道宝瓶，拉着叶秋一闪而过，脚下多了一道时空传送阵，两人眨眼就被传送出去。

　　特殊空间里，二十四条灵脉受到了不小冲击，灵阵有损但好在并未完全破裂，需要漫长的岁月去修复这一切。

　　城中小巷里，叶秋与半眼瞎现身，叶秋伤得很重，而半眼瞎也伤得不轻。

　　那守灵使者恐怖无比，叶秋能活着离开，那是情况特殊的原因，而半眼瞎能活命，则是他身怀诡异，有着不为人知的实力。

　　半眼瞎带着叶秋来到了一座府邸，这儿阴森诡异，竟然空无一人。

　　“你干嘛要坑我？”

　　叶秋瞪着半眼瞎，脸色明显不悦。

　　半眼瞎干笑道：“我怎会坑你，那不过是一种策略。本来想盗取灵脉，结果功亏一篑，仅捞到一些灵液，要不分你三分之一。”

　　叶秋哼道：“至少得分我三分之二才行。”

　　半眼瞎嘿嘿道：“二一添作五，我们平分。”

　　取出大道宝瓶，那是一件法宝，不知品级高低，里面有小半瓶灵液，半眼瞎分了一半给叶秋，让他服用一些，重塑根基。

　　灵液很珍贵，每次服用都要量力而为，不可多服，否则身体承受不起。

　　叶秋接过装有灵液的玉瓶，问道：“一般情况下，一次服用几滴？”

　　半眼瞎道：“一至两滴就行，特殊体质也不能超过五滴，当然这只是针对你目前的修为境界。”

　　叶秋连服五滴，随后开始重塑根基。

　　半眼瞎将一滴灵液滴入左眼，随后服下两滴，就在门口疗伤修炼，不曾对叶秋有丝毫歹意。

　　第二天清晨，半眼瞎翻身而起，看着还在修炼的叶秋，嘴角泛起了一抹笑意。

　　闪身而出，半眼瞎消失了踪迹。

　　叶秋睁开眼睛，取出灵液一口气服下十滴，又继续修炼下去。

　　黄昏时分，叶秋重塑根基完毕，整个人实力暴涨，已经达到了空冥一重境界的巅峰，若非他刻意压制，早已步入了空冥二重境界。

　　半眼瞎坐在门口，背影有些孤寂，夕阳的余晖落在他的身上，映照出了一种莫名的伤悲。

　　叶秋觉得不对劲，问道：“你怎么了？”

　　半眼瞎动了一下，但却没有转身，说出了一件让叶秋吃惊的事情。

　　“美颜大师死了，就在昨夜。”

　　叶秋脸色大变，质疑道：“大师怎会突然死去，他身体强健，实力惊人，不可能这么快老死。”

　　半眼瞎幽幽道：“他不是老死，而是死在别人手里。”

　　叶秋脱口道：“是谁？”


第333章 结伴同行

　　半眼瞎摇头，没有回答这个问题。

　　“你说话啊，是谁杀了大师？”

　　半眼瞎看了叶秋一眼，眼中含着伤悲，又一次摇头不语。

　　是不知道，还是不愿说，这让人费解。

　　叶秋轻叹一声，他和大师相处三日，说不上多深厚的感情，但是大师传授他美颜之术，虽然他并不打算学以致用，但却可以更好的淬炼他的身体。

　　这一次服用灵液重塑根基，叶秋就采用了那种淬炼之法，效果超乎想象，在原有的基础上又提升了百分之二十。

　　叶秋的身体经过多次淬炼，再想有明显提升，那几乎不可能。

　　但是大师传授的那套无名功法却让他一次性提升百分之二十，那说明这种淬炼之法着实很惊人。

　　“我要走了。”

　　叶秋要离去，他还有更重要的事情。

　　“你要去哪里？”

　　半眼瞎起身，回头看着叶秋。

　　“万象城。”

　　叶秋没有隐瞒，这半眼瞎虽然来历神秘，但却不曾伤害自己。

　　“城际传送阵被侯府高手盯着，你要前往万象城须得绕道而行。”

　　叶秋道：“换一副容貌，我便能离去。”

　　半眼瞎道：“容貌可以换，但是你的命魂珠却会暴露你的身份。”

　　这一点叶秋倒是没有想到，差点忽略了大事。

　　“我有办法送你离去。”

　　半眼瞎笑道：“但是你得答应我一件事情。”

　　叶秋问道：“什么事情？”

　　半眼瞎道：“我生平最喜欢赌，而世上没有比赌命更好玩的游戏，所以我想赌一赌运气，而你就是我下注的对象。”

　　叶秋闻言笑了。

　　“你想赌我的命运，看能否给你带来惊喜。”

　　半眼瞎道：“不错，我在这里颓废半生，本打算老死于此，可你的出现让我改变了心意。”

　　叶秋道：“你拿我做赌，就得听我命令行事，这一点你可愿意？”

　　半眼瞎干笑道：“有事商议，行不行？”

　　叶秋摇头道：“不行。”

　　这话很坚决，让半眼瞎有些犹豫。

　　“叶秋，敬老尊贤是一种美德。”

　　“良禽择木而栖，跟着我可你比一个人在这混饭等死更有意义。”

　　半眼瞎在争取利益，叶秋则凌厉反击。

　　“朋友之间，相互支持。”

　　“主仆之间，才能齐心。”

　　半眼瞎希望获得平等地位，但叶秋却想掌控全局。

　　两人僵持不下，一番争论后，半眼瞎最终妥协。

　　“好，暂且以你，但你若是表现得让我不够满意，我可随时都会离去。”

　　叶秋笑道：“你若不听话，我也会一脚把你踢飞。”

　　半眼瞎骂道：“臭小子，给你三分颜色，你还要上天了。”

　　叶秋反驳道：“我要上不了天，你跟着我有什么意思？”

　　半眼瞎道：“伶牙俐齿，好了，不说这些，先说说咸阳城的形势。除了地下有灵脉之外，还有一个地方也有灵脉，你想不想去试一试。”

　　“不想。”

　　叶秋一口否决，他已经上了一次当，岂会重蹈覆辙。

　　半眼瞎道：“年轻人要有冲劲才有活力，你这样老气沉沉，跟个死人有什么区别。”

　　叶秋道：“九州灵脉无数，以我现在的境界，还不需要考虑这些事情。说说如何离去吧，我要尽快赶往万象城。”

　　半眼瞎无奈，本想再骗叶秋去干一票，谁想他竟然不上当。

　　“要去万象城容易，先返回陨星城。”

　　叶秋道：“我就是从陨星城来的，那里有侯府高手。”

　　半眼瞎笑道：“杀回马枪这才叫出其不意。”

　　越危险的地方越安全，叶秋自然懂得这个道理，当即就决定返回陨星城。

　　夜色下的咸阳城就像是一头病狮，祥和而宁静。

　　在益州十万城池之中，咸阳城算是垫底的货色，根本无法与陨星城相比。

　　半眼瞎在这里不知道生活了多少岁月，离别之际竟有几分惆怅之情。

　　叶秋在这里逗留的时间不长，可美颜大师的死让他多少有些难忘。

　　夜色下，两人离开了咸阳城，穿梭于山林之中，赶往陨星城。

　　路上，叶秋问到了一个问题。

　　“灵脉之中怎会有生灵？”

　　半眼瞎道：“一般情况下，灵脉之中是不会有生灵的，唯有城池之下的灵脉才会孕育生灵。”

　　叶秋好奇道：“为什么呢？”

　　半眼瞎道：“普通的灵脉不管品级高低，大多比较单一，深藏于地下，缺少孕育生灵的必备条件。”

　　“城池之下的灵脉有什么不同吗？”

　　半眼瞎道：“每一座城池之下都会有数量不等的灵脉，构建成了阵法，且镇压一城之气运，并吸取城中生灵的念力，汇聚了诸多元素进去，从而有了孕育生灵的环境。”

　　叶秋问道：“灵脉之中的生灵叫什么名字，实力如何，可有高低？”

　　半眼瞎道：“那种生灵肩负着守护一城气运的重责，我们称之为守灵使者。实力都很强大，擅长精神攻击，自身的强弱与城池的大小，灵脉的数量，一城之气运有着密切关系。咸阳城下的守灵使者属于最弱的等级，可依旧恐怖惊人，绝不是万寿境界的高手可以匹敌。”

　　叶秋惊呼道：“那么强？”

　　半眼瞎道：“如若不强，灵脉岂不早就被人夺去，一城气运衰败，最终就会导致城破人亡。古往今来，这样的例子多不胜数，很多城池毁灭，灵脉散尽，新的城池崛起，都是重新凝聚灵脉，构建阵法，镇压气运。”

　　这些叶秋都是初次听闻，他对九州的整体情况确实太过陌生。

　　前方，陨星城进入视线，在夜色下显得格外美丽，五光十色，流光溢彩，极富活力。

　　半眼瞎赞叹道：“真美啊，可惜这里曾死了无数人。”

　　叶秋笑道：“哪一座城池的崛起离得开死人？”

　　半眼瞎道：“在九州之上，城池分为一级大城，二级中城，三级小城，另有特级超大城池。这陨星城就属于一级大城，而咸阳城则是三级小城，两者间天差地别。”

　　叶秋看着繁华的城池，心里的陌生感让他叹息，这终究不是故乡，终究少了点回忆。

　　半眼瞎先行一步，去城际传送站打探消息。

　　叶秋留在城外，下意识的朝着白家所在的方向看去，心里有些想念白云归，想念两人之间的浓情蜜意。

　　片刻，半眼瞎回来。

　　“侯府高手已经离去，我们走吧。”

　　叶秋微微点头，跟着半眼瞎来到了陨星城中，发现晚上这里也十分热闹，城中灯火通明，酒楼琴阁人影交织。

　　“这些人就这样荒废度日？”

　　叶秋皱眉，觉得有些不可思议。

　　半眼瞎笑道：“你还年轻，不会明白这些。九州人口亿万，不是每个人都想争强斗狠，也不是每个人都有那种能力与机会。木秀于林，风必摧之。可那些普通的草木不也得继续生存？”

　　叶秋一愣，有了几分明悟。

　　“你说得对，我还太年轻，红尘俗世还有太多我无法领悟的东西。”

　　两人进入城际传送站，这里有直达万象城的城际传送，但费用有点惊人，一次需要一千五百枚灵元币。

　　叶秋与半眼瞎直接刷命魂珠，传送站有先进的技术，直接扣除。

　　当然，也可以用实体的灵元币支付。

　　作为一级大城，陨星城的传送站很大，拥有八大传送阵，可通往益州三分之二的大中小城池。

　　眼下正是半夜，但是传送站内依旧人来人往，热闹无比。

　　叶秋与半眼瞎进入了前往万象城的传送阵，发现同行的还有十人。

　　这阵法每次可传送十二人，一般需要人数达到八人以上才会开启，这样可以节省资源。

　　从陨星城前往万象城，属于跨国的远距离传送，时间很快，眨眼完成，但是消耗的能源却十分巨大，因而费用不低。

　　达到万象城后，叶秋被偌大的地下站厅惊呆了。

　　这可是一国帝都，除了城际传送外，还有州际传送，那正是叶秋需要的。

　　“怎么样，够豪华吧？”

　　半眼瞎是见怪不怪，但叶秋却是第一次来到这样的大城池，难免有土包子进城的感觉。

　　“很豪华，超乎想象，简直太繁华了。”

　　叶秋惊叹，发自内心。

　　半眼瞎带着叶秋在站厅中转了一圈，仔细为他讲解这里的情况。

　　叶秋不懂就问，记忆惊人，很快就勉强搞懂了一切。

　　走出地下站厅，看着夜色下巨大的城池，叶秋再一次被深深震撼了。

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“这可是万象国的帝都，属于特级超大城池，人口超过五千万。”

　　叶秋有些无语，这万象城也太大了。

　　“九州人口如此之多，就不怕资源会耗光吗？”

　　半眼瞎道：“这个自然有所担心，故而将临死之人全都送往天葬深渊净化。至于人口控制，其实也很简单，每隔一段时间就会爆发战争，导致人口锐减，之后又是休养生息，人口激增。”

　　叶秋苦笑道：“优胜劣汰，物竞天择。”

　　半眼瞎道：“是啊，这就是自然规律。走吧，先找个地方住下。”

　　叶秋对此不熟悉，但半眼瞎却很了解，带着他找了一家高档客栈，住一晚就是一百灵元币。

　　这一刻，叶秋才深深体会到钱的用处，虽说那是身外物，但是在人域九州没有钱，你就寸步难行。


第334章 意外相逢

　　客栈设施豪华，各种服务应有尽有，还有专门的特陪。

　　“小子，要不要试试？”

　　叶秋不解道：“试什么？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“你是真不知，还是故意跟我装傻？”

　　叶秋道：“我初来此地，一切都不熟悉，自然是真不知。”

　　半眼瞎邪笑道：“客栈有特陪，模样都不错，技术也巴适，价格公道，一晚两百灵元币。”

　　叶秋闻言，惊愕道：“你是说女人，一夜两百？”

　　半眼瞎笑道：“对啊，你小子不傻嘛，一点就透，要不要尝尝味？”

　　叶秋皱眉道：“我怎么觉得你就是个老淫棍啊，自从认识你，先是让我跟大师学美颜，如今又让我干这事，你觉得我是那种人吗？”

　　半眼瞎嘿嘿道：“红尘炼心，百炼成精，你小子还嫩得很。”

　　叶秋问道：“九州的男人都是这样吗？”

　　半眼瞎邪笑道：“天下的男人都一样，差别只是有没有那种机会，能不能遇上对眼的人。天有日月，人有是非。这个世上有光鲜的一面，就有阴暗的一面，如何更好的生存下去，那就是你要考虑的事情。”

　　叶秋道：“好意心领，你要试就自便，我打坐修炼就行。”

　　半眼瞎骂道：“真是个榆木脑袋土豹子。对了，你还没用告诉我，你来万象城干嘛？”

　　叶秋道：“我想找暗影门打听一个人的消息。”

　　半眼瞎一惊，问道：“那人是谁？”

　　“云州青琉璃。”

　　叶秋看着半眼瞎，发现他眼神微变，显然听过青琉璃之名。

　　“你打听她干嘛？”

　　叶秋道：“我和她关系亲密。”

　　半眼瞎一愣，愕然道：“真的？青琉璃可是云州出了名的大美女，会和你有亲密关系？”

　　叶秋道：“信则问，不信便莫问。”

　　半眼瞎干笑道：“看不出你小子有一套啊，难怪对庸脂俗粉不感兴趣。”

　　叶秋道：“这是原则问题，与美丑无关系。听说暗影门神通广大，这种隔州打听消息，不知道收费贵不贵？”

　　半眼瞎道：“青琉璃可是名人，这种人一般比较受人关注，价格相对便宜，我预计五千灵元币就能打听到你所想要的消息。”

　　叶秋苦笑道：“这价格也不低啊。”

　　半眼瞎道：“暗影门是益州第一大情报组织，消息灵通，收费合理，有着很好的口碑。只是你默默无闻，打听青琉璃的消息，多半会引起暗影门的注意，他们会私下调查你的底细。”

　　叶秋淡然道：“无妨，事无不可对人言，我也没什么需要隐瞒的。”

　　半眼瞎道：“长远考虑，这事由我出面好一些。”

　　叶秋笑道：“那此事就交给你，我正好有空逛一逛万象城。”

　　半眼瞎道：“红尘是个大染缸，你要学会适应，才能更好的生存。不管你未来有何打算，这都是不可避免的环节。”

　　叶秋问道：“你想说什么？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“我想说这里的特陪其实很有滋味，你不妨试试。”

　　叶秋骂道：“去死，老淫棍。”

　　半眼瞎丝毫也不生气，邪笑道：“你可知道，这些特陪大多是暗影门的眼线。”

　　这个叶秋倒是不曾想过，毕竟他阅历太浅。

　　从小，叶秋就性格沉稳，被生活所逼，但他毕竟太年轻，经历的事情太少，无法与活了几百岁的半眼瞎相比。

　　“既然如此，你就去试试，探听一下行情。”

　　叶秋撵走了半眼瞎，一个人躺在床上，心里在想着事情。

　　一旦青琉璃无恙，叶秋就将赶回禹州，了断昔年的一切。

　　那是他的一块心病，一直压在他的心里，让他始终放不开心灵，无法将真正的自我展现给世人。

　　如今世人看到的叶秋，并不是真正的他自己，至多有六七分是他的本性，余下的部分早已被生活所改变，那是他为了活着而做出的选择。

　　一声叹息，回荡在房间里，叶秋闭上眼睛，放下心情，慢慢睡了过去。

　　第二天一早，叶秋推开房门，就见半眼瞎一脸满足的走来，嘴角挂着几分猥琐的笑意。

　　“看你那样子，口水都快流出来了。”

　　叶秋有些无语，半眼瞎这模样也太没品了。

　　“我昨晚去逛了一圈，结交了不少狼友，打听到了一些有趣的事情。”

　　半眼瞎嘿嘿怪笑，那模样真不讨人喜欢。

　　叶秋问道：“什么有趣的事情？”

　　半眼瞎道：“万象城取意众生万象，这里三教九流应有尽有，人生百态随处可见，是无数修士历练的好场所。”

　　叶秋道：“那又如何？”

　　半眼瞎道：“在万象城里，你可能一句话就会结交一个朋友，也可能一句话就会得罪一个惹不起的人物，一切全凭运气。若是在万象城混好了，白手起家，平步青云，那都是很容易的事情。”

　　叶秋沉吟道：“你是说让我多出去走走。”

　　半眼瞎笑道：“醉翁之意不在酒，很多人能成王封侯，不是他本身实力强，而是他善于将一切有用之人聚集起来。人域九州经过无数年的发展，早已不再是一个人闯天下，一笔定江山的时代。在亿万人口之中，要想一个人战胜天下，那是不可能的。”

　　这个道理叶秋懂。

　　“得道者多助，失道者寡助。你去联系暗影门，我去四处走走。”

　　两人分工明确，开始了万象城之旅。

　　这是特级超大城池，叶秋走出客栈之后，不管往哪个方向看，那都是人头攒动。

　　大街上人来人往，半空中飞行灵器数不胜数，让叶秋感觉到了自身的渺小，在这个地方很难成为主角。

　　漫步大街上，叶秋看着两旁匆匆而过的陌生人，这些全都是修士，有男有女，有老有少，修为境界有强有弱，大家互不干涉，各行其是，繁华热闹之中却透着一股冷漠。

　　叶秋转了很久，来到了一处广场上，那儿人流如织，各行各业都很兴盛，还有修士卖艺赌力，吸引了很多人。

　　叶秋也围了上去，聆听了片刻就知道了大概了情况。

　　一个高大魁梧的壮汉站在那，空冥五重境界之下的修士可以随意出拳，击打他的身体。

　　打一拳十个灵元币，若能打得壮汉移动脚步，则赔上百个灵元币。

　　这可吸引了不少人，有些人拿壮汉发泄，有些人则心中质疑，不太服气。

　　如此，这里围了很多人，正在排队等候。

　　叶秋含笑看了片刻，这壮汉可不简单，也就空冥五重境界，但陆陆续续上百人，却没有一个将他撼动，让他后退半步。

　　看了一会，叶秋继续前行，城中售卖法宝、丹药的地方最多，一些美食酒楼也十分火爆，那种繁荣景象与荒古大陆完全不同。

　　荒古大陆上，修士为了生存而战斗，人域九州中，人们为了生活而追求。

　　这是两个完全不同的概念，层次不同，意义不同，方式自然也就不同。

　　繁华的万象城看得叶秋眼花缭乱，越发的觉得孤独。

　　转了一上午，叶秋涉足方圆数十里范围，见到了许多匪夷所思的景象，震撼之余也不免沉思，这种地方太容易消磨修士的斗志，有多少英雄毁在这纸醉金迷之中？

　　午后，叶秋有些累了，前面正好有一家铭心小轩，据说那儿的美食很不错。

　　叶秋走了进去，目光扫了一圈，脸上露出了一丝异色，竟看到了一个熟悉的面孔。

　　“是你！”

　　一个清脆的声音突然响起，对方看到了叶秋，脸上也充满了意外之色。

　　“是我，想不到我们又见面了。”

　　叶秋看着梦鸾，就在门口找了个地方坐下。

　　梦鸾的座位距离叶秋不远，她那边还有两个同伴，一男一女，全都是品貌出众之人，但叶秋都不曾见过。

　　梦鸾外号云天一燕，在益州颇为有名，是无数男子心目中的白雪公主，一向在云天城活动，想不到这一次竟然会出现在万象城中。

　　“白云归呢，她怎么没在你身边？”

　　梦鸾留意到叶秋是一个人，忍不住问道。

　　“她在闭关，我一个人来转转。”

　　叶秋回答之际，侍者上前询问叶秋吃点啥。

　　叶秋随意点了两样招牌菜，回头看着梦鸾，问道：“你呢，怎会这么巧也在这？”

　　梦鸾道：“这儿有个小聚会，我过来瞧瞧。”

　　梦鸾同桌的男子看着叶秋，眼中透着几分不屑。

　　“区区空冥一重境界，你怎会与这种人认识？”

　　梦鸾摇头道：“不要小瞧他，小轩就败在他的手上。”

　　这话一出，同桌的男女都是一惊，脱口道：“是他！”

　　男子看着叶秋，疑惑道：“没有三头六臂啊，小轩怎会败在他手上。”

　　叶秋看着三人，淡然道：“梦小姐不打算介绍一下？”

　　梦鸾迟疑道：“这是我两位朋友，高峰与洛水。”

　　叶秋笑道：“这名字还真是般配啊。”

　　男子高峰不悦道：“小子，你这话什么意思，讽刺我们吗？”

　　叶秋道：“初次见面，你在意这些吗？”

　　高峰个头高大，比叶秋略高，五官出众，有股刚毅之美。

　　“熟悉之人可以随意开玩笑，不熟之人自然得说话客气点。”


第335章 三遇故人

　　叶秋笑道：“既然不熟之人说话需要客气点，那你是不是应该向我赔礼道歉？”

　　高峰微怒道：“你说什么？我给你道歉，你好大的口气，你知道我是谁吗？”

　　叶秋随口道：“我对男人不感兴趣，我管你是狗还是猪。”

　　“放肆！”

　　高峰霍然站起，怒视着叶秋。

　　梦鸾有些不悦，哼道：“叶秋，你说话也太难听了。”

　　洛水的名字很好听，人也长的很美，姿色与梦鸾不相伯仲。

　　“梦鸾，你说他和白云归很熟，以白云归的眼光，会看得上他这种货色？”

　　这话有些伤人，让叶秋脸色顿时阴沉下来。

　　梦鸾摇头道：“我也不清楚，我只和他见过一次，感觉与一般人不同，好像他是从荒古大陆上来的。”

　　高峰嘲笑道：“原来是蛮夷之地的蛮族，难怪如此粗鲁。”

　　洛水一副了然之色，轻声道：“这种人不值得我们与他一般见识，继续吃菜吧。”

　　梦鸾微微颔首，不再理会叶秋，双方之间闹得有些不愉快。

　　叶秋冷笑道：“好清高啊，我以为你们不食人间烟火，原来吃的也是五谷杂粮。”

　　高峰看不惯叶秋那吊样，喝道：“小子，你皮痒了是不，想找抽？”

　　叶秋不屑道：“你什么东西，配和我说话吗？”

　　高峰大怒，猛然站起要脚下叶秋，却被梦鸾拉住。

　　“不要理他，惹上白云归可不值得。”

　　高峰气不过，但是在洛水与梦鸾的劝说下，最终还是忍住了。

　　叶秋脸上露出了笑容，在侍者送上菜后，悠闲的品尝起来。

　　之后，陆续有修士进来用餐。

　　就在叶秋吃得差不多的时候，山河春与战不凡竟然出现在了门口。

　　“叶秋，这么巧啊，来来来，一起喝两杯。”

　　山河春双眼发光，拉着叶秋的手，不让他走。

　　战不凡自负一笑，冲着叶秋点了点头，依旧是居高临下的傲人姿态，自认高出叶秋一筹。

　　叶秋看着两人，问道：“你们怎会在这？”

　　山河春笑道：“万象城有一个特殊的聚会，很多少年奇才都来了，想要鱼跃龙门。”

　　叶秋好奇道：“什么聚会，这样吸引人？”

　　战不凡道：“你听说过九阳圣院吗？”

　　叶秋一愣，脑海中竟泛起了九阳战车的身影。

　　“听说那是人域九州的顶级大势力，有无上存在坐镇，力压九天十地。”

　　山河春道：“不错，九阳圣院威名远播，堪称圣地，是无数修士梦寐以求想要去的地方。这一次万象城的聚会，就和九阳圣院有关系。”

　　叶秋追问道：“什么关系？”

　　山河春道：“听说九阳圣院的一位大人物要来万象城，那位大人物很少外出，这一次听闻是想物色几个传人，所以很多少年天才都齐聚万象城，希望能成为那位大人物的弟子。”

　　叶秋恍然道：“原来如此，你们也是为此而来？”

　　山河春笑道：“这种机会，总得来试试运气。正常下，九阳圣院招收弟子很严格，还有名额限制，所以这种情况很吸引人。”

　　不远处，梦鸾、洛水、高峰听到这个消息，都暗自留意，因为他们也是为此而来。

　　山河春看着叶秋，笑道：“要不你也去试试，正好与不凡结伴而行。”

　　叶秋笑道：“我这点境界还是不去丢人了，战公子神武不凡，应该有很大把握才是。”

　　战不凡道：“一切随缘，得之我幸，失之不弃。”

　　叶秋道：“那我先预祝你一帆风顺。”

　　举杯，两人一饮而尽。

　　山河春问道：“叶秋，你是一个人来的？”

　　“是啊，昨晚刚来，只是随意转转……”

　　正说着，叶秋的目光突然移到了门口处，那儿传来了杀气。

　　山河春有所感应，笑道：“看来你的麻烦还没有完了，侯府高手又盯上你了。”

　　叶秋皱眉道：“他们怎会来的这么快？”

　　战不凡道：“这是万象城，侯府高手只要肯出钱，立马就能从暗影门口中了解你人在哪里。”

　　叶秋苦笑道：“原来如此，看来我又得离开了。”

　　起身，叶秋一闪而逝，遁入了虚空内。

　　侯府高手紧追而去，山河春与战不凡则继续吃。

　　梦鸾看着山河春，起身走了过来。

　　“这位可是万里敬仰的山河前辈？”

　　山河春笑道：“梦鸾小姐客气了，正是鄙人。”

　　梦鸾道：“能问一下，侯府高手为什么要追杀叶秋吗？”

　　山河春笑道：“因为叶秋把侯府那位小魔王侯军给杀了，还坑杀了侯府不少高手。”

　　梦鸾一愣，惊呼道：“叶秋把侯军杀了？他……他……竟然有这个胆子。”

　　战不凡看着梦鸾，问道：“你认识叶秋？”

　　梦鸾道：“曾有过一面之缘。”

　　山河春笑道：“叶秋这小子不简单，敢单枪匹马来到万象城，可真够胆大的。”

　　梦鸾道：“山河前辈似乎很欣赏叶秋？”

　　山河春道：“我只是看不透他，所以对他感兴趣。你若是对他有兴趣，不妨与他走近点。”

　　梦鸾可不想与叶秋走太近，客套几句后便回到了原位。

　　城中小巷里，叶秋凭空出现，甩掉了侯府高手，混入了人群里。

　　万象城人口众多，藏身闹市无疑是明智的选择。

　　街角处，一个老头手持竹竿，上面挂着一块白布，上书‘要命神算’四个字。

　　“老东西，别人一看你这招牌，谁还敢来找你算命啊，那不是嫌命长吗？”

　　有修士发出了嘲笑，觉得这要命二字不妥，把客人都吓跑完了。

　　老头华发白须，满脸皱纹，但却双眼有神。

　　“去去去，你们这些贱命之人，碌碌无为，少来扰我清净。”

　　老头竹竿一挥，顿时狂风大作，如妖孽降世，直接把附近之人给吹飞出去。

　　“你个老家伙不识好歹，我……啊……我……呜呜……”

　　那人一头撞在墙上，竟昏死过去。

　　附近之人都是大惊，那可是玄灵境界的修士，头上都没有碰出血，怎会昏过去，这显然有猫腻。

　　叶秋恰好看到了这一幕，沉思了片刻后，竟走了上去。

　　老头看到了叶秋，双眼逐渐眯起，无形的探测波缠绕在叶秋身上，一次次想要渗透进去，但却一次次被弹了出去。

　　“要命何意？”

　　叶秋站在老头面前，好奇的询问。

　　“要命就是要命，只是看要谁的命。”

　　老头微眯的双眼缓缓张开，眼底有异景呈现。

　　叶秋不受影响，笑道：“这样说起来，可以用别人的命作为代价，换取自己想要的。”

　　老头道：“世上这样的事情还少吗？”

　　叶秋不置可否，问道：“老伯自号神算，不知可否替我算一算，要如何才能摆脱身后的追兵呢？”

　　老头道：“替你一算，我命丢半，不划算，不划算。”

　　叶秋一愣，笑道：“老伯说笑了，我虽然命硬，还不至于见谁都克吧。”

　　老头道：“天机不可泄露，看你一眼，我就要折寿三年，我现在已经看了你不下百眼，我命不久也了。”

　　叶秋被逗笑了，问道：“我什么时候成恶魔了。”

　　老头转身不看他，大步离去，一缕声音却回荡在叶秋的耳边。

　　“宿命缘，战九天，孤星傲世坠红颜。莫等闲，花需怜，我花开过百花残。”

　　叶秋思索着这番话，并没有留意到，老头在转入另一条小巷后，刚走出几步，整个人就突然倒地，陷入了昏迷。

　　附近有人察觉，立马上前查看，很快就有惊呼传来。

　　“死了，这老家伙突然倒地就死了。”

　　叶秋隔得不远，闻声上前，看到地上的老头时，整个人都惊呆了。

　　之前，老头曾说过，替你一算，我命丢半，看你一眼，折寿三年。

　　当时叶秋只当是玩笑，可如今想来，那一切难道都是真的？

　　叶秋愣愣的站在那，回想着老人的话。

　　宿命缘，战九天，孤星傲世坠红颜。

　　莫等闲，花需怜，我花开过百花残。

　　孤星指什么，坠红颜又指什么，为什么叶秋会有一种不祥之感。

　　走出小巷，叶秋竟又与梦鸾遇上。

　　高峰不悦道：“这小子还真是阴魂不散啊，走哪都能遇上。”

　　洛水道：“这种人，你何必在意他。”

　　梦鸾没有说话，双方擦肩而过，叶秋根本不看她，这让梦鸾心头不爽。

　　偌大的城市，陌生的街道，叶秋有种失落感，就像是被人遗忘，心里挺孤单。

　　漫无目的的走着，叶秋不知道转了多久，前方突然出现了一张熟悉的脸。

　　叶秋愣了一下，猛然惊醒过来，仔细看着眼前之人，惊讶道：“是你！我今天遇到的熟人还真不少啊。”

　　那是一个女人，妩媚妖娆，让人移不开目光，笑起来勾魂夺魄，令人心痒痒。

　　“你还遇上哪些人了？”

　　胡海冰红唇迷人，弯弯的月眉有着说不出的诱人。

　　“先是云天一燕梦鸾，随后又是山河春与战不凡，接着就是你，这也确实太巧了。”

　　叶秋心神逐渐宁静，嘴角泛起了微笑。

　　胡海冰笑道：“说巧也巧，说不巧也不巧，因为九阳圣院的大人物要来万象城，所以很多势力，很多天才都齐聚此地，想要鱼跃龙门，一试机缘。”


第336章 少年壮志

　　叶秋笑笑，问道：“你也是冲着那位大人物而来？”

　　胡海冰道：“我只是来看看热闹。”

　　叶秋道：“你觉得这话有几分可信呢？”

　　胡海冰笑道：“我换一种说法你也不会知道真假，不是吗？”

　　叶秋苦笑，突然发现与这个女人斗嘴，那是自找麻烦。

　　“那个大人物何时前来？”

　　胡海冰道：“应该是明天。”

　　叶秋问道：“他来万象城干嘛？”

　　“据说那大人物与万象城的城主关系很好，两人已经很久不曾见面，特意前来聚一聚。”

　　叶秋道：“这种情况，一般人只怕见不到那大人物吧。”

　　胡海冰道：“明日城主在万花楼设宴，其他人虽然进不去，但万花楼前就是情湖，大家可以在情湖的游船上表演，以博取那位大人物的关注。若是被看上，就有希望成为大人物的入室弟子。”

　　叶秋笑道：“如此说来，明天我得去看看热闹。”

　　胡海冰妙目含情，水汪汪的大眼睛诱人极了。

　　“只是看热闹，不去试试吗？”

　　叶秋淡然道：“缘有万般，各有各缘。我这点能耐，那大人物可看不上。”

　　胡海冰皱眉道：“你在刻意回避什么呢？”

　　叶秋迟疑道：“我不知道，或许是茫然，也或许是我还没有想好。”

　　胡海冰笑道：“不急，你还年少，有的是时间。”

　　叶秋自嘲道：“我本荒村一少年，壮志凌云傲九天，金戈铁马斩星河，回身方知是梦魇。”

　　胡海冰一愣，随即便笑了。

　　“白日做梦啊，这也不错啊，至少你还有梦，说明心中有憾，不愿一生平淡。”

　　叶秋笑道：“谁家儿郎无少年，铁马踏破九重天，征战四方名天下，一腔热血为红颜。”

　　胡海冰眼神一亮，赞道：“好一句铁马踏破九重天，一腔热血为红颜。这一刻的你才真正的像是一个男子汉。”

　　叶秋自嘲道：“要成为男子汉，那是需要付出代价的。”

　　胡海冰娇笑道：“有付出就会有回报，与其蹉跎半生，不如拼力一战。”

　　叶秋看着娇媚动人的胡海冰，质疑道：“你真是这样认为的？”

　　胡海冰道：“名剑赠侠士，美女爱英雄。有些人一生精于计算，运筹帷幄，可惜却很少有人敬重他。有些人驰骋沙场，浴血奋战，虽然被人利用，但却得到了无人数的爱戴。”

　　叶秋不言，在阅历方面，他还差的太远，可以从别人身上借鉴。

　　胡海冰道：“一个人要成长起来，需要经历很多磨难，你无需考虑太多，只要坚定信念，沿着你所选择的道路走下去，一切自会明白。”

　　叶秋闻言一笑，岔开话题道：“我该回去了，你不去忙你的吗？”

　　胡海冰笑道：“你忘了，我把赌注投在了你身上。若是没有遇上你，我就是来看看热闹。既然遇上了，我当然要以你为重啊。”

　　叶秋皱眉道：“你这样说，我会有压力的。”

　　胡海冰道：“给你一点压力，免得你整天闲得慌。”

　　叶秋拿她没办法，只得带她回客栈。

　　在叶秋而言，胡海冰来历神秘，若真能助自己一臂之力，这也未尝不是一件好事。

　　人域九州不同于荒古大陆，这里人口更多，势力更复杂，叶秋必须要慢慢组建自己的势力，仅凭一人之力是很难出人头地的。

　　所谓冰冻三尺非一日之寒，叶秋如无根飘萍，起步阶段异常困难。

　　若自负清高，放不下面子，白白错失机会，那是很难崛起的。

　　叶秋很聪明，缺少的只是阅历与经验。

　　在与白云天一番交谈后，叶秋已经深深体会到，没有实力就没有话语权，他必须要坚强，要快速成长。

　　“环境不错啊，这里住着习惯吗？”

　　胡海冰对于客栈的环境设施还算满意。

　　“不太习惯，太奢华了。”

　　叶秋如实回答，他是确实不习惯，心里有孤单感。

　　胡海冰道：“你怎会一个人跑到这里来？”

　　叶秋道：“我不是一个人，身边还有一个同伴。我来万象城是想通过暗影门了解一下云州青琉璃的近况。”

　　胡海冰惊讶道：“青琉璃，这人我听说过，你与她什么关系？”

　　叶秋不答反问道：“你希望我和她是什么关系？”

　　胡海冰看着叶秋，笑骂道：“野心不小啊，有白家姐妹还嫌不够，还去打青琉璃的主意。”

　　叶秋干笑不语，这种事情似是而非就好，不必说的太明。

　　胡海冰倒也没有过多追问，换了个话题道：“你有考虑过未来的事情，考虑过你和白云归的可能性吗？”

　　叶秋摇头道：“那些对我来说，还太遥远了一些。”

　　胡海冰道：“你若立志要闯出一番事业，就要从现在头开始，不能忽略任何一个细节。”

　　叶秋道：“那非少年心性，而是中年人的深沉。”

　　胡海冰道：“别人可以任性而为，但你不能。”

　　叶秋笑道：“从小养成，你不嫌累？万一哪天我一命呜呼了，你岂不白费力气？”

　　胡海冰媚笑道：“我看你小子不像短命鬼，倒像个多情种子。”

　　叶秋耸肩道：“我一穷二白，谁会看得上我？”

　　胡海冰娇笑道：“眼前不就有一位，你少给我装傻，我可听说白云归为了你，不惜动用白家的势力，杀了侯府两位万寿境界的强者，你要一无是处，她会那么护着你？”

　　从这话可以看出，胡海冰早就调查过叶秋的底细。

　　叶秋干笑道：“那只是因为白云飞也被牵连，白家才会生气。”

　　胡海冰媚笑道：“白家二小姐对你那可是一往情深，这足以证明你的魅力很惊人。”

　　叶秋道：“我这点魅力，可迷不住你。”

　　胡海冰娇吟道：“我可早就被你迷得不辨东西南北。”

　　叶秋苦笑，这女人妖媚娇艳，荤素不忌，根本就搞不懂她的话哪句是假，哪句是真。

　　胡海冰，笑倾城。

　　很多人都听过这句话，但都是一知半解，并不真正了解她这个人。

　　下午，半眼瞎回来，一进屋就发现了胡海冰，忍不住怪叫道：“臭小子，你房里怎么会有个女人？”

　　叶秋笑道：“她可是益州的名人，你不认识？”

　　半眼瞎看了胡海冰几眼，惊叫道：“不好，这是只骚狐狸，你小子当心被她吃了骨头不剩皮。”

　　胡海冰骂道：“死瞎子，你皮痒了是不，敢这样骂老娘，信不信我拆了你。”

　　半眼瞎叫嚣着道：“有本事你来试试，看我们谁拆了谁。”

　　叶秋道：“好了，别在我面前演戏，你们两个都是老谋深算，狡诈之辈，别告诉我说，你们彼此不认识。”

　　半眼瞎道：“我们还真就不认识，不过骚狐狸的大名我是如雷贯耳，听说很多男人围着她转，但却连毛都没有碰到。这女人你要小心，属于祸水级，吃人不吐骨头的类型。”

　　胡海冰哼道：“你个又老又丑的睁眼瞎，不是神棍就是淫棍，绝不是什么好东西。”

　　叶秋愕然道：“你们真不认识？”

　　半眼瞎道：“人域九州人多为患，光是万寿境界的强者就如过江之鳖，你能认识几位？很是时候，大家都是只闻其名，不见其人。”

　　胡海冰道：“九州高手太多，除非你是最顶级的存在，否则别人不会知道你是谁。”

　　叶秋笑道：“不认识也好，重新认识一下便是。”

　　半眼瞎看着胡海冰，问道：“你来干嘛？”

　　胡海冰指着叶秋道：“我来找他。”

　　半眼瞎道：“这小子是我先看中的，你少跟我抢。”

　　胡海冰道：“我认识他的时候，你还不知道在哪吃耗子屎呢。”

　　半眼瞎哼道：“信你有鬼，有我在他身旁，你休想对他有半点不轨企图。”

　　叶秋劝道：“好了，不要斗嘴，我们平心静气坐下来聊一聊，顺便研究一下当前的形势。”

　　在叶秋的调节下，半眼瞎与胡海冰不再斗嘴，开始讨论接下来的事宜。

　　“暗影门那边我已经谈好，三天后便有消息。”

　　叶秋道：“做得好，我且等上三天，看看云州那边的动静。”

　　胡海冰道：“明日万花楼前，情湖之上，必然热闹无比。”

　　半眼瞎道：“我已经打听到不少奇才、天才会出现在明日的情湖之上，希望鱼跃龙门。”

　　叶秋道：“这种事情不看可惜，但我怕侯府高手会出现在那里。今天已经有侯府高手盯上我，能否等到明日那都是很难说的事情。”

　　半眼瞎哼道：“这些人还真是来得够快啊，须得想办个摆脱才是。”

　　胡海冰道：“明日城主设宴，侯府之人不敢在那里闹事，暂且不必担心。今晚你先换一个地方，待明日下午，那大人物走后，我们再另想对策。”

　　叶秋道：“此言有理，只是我今晚去哪才好呢？”

　　半眼瞎与胡海冰对望了一眼，竟异口同声的说出了三个字——水云间。

　　叶秋好奇道：“水云间在哪，是什么地方？”

　　胡海冰笑道：“那是一个奇妙的地方，你去了就知道了。”

　　半眼瞎道：“水云间位于城东，你随便找个人问一问就能知道它的位置。听说今晚有一场交易会，你不妨去开开眼界。”


第337章 天堂之美

　　叶秋看着二人，皱眉道：“我怎么觉得你们像是在故意骗我去？”

　　胡海冰道：“没有的事情，你想多了。”

　　半眼瞎道：“骗你又没有什么好处，我干嘛骗你？”

　　叶秋只是直觉，没有证据，倒也不好说什么。

　　胡海冰拉着叶秋简单讲述了一下水云间的情况，重点讲述了两件事情。

　　第一，水云间的水缘居，那是号称天堂，吸引了无数男人。

　　第二，就是半眼瞎提到了交易会，位于水云间的二楼，里面会有一些奇怪的交易，可以看但千万不能闹事。

　　叮嘱了这两件事情之后，叶秋就被胡海冰与半眼瞎赶出了客栈，让他速速赶去水云间。

　　“你觉得他能有所收获？”

　　胡海冰看着半眼瞎，问出了一个让人疑惑的问题。

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“这小子身上有古怪，你不觉得他是在刻意压制自己，想要隐藏什么东西？”

　　胡海冰道：“他身上有时候会有特别的魅力，相当吸引人，但有时候又突然消失，感觉被隐藏起来，不太稳定。”

　　半眼瞎笑道：“事物的发展需要有推动力，我们只是好心好意，用心良苦的助他一臂之力。”

　　胡海冰笑道：“只希望他能进入水缘居，不要表现得太丢人就是。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“那地方，嘿嘿……”

　　胡海冰道：“好了，我们分头行动，你负责打探外来势力的情况，我负责了解明日万花楼的细节。”

　　半眼瞎质疑道：“你是当真的？”

　　胡海冰反问道：“你是闹得玩的？”

　　半眼瞎道：“当然不是。”

　　胡海冰道：“那就打起精神，有奋斗，活着才有乐趣。”

　　半眼瞎看着胡海冰，两人的眼中都流露出了炙热与兴奋。

　　水云间位于城东最繁华之地，叶秋很容易就找到了这里。

　　然而水云间的消费很昂贵，进门就是两千灵元币，其他需要有的还得另外付费。

　　叶秋暗骂，但却潇洒了一回，直接刷命魂珠，上面的灵元币被相应的扣除。

　　水云间奢华至极，许多装饰品都是法宝，而且品级不低。

　　里面各种灯光耀眼之极，五光十色，纸醉金迷，进进出出的全都是年轻男女，一个个俊俏美丽，姿态高雅，看得叶秋一愣一愣的。

　　如果说万象城已经很繁华，那么水云间的奢华程度比万象城更胜十倍。

　　水云间很大，有许多年轻的侍者与侍女。

　　叶秋简单询问了一下这里的情况，整体分为三层，水缘居在三楼，交易会在二楼，要半夜子时才开始。

　　叶秋去了三楼，看到了水缘居的招牌，以及入内须知。

　　一，入内需消耗五千灵元币，时间仅持续到子时。

　　二，水缘居共分七个区域，自外而内，会有一些挑战与考验，失败者会被送出，挑战成功方能继续前进。

　　三，水缘如梦，不可追问。

　　里面发生的情况，不可随意对外泄露，也不能打破沙锅问到底，随缘而至，随缘而去，这是水缘居的宗旨。

　　叶秋看完这些规定，脸上露出了沉思之色。

　　五千灵元币也太坑人了，但他仅仅站了一会，就看到三个俊美的男子进入，还一脸热切与期盼。

　　钱都是小事，关键是叶秋不知道这水缘居里到底有什么玄机。

　　水缘居开放的时间从下午到子夜，此时距离黄昏还有一个时辰，时间还很充裕。

　　叶秋迟疑了片刻，还是觉得进去一探究竟。

　　入门刷命魂珠，灵元币被扣了五千，随后往前走，看到了一个十多岁的清丽侍女。

　　“请换衣。”

　　侍女右手一伸，示意叶秋往那个方向去，里面有统一的浴衣。

　　叶秋换好浴衣，里面空空如也，让他多少有点不适应。

　　出来后，叶秋在侍女的指引下，进入了一道铁门，上面铭刻着神秘的灵纹，这引起了叶秋的警惕。

　　铁门之后雾气如云，热气腾腾，让人视线受阻，意念探测波也遭到了屏蔽，只能看到一张外的朦胧景色。

　　这个地方不知道有多大，叶秋的魅眼心音与透空神念波都完全失效，这让他大惊失色，这到底是什么鬼地方，竟然如此诡秘？

　　水云间位于城东最繁华地段，一楼接待，二楼是交易会所，三楼是水缘居，而四楼却很少有人知道什么地方。

　　此刻，四楼的一个房间里，门窗紧闭，一块巨大的水晶石放置在桌上，闪烁着奇异的颜色。

　　这块水晶石清晰透明，内部有许多影像在变幻，正是三楼水缘居所发生的一切。

　　仔细看，叶秋进门之后，身影就出现在了水晶石上。

　　但是当他进入水缘居的雾区之后，就只能隐约看到一个模糊的头颅，雾气之下的一切，水晶石里也无法窥视。

　　屋子里坐着三个人，一个华发老者，半闭着双眼在那打盹。

　　一个清丽美艳，二十多岁的花衣女子，正看着水晶石。

　　剩下之人是一个中年男子，白面无须，阴柔诡异，也看着水晶石，留意着三楼水缘居的情况。

　　花衣女子看了一会，突然道：“听说今天不同于往日？”

　　阴柔男子道：“是的，最后一个区域里，有一位特别的嘉宾。”

　　花衣女子好奇道：“是谁？”

　　阴柔男子摇头道：“一个神秘人，来自地狱之门。”

　　花衣女子闻言大惊，脱口道：“地狱之门，你是说那个专猎世间顶级存在的特殊组织？”

　　阴柔男子点头道：“正是，那人只有地狱之门才知道是谁，水云间无权过问，也不能违背双方之间的约定。”

　　花衣女子骇然变色，迟疑道：“印象中，几千年来，这似乎是地狱之门第二次光顾水云间，前一次好像是在八千年前。”

　　阴柔男子感触道：“谁说不是，地狱之门太过神秘，我们还是不要议论，仔细留意，看是否有人能进入最后一个区域。”

　　花衣女子道：“一般而言，能进入第三区域之人都稀少之极，一年中能进入第二区域的不超过五位，这第一区域只怕十年都难得遇上一位。”

　　阴柔男子道：“话虽如此，我们还是得打起精神，毕竟今时不同往日。”

　　三楼水缘居内，叶秋观察了片刻，没发现什么危险，这便往前走去，扑通一声就掉入了热水里。

　　那是一个巨大的热水池，热气腾腾，水深不到三尺。

　　叶秋起身，在水池中行走，因为视线受阻，走得小心翼翼，感觉水中似乎有什么东西。

　　叶秋此刻处于最外围区域，若无法通过考验，就会被踢出去，五千灵元币便白白浪费。

　　叶秋朝着一个大致的方向走去，雾气之中隐含着令人迷醉的物质。

　　叶秋一开始没有察觉，但很快身体就产生了抗性，让他意识到了这雾气有古怪。

　　呼吸之间，池中之水变得越来越稠密，让他有种深陷其中，无法自拔的错觉。

　　叶秋摇摇头，运转葬天诀，脑海中泛起了一道亮光，那是天欲灯在释放生命之火，让他摆脱了那种困境。

　　这是第一道考验，很多修士都因为大意而载在这里。

　　叶秋继续前行，大约走了百丈距离，前面出现了一个台阶，进入了另一个热水池。

　　这里才是第七区域，叶秋算是通过了第一轮的考验，成功步入了第七区域。

　　在这里，叶秋感觉到了有人在附近，因为可以听到一些奇怪的声音，有男有女。

　　叶秋朝着一个方向前进，很快看到了一个朦胧的身影，那是一个男人，身上的浴衣已经脱下，露出了强健的身躯。

　　叶秋有些疑惑，他的浴衣早已湿透，但他却不习惯赤身露体。

　　那人看到了叶秋，突然加速靠近，待临近之时又才突然扭身而去，口中骂骂咧咧，似乎在抱怨怎么遇上了一个男人。

　　叶秋搞不懂，也不去理会，一直前行。

　　两旁似乎有人，但因为探测波失效，仅本能的感应也分辨不清。

　　很快，迎面又来了一个人，那是一个女人，长发垂肩，五官秀丽，十分年轻，脸上挂着醉人的微笑，身上浴衣半解，流露出无限风情。

　　叶秋停下脚步，有些疑惑的看着这个女人，谁想女人却是一笑，直接扑到叶秋怀里，搂着他的虎腰，扭动着娇躯，小手在他身上不停的游走，挑逗着叶秋的神经。

　　叶秋大惊，下意识的伸手将女人推开，双手却落在对方胸前，掌心的柔软让叶秋手臂一软，心跳骤然加剧。

　　女子娇笑，缠住叶秋的身体，左手一式海底捞月，让叶秋发出了惊呼声。

　　那一刻，叶秋敏锐的觉察到，自己的声音刚一传出，就被雾气所吸收，还未传出两丈外，就已经完全消失无影。

　　这里的雾气很诡异，不仅能遮挡视线，屏蔽一切意识感应，还能阻碍声音的外泄。

　　叶秋身体微颤，怀中的女人极尽挑逗之能事，让他无比紧张，却又感到很刺激。

　　叶秋隐隐猜到了这是什么地方，但却不敢肯定。

　　最主要的是胡海冰曾特别提醒，要尽可能的往前闯，越往前越是有惊喜。

　　想到这，叶秋艰难的推开怀中的女人，强忍内心的冲动，迅速往前走去。


第338章 一路冲关

　　那女子有些意外，转身扑了上去，缠住叶秋施展出浑身解数，但叶秋却不为所动，强忍心中的魔欲，冲向前方。

　　突然，叶秋身体一顿，心中泛起了一股危险的直觉。

　　叶秋想到了第二条提醒，这里有挑战有考验，女色只是最明显的挑战，可能还有看不见的考验。

　　雾气中不知何时飘来了一股香气，隐约可见有符文在闪现，透着神秘。

　　叶秋运转蛮武霸天诀，体内万兽精血催动万兽天塔，发出了万兽齐鸣之音，让他气血冲霄，诸邪不侵。

　　迈步而出，叶秋突然踩空，一下子栽入水里，被呛了一口水。

　　站起之后又张口呼吸，正好将那些有符文的雾气给吸了进去。

　　片刻，叶秋就感觉到了身体发热，似乎受到了影响，但是在万兽精血面前，那些影响又迅速消失。

　　叶秋没有放在心上，继续前行。

　　这时候，左右两边各冲出一个女人，分别抱着叶秋的大腿，柔软的身体缠上他，口中发出了魅惑的声音。

　　叶秋心中万兽齐鸣，那是兽血沸腾，但他神志清醒，扫了一眼那两个女人，不论容貌还是身材都相当出众，算得上千里挑一。

　　叶秋想挪步，却被两女抱得死紧，她们还趁机挑逗，柔软的小手让人销魂，娇艳的红唇令人神迷。

　　叶秋深吸一口气，脑海中闪过诸多念头，竟选择了浅尝即止。

　　置身销魂窝，叶秋倒也不是迂腐之人，既来之则安之，他倒要看看这水缘居到底有什么稀奇。

　　叶秋的双手在两女身上游走，享受着两女的服侍，身体很兴奋，但眼神却无比清澈。

　　一炷香过去，叶秋被扒了精光，而此时他却如鱼儿一般，一下子溜了出去，甩开了两女，继续前进。

　　叶秋通过了第七区域的考验，进入了第六区域，这时又上了一个台阶，感觉四周的人数明显少了很多。

　　叶秋四下观望，心中却在冷笑。

　　那些逗留在第七区域的男人，等于是花了五千灵元币的高价，在那里玩野鸡，一个个还兴奋得要死。

　　第六区域的人数只有第七区域的一半，叶秋小心前进，感觉这里的池水明显不同，清凉中透着一股酥麻的感觉，像是在腐蚀人体的腿部神经。

　　叶秋有些吃惊，全力催动万兽精血，体内神力滔天，这才抵挡住那种腐蚀。

　　前行了一会，叶秋眼中出现了一个女人，清秀美丽，气质不俗，浴衣半开，朦胧诱人。

　　叶秋放慢脚步，那女人优雅而来，指尖绽放出光芒，竟然是试探叶秋的修为。

　　叶秋见招拆招，就像是在切磋武艺，双方动作优雅，看不出半点火药味。

　　那女子修为不俗，竟然是空冥一重境界，这让叶秋颇感吃惊。

　　这样的女子，外表美丽，为何要来这里从事这种事情？

　　女子欺身而上，钻入了叶秋怀里，一手勾着叶秋的脖子，无限诱惑的献上了香吻。

　　叶秋心思急转，在女子临近之时，左眼看到了一些东西，这女子的面容似乎曾经美化过，并非天然如此。

　　那一刻，叶秋的兴趣顿时降低了几分，原来是人造美女。

　　叶秋没有太大的排斥，双手抚摸着女子那迷人的娇躯，以摸骨之术仔细探索，发现女子曾做过美体塑形。

　　女子动作优雅，亲吻着叶秋的敏感部位，自上而下一路延展，让叶秋身体绷紧，口中发出了惊呼声。

　　那种舒爽让他沉迷，但叶秋实际上却很冷静。

　　他享受着女人那迷人的小嘴，但却不肯进入她的身体。

　　事到临头，叶秋一闪而过，挺着一把神枪继续前进。

　　很快，叶秋又遇上了第二个女人，火辣热情，好似一头妖精，差点把叶秋给吃了下去，但最后关头，叶秋还是坚守原则，通过了这一关，成功进入了第五区域。

　　这里的迷雾更重，雾气中的香味更浓，让叶秋双眼出现了幻影。

　　叶秋心神大震，身体越亢奋，头脑越清醒。

　　催动蛮武霸天诀，叶秋如一头太古巨兽，气血滔天，镇压一切，无所畏惧的朝前走去。

　　一团团雾气在聚合，一道道身影在重叠，看得叶秋不住的甩头，感觉双脚沉重，几乎难以前进。

　　低头，叶秋看着池水，似乎没什么异样，可行走起来，就艰难无比。

　　水缘居的考验不会有生命危险，所以受到了很多限制，以阻碍来人前行为目的。

　　叶秋同时运转葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀，身体状况有了明显好转，迅速往前冲去。

　　迷雾中走来一道身影，白衣飘飘，美若仙子，脸上挂着笑意。

　　叶秋双眼微眯，眼前这女子确实很美，但她的笑容很诡异，蕴含着媚术，有迷魂心神之力。

　　女子翩翩起舞，如仙子下凡，一举一动都充满了挑逗，让叶秋热血沸腾。

　　轻解罗裳，女子娇羞不胜，那神态，那气质，让叶秋有种不惜一切的冲动。

　　女子欲迎还拒，深谙挑逗之道，围绕着叶秋转来转去，挑拨着他的心弦，刺激着他的身体。

　　叶秋也不抗拒，这女子确实远胜之前的那些庸姿俗粉，让叶秋有了一丝尝试的念头。

　　好在叶秋紧守心神，滚烫的身体反应很大，但他神智却无比冷静。

　　一番享受之后，叶秋最后还是坚守了原则，没有跨出那一步，成功穿过了这一关，进入了第四区域。

　　这一回，叶秋遭遇了严峻考验，不是美色的诱惑，而是第四区域有着特殊的禁制，以叶秋空冥一重境界的实力，来到这里之后，竟然手脚麻木，虽然满身神力，却也受到了极大压制。

　　这一次，叶秋遇上了一对双胞胎姐妹，清秀出尘，让人怜惜。

　　此前的三关，叶秋都经受住了考验，但是这一次，叶秋身体几乎无法动弹，浑身乏力，在这对姐妹花的挑逗下，最终落入魔手，惨遭蹂躏，未能坚守原则，跌入深渊之内。

　　然而叶秋心有不甘，虽然那种享受让他欲仙欲死，但要让他就此认输，他还不同意。

　　全力催动万兽天塔，叶秋的身体开始发光发热，囤积在体内血欲开始释放，让叶秋化身狂兽，在那种情况下展开了逆袭，一次次反击，最终击败了那对姐妹花，获取了这一战的胜利。

　　血欲的释放让叶秋神清气爽，振奋无比。

　　这一关他并没有输，反而莫名其妙的通过了，进入了第三区域。

　　那个地方举步维艰，叶秋即便是全力催动万兽天塔，将一身神力释放，可最终还是很难前进。

　　这是境界的压制，叶秋境界太低，水云间的这一区域就不是为空冥境界的修士所准备，所以他虽然闯了进去，却等于是陷入了泥潭，进退不得。

　　另外，第三区域的迷雾更加邪魅，叶秋仅仅吸入了一点，就感觉头昏脑涨，眼中出现了幻觉。

　　这是高度致幻的毒气，不会伤害性命，但却会让人迷失心智。

　　叶秋并不知道，这是水云间的特殊手段，即便是万寿境界的高手来此，也会产生同样的反应。

　　究其原因，这一区域内的一切，都不足为外人道，所以很多时候，进入之人都处在懵懂之间，无法清楚的记住这里发生的一切。

　　这就是第三条的规定，水缘如梦，不可追问。

　　叶秋自然不清楚其中的玄机，他在全力抵抗这种幻觉，但因为这里的规则之力太强，是针对万寿境界的强者，以他空冥一重境界的实力，即便体质特殊，有天欲灯护住神魂，也始终感觉昏昏沉沉。

　　此外，叶秋几乎移不动脚步，要闯过这一区域，那几乎是不可能的事情。

　　叶秋试着祭出方天星盘，想借助法宝之力抵抗这里的规则之力，谁想却无济于事，这让他大感吃惊。

　　收起方天星盘，叶秋陷入了沉思，在无法借助外力的情况下，他想到了混沌帝仙花，那是他最后的手段了。

　　环顾四周，叶秋在犹豫，他怕暴露自己的秘密，却又多少对后面的挑战有些兴趣。

　　沉思了片刻，叶秋最终还是决定试一试，毕竟他花了五千灵元，又已经来到第三区域，就这样放弃未免太可惜。

　　坚定信念，叶秋沟通了混沌帝仙花，那一刻他体内的九十九道门户开启，释放出了恐怖的神力，让他焕发神采，精神百倍，身体释放出了一种玄妙的气息，竟抵挡住了这里的规则压制。

　　挺直身体，叶秋朝前冲去，身体强健无比，脑海中的昏沉与幻觉在一直腐蚀着他的神智。

　　沟通混沌帝仙花之后，叶秋获得了超乎想象的力量，那里面隐隐含着一丝诡异之力，与叶秋身上的魔性相结合，让他的身体出现了魔欲反应。

　　叶秋的双眼泛起了妖异的魔魅之光，浑身充满魅力，在这一刻变得邪魅、神秘。

　　冲开迷雾，叶秋看到了一道优雅身影，那是一个女人，脸上带着特殊的面具，能够看到她的眼睛与五官轮廓，但却看不清具体的样子。

　　虽然如此，但叶秋能感觉出这女人非同常人，比之前所见之人更美，更有气质与神韵。

　　那是一种很奇怪的直觉，让叶秋心跳加速，有种想要霸占她的感觉。


第339章 绝美倾城

　　那女人看到叶秋时，眼中露出了异色，随后一闪而至，指尖光芒绽放，蕴含着恐怖神威，要将他击昏。

　　叶秋身体亢奋，神志不清，根本没用注意到这些，只是下意识的冲了过去。

　　女人实力惊人，眼中含着警惕之色，这让叶秋不解。

　　这种地方，这种环境，她干嘛要警惕？

　　双方迅速相遇，叶秋痛呼一声，被瞬间震飞出去。

　　下一刻，女人冲来，拳脚无情，完全是要致他于死地。

　　叶秋头脑发昏，不明白这是怎么回事，疼痛让他精神绷紧，眼中射出了狂怒之色，夹着魔魅之力，还有夺魂迷神之力。

　　面具女人至少都是万寿境界，虽然她的攻击没有引起山崩地裂的异象，但一招一式所蕴含的力量，都足以将叶秋杀掉千百回。

　　叶秋一次次被震飞，一次次爬起，他的肉身蕴含着天大的秘密，那是他的立足之本，连他自己都不清楚身体内部到底藏有多少秘密。

　　叶秋似乎拥有不朽之身，任由面具女人如何攻击，始终无法造成伤口与重大伤害，只是口鼻之中溢出了鲜血。

　　叶秋感觉脑袋越来越沉，雾气之中的毒气让人神志不清，双眼出现了重影，那感觉很难受，却又无法摆脱。

　　因为神志不清，叶秋又一次被震飞，这让他心头大怒，管你什么倾城美人，只要你敢打我，一缕踩扁收拾得服服帖帖。

　　心态的转变让叶秋开始了反击，论修为他打不过女人，招式神通都无济于事，只能施展出灵犀心剑，配合魅眼心音，施展出夺魂攻击。

　　面具女人越打越惊，本想击昏叶秋就是了，谁想他根本就打不死，更打不昏，只能一再的加大攻击。

　　这时候，叶秋突然反击，让面具女人心神一震，眨眼就被灵犀心剑攻破了心灵防线。

　　下一刻，叶秋的魅眼勾魂夺魄，让面具女人出现了短暂的失神，等待她清醒之时，叶秋早已缠上她，展开了近身肉搏。

　　这种打法女人一般比较吃亏，叶秋现在心中只有一个念头，收拾她，征服她，看她还敢不敢打自己。

　　面具女人大惊失色，口中似乎在咒骂着什么，可惜叶秋神志不清，根本无暇去注意。

　　一把按倒女人，叶秋三两下就撕碎了她的衣物，手脚缠住她的四肢，让她难以反抗。

　　面具女人惊怒交加，又羞又气，眼神惊慌，奋力想要挣脱，但却被叶秋抱得死紧。

　　双方在水中扭来扭曲，不停的厮打，面具女人虽然修为境界更高，但是在这种不利的形势下，也逐渐陷入了绝境。

　　突然，一声悲呼传来，伴随着叶秋低吼的喘气声，双方的战斗有了全新的进展，叶秋身体力行，开始了他的征服之旅。

　　女人悲鸣，身体不住颤抖，被叶秋的能力击中了要害，眼中滑落了泪滴。

　　那一刻，叶秋的神智出现了短暂的清醒，正好看到了女人眼角的泪滴，并惊奇的发现，在他突破女人的最后防线，进入水帘洞时，女人脸上的面具竟突然消失，露出了一张倾城倾国的绝世美颜。

　　女人愤恨的怒视着叶秋，眼中含着凄苦与悲痛，那神情让叶秋无法忘怀。

　　叶秋感觉头很疼，眨眼就又陷入了昏昏沉沉的迷失状态，本能的动着身体，心中的一丝愧疚立马就飘散了。

　　迷雾翻滚，人影交叠，在这神秘的第三区域内，粗重的喘息声夹杂着娇呼呻吟，谱写了一段迷魂曲。

　　叶秋意识飘飞，就像是进入了云端，一切是那样的美好，可记忆却很模糊，似乎忘掉了什么。

　　四楼，花衣女子在发现有人进入第三区域后，忍不住发出了惊呼。

　　“有人闯入了禁区中。”

　　阴柔中年男子闻言色变，立马起身来到水晶石旁，可惜第三区域迷雾翻滚，根本就看不起。

　　一旁，华发老者睁开了浑浊的老眼，皱眉满布的脸上露出了一丝奇怪的笑。

　　“密切关注，一定要搞清楚那人的身份。”

　　花衣女子点头应是，阴柔男子则疑惑道：“进入水缘居的人一般都比较年轻，谁能这么快就闯过前面四关，闯入禁区之内？”

　　水缘居内分为七个区域，最里面的三个区域被称之为禁区，不是什么人都能进得去的。

　　禁区的规则与外面四个区域不同，但是却没有公开写出，那是水云间的秘密，也是许多人前来水云间一探究竟的目的地。

　　万象城的水云间之所以有名，就是因为禁区的关系，可惜能进入禁区之人却稀少无比。

　　迷雾中，叶秋完全感觉不到时间的流逝，他的身体很亢奋，可脑袋却一直昏昏沉沉。

　　这里的毒气很诡异，只对他产生作用，却对那女人不具威胁，原因是那女人早已服用了解药。

　　叶秋体内万兽齐鸣，魔魅之气勾人神魂，九十九道门户释放出来的仙源之力还在继续，有一部分进入了那女人的体内，盘踞起来开始扎根。

　　女人脸上的面具不知何时又出现了，遮住了倾城之美，身体娇柔无力，眼神复杂无比。

　　叶秋神志不清，俊美的脸上透着几分迷茫之情。

　　女人眼底含着叹息，嘴角挂着凄苦之色，趁着叶秋一个不注意，猛然推开他，转身消失在了迷雾里。

　　叶秋似乎愣了愣，猛力的甩甩头，意识有了一丝清醒。

　　“人呢？”

　　叶秋这话一出，很快又陷入了昏沉，只隐约记得要继续前行。

　　一步跨出，叶秋就冲出三丈，速度一下子猛增，让他摔了一个狗吃屎。

　　呛了一口水后，叶秋似乎略显清醒，低头看了看自己的身体，隐约觉得有什么地方不对劲。

　　因为头痛，叶秋无暇多想，只能继续前行。

　　一会，叶秋看到了另一个身影，那也是一个面具女人，身材高挑，双眼如冰，五官轮廓极美，具体容貌被面具挡住看不清。

　　女人见到叶秋，眼底闪过一丝疑惑之情，但眨眼就恢复了冷静，玉手纤纤五指成爪，朝着叶秋发起了攻击。

　　叶秋反应迟钝，被一击震飞，口中发出了痛呼，跌入水里。

　　女人似乎有些意外叶秋的反应，发现叶秋仅仅是空冥境界，怎么会闯入禁区？

　　印象中，万寿境界的强者进来，几乎都是落败而退，因为毒气腐蚀神魂，让人反应迟钝，根本就发挥不出应有的实力。

　　这种前提下，要想闯入禁区并一路通关，那几乎是不可能的事情。

　　水云间之所以充满神秘，这就是主要原因，没有人事先知道，禁区之中那致幻毒气有这么可怕的威力。

　　叶秋翻身坐起，疼痛刺激着他的神经，让他逐渐恢复了一点神智。

　　女人迅速逼近，展开了无情的攻击，要斩杀叶秋，消灭一切可能存在的隐患。

　　叶秋低吼，全力反击，但却被一次次震飞，一次次跌入水里。

　　到最后，叶秋恼羞成怒，开始了报仇，他要收拾这可恶的女人，征服这可恶的女人。

　　带着强烈的执念，叶秋展开了精神攻击，灵犀心剑攻破了女人的精神防线，魅眼夺魂摄魄，让女人出现了暂短的失神。

　　叶秋抓住机会，一下子把女人扑倒，展开了近身肉搏，撕碎了女人的衣服，在她惊呼怒骂声中开始了征服之旅。

　　凄厉的惨叫诉说着女人的心碎，叶秋神志昏沉，心中魔欲蒸腾，血欲高涨，神物法强，洞穿了女人的壁垒。

　　那一刻，女人脸上的面具自动消失，露出了惊世美貌，与之前那位完全不同，但都是倾城级别。

　　女人惊怒之极，羞恼怨恨，但却挣不脱叶秋的束缚，被叶秋的狂野压下了，在悲鸣声中沉陷进去。

　　叶秋做了一个梦，梦中星过无痕。

　　他深深陶醉，不愿苏醒，却又记不清个中的细节。

　　当叶秋清醒，女人早已无影，而叶秋的神智更加迷糊，眉宇间露出了一缕沉思。

　　四周迷雾翻滚，叶秋猛力的甩头，这才慢慢想起自己的目的，继续往前进。

　　叶秋走走停停，意识不清，很快又遇上了一个女人，还是戴着面具，无论神韵还是气质都十分迷人，可总觉得有什么地方不一样，他又说不清。

　　女人眼底闪过震惊之色，似乎想不到会有人闯到这里。

　　叶秋朝着女人走去，身体摇摇晃晃，神物笔直而上，杀气腾腾。

　　女人轻哼一声，一掌印在叶秋胸口，震得他七孔溢血，剧痛让他瞬间清醒。

　　这个女人很可怕，比之前两个女人还要强大，差点要了叶秋的命。

　　叶秋双眼爆睁，灵犀心剑瞬间来袭，撞击在女人的心灵防线上，一时间竟没有攻破。

　　叶秋大吼，身体在不断后退，口中鲜血如雨，但灵犀心剑却连发十二道，立志要给她一点颜色。

　　女人脸色阴沉，一连抵挡住了叶秋九道灵犀心剑，整个人被逼后退。

　　叶秋飞身而至，魅眼心音勾魂夺魄，体内魔魅之气腐蚀心灵，融入眼神之中，让女人节节败退，出现了意识空缺。

　　叶秋暴吼一声，如狂兽般冲了上去，双手抱住女人的细腰，一下子把她按倒在水里。


第340章 禁区之秘

　　女人奋力挣扎，展开了精神攻击，身上释放出恐怖的扩散波，想要震飞身上的叶秋，结果却失败了。

　　叶秋七孔流血，在手臂却死死抱紧，趁着女人惊慌之际缠住了她的双腿，身体在她身上不断摩擦，野蛮的撕裂了她的衣物。

　　女人眼中露出了惊慌失措之色，口中大声叫骂，声音凄厉而悲愤，但却摆脱不了叶秋的魔掌。

　　双方拼尽全力，一直在挣扎，一直在撕扯，最终女人发出了一声哀鸣，身体剧烈颤抖，被叶秋击中要害，眼中泪水如雨，心中羞愧欲死。

　　叶秋看到了女人的真容，昏沉的神智被她的美貌所惊，可惜片刻之后又被毒气所迷，进入了混沌状态。

　　热水池中，迷雾翻滚，一男一女翻云覆雨，痛与恨并存，爱与怨相生，善与恶相容，正与邪同根。

　　叶秋昏昏欲睡，却又兴奋无比，心里总觉得少了点什么，可他却说不清。

　　光阴如逝，迷梦如痴，当叶秋清醒，只看到一个离去的背影。

　　叶秋挥手欲呼，却又突然停止。

　　“我干嘛要叫她？”

　　叶秋不解，感觉自己似乎遗忘了很重要的东西，可无论如何也记不起。

　　沉默了片刻，睡意再次袭来，叶秋用力摇头，抵挡住睡意的侵袭，下意识的朝前行去。

　　走了好一会，叶秋走出了第三区域，进入了第二区域。

　　四楼，花衣女子惊呼道：“他进入第二区域了。”

　　阴柔男子脸色大变，华发老者猛然起身，都被叶秋的表现所惊。

　　“多少年了，怎会如此？亏大了，真是亏大了。”

　　老者有些激动，感觉这一次是真的赔了夫人又折兵。

　　花衣女子不解道：“宗老，你说亏大了是什么意思？”

　　华发老者道：“禁区中的人身份特别，这一点你们都是有所耳闻的，可你们并不知道，禁区中的人物分为两类。”

　　阴柔男子惊奇道：“两类？”

　　华发老者道：“一类是我们水云间的人，另一类才是禁忌人物。”

　　花衣女子好奇道：“为什么会这样呢？”

　　老者道：“禁忌人物身份特别，不可能随叫随到，那种身份，那种品貌，九州都极其稀少，是可遇而不可求的。”

　　阴柔男子道：“确实如此，那种存在世所罕见，天下难找。”

　　花衣女子疑惑道：“可再难找，我们水云间不也找来了一些吗？”

　　华发老者道：“你们不懂，那种禁忌人物与我们之间是有约定的，只有在特殊时期，提前预约好了，她们才会出现在水缘居的禁区内。而一旦她们守关失败，就会付出代价，双方的约定也从此失效，水云间需要重新寻找同种级别的人来补上。”

　　阴柔男子惊呼道：“你是说，第三区域内的那三位，从此与水云间再无瓜葛了？”

　　花衣女子惊骇道：“听说禁区之中的存在极其难找，有时候数十年都找不到一位。”

　　华发老者道：“就因为难找，水云间才私下培育了一批品貌出众之人，通过特殊手段，让她们在外表、体形、修为等方面，与那些禁忌人物有七八分相似，足可以假乱真。”

　　阴柔男子赞道：“这是高招。”

　　花衣女子似有所悟，变色道：“这一次……”

　　华发老者苦笑道：“平时，禁区之中的都是我们水云间的人，可这一次却是货真价实的禁忌人物。”

　　阴柔男子脱口道：“为什么这一次不同？”

　　老者道：“因为明日城主要宴请九阳圣院的那位大人物，万象城汇聚了益州各方群雄，无数天骄奇才齐聚此地，为了怕露出马脚，这才提前预约了那几位禁忌人物，谁想却被人闯过了。”

　　花衣女子道：“早知如此，就该用我们的人，那样不至于有什么损失。”

　　华发老者苦笑，世上哪来的早知道啊。

　　第二区域中，迷雾呈紫色，神秘而诡异。

　　叶秋进入这一区域，身体受到了可怕的压制，若非体内九十九道门户还未关闭，他直接就趴下了。

　　叶秋奋力挣扎，全身骨骼爆响，万兽天塔进一步与自身融合，身上释放出一股邪恶的力量，在对抗这里的规则之力。

　　紫雾中蕴含着迷失神魂的毒气，比第三区域还要可怕，叶秋深吸一口气，整个人猛然摇晃，差点栽倒。

　　低吼一声，叶秋全力催动黑欲花，直接从他眉心处显化出来，不断吞噬紫雾中的毒气，研究与分析。

　　同时，叶秋打开空间储物戒，取出五株灵药塞入口中，打算借助灵药之力来缓解这种毒性。

　　灵药起到了一定的作用，让叶秋的神智处于半梦半醒之间，咬牙朝前走去。

　　池水温热，雾气蒸腾，令人视线不清，所有探测波都完全失效，只能考身体的本能反应去探索四周的一切。

　　叶秋走了一会，前方紫雾浓郁，隐约有一双眼睛在凝视着自己。

　　叶秋感觉到危机，心神纵然绷紧，那是修士的直觉，只有在遇上危险时才会自生感应。

　　紫雾中走来一个高贵典雅的身影，那是一个女人，脸上带着七彩面具，眼神淡漠的看着叶秋，一眼就看透了他的底细，眼中充满了不屑与轻蔑。

　　从这细微的变化可以知道，这个女人很可怕，叶秋这点实力，根本就不曾放在她的眼里。

　　女人身上有种风华绝代的神韵，站在那里宛如天地主宰，俯视苍生，傲视环宇。

　　叶秋身体在缓缓后退，被女人身上释放出来的强大气势所震退，身体出现了对抗的反应。

　　那一刻，叶秋体内的混沌帝仙花出现了震动，释放出了恐怖的波动，让叶秋的身体开始发光，各种符印显化出来，黑欲花与天魄珠双双从叶秋的脑海中剥离。

　　女人眼神微变，顿时多了一丝警惕。

　　叶秋神志迷乱，状态很诡异，他的身体在遭到可怕压制之时，竟不受控制，被一股看不见的力量所接管，动用了他体内隐藏的一些神秘之力。

　　女人玉手一挥，姿态高雅，指尖符文汇聚，如一道光剑，直射叶秋的眉心。

　　那一剑恐怖之极，根本就不是叶秋这个层次所能抵御，一旦被击中，那是必死无疑。

　　然而叶秋的身体却迎了上去，眉心处的黑欲花正好迎上了那一剑，花蕊之中出现了一个黑色旋涡，一下子就将那把剑吞噬进去。

　　下一刻，天魄珠飞出，如炙热的太阳，开始焚烧人的神魂，让女人眼神惊变，目光只要接触到天魄珠，就会被瞬间焚毁，逼得她睁不开眼睛。

　　叶秋体内万兽齐鸣，一道道白光从体内溢出，在身后化为一颗象牙白树，枝繁叶茂，层次分明。

　　这是叶秋的万兽天塔，其形如树，通体雪白，叶子上悬浮着一粒粒五颜六色的骨珠，正射出一道道五颜六色的光华，趁着那女人闭眼之时，缠绕在她身上。

　　这一刻，混沌帝仙花似乎暂时接管了叶秋的身体，这些攻击手段都不是叶秋目前能够运用的。

　　那女人很强大，修为高得吓人，身上涌现出一道道金霞，如神环一般，有世界在形成，腐蚀万道，力压天下。

　　叶秋疑惑的看着那女人，深深被她的风采所迷，身后的万兽天塔移到身前，万枚骨珠同时震动发光，释放出万兽虚影，要撕裂苍穹，打破天地。

　　女人双眼怒睁，迎接她的却是天魄珠的焚魂之力，任由她展开精神攻击，但全都被天魄珠挡住。

　　万兽天塔朝着女人飞去，枝叶化作触手，每一颗骨珠上都释放出一道符印，彼此融为一体，化作一张网，把她困在那里。

　　女人周身霞光如玉，蕴含着毁灭之力，万邪不侵。

　　叶秋身不由己朝前飞去，临近之时左手一掌挥出，掌心中飞出一道古印，正好落在女人身上。

　　古印神奇，封印天地，在触碰到女人身外的防御时，释放出了无上神威，一举突破了女人的防御，在她惊怒交加的眼神中，印在了她的眉心处。

　　那一刻，女人身体一颤，一身修为被瞬间封印，任由她如何挣扎也无济于事。

　　叶秋昏昏沉沉，万兽天塔飞回体内，万兽精血震动轰鸣，黑欲花闪烁着魔欲之念，天魄珠回到叶秋的脑海里。

　　异象眨眼消失，叶秋冲到了女人身旁，隐约听到了她的呵斥声。

　　叶秋身体亢奋，伸手想要取下她的面具，结果却取不下来，反而摸到了她嫩滑的脸蛋。

　　女人大怒，又羞又气，一身修为被封印，变成了手无缚鸡之力的柔弱女子。

　　叶秋头很痛，感觉就像是要爆炸了似的，眼神迷离透着魔欲，一把将女人搂入怀里。

　　女人奋力挣扎，却显得那般无力。

　　叶秋反应迟钝，大脑有些控制不住身体，直接撕碎了女人的衣服，被她那绝世娇娆所迷，深深陶醉进去。

　　女人怒骂娇呼，心中气得要死，身体在叶秋的侵犯下不住颤抖，最终发出了一声凄婉的悲鸣，清白被叶秋占据。

　　叶秋很亢奋，女人脸上的面具消失，露出了风华绝代的无双娇容，让叶秋无比痴迷，即便神智混沌，身体也给出了最真实的反应。


第341章 风华绝代

　　叶秋身上有魔性，这一点叶秋自己不太清楚，可那风华绝代的女人却有所察觉。

　　那种魔性就像是腐蚀心灵的毒药，很快占据了女人的心灵，让她挥之不去。

　　她虽然被暂时被禁锢了一身修为，但眼光极准，见多识广，从叶秋身上获得了不少惊人的信息。

　　叶秋的神智时而昏沉，时而清醒，两人目光交汇，叶秋总会心跳加速，有些不敢面对她的眼神，却又十分喜欢她那咬牙无奈的样子。

　　紫雾中光阴流逝，叶秋在半梦半醒之间陶醉，纵横驰骋，逍遥快意。

　　女人身上的封印有一定的时效，大约半个时辰便逐渐松动，恢复了一定的修为。

　　叶秋对此一无所知，他昏昏沉沉，一脸傻笑与迷醉。

　　女人银牙暗咬，恨不得一巴掌劈死他，可每一次挥手，心里都会出现一丝很微妙的排斥，在阻止她的杀心。

　　那是叶秋身上的魔性占据了女人的心灵，两者之间产生了一种微妙的关系，只要女人起杀念，心中的魔性就会活跃起来，让她浑身酥麻，绵软无力。

　　女人气得要死，更可气的是叶秋那傻笑，那不知疲惫的索取，让她几乎深陷其中，心灵挣扎犹豫，好一会才推开叶秋，眼神复杂的瞪着他，而后转身离去。

　　叶秋的反应总是慢一拍，直到女人不见了，他才突然惊醒。

　　甩甩头，叶秋大汗淋漓，记忆残缺，几乎什么也想不起。

　　下意识的转身，叶秋走了一会才逐渐想起自己的目的，继续朝着一个方向前进。

　　穿过层层紫雾，叶秋在一炷香后，竟又遇上了一个戴着七彩面具的女人。

　　粗看有些眼熟，可细看又不认识，叶秋迷乱的眼中透着几分茫然，身体摇摇晃晃，就像是喝醉了似的。

　　女人眼神凌厉的看着叶秋，透着几分好奇与炙热。

　　“你是谁？”

　　女人声音充满了威严，可叶秋头脑昏沉，反应迟钝，说话舌头打转，吐字不清。

　　女人有些不悦，如幽灵般出现在叶秋面前，那种强大的压迫让叶秋的身体自生反应，竟玄之又玄的避让开去。

　　女人眼神自信，高傲强势，宛如一尊战神，不把天下男人放在眼里。

　　叶秋体内混沌帝仙花在震动，受到了女人那股强大气势的刺激，似乎有些不服气。

　　黑欲花浮现，天魄珠飞出，展开了双重攻击。

　　女人冷笑，右手一掌挥出，前方的虚空直接坍塌，时空都禁锢在这一刻。

　　叶秋身体一颤，口中鲜血飞溅，而飞出的天魄珠却不受影响，焚魂噬魄，吸引了女人的注意力。

　　女人双眼微眯，天魄珠让她感受到一些威胁，身上释放出了神纹链条，化作一道赤红神环，要压塌天地。

　　黑欲花闪烁着魔魅之力，只要女人的目光触碰到它，就会瞬间被吸引，出现短时的失神。

　　叶秋身上霞光如玉，方天星盘自动飞出，配合万兽天塔展开了攻击。

　　女人不屑一笑，身后出现了一个巨大的世界，贯通了世界之力，引导万千星辰，在身前汇聚成了一面光盾。

　　方天星盘在震动，正面的九道星纹逐渐亮起，释放出恐怖神威，让虚空不断的坍塌，时空不断翻滚，形成了一个时空漩涡，牵制住了那个光盾。

　　万兽天塔不断放大，通天彻地，射出万道神光，缠绕在女人身上，形成了一个光茧，暂时将她囚禁。

　　女人眼神炙热，祭出一件神兵，想要破茧而出，谁想方天星盘却释放出了一尊石碑，正是石破天惊。

　　这尊石碑恐怖之极，以叶秋的实力施展出来都曾镇压九州大人物的一道分身，如今在混沌帝仙花的控制下，更是神威惊人，强悍得让人难以置信。

　　女人遭受了重创，嘴角溢出了血迹。

　　叶秋朝着她飞去，左手顺势挥出，掌心的古印又一次出现，那是叶秋的万古印，配合荒古至尊诀，能镇压永恒。

　　女人无处闪避，被古印封印了一身修为，祭出的神兵也自动回归体内。

　　黑欲花、天魄珠、万兽天塔、方天星盘各自飞回叶秋的身体，战斗到此结束，女人很不服气。

　　叶秋看着那面具，眼中闪烁着兴奋，一路走来，他已经看过了不少面具，有了一些印象，心中充满了一种莫名的欢喜。

　　叶秋不知道为什么欢喜，下一刻神智就又陷入了迷乱之中，下意识的抱着女人，在她惊慌失措的怒骂声中堵住了她那红艳的小嘴。

　　叶秋轻车熟路的解除了怀中女人的武装，安全是一种条件反应，人性本能。

　　女人羞愧欲死，她是何其自傲之人，如战神般高高在上，从不把男人放在眼里，如今却落在了叶秋的手里。

　　叶秋不管这些，半梦半醒的他只是追逐着本能的需求，探索着女人的奥秘。

　　池水之中，两人翻云覆雨，叶秋在女人的痛呼娇吟声中看到了她的样子。

　　那一眼让叶秋身体一顿，有种眩晕的感觉。

　　那种美让他惊叹，几乎难以置信。

　　女人紧咬着双唇，那不屈而羞怒的样子深深刺激着叶秋的灵魂，让他很快迷失进去。

　　封印只能持续半个时辰，但是叶秋却足足将她压制了一个时辰，最终被她羞恼的一掌劈飞，这才结束了男女之间的这场战争。

　　女人恨不得把叶秋碎尸万段，可心中却有一个声音在阻止。

　　那是叶秋的魔魅之气，已经入侵了女人的心灵，挥之不去，难以根治。

　　女人瞪着叶秋，几次想要出手，但最终还是叹息一声，转身消失在了紫雾里。

　　叶秋一脸茫然，紫雾中的毒气越来越强，他已经快要撑不住，精神几乎要崩溃。

　　无意识的转身，叶秋跌跌撞撞的前行，一路上不知道摔倒了多少次，但他却总能站起，身体出现了异变，万兽精血结合体内仙源与诡异之力，支撑着他的身体。

　　不知何时，叶秋闯出了紫雾区域，眼前的雾气七彩纷呈，那种七彩迷雾叶秋还是第一次见闻。

　　这个地方很特别，七彩迷雾中有让人魂消魄散的魔力。

　　叶秋精神绷紧，几乎到了快要撑断的极限境界，被这七彩迷雾一熏，整个人顿时天旋地转，倒在了那里。

　　四楼，花衣女子一直在密切关注水晶石的情况，留意三楼水缘居的动静。

　　“不好，他闯过了第二区域，进入了第一区域。”

　　“什么！”

　　华发老者惊呼大叫，整个人霍然站起。

　　“这怎么可能！”

　　老者骇然色变，一下子瘫坐在那里，一副见鬼的神色。

　　阴柔男子苦笑道：“这一次真的是亏惨了。”

　　第一区域内，叶秋躺在地上，宛如死人般，直到一炷香后，手指才动弹了一下，随后慢慢坐起。

　　起身，叶秋双眼血红，眼中魔光大盛，通体符文交织，身体与精神都已达到了临界状态。

　　环顾四周，叶秋狂乱的眼神中透着一丝邪魅，他在观察四周的环境。

　　这是本能的反应，与神智是否清醒没有关系。

　　七彩迷雾神秘而诡异，来到这里的人基本都会在第一时间昏死过去，根本无法抵挡那种魂消魄散的魔力。

　　叶秋体质特别，黑欲花与天魄珠齐心协力，这才抵挡住七彩迷雾的毒性。

　　移动脚步，叶秋在第一区域穿行，感觉这里空荡荡的，无边无际，让人有种绝望的心情。

　　叶秋不知道转了多久，一个人也没有看到，这让他意识昏沉，好几次都差点倒地昏迷。

　　这到底是什么鬼地方，怎会没有人呢？

　　叶秋偶尔清醒之时，心中会闪过这样的念头，但下一刻他又陷入了昏迷。

　　走走停停，时间流逝。

　　叶秋已经在水缘居待了几个时辰，距离子夜还有一个多时辰。

　　突然，叶秋看到了一道光，位于七彩迷雾之内。

　　叶秋几乎是下意识的追去，不知道追了多久，眼前突然出现了一个玉台，上面躺着一个人。

　　那是一个女人，头上戴着面纱，一动不动的躺在那里。

　　叶秋跌跌撞撞的走了过去，发现女人并没有昏迷，睁着一双清澈的眼睛，正看着自己。

　　四目相对，叶秋昏沉的大脑一下子清醒，就像是受到了一股魔力的驱使，让他从迷乱中惊醒。

　　女子的双眼与一般人不同，双瞳很美，有着说不出的异色。

　　平躺在玉台上，女子身姿挺拔，曲线柔美，面纱遮住了她的美。

　　叶秋偷偷打量着她，在移开目光之后，脑袋就开始变得昏沉，似乎又受到了七彩迷雾的影响。

　　叶秋站在玉台旁，几乎是下意识的举动，伸手去掀开女子的面纱，看到了她的样子。

　　那一眼，叶秋惊呆了，狂乱的眼神变得逐渐宁静，俊美的脸上露出了神往之情。

　　似笑非笑，有种说不出的激动与兴奋。

　　女子看着叶秋，眼底有神纹呈现，似乎从叶秋身上看到了一些东西，可惜她却动弹不得。

　　叶秋呆呆看了许久，神智逐渐迷失，身体一晃就倒在了玉台上，正好压住了那女子。

　　叶秋陷入了半昏迷，女子却无法移动，眼中流露出了古怪而复杂的情绪，让人费解。

　　叶秋感到头痛欲裂，很想入睡，但他心底却有一个声音在不断提醒他，不能倒下去，一定要战胜自己。


第342章 铜印神笔

　　靠着这种信念，叶秋努力的睁开眼睛，又一次看到了那个女子。

　　这一次，叶秋又恢复了短暂的清醒，眼神怪异的看着女子。

　　“我叫叶秋，你呢？”

　　趁着清醒之际，叶秋想弄清楚一切。

　　女人眼珠转动，却没有任何声音。

　　“你不能说话，还是……”

　　女子眨了眨眼睛，像是在回应叶秋的疑问。

　　叶秋看到了这一细节，低声道：“我的状态很不稳定，这个地方很诡异，我头痛欲裂，神智时而昏沉，时而清醒，身体状态也很糟糕。一路走来，我似乎经历了很多事情，可现在却完全记不起。”

　　女人看着他，眼神很平静，有种无法形容的美。

　　叶秋眉头皱起，吃力道：“那种昏沉的感觉又来了，我控制不了，我……我……”

　　叶秋猛力的摇头，感觉脑袋里就像是装满了沙子，很难受，很讨厌那种感觉。

　　女人只是看着他，眉宇间隐约透露出一丝笑意。

　　叶秋不肯定，因为他已经陷入了狂乱痴迷，心中的魔欲越来越盛，逐渐压下了他的理智。

　　片刻，叶秋眼中泛起了红色，混合着黑色的魔魅之光，让女人眼神微变，心中叹息。

　　叶秋看着女人，就像是看到了猎物一般，变得十分兴奋，一把就撤掉了她的面纱，直接扑了上去。

　　七彩迷雾中，叶秋如恶魔般玷污着圣洁，他偶尔会清醒，但却控制不住自己。

　　女人看着他，眼中透着一丝苦涩，竟没有太大的恨意。

　　叶秋不明白，也无暇去在意，他只是遵循着本能的驱使，去索求那份美，在云海之中飘飘欲仙，陶醉不愿醒。

　　时光在流逝，欲海在浮沉。

　　当叶秋体内的仙源之力喷发，身下的女人身体一颤，周身泛起了圣洁之光，竟解开了封印，恢复了自由之身。

　　那一刻，叶秋的眼神变得清明，两人有了片刻的凝视。

　　“我……我……”

　　叶秋有些羞愧，这女人绝美无双，可他却亵渎了她的圣洁。

　　女人复杂一笑，给了叶秋一个吻，随后一把推开叶秋，自身则飘然后移。

　　叶秋追去，想要将她找回，可惜迷雾遮眼，他竟追丢了人。

　　片刻，叶秋的神智又陷入了迷乱，心中有股莫名的失落，一个人跌跌撞撞，漫无目的，最后他再也支撑不住，就倒在了那里。

　　临近子时，有人走入了水缘居的禁区，看到了昏迷不醒的叶秋，把他带了出去。

　　一个房间里，华发老者看着床上的叶秋，脸上露出了疑惑之色，叶秋除了手中的空间储物戒外，并无其他特别之处。

　　叶秋的身体已经被检查了几遍，唯一可以确认的是，他的身上沾染着女人的气息，但却没人见过第一区域中的那个女人。

　　“禁区中的那几位都走了？”

　　华发老者询问，旁边一个黑衣老妇人道：“都走了，看样子全都吃了大亏，与水云间解除了一切约定。”

　　华发老者叹道：“这可能就是命运，这么多年都平安无事，谁想这一次却被一个空冥境界的小子给捡了大便宜。把解药给他服下，稍后送到二楼去。”

　　黑衣老妇人道：“接下来，在没有找到适合人选前，只能让我们的人暂时先顶替，希望短期内不会再有人闯入禁区。”

　　华发老者苦笑道：“闯入与闯过是两码事，每年都会有人闯入禁区，但能闯过那一关的却百年不遇。”

　　黑衣老妇人道：“话虽如此，但也不得不提高警惕。这一次这小子砸了我们的招牌，要不直接杀掉解气。”

　　华发老者道：“杀了有屁用，这小子身份来历还不清楚，万一是个招惹不起的主，那时候后悔都来不及。他能以空冥境界一路通关，必然有他的本事，我们不仅不能杀他，还要密切关注，说不定他就能改变世界。”

　　黑衣老妇人一想也对，当下不再多言，给叶秋服用了解药，便带着他离开了这里。

　　叶秋醒来时，正睡在二楼的一个房间里，门口站着一个侍女。

　　叶秋翻身而起，身上穿着浴衣，这让他有些疑惑，努力回想之前的一切，隐约有点印象，可仔细回想却又什么都记不起。

　　“奇怪，怎么脑子空空的，我应该在水缘居啊。”

　　门口的侍女转身看着叶秋，笑道：“子时已过，水缘居已经清场，你太累了，被送到这里来休息。二楼的交易会已经开始，公子若是有兴趣，不妨换上衣物去逛一逛。”

　　叶秋惊讶道：“这么快，交易会都开始了。”

　　叶秋起身，将放在床头的衣物快速换上，也顾不得多问水缘居的情况，便出了房门。

　　侍女顺手一指，叶秋便朝着那个方向赶去，很快来到了交易会场外。

　　进入交易会需要消费一百灵元币，算是门票费。

　　叶秋真是服了水云间，进门就是两千灵元币，这里竟还要单独消费，简直坑爹。

　　水云间二楼的交易场所很大，里面交易的东西让叶秋十分吃惊，不是丹药，不是法宝，也不是兵器之类，而是活人。

　　这里交易的活人有老有少，有男有女。

　　叶秋觉得费解，便仔细观察，慢慢了解到了一些内幕，惊得他一愣一愣的。

　　比如一个二十出头的俊朗男子，名叫西门劲，乃是一个中等门派的掌门公子，因为嚣张跋扈，贪恋女色而得罪了不少人，被高手抓住后拿到这来交易。

　　怎么交易呢？

　　很简单，把他卖给仇人。

　　只要你出得起价钱，就能用钱买到仇人的命。

　　这类似与雇凶杀人，只不过不能在光天化日下交易。

　　这一类的交易占据了很大比重，也有售卖漂亮女人的，相当于人口贩子。

　　而那些被卖的女人大多是有权有势之家的千金小姐，或是豪门夫人。

　　只要你有钱，就可以买回去尽情享用，当然后果会很严重，须得有足够的色胆才行。

　　至于老人与小孩，要么为钱，要么为仇。

　　除了这一类，还有一些其他类型的交易。

　　比如从幽域九重抓来的人或兽，卖给那些喜欢调教，喜欢装逼的公子小姐。

　　物以稀为贵，人域九州与幽域九重相隔甚远，那些稀奇古怪的存在很是受人欢迎。

　　叶秋有些反感这些，这让他想到了童年的自己。

　　那时候的叶秋瘦弱不堪，常被人欺凌，不会有人同情，不会有人在意，就像小猫小狗一般，被人呼来喝去，与这些被贩卖之人有何区别？

　　叶秋不明白，水云间怎会有这样的交易，是人性太扭曲，还是这些人吃饱了没事干？

　　转了一圈，叶秋发现，原来交易区分为两大区域，另外一个区域全都是奇珍异物，那儿才最吸引人。

　　那些奇奇怪怪的东西各式各样，有些可能分文不值，但只要你会吹嘘，一样能高价卖出去。

　　真正有价值的东西不少，但能不能慧眼识金，就要看各自的眼力与运气。

　　交易区的时间只有半夜，拂晓时分结束。

　　叶秋在这里看到了不少熟人，比如梦鸾、高峰、洛水、山河春、战不凡，以及许多年轻俊美的男女，全都是益州各大城池的天骄俊杰。

　　这些人一个个兴致高昂，在挑选奇珍异宝，不时会有人收获珍宝佳品。

　　叶秋避开了山河春与战不凡，仔细留意着那些出售之物，接触锁源御道之术与魅眼心音之力，还真的发现了不少灵器级别的奇珍。

　　问问价格，大多比较贵，叶秋考虑之后，觉得很多都不适合自己，便持币观望，继续寻找。

　　这时候，不远处传来一阵骚动，原来是战不凡以低价购得一块铜石，里面竟藏有一枚铜印，释放出强大的威慑力。

　　出售之人悔恨无比，战不凡却十分得意，引来无数羡慕的眼神，更有高手直接出价购买铜印，但却被战不凡拒绝。

　　叶秋远远留意着战不凡手中的铜印，体内的方天星盘竟产生了一种感应，说明这铜印极其不凡，已超越了灵器级。

　　骚动之后，交易区很快又恢复了平静。

　　半个时辰后，又有惊呼传出，竟是梦鸾购得一件珍品，那是一支笔。

　　精致小巧，通体铭刻着神纹，有人认出这是春山笔，据说是超越灵器的存在，但未经证实。

　　战不凡的铜印，梦鸾的春山笔，都是非凡之物，引起了无数人的热议。

　　期间，很有很多灵器被发现，只不过没有这么轰动而已。

　　又过了一会，一个叫铁心竹的俊美男子淘到了一支笛子，再次引起了轰动。

　　“那是幻云笛，后天神器。”

　　灵器之上就是神器，又分先天神器与后天神器。

　　先天神器十分罕见，后天神器乃高手炼制的神器，价值惊人。

　　铁心竹因幻云笛而出名，引起了很多人的注意。

　　叶秋转了一圈，没有看到太好的玩意，心中颇感失落，但也没有强求什么。

　　半夜时分，叶秋又回到了人口交易区，抱着走马观花的态度，仔细留意那些被售卖之人。

　　在一个不起眼的角落里，一个铁笼子内卷缩着一个缩小的身影。

　　当叶秋走过之时，一个声音突然在他心里升起，旁人根本听不到，因为那是心灵呼唤之音。


第343章 神秘心语

　　“救救我。”

　　那是一个小孩女的声音，让叶秋又惊又奇，扭头看了一圈，才发现那个铁笼子，里面卷缩着一个瘦弱的小女孩，一双清澈的眼睛透过凌乱的长发，正偷偷的看着叶秋。

　　铁笼子的主人是一个阴森的中年人，跟前放着三个铁笼子，分别关着一头魔兽，一个小老头，与这个小女孩。

　　叶秋不动声色，问道：“笼子里面的都是什么啊？”

　　中年人脸上挤出一丝笑容，回答道：“来自幽域九重第七重黑暗大陆的魔兽与魔人。”

　　叶秋质疑道：“这个会有人买吗？”

　　中年人干笑道：“偶尔也会有人感兴趣，这小老头擅长勾魂夺魄之术，若能将其驯服也是一大战力。这小女孩模样不错，长大了绝对是个大美人，可以买回去从小调教。”

　　叶秋笑道：“那边多的是美女，谁有闲心买这个。这些都是你捉来的？”

　　中年人道：“自然不是，他们已经被转手多次，我不过想从中赚点差价而已。你若是有兴趣，我成本价卖给你。”

　　叶秋表现得没什么兴趣，调侃道：“这种没价值的货色，估计你根本就卖不出去。”

　　中年人咬牙道：“这样，买一送一。”

　　叶秋道：“那也得看价格才行。”

　　中年人道：“这小老头五千灵元币，小女孩三千灵元币，魔兽就免费赠送。”

　　叶秋道：“你这价格，卖到明年都卖不出去。”

　　中年人道：“这已经是成本价了。”

　　叶秋笑道：“生意人都是这样说的，我一路走听得耳朵都生茧了。三百灵元币，这小女孩我买回去试试。”

　　“太低了，至少也得两千灵元币。”

　　叶秋道：“不卖就算了，你自己留着便是。”

　　转身，叶秋欲走。

　　中年人忙道：“添一点，一千，不，八百怎么样，不能再低了。”

　　叶秋道：“五百，一口价。”

　　中年人迟疑了一下，咬牙道：“好，卖给你。”

　　叶秋让中年人打开笼子，这才发现小女孩脖子上海拴着一条链子，上面铭刻着古怪的符文，让小女孩虚弱无比。

　　叶秋接过链子，支付了五百灵元币，便带走了小女孩。

　　那是一个六七岁的女孩，凌乱的长发下，一张精致的小脸蛋，简直就是一个天生的美人胚子。

　　“谢谢你。”

　　小女孩看着叶秋，嘴唇微动，但声音却传入了叶秋的心底。

　　这种心灵交流让叶秋大感吃惊，为她解除了脖子上的链子，问道：“你叫什么名字，怎会落在别人手里，辗转流落到此？”

　　小女孩除掉脖子上的链子后，精神明显好了很多，体内有一股奇妙的力量在恢复，眼中多了一丝神采，变得格外迷人。

　　“我叫心语，我也不知道怎会来到这里。”

　　心语看着叶秋，那眼神很怡静，不像是小孩子该有的眼神。

　　叶秋握着心语的小手，尝试着在心里询问她。

　　“你能听到我心里的声音吗？”

　　“嗯，能听到。”

　　心语人如其名，交流时全都用心灵之音。

　　正常人用嘴交流，或是眼神交流，意识交流，但是像心语这样，以心灵之音交流，叶秋还是第一次遇到。

　　“你一直都是这样与人交流的吗？”

　　心语摇头道：“有时候也会开口说话，因为不是每个人都能听到我的心语。”

　　叶秋笑道：“原来如此，现在你已经自由了，你有什么打算？”

　　心语道：“我不知道这是哪，我想跟着你。”

　　叶秋道：“你不怕我把你卖了？”

　　心语道：“你不会。”

　　叶秋笑笑，牵着心语在交易区四处闲逛，不一会又来到了奇珍异宝交易区。

　　“这里有好东西。”

　　心语的声音传入叶秋心底，这让他为之一愣，问道：“什么好东西？”

　　心语伸出小手，指着某个方向道：“在那边。”

　　叶秋带着她走过，在心语的指点下，来到了一个老头面前。

　　这糟老头其貌不扬，面前摆着一些骷髅头、骷髅骨，几乎无人问津。

　　叶秋之前也没有细看这里，直接忽略了这一个摊位。

　　那些骷髅大多已成化石，心语指着其中一块骷髅骨，暗示叶秋好东西就在这里。

　　叶秋仔细查看，这骷髅骨中有一块很薄的玉片，没有任何波动，连透空神念波都没有发现，只有在近距离的情况下，借助魅眼之力才能看见。

　　“这骷髅有人买吗？”

　　叶秋看着糟老头，一副好奇的样子。

　　老头嘿嘿笑道：“九州人口亿万，总会有一些怪胎，喜欢这些稀奇古怪的玩意，这可是我在一处远古遗迹中挖出来的好东西。”

　　叶秋指着一块骷髅头问道：“怎么卖啊？”

　　“一千灵元币。”

　　“你当我冤大头啊，花一千灵元币，买你这骷髅头？”

　　叶秋有些不悦，这老家伙也太坑人了。

　　老头干笑道：“你要嫌贵，可以少点，八百要不要？”

　　叶秋哼道：“八百也是冤大头，八十还差不多。你这个呢？”

　　老头道：“这个五百。”

　　叶秋道：“五十。”

　　“太低了，再怎么说也得四百八。”

　　“五十一。”

　　“四百五。”

　　“五十二。”

　　两人就在那抬杠砍价，说到最后，那骷髅骨被叶秋一百灵元币给买下了。

　　叶秋拉着心语离开，换了个地方敲碎了那块骷髅骨，取出了里面的玉片。

　　那是一块心形的玉片，中间有一个小孔，可以用链子串起来挂在脖子上。

　　玉片很薄，清澈透明，就像是一件饰品，看不到任何符文印记，也没有其他异常。

　　叶秋问道：“你说这是好东西，它好在哪里？”

　　心语接过玉片，轻轻在右手中指上一划，顿时便划破了手指，鲜血染红了玉片。

　　叶秋不解，静静地观看，发现玉片在吸取心语的血，很快就被染红，上面出现了一些图案与符印。

　　叶秋仔细留意，玉片之中有九道星图，三道符印，除此之外没有任何文字，令人费解。

　　“这是什么意思？”

　　心语道：“这是三九星符，隐藏着一些玄机。”

　　叶秋仔细研究，记下了三九星符，但却解不开其中的奥秘。

　　这玩意太抽象，没有具体对照物，很难明白它的含义。

　　“你先收着吧。”

　　叶秋看出心语很喜欢这玉片，便让她收起了。

　　心语小脸上露出了喜悦，乐滋滋的把玉片握在手里。

　　两人继续闲逛，叶秋发现心语对于奇珍异宝的感应很敏锐，发现了很多灵器级别的好东西。

　　那些玩意大多昂贵，叶秋用不上也就没有在意。

　　天亮之时，交易会结束，叶秋带着心语出来，让侍女给心语好好清洗了一番，换上了一身新衣，顿时变成了一个超级小美女。

　　“不错，像个公主似的。”

　　叶秋发出了赞美，心语稚嫩的脸上红彤彤的，可爱而甜美。

　　心语的眼神很奇异，沉静中透着一丝雅韵，让叶秋很是不解。

　　一个六七岁的小女孩，怎会有这种眼神，是天生的气质，还是另有原因？

　　在水云间吃过早餐，叶秋便带着心语返回客栈。

　　这一次水云间之行，叶秋混混沌沌，总觉得似乎遗忘了什么重要的事情。

　　心语好奇的看着万象城的繁华景色，眼底有漩涡呈现，但却很隐晦。

　　昨夜，侯府高手突袭了客栈，但却没有发现叶秋的踪迹，只得悄然而去。

　　胡海冰与半眼瞎都有察觉，但却装作不知。

　　辰时初，叶秋赶回，身边还带了一个美丽可爱的小女孩，这可让半眼瞎与胡海冰大吃了一惊。

　　“你买来的？”

　　胡海冰好奇的看着心语，她竟然知道交易会的内情。

　　“嗯，我买的，她叫心语。”

　　叶秋观察着半眼瞎与胡海冰的反应，心中有很多疑问。

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“不错，养大了又是一个祸水级美女。”

　　胡海冰朝着心语挥手，笑道：“来，让我瞧瞧。”

　　心语躲到叶秋身后，不愿靠近胡海冰。

　　半眼瞎打趣道：“骚狐狸，小姑娘可不喜欢你身上的骚气。来，爷爷疼你，给你买好吃的。”

　　心语看了半眼瞎一眼，躲到了叶秋的另一侧。

　　胡海冰反驳道：“老家伙，她也不喜欢你。”

　　叶秋道：“别闹了，心语来自黑暗大陆，以后暂时就跟着我们。”

　　胡海冰惊讶道：“黑暗大陆，那可是魔域，这小丫头的身份可不受人欢迎。”

　　半眼瞎道：“她这身份跟着我们会成为累赘。”

　　叶秋道：“我们不说，没人知道她的身份，只要给她弄一个身份认证就行了，我想这应该难不倒你们二位。”

　　胡海冰道：“身份认证自然不难，可我们如何信得过她呢？”

　　叶秋道：“她的一切我会负责，你们只要信得过我就行了。”

　　胡海冰与半眼瞎交换了一个眼色，都觉得有些不可思议，一个刚刚认识的人，叶秋如何对她这般信任？

　　“水缘居你去？”

　　胡海冰换了个话题，密切留意着叶秋的反应。

　　“去了，可我想不起里面到底发生了什么事，记忆很模糊，就好像突然忘记了似的。”

　　半眼瞎闻言色变，质问道：“你真的什么也想不起来了？”

　　叶秋皱眉道：“隐隐还记得一点，应该是开头部分。”


第344章 情湖传说

　　胡海冰表情怪异，自语道：“开头部分，难道你闯入了禁区？”

　　半眼瞎道：“你且说来听听。”

　　叶秋尴尬道：“这个不便启齿。”

　　胡海冰道：“那就先说说交易区里的一切。”

　　这个叶秋倒是毫无隐瞒，将战不凡、梦鸾、铁心竹等人的情况都一五一十的告诉了两人。

　　在提到心语时，叶秋无意中言及的心灵交流引起了胡海冰的注意，心中的念头让她大吃一惊。

　　走到叶秋身旁，胡海冰道：“我想单独和心语说几句话。”

　　叶秋看着心语，发现她一再躲避，摇头不愿意。

　　叶秋想拒绝，可胡海冰却一脸严肃，这让叶秋隐约猜到了一些。

　　“去吧，别聊太久。”

　　胡海冰拉着心语走了，半眼瞎则拉着叶秋问起了水缘居里的情况。

　　叶秋支支吾吾的讲述了一下水缘居的情况，从第七区域到第四区域的经历，他基本还记得，但之后的一切，便再也记不起。

　　半眼瞎笑道：“定力不错啊，那对姐妹花很爽吧。”

　　叶秋瞪了他一眼，面浅的他有些脸热。

　　“后面的为什么我就不记得了？”

　　半眼瞎道：“这个要问胡海冰，我对水云间不熟悉，她应该知道一些常人所不知道的事情。”

　　片刻，胡海冰拉着心语回来，两人间的关系竟一下子亲密了很多，这让叶秋与半眼瞎都觉得诧异。

　　“以后，就让我会照顾心语。”

　　胡海冰笑着对叶秋道，而心语却不情不愿的点头，抽出小手跑到了叶秋身旁。

　　叶秋轻抚着她的秀发，笑道：“你是女孩子，跟着她方便一些，白天有空跟在我身边就是了。”

　　心语闻言露出了笑容，紧紧拉着叶秋的手。

　　半眼瞎简单讲述了一下叶秋在水缘居的经历，问道：“骚狐狸，你说说他为什么记不得后来的事情了？”

　　胡海冰眼珠一亮，振奋道：“他应该是闯入了禁区，记不得后面的事情。”

　　叶秋质疑道：“禁区是什么意思？”

　　胡海冰道：“这个以后再告诉你，我们来说一说今日万花楼的事情。昨夜我打听了一下，城主提前两天就包下了万花楼，今天除了九阳圣院的那位大人物外，据说还有一个神秘人会来。”

　　半眼瞎道：“你是说那神秘人会参加这一次的宴会？”

　　胡海冰道：“那是当然，否则谁会在意那神秘人。”

　　叶秋道：“从这一点推断，神秘人应该有着很高的身份。”

　　胡海冰道：“今日益州天骄齐聚，我们虽然不参加，但也得早点赶去准备。”

　　叶秋道：“现在赶去，太早了点吧。”

　　胡海冰道：“早不早，你去看了就知道了，走吧。”

　　四人离开了客栈，直奔万花楼，那可是万象城最有名的酒楼之一。

　　万花楼紧邻情湖，那里的侍女一个个美貌过人，故而取名万花争春。

　　情湖不算大，如一块碧玉镶嵌在城市之心，点缀着一份雅静的美。

　　叶秋来到情湖边，这儿早已汇聚了无数修士，那人山人海的场景让叶秋颇感无语。

　　这才早上辰时，距离城主邀请大人物还有两个时辰，这些人也太积极了。

　　湖边围满了人，而湖中却有一些游船，早已被包下了。

　　半空中各种法宝飞来飞去，有些直接悬浮在半空，抢先占据好位置，那热闹的场景真恨不得把情湖给填平。

　　万花楼就座落在情湖边，七层高楼如宝塔一样，今天城主就将在这楼上宴请九阳圣院的那位大人物。

　　在万花楼隔湖对面，那儿立着一尊石像，一个情字浑然天成，没有任何雕琢痕迹。

　　这石像附近人很少，这让叶秋很不解。

　　“那边为什么没有人？”

　　胡海冰道：“这是情湖，与情有关，曾有一段凄美的爱情故事。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“从来感人的故事都为情，而那结局不是遗憾就是恨。”

　　叶秋对情很敏感，问道：“什么样的故事，说来听听，反正时间还早。”

　　胡海冰皱眉道：“这是一个不祥的故事，你真想听？”

　　叶秋笑道：“对于很多人来说，我也是一个不祥之人。”

　　心语似乎也感兴趣，拉着叶秋往那石像走去。

　　叶秋看着石像，那是一个女子的雕像，很朦胧，但却有着女子的柔美。

　　半眼瞎干笑道：“这种柔肠百结的故事我不感兴趣，你给他讲讲便是，我四周转一转，待会就回来。”

　　一闪而过，半眼瞎就消失在了人群里。

　　胡海冰陪着叶秋、心语来到石像附近，眼神怪的看着那尊石像，幽幽道：“传说这石像是真人所化，但却一直无法证实。”

　　叶秋问道：“这情湖是什么时候形成的？”

　　胡海冰道：“具体什么时候我也说不准，应该有几万年了。万象城历史悠久，这湖以前名叫泪湖，因为形状就像是一滴泪。”

　　叶秋扭头一看，别说，这湖的形状还真像是一滴泪。

　　心语问道：“后来呢？”

　　胡海冰道：“传说在很久以前有个女子途经此地，救起了一个落水的年轻人，一次无心的善举却改变了彼此的命运。女子风华倾城，天资过人，年轻人则品貌俊美，心智颓废，一心求死。女子细心开导，仔细询问，搞明白了年轻男人求死的原因。”

　　心语好奇道：“什么原因？”

　　胡海冰道：“那年轻人名叫顾辰，出自一个古老的世家，拥有特殊体质，但却喜欢上了一个女人。为了爱，他不惜一切，犯下了滔天大罪，谁想到头来却被心爱之人背叛，落在家破人亡，满门灭绝。自身的特殊血脉也被强行抽取，种植在了别人身上，让他从绝世天骄一举变成了无用废人。因为愧对家人，此生已废，便跳湖求死，谁想却被女子救起。”

　　叶秋道：“遭遇倒是有些令人同情，之后呢？”

　　胡海冰道：“那女子对顾辰的遭遇颇为同情，便好心劝慰，恰逢有人前来刺杀顾辰，想斩草除根。女子再次救下顾辰，并细心照顾他，在相处的过程中慢慢喜欢上了顾辰，便想方设法要让他重新振作起来。顾辰已成废人，要让他焕然新生就必须有重塑根基的灵药。女子为了顾辰，不惜九死一生，跑到一个禁地盗取禁药，结果禁药到手，女子却遭到了诅咒加身。”

　　叶秋轻叹，突然想到了半眼瞎的话，感人的故事从来都没有好结局。

　　“顾辰服下禁药后成功的重塑根基，为了满门之恨，他发愤图强，却并不知道女子被诅咒加身的事情。半年之后，女子身体出现了状况，那诅咒无法医治，身体日渐憔悴。那时候，顾辰的修为境界还太低，无法报仇雪恨。女子私底下伤心流泪，竟做出了一个惊人的决定，将毕生修为全部灌注到顾辰体内。这一来，顾辰修为大增，却也觉察到了女子的病情，心中无比悔恨。”

　　“女子原本是天之骄女，却因为自己而付出了一切，先是九死一生盗药，身受诅咒却不肯告诉自己，一个人默默藏在心里。当诅咒发作，无法救治，又将一身修为转嫁到自己身上，放弃了最后求死的希望，只为让自己能够报仇雪恨。这份情，这份爱，对顾辰来说比天更高，比海更深，他觉得自己根本就不配。”

　　“那一夜，顾辰搂着女子，在两人第一次相遇的湖边，哭得撕心裂肺，他恨天道不公，人道不平，他愿献出自己的生命，只求能换回女子的长命百岁。那一夜，泪湖上空狂风暴雨，有天劫降临，要斩灭顾辰这个咒骂天道的大逆。顾辰不屈，与天抗争，于天劫中脱胎换骨，实力百倍激增，可他依旧换不回怀中女子那逐渐流失的生命。”

　　心语问道：“他就眼睁睁的看着女子死去？”

　　胡海冰叹息道：“顾辰无奈，暂时安顿好女子，便孤身一人前去报仇雪恨，打算大仇得报之后，就和女子一起死。然而敌人很强，顾辰虽然斩杀了大部分的敌人，自己也遭到了致命的伤害，浑身是血的逃了回来。临终之时，顾辰抱着女子走入湖中，准备殉情湖底。”

　　叶秋问道：“他们就这样死了？”

　　胡海冰摇头道：“故事还在继续，相爱的两人走入湖心，痴情之泪融入湖水，于临死前引发了异变，泪湖之中出现了一个漩涡，将两人吸了进去。那一刻，顾辰听到了一个声音，告诉他可以救活怀中的女子，但却需要用他的灵魂去换取。顾辰大喜，没有丝毫犹豫便同意，并立下血誓，三生永世，永沉湖底，不见天日。誓言一出，一股怪力作用在顾辰身上，想要把他拉走。女子死死抓紧顾辰的手，不愿分离，两人四目相对，顾辰眼中透着不舍与深情，女子眼中却含着无尽伤悲。”

　　心语道：“就这样分开了？”

　　胡海冰道：“那一刻，另一股力量作用在女子身上，将她带出了湖底漩涡，并压下了她体内的诅咒之力，让她恢复了活力。女子大悲，冲入湖中寻找顾辰，却发现他已经变成了一尊化石，静静地躺在湖底，怎么也撼动不了分毫，无法将他带出去。”


第345章 叶秋传情

　　看着湖面，胡海冰幽幽道：“女子为了救活顾辰，千方百计，心力交瘁，可惜始终不行。从此，泪湖之畔多了一个痴情的身影，无论刮风下雨，她总是在湖边徘徊，日思夜念，终日泪流不止。日复一日，年复一年，她守护着这里，流尽了一生的泪，在一个风雨交加的夜里，她消失了踪影。”

　　叶秋静静地聆听，并无多大的伤悲，这是别人的故事，他是略感同情。

　　“那一夜，狂风怒雷，暴雨倾盆。有人听到一个悲伤的声音回荡在风雨里。泪湖有恨，我心有悲，愿化顽石，一生相随。当时闪电呼啸，天劫降临，好似苍天在悲泣。待第二天早上风雨散去，湖边却多了一尊石像，静静地凝视着湖心，身上有一个浑然天成的情字，让人啧啧称奇。从此，泪湖有了新的名字。”

　　心语低声道：“泪湖有恨，情湖有悲。”

　　叶秋闻言一震，简单的八个字，概括了这里的一切。

　　看着那石像，叶秋眼中含着叹息，轻轻走到石像旁，伸手抚摸着石像。

　　这是叶秋下意识的行为，可当他的手指触碰到石像时，指尖却传来酥麻的感觉，一道肉眼看不见的光芒缠绕在他指尖，像是唤醒了尘封的记忆。

　　叶秋眼中露出了震惊之情，心湖之中的那滴泪从湖底升起，滴溜溜的在湖面转个不停，让叶秋眼前出现了一些画面，看到了一些东西。

　　叶秋指尖缓缓移动，就像是在临摹那个情字，所到之处光芒亮起，虽然很微弱，但却引起了胡海冰与心语的察觉。

　　“这……这……”

　　胡海冰突然闭嘴，她留意到叶秋的状态有些奇怪，就像是神游物外，魂不守舍。

　　叶秋处在一种很特别的状态下，心湖之中的泪滴在转动，释放出一股莫名的伤悲，透过指尖涌入那石像身上，与那浑然天成的情字纠缠在一起。

　　这种纠缠让叶秋仿佛看到了昔日这里所发生的一切，那暴雨雷电交加的夜晚，那撕心裂肺的悲鸣，那生死别离的无怨无悔，那厮守一生的凄美。

　　这一刻，叶秋仿佛穿越到了过去，亲眼目睹了当年的一切。

　　那种身临其境的感觉让他心有所悲，口中发出了一声叹息。

　　恰在同一时刻，叶秋的手指离开了石像，掌心之中泛起了一道光芒，看上去就像是一个朦胧的情字。

　　心语看到这一幕，突然问道：“为什么说这是一个不祥的故事？”

　　胡海冰道：“因为不少痴情男女听了这个传说，都前来吊念这对情侣，希望天下有情人终成眷属，可那些痴情男女最终都未能走到一起，要么情海生波，要么阴阳永隔，结局让人同情。起初很多人不相信，但数千年来，有人专门统计过，没有一对有情男女在祭奠情湖之后，能有美满结局。”

　　叶秋回身看着湖心，脸色有些奇异。

　　“因为他们只看到这位痴情女子的心碎，而忽略了顾辰的无悔。”

　　一步跨出，叶秋竟射入了湖中，这让心语大惊，想要追去，但却被胡海冰拉住了。

　　“让他去吧，或许他能有不同的见解。”

　　叶秋跳湖，并没有引起多少人注意，因为时常有人跳湖溪水。

　　情湖不大，湖水也不深，叶秋很快来到湖心，一眼望去这里根本没有什么化石，但叶秋却没有离去。

　　环顾湖底，叶秋心湖之中的那滴泪有了明显反应，让他看到了常人无法看到的东西。

　　一个虚幻如梦的漩涡呈现在叶秋眼底，在那漩涡之中平躺着一尊化石，里面封印着一个男子。

　　叶秋心神巨震，他知道这就是顾辰，情湖的传说完全真实。

　　走入漩涡，叶秋看着化石中的顾辰，他很年轻，五官秀美，嘴角有血，脸上却有着一丝笑意，那是无悔，只为他用一生换回了心爱之人。

　　可是顾辰哪里知道，女子最后的命运并不幸福，结局让人惋惜。

　　叶秋轻抚着化石，指尖有光芒绽放，手心之中的情字释放出玄妙之力，融入了化石之内。

　　情能解恨，爱能化悲。

　　叶秋心情怪异，指尖的光芒在渐渐散去，手心的情字缓缓淡化，但却多了一团氤氲紫气，里面有符文翻滚，细看就像是两个字——爱情。

　　“顾辰有爱，虽死无悔。女子有情，一生相随。”

　　叶秋心中泛起了淡淡的苦涩，看着化石中静静躺着的顾辰，有种说不清道不明的情绪。

　　静立了许久，叶秋逐渐清醒，转身离开了那里。

　　“回来了，有什么发现吗？”

　　胡海冰看着叶秋，发现他情绪低沉。

　　“我看到顾辰了。”

　　叶秋看着她，眼神很认真。胡海冰大惊，脱口道：“你……你……这话当真？”

　　叶秋移开目光，看着那女子的石像。

　　“传说信则真，不信则莫问。”

　　胡海冰一脸见鬼的神情，有关情湖的传说连她自己都不太相信，谁想叶秋却见到了顾辰，这简直就是见鬼。

　　心语问道：“他真的变成了化石？”

　　叶秋点头道：“他躺在湖底的一个漩涡里，我把女子的情送到了他那里，也把他的爱带回。”

　　走到石像旁，叶秋伸出右手，掌心之中的氤氲紫气变得活跃，从指尖溢出，落在了石像上，让石像表面多了一些细纹，迅速渗透进去。

　　这一幕很快消逝，最后叶秋手心仅留下了一个浅浅的心形紫色印痕，就像是一把同心锁，预示着永结同心。

　　湖边微风突起，波光粼粼，光暗之间有一张脸谱在形成。

　　那是很隐晦的异景，一般人难以察觉，只有站在特定的位置，才能看到那张脸，好似在凝望着某人。

　　叶秋恰好就看到这一幕，心中突然涌现出一股叹息，这是那对情侣对他的感激，他却觉得心中有愧。

　　“想什么，这么入神？”

　　胡海冰打断了叶秋的沉思，让他从缅怀中惊醒。

　　“没什么，只是觉得不虚此行。”

　　心语看着半空，低声道：“有高手来了。”

　　一艘战船破空而至，扩散的狂风将附近的修士全部吹散，露出了大片空白的天空。

　　战船通体闪烁着蓝色符文，一个蓝衣少年傲立船头，大有俯视天下的架势。

　　情湖四周，许多人都在议论，有人认出了少年的来历，发出了惊呼。

　　“这是蓝风战船，那是蓝雪城的蓝家三少蓝浩宇。”

　　“蓝家三少，风云榜上的绝代天骄，想不到他也来了。”

　　“百闻不如一见，果然气度非凡。”

　　各种议论不绝于耳，在人群中扩散。

　　叶秋看着战船上的少年，脸上露出了饶有兴致的表情。

　　胡海冰道：“此人很有名，你要多留意。”

　　叶秋问道：“比之战不凡如何？”

　　胡海冰道：“就目前的修为来说，比战不凡高，但是未来的成就则不好讲。”

　　叶秋看了一眼四周，淡然道：“人群中，这一类的天骄估计不少吧？”

　　胡海冰道：“确实不少，很多天骄都比较低调，并没有刻意显摆。”

　　叶秋牵着心语的小手，开始认真打量附近的修士，看到了许多万寿境界的强者，外形各异，身份不同，其中就有侯府的高手。

　　叶秋站在石像旁，这是一个很显眼的地方，自然早就被侯府高手发现了。

　　但因为今日不同往日，侯府高手没有妄动，他们也想亲眼瞧一瞧万象城主与那九阳圣院的大人物。

　　半眼瞎逛了一圈，回到了叶秋身边。

　　“今天这里的高手那是大大的多，以你的修为境界，确实只适合当观众。”

　　叶秋并不生气，淡然道：“能看看大人物就不错了，真正能鱼跃龙门的不会有几个。”

　　半眼瞎嘿嘿而笑，对胡海冰道：“我们这样站在叶秋身边，你说侯府高手会不会连我们一起咔嚓了？”

　　胡海冰媚笑道：“你要怕了，可以回你的咸阳城去啊。”

　　半眼瞎道：“你想独吞，门都没有。”

　　胡海冰道：“我是想独吞，就怕吞不下啊。”

　　这时，又有高手赶来，引发了无数尖叫与议论。

　　人群中，山河春看着胡海冰，皱眉道：“这个女人真是阴魂不散，诚心与我怄气。”

　　战不凡道：“你还是舍不得叶秋，觉得他值得培育？”

　　山河春道：“叶秋来自荒古大陆，能从那里上来之人，都不会是一般人。”

　　战不凡傲然道：“放心，在我面前，叶秋永远都只是蝼蚁。”

　　山河春笑而不语，他既然选择了战不凡，就对他抱有信心。

　　时近中午，陆陆续续有各方修士与高手赶来，有些人比较低调，有些人则十分高调，呈现出来百花齐放的格局。

　　情湖四周围满了人，无论是岸边、水里，还是天上，都是黑压压的人群，就像是在专门迎接城主的现身，恭迎那九阳圣院的大人物降临。

　　万花楼上，锣鼓震天，美女如云，衣着艳丽的侍女陆续出现在众人眼里，这让大家心里明白，重头戏就要开始了。

　　一个个侍女如穿花蝴蝶，手里托着精美的菜肴，井然有序的开始布置。

　　顶楼之上仅有一桌，那就是城主宴请大人物之地，据说还另有神秘人参与。


第346章 龙阳至尊

　　临近午时，一个紫袍男子登上万花楼顶层，身边跟着一个白衣少女。

　　紫袍男子器宇轩昂，俊伟自信，身上有着王者之气，眼神威严霸气，有种上位者的架势。

　　这就是万象城的城主方步云，威震益州，名扬天下。

　　从外表而言，城主方步云四十出头，正值人生最鼎盛之年，身上有着极强的男性魅力，自信从容，深不可测，让人看不透他的实力。

　　城主身边的白衣少女十六七岁，乃是膝下小女方莹，亭亭玉立，青春娇美，给人甜美可爱的印象。

　　情湖四周许多人在高呼城主二字，对于这位帝都城主的威名，大家是久有耳闻。

　　城主方步云站在楼上，看着情湖四周的修士，脸上挂着一丝笑容。

　　方莹站在父亲身后，清澈的双眼扫了一圈，就落在了湖畔的那尊石像是哪个，恰好看到了叶秋等四女。

　　情湖的传说，每一个万象城的修士都听过，知道这是不详之处，因而没人愿意站在那石像旁，身怕沾染了晦气。

　　叶秋品貌出众，性格沉稳，表现出了淡定不惊的从容与随意，这让方莹略感惊讶，这人难道不知道情湖的传说，还是不怕那种厄运？

　　叶秋看着城主方步云，心中大感吃惊，这竟然是一个不死境界的可怕存在，真的有点出乎叶秋的预计。

　　在荒古大陆上，蛮武门有一尊不死高手坐镇，便能立足不败，让六爪神鹰气得半死。

　　在人域九州，随随便便就见到了不死境界的高手，这充分体现出了两边的差距。

　　“城主方步云实力惊人，身后是他小女儿方莹，感觉怎么样？”

　　胡海冰低声介绍，并试探叶秋的反应。

　　“什么怎么样？”

　　叶秋不解，开口询问。

　　“我是问你，城主千金长的漂亮不，有没有想过好好拼搏一番，做个城主女婿？”

　　叶秋一愣，回头看着胡海冰，见她似笑非笑的表情，忍不住调侃道：“你可比她更有女人味，我觉得拿下你比搞定她似乎更容易。”

　　胡海冰媚眼一番，白了叶秋一眼，骂道：“没大没小，你皮痒了是不？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“说得好，拿下这骚狐狸，堵住她的嘴，看她还得意不。”

　　这时候，一股异样的波动引起了全场高手的注意。

　　天际，一道霞光由远而近，一个五彩光芒笼罩的身影跨越时空而来，一步千丈，缩地成寸，直奔万花楼而去。

　　“是那位大人物到了吗？”

　　“看不清，有可能是那神秘人。”

　　大家都在高度关注，密切留意那道身影。

　　眨眼，那人就来到了情湖上空，瞬间进入了万户楼，出现在了城主方步云身侧。

　　“你来了，请坐。”

　　城主方步云脸上露出了微笑，连忙招呼来人入座，语气很客气。

　　来人全身闪烁着五彩之光，此刻正逐渐收敛，露出了一个修长的身影。

　　那是一个神采飞扬的男子，看上去三十多岁，五官刚毅，线条柔美，肌肤呈古铜色，有符文之光在渗漏，看上去晶莹而光泽。

　　“那人是谁，你们谁认识？”

　　“奇怪，印象中似乎没有这号人物。”

　　“会不会是其他州的高手，并非出自益州？”

　　“这个猜测有可能，此人深不可测，估计是与城主同级别的不死境界高手。”

　　叶秋听到这些议论，心中颇感诧异，向身旁的胡海冰询问。

　　“你可认识此人？”

　　胡海冰摇头道：“没见过，有可能不是益州之人。”

　　半眼瞎微眯着双眼，脸色严肃的道：“这人很可怕，身上隐藏着滔天战意，我嗅到了血腥气息。”

　　叶秋道：“如此高手，绝非无名之辈，只不过我们没有见过而已。”

　　各种议论之声不绝于耳，但楼上之人却毫不在意。

　　方莹上前施礼见过那人，得到了几句赞许，还获得了一件灵器作为见面礼。

　　城主方步云同那人谈笑风生，但内容外人却无法获悉，只能看到双方脸上那愉悦的表情。

　　片刻之后，天际出现了一丝波动，交谈中的两人同时起身，抬头看着远处，天边有云霞在汇聚，一道道闪电劈落，一声声雷鸣交集，逐渐形成了一道时空之门。

　　“来了，九阳圣院的大人物出现了。”

　　振奋的大叫回荡在万象城上空，益州许多城池都有高手在关注，意识到了有绝世强者现身。

　　时空之门呈现在天际，开启之时天摇地动，引发了不小的轰动。

　　一道赤光从时空之门内飞出，化作一道神光大道，在虚空中快速延伸，眨眼就到了万象城，落在了万花楼上。

　　一个红光缭绕，身外神纹翻滚的高大身影迈步而来，如闲庭散步，似神王降临，眨眼就出现在万象城内，引动四方大道接引，天空中出现了一朵朵莲花，有神泉喷发，灵兽现身。

　　这些景象都是神纹符印所化，但却无比真实，看得在场之人目瞪口呆，深深被这大人物出场的大场面所震惊。

　　这是一种高深的运用手段，具有很强大的震慑性，卓显了来人的尊贵身份。

　　耀眼的光芒在进入万花楼后便逐渐敛去，露出了一个高大身影。

　　那是一个苍老之人，头发半白半黑，脸上布满皱纹，那是岁月的痕迹，一双深邃的双眼包含沧桑，仿佛历经了无穷岁月。

　　城主方步云脸上挂着微笑，连忙招呼来人入座。

　　老人看着那神秘人，略显惊讶道：“想不到你也来了。”

　　神秘男子笑道：“听闻你要来，我才专程赶来。”

　　老人道：“我一只脚都入土了，有什么好看的。”

　　方步云笑道：“坐下聊，今天有的是时间。”

　　情湖四周，大家看着那九阳圣院的大人物，都在猜测他是谁。

　　绝大部分修士都不认识，但今日这里汇聚了益州诸多势力，还是有人知晓这大人物的来历。

　　“那是圣院的九阳至尊之一。”

　　这话一出，顿时引发了轰动。

　　九阳圣院有九阳至尊，任何一位都是惊天地泣鬼神之辈，平日里千八百年都难得一见，想不到今天却在这万象城中见到了一位。

　　“不知道是九阳至尊中的哪一位？”

　　“对啊，快说说，是哪一位？”

　　知情人道：“好像是龙阳至尊。”

　　“什么！是他！九阳之中的第二阳，龙阳至尊炎赤血！”

　　“他可至少有三千年不曾现身，想不到这一次竟然会出现在这万象城里。”

　　关于九阳圣院的传说有很多，昔年这龙阳至尊威震天下，盖世无匹，可是响当当的厉害角色。

　　近数千年来很少出现，便逐渐被人淡忘，如今终于又一次引发了轰动，可见他威名未衰，依旧拥有很大的影响力。

　　九阳圣院可是人域九州最顶级的大势力，今日无数天骄奇才齐聚此地，就像希望能成为龙阳至尊的弟子，进入九阳圣院学习。

　　情湖之上，有修士开始显露实力，只为博得万花楼上那三位大人物的注意。

　　那种级别的存在，不会与这些天骄奇才有什么交集，想要引起他们的注意，唯一的办法就是全力表现自己，若能惊才绝艳，就有希望鱼跃龙门。

　　城主方步云对于这一点自然是心知肚明，倒也不甚在意。

　　龙阳至尊此来是否为了收徒，谁也说不清，只是有这样的传闻，大家便以百倍的信心去谋求那百分之一的机会。

　　神秘男子瞟了一眼情湖上的情况，笑道：“这些人还真是有心啊，知道你要来，便不远万里跑来献艺，想要成为你的弟子。”

　　龙阳至尊道：“你要喜欢，也可以挑两个回去。”

　　神秘男子道：“这种事情需要讲求缘分，看看倒也有趣。”

　　方步云笑道：“那就看看吧，这里可有不少好苗子。”

　　龙阳至尊看着情湖四周的修士，对那神秘男子道：“你这次来，找我何事？”

　　神秘男子道：“听说前不久，九阳战车遭遇了一点小麻烦。”

　　龙阳至尊哼道：“我就知道你准没有好事，那可不是小麻烦，而是大麻烦，差点就毁在了荒古大陆。”

　　神秘男子问道：“真是荒天鼎？”

　　龙阳至尊道：“应该是，可惜荒古大陆的规则之力太强，硬闯也不容易。”

　　神秘男子道：“你几千年不离开九阳圣院，这一次突然出现，只怕不是为了收徒这么简单吧？”

　　龙阳至尊道：“大劫将至，你难道不知？”

　　神秘男子道：“这事还无法肯定，各方都在推算，却始终无法确定。有可能是杞人忧天，也可能是真有其事。”

　　龙阳至尊道：“九阳圣院传承久远，已经预感到了一些眉目。我这次来就是要提醒方步云，让他多加小心。”

　　看着湖畔的那尊石像，龙阳至尊的眼神令人费解。

　　方步云道：“避不开的是注定，就算大劫来临，也不是那么容易就能改变这个世界，我们当坦然视之。”

　　神秘男子赞同道：“说得好，改朝换代尚且艰难，何况是大道更替。”

　　龙阳至尊道：“防患未然，这是每一个大势力都会提前准备的事情。古老传承，艰辛不易，绝不容许任何意外发生。”


第347章 幸运四人

　　方步云道：“相比你们而言，我的顾虑倒是要少一些。”

　　神秘男子道：“牵一发而动全身，你也不见得就比我们好到哪去。九阳圣院古老相传，可曾知晓大劫的祸根源于何地？”

　　龙阳至尊道：“这个还在调查，有人分析或许与荒古大陆有关系。”

　　方步云蹙眉道：“那是人神共弃之地，无人问津，怎会影响人域九州的命运？”

　　神秘男子道：“传说，那里也是起源之地，隐藏着万古绝密。”

　　龙阳至尊道：“据九阳圣院记载，荒古大陆确实就是起源之地，历史久远已不可查，后来因为天葬深渊而遭到人神共弃。”

　　方步云惊讶道：“竟有这等秘闻，我还是初次听闻。”

　　龙阳至尊道：“这些都是过去的事情，我们要在意的是未来的事情……咦……这个不错。”

　　情湖之上，蓝雪城的蓝家三少蓝浩宇引起了龙阳至尊的注意。

　　方步云道：“这是蓝雪城蓝家的后人，天纵奇才，颇负盛名。”

　　神秘男子道：“那一个也还行。”

　　那个指的是铁心竹，手持幻云笛，那可是后天神器。

　　万花楼正对着情湖，所有少年天才都选择在这里展现自己，施展出各种的神通绝技，尽全力的表现自己。

　　然而也有不少天才性格沉稳，一直隐藏在人群中，密切留意着万户楼上的动静。

　　叶秋看着那些天骄俊杰的表现，心中十分吃惊，这些人年岁都不大，可修为境界却极其惊人。

　　以那蓝家三少蓝浩宇为例，看上去也就二十出头，但却已经是万寿境界，早已跨入高手行列。

　　这种层次的少年俊杰可不止蓝浩宇一位，叶秋才仅仅看了一会，就至少见到了七八位。

　　这让后来者产生了压力，许多空冥境界的奇才本打算也出去表现一番，可见到这一幕之后，许多人犹豫了，觉得机会不大，表无心再参与。

　　当战不凡现身时，叶秋顿时精神一振，仔细观察战不凡的表现，他虽然才空冥五重境界，但却身怀绝密，祭出了昨晚得水云间的神秘铜印，引起了楼上三位大人物的注意。

　　“这个潜力惊人，很好。”

　　龙阳至尊有些心动，战不凡的境界虽然不高，但日后的成就绝对会超过很多目前就已经是万寿境界的同辈。

　　像龙阳至尊这种大人物，挑选传人可不只是看你的境界修为，关键是看潜力。

　　城主方步云道：“此子名叫战不凡，颇有些传奇。”

　　神秘男子道：“这小子狂妄不羁，自信过人，稍加磨砺必能成器。”

　　龙阳至尊笑道：“不急，益州地大物博，天骄无数，这儿可汇聚了不少人。”

　　三人不表态，这让那些极力表现自己的天才们都有些忐忑，不知道能否入得了龙阳至尊的眼，心中是完全没底。

　　这会影响心情，影响发挥，让许多原本热血澎湃的天才心灰意冷。

　　之后，表现之人逐渐变少，其中一个女子璀璨耀眼，表现出了惊人的天赋与潜力。

　　“此女来自益州东部的不夜城，名叫夜无影，据闻拥有罕见的特殊体质，是夜家百代不遇的奇才，想不到也跑来了这里。”

　　神秘男子笑道：“这个我喜欢，你可不许跟我抢。”

　　龙阳至尊道：“女子不适合九阳圣院，这一点你们应该十分了解。”

　　叶秋静静地的观看，前后有三百多人陆续展现实力，其中万寿境界的高手就占了差不多十分之一。

　　就叶秋所见，情湖四周至少有上千名年轻俊杰，真正出手的仅占到了三层。

　　半眼瞎道：“还有一些厉害的货色没有现身，估计是别有用心。”

　　胡海冰道：“九阳圣院虽然名震九州，但也并非适合任何人。最主要的是楼上那位一直不表态，这很打击信心，让人搞不清楚他收徒的标准，心中没底，表现无力，潜意识里就已经选择了放弃。”

　　到午时三刻，情湖四周的修士热情大减，一些人已经悄然离去，猜测龙阳至尊此来并无招收弟子的意思。

　　如此，又何必浪费精力？

　　大人物已经见过了，交集谈不上，留在这里受人冷落，还不如离去。

　　然而就在这时，万花楼上吃得差不多的三人突然起身，引起了在场之人的注意。

　　神秘男子比较随意，指着夜无影道：“你可愿意入我门下，拜我为师？”

　　夜无影脸上带着面纱，一身黑衣如幽灵般，在听到这话后，顿时激动起来。

　　“弟子愿意。”

　　虽然不知道神秘男子的身份，可在场所有人都知道，那是一个大人物，实力深不可测。

　　能拜在他门下，那也是天大的福分。

　　一时间，夜无影成为了大家关注的焦点，无数羡慕的眼神落在她身上，让她激动无比。

　　龙阳至尊居高临下，目光扫过众人，最后落在了战不凡、蓝浩宇、铁心竹身上。

　　“你们三个表现尚可，可愿前往九阳圣院？”

　　战不凡、蓝浩宇、铁心竹立时兴奋起来，异口同声的道：“愿意。”

　　龙阳至尊道：“如此，我暂且收你们做记名弟子，若能通过正式考核，你们方能成为我的亲传弟子。”

　　虽然还有一道考验，但战不凡、蓝浩宇、铁心竹三人依旧振奋无比，脸上露出了喜悦与得意之情。

　　在场的少年天骄们都羡慕不已，有龙阳至尊这样的师父，那可是天大的幸事，九州之上都没有人敢小瞧他们。

　　这种大靠山，对于战不凡、蓝浩宇、铁心竹日后的成长有着极大的助益，比起九阳圣院的正式学员还更具优势。

　　许多未曾表现之人开始懊悔，早知道这样，之前就应该试一试。

　　更有甚者，立马展现自己，施展出非凡的神通，以卓显自身的超绝。

　　然而一切已经来不及，神秘男子带着夜无影飘然远去，龙阳至尊则将战不凡、蓝浩宇、铁心竹三人叫到跟前，让他们前往九阳圣院等候，待自己办完事情之后便会返回。

　　两位大人物一走，楼上就只剩下城主方步云与女儿方莹，含笑的看着众人。

　　战不凡、蓝浩宇、铁心竹没有马上离去，很多修士纷纷上前与他们套近乎，拉关系，恭喜他们成为龙阳至尊的弟子。

　　山河春四处走动，为战不凡累积人脉，这里很多世家弟子，若是关系出好了，日后必能助战不凡一臂之力。

　　蓝家的高手也在做同样的实力，尽可能的拉拢更多的势力，为蓝浩宇造势。

　　铁心竹在这方面表现稍弱，身边之人还沉浸在喜悦之中，难免有些不可一世。

　　叶秋神色平静的看着，并无丝毫的羡慕与嫉妒之情。

　　胡海冰在观察他的反应，问道：“你真的一点都不羡慕他们？”

　　叶秋笑道：“适合他们的不一定适合自己。”

　　半眼瞎道：“看不出你还蛮自信啊。”

　　这时候，战不凡领着一群新结识的朋友，在山河春的示意下，来到了叶秋附近。

　　“叶秋，有没有兴趣一起干番大事业？”

　　山河春笑得很迷人，战不凡成为了龙阳至尊的弟子，这让他顿时有了底气。

　　叶秋笑道：“我胸无大志，喜欢过平日的日子。”

　　战不凡不悦，转身离去。

　　一旁有人骂道：“真是不识抬举。”

　　山河春皱眉，凝视着叶秋的双眼，问道：“为什么？”

　　叶秋道：“因为我的路与他不同。”

　　山河春勉强一笑，看着一旁的胡海冰，问道：“有没有兴趣跟我联手？”

　　胡海冰媚笑道：“联手啊，没门！”

　　山河春骂道：“你别后悔。”

　　胡海冰道：“那可不是一个好伺候的主，当心栽跟头。”

　　山河春冷笑道：“我们斗了这么多年，有哪一次我的眼光出过错？”

　　胡海冰道：“你说这话是想证明我的眼光不如你吗？”

　　叶秋劝道：“好了，两位都是老熟人，何必为了一点小事伤和气。时间不早了，山河兄，我们就先告辞了。”

　　叶秋觉察到侯府的高手开始朝这边移动，此时不趁机离开，稍后想走就没有那么容易了。

　　山河春道：“叶秋，你再考虑一下，我是诚心为你好，与我合作日后可以借助战不凡的关系进入九阳圣院，那可是无数人梦寐以求的事情。”

　　叶秋道：“山河兄的好意我心领了，我会仔细考虑你的提议，告辞。”

　　拉着心语，叶秋快步混入人群之中，不给侯府高手出手的机会。

　　在这个地方，城主方步云还不曾离开，侯府高手不敢妄动，正是趁机开溜的好机会。

　　半眼瞎迅速跟上，胡海冰则冲着山河春冷然一笑，从另一个方向离开。

　　侯府高手的目标只是叶秋，虽然看出半眼瞎与胡海冰跟叶秋是一伙的，但只要这两人不插手，他们也不会主动去招惹。

　　叶秋快速移动，心里在考虑对策，若然摆脱侯府高手的追杀，又当去哪呢？

　　暗影门那边要三天才有消息，这才半天时间，叶秋不可能马上离去，他必须等。

　　侯府高手阴魂不散，叶秋又不想与他们正面硬拼，须得寻找一个适合的安身之地，无人打扰才是。

　　只是这样的安身之所该何处去寻，叶秋是真的毫无头绪。


第348章 五柳观内

　　半眼瞎就像是叶秋肚子里的蛔虫，知道叶秋心中所忧，嘿嘿笑道：“我知道一个地方，侯府高手不敢去惹事。”

　　叶秋问道：“什么地方？”

　　半眼瞎道：“城西五柳观。”

　　心语道：“那是什么地方？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“那是一个好地方，去了你就知道了。”

　　心语道：“你骗人。”

　　叶秋道：“无妨，他还不至于害我。”

　　三人立马转变方向，朝着万象城的西面赶去。

　　侯府高手紧追不舍，且离开了情湖后，双方的距离一度逼近十丈范围内。

　　半眼瞎怪叫一声，拉着叶秋一闪而逝，三人眨眼就消失了踪影。

　　“这该死的老东西，我们都小瞧他了，竟摆脱了我们的意识锁定，快找。”

　　侯府高手大怒，迅速展开搜索。

　　城西五柳观位于闹市区中，那儿有五棵柳树，据说历史悠久。

　　半眼瞎带着叶秋、心语来到柳树下，胡海冰早已等候多时了。

　　“你们早就约好在这碰面了？”

　　叶秋看着胡海冰，心有所悟。

　　胡海冰道：“万象城是万象国的帝都，可谓是藏龙卧虎，隐藏着许多不为人知的秘密。”

　　叶秋看着不远处的五柳观，那是一栋老建筑，看上去有些土气。

　　“这地方藏龙卧虎？”

　　半眼瞎道：“稍后去转转，你就知道了。”

　　四人朝着五柳观走去，来到门口时，胡海冰道：“你去吧，我们在这等你。”

　　叶秋一愣，问道：“我去？你们不去？”

　　半眼瞎道：“侯府追杀的人是你，又不会杀我们，自然是你去躲一躲就行。”

　　胡海冰笑道：“你还不太适应大城市生活，多去体验一下对你是好事。”

　　叶秋狐疑，感觉有种被人卖了的感觉。

　　心语想说话，却被胡海冰拉倒身后，不许她多嘴。

　　叶秋道：“你们这是想考验我，还是想坑我啊？”

　　半眼瞎道：“我们这是在磨砺你，去吧，多看、多想，少问。”

　　叶秋不解，颇为好奇，看着胡海冰，问道：“你不打算说点什么吗？”

　　胡海冰笑道：“加油，努力。”

　　话犹在耳，不远处微光一闪，侯府的高手追来。

　　“叶秋，你站住。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“你该走了，我送你一程。”

　　飞起一脚，半眼瞎就把叶秋踢飞，正好落在五柳观内。

　　叶秋想骂人，可还没有来得及开口，一个火爆的声音就传入他的耳朵里。

　　“擅闯本观者，罚苦力三日。”

　　叶秋一愣，还没有搞明白是怎么回事，就被一只手提了起来，浑身动弹不得，给扔到了院子里。

　　起身，叶秋四下一看，刚才抓住他之人乃是一个丈高的魁梧大汉，比起叶秋足足高了两个头，身体就像小山似的，一身肥肉颤个不停，满脸横肉。

　　“干活！”

　　莽汉瞪着叶秋，指了指一旁的火炉，让他拉风箱。

　　叶秋环顾四周，发现这院子里人还不少，连他在内共有十三个，竟全都是年轻人，其中女人就占了四位。

　　这些人中，有一个人很眼熟，叶秋定眼一看，整个人都惊呆了，那人竟然是离幻岛上，参加离梦大冒险胜出的幸运儿吴鑫。

　　他怎会在这，还在那打铁干苦力，这究竟是什么情况？

　　吴鑫可是空冥七重境界的少年俊杰，没事跑这来受苦，这没有道理啊。

　　叶秋一边思考，一边观察其他人，右手则落在风箱把手上，缓缓用力一拉，结果让叶秋一惊。

　　风箱把手纹风不动，就像是铁铸的一般。

　　叶秋觉得奇怪，扭头看着旁便那个拉风箱的男子，发现他满头大汗，浑身颤抖，正憋足了吃奶的力，缓缓拉动把手，一张一弛都显得格外吃力。

　　叶秋有所明悟，开始加大力道，把手微微动弹，慢慢被他拉开。

　　叶秋十分吃惊，自己可是拥有神力，但拉动风箱依旧感到十分吃力。

　　“加速，磨磨蹭蹭干嘛。”

　　莽汉冲着叶秋大吼，那声音就像是打雷。

　　院子里的人似乎早就见怪不怪，都在各自干活，没有任何人投来好奇的目光。

　　叶秋深吸一口气，猛然加大了三倍之力，风箱的风力一下子就飙升起来。

　　莽汉看了几眼，似乎很满意，便朝着其他人走去。

　　叶秋一口气拉了几下，就感觉有些吃不住了，这风箱把手传来奇异的震动，能巧妙的卸掉叶秋手中之力，让他全身颤抖，周身骨骼震荡不息，就像是要散架似的。

　　叶秋大惊，猛然发力，想压下那股震动，却发现手中之力如泥牛入海，眨眼就被卸掉，根本无处着力。

　　很显然，这风箱有古怪，硬来根本不行，得换种方式。

　　叶秋试着减力，风箱把手顿时变得缓慢无比，但震动依旧不曾停息。

　　叶秋不解，密切留意四周之人的情况，透空神念波高速震动，发现其他人的情况与自己很相似，无论是拉风箱、打铁、还是别的，身体都在一直震动，保持着特殊频率。

　　那种震动很诡异，无法以蛮力压制，就像海上的浪花，你只能随波逐流。

　　叶秋刚来，还不清楚具体的情况，所以首先想到的就是排斥与压制。

　　然而这个办法行不通，叶秋立马调整，试着去顺应它，如风雨中的小舟起伏不定。

　　那种震动很诡异，让叶秋欲罢不能，如果不使力就拉不动风箱，如果力量太大就会消耗太猛，体力不支。

　　叶秋仔细体会，认真分析，直到半个时辰后，才逐渐掌握了一些规律。

　　拉风箱有技巧，不能用蛮力，要使巧劲。

　　这种巧劲需要以全身骨骼为支撑，将骨与骨之间的缝隙调整好，形成传动力，不能太猛也不能太弱，一气呵成，浑然天成才算过关。

　　这是叶秋用了半个时辰总结出来的经验，是他多看多想的成果。

　　掌握了其中的奥妙后，叶秋开始认真尝试，仔细摸索，很快就有了收获，拉风箱顿时变得轻松了许多。

　　那一过程中，叶秋全身二百零六块骨头有序的在震动，如起伏的浪花，以右手为接入点，一遍又一遍的蔓延至全身每一块骨头。

　　这是一种特色的震动淬炼法，叶秋很快明悟，原来这些人不是来吃苦力，而是来偷学绝技。

　　叶秋精神一振，顿时明白了半眼瞎与胡海冰的用意，他们是想尽快提升自己的修为实力，毕竟他现在空冥一重境界的修为还太丢人。

　　“加速，再加速。”

　　莽汉回到叶秋身边，对他的表现感到惊讶，责令叶秋加快拉风箱的速度。

　　这样一来，打破了固有的震动频率，让叶秋顿感吃力，却又从中有了新的体会。

　　叶秋在寻找平衡点，不同的速度对应不同的震动频率，这是叶秋随后才悟出的道理。

　　莽汉看了一会，眼中露出了一丝笑意。

　　叶秋不眠不休的拉着风箱，速度一增再增，一共提速四次，体会到了五种不同的震动频率。

　　“行了，那边去打铁。”

　　半天时间，叶秋就换了一个位置，这让院子里的其他人都大感吃惊。

　　擅闯五柳观，要罚苦力三年日，大多数人这三天都只干一件事，要么拉风箱要么打铁，能够二者兼具之人，那是十分难得。

　　打铁与拉风箱不同，铁锤一共有五种类型，叶秋先从最小的铁锤开始，估计也有两三百斤。

　　一锤下去，铁胚火星四溅，反弹之力十分惊人，震得叶秋手脚麻木，差点握不住铁锤。

　　叶秋吃惊，想到了拉风箱的技巧，估计这打铁也暗藏玄机。

　　叶秋专心致志，全心全意的体会与分析，很快就掌握了技巧。

　　原来打铁靠的是反弹震动力锤炼全身骨骼，铁锤的大小，出锤速度都是影响震动频率的因素，可以因人而异。

　　这时候已经是华灯初上，可院子里的十三人既不休息吃饭，也不停止工作，就那样一直干下去。

　　叶秋心无杂念，莽汉站在一旁仔细留意，不时开口让他加速，并换大锤。

　　这一夜时间，叶秋都在打铁，铁锤越换越大，那最大的铁锤重达万斤，并不是任何人都能舞动的起来的。

　　叶秋全身骨骼爆响，万兽天塔变得异常活跃，竟在配合那种震动频率。

　　天亮时，叶秋被莽汉带到了另一个院子里，那里有八个年轻男女在舞流星锤。

　　莽汉指着角落里的流星锤，让叶秋去选一对。

　　叶秋随意选了一对，还没有舞，脸上就露出了异色。

　　两个流星锤大小一致，可一个是实心重达千斤，另一个却是纸糊的，重量不足三斤。

　　叶秋看着莽汉，眼中透着不解。

　　莽汉道：“舞，平衡。”

　　叶秋点头，尝试着挥舞一对流星锤，一重一轻很难保持平衡，需要很好的控制力。

　　叶秋足足耗费了一炷香的时间，才勉强掌握技巧，将一对流星锤舞得密不透风，看不出丝毫异样。

　　练了半个时辰，莽汉让叶秋换了一对大的流星锤，一头重达五千斤，一头不足五斤。

　　这样舞动起来，身体会失去平衡，稍不小心就会飞了出去。

　　叶秋觉得很有意思，一上午都在舞流星锤，到最后舞动起了一块重达十万斤的流星锤，把其他人都吓呆了。


第349章 淬骨之法

　　下午，叶秋又换了一个地方，来到了一个特殊的水池里。

　　池底有很多孔，有着强劲的震动气流窜出，水面上放着几艘小铁船，在不住的摇晃。

　　莽汉让叶秋脚踏两只船，一开一合，身体必须保持平衡。

　　铁船震动，强劲无比，让叶秋手脚酥麻，全身骨头都快散架了。

　　叶秋咬牙坚持，他知道这是一种磨练，更是一种考验。

　　仅凭双腿之力，叶秋想要控制两艘小船那是很困难的事情，因为池中的震动水浪太强，足以将万兽境界的强者都震飞出去。

　　叶秋一次次失败，一次次尝试，花了半下午的时间，才逐渐掌握技巧，有了第一次的成功，随后就越发顺利。

　　“身体前倾，双手控制两艘船。”

　　莽汉给叶秋增加了难度，让他四肢同时控制四艘小船，整个人双手双脚大张，趴在船上，努力想要保持着四艘小船的平稳。

　　水下振动力强劲，动荡不惜的压力让小船如扭动的巨蛇，根本就无法驾驭。

　　叶秋全身酸楚，骨头都快散架了，累得奄奄一息。

　　这种经历很折磨人，任你天生神力也扛不住那持续的震动侵袭。

　　莽汉一直盯着叶秋，不给他丝毫偷懒休息的机会。

　　叶秋明白这种磨砺对自己有好处，心志坚毅的他在咬牙硬挺，直到入夜时分，叶秋最终凭借双手双脚外加脑袋，能稳稳控制五艘船，圆满完成了任务。

　　之后，叶秋被莽汉带到了室内，那里有一个巨大的圆柱形风箱，一边有十个人在拉倒风箱，另一边则空出三个位置。

　　莽汉指着中间那位置，示意叶秋过去。

　　拉风箱时站姿很重要，之前叶秋拉风箱因为风箱小，是蹲着身子。

　　但这一次风箱巨大，叶秋看了一眼那十人，他们都是马步半蹲，一个个身体摇晃，仿佛随时都会倒下。

　　叶秋来到指定位置，脚踏子午，马步半蹲，手指刚刚触碰到风箱拉手，就被一股恐怖的震荡波直接弹飞出去。

　　叶秋口吐鲜血，一脸郁闷，这真是见鬼，完全超出了他的预计。

　　“继续。”

　　莽汉一脸横肉，凶神恶煞的瞪着叶秋。

　　叶秋从地上爬起，感觉手脚麻木，浑身无力。

　　缓步回到圆形风箱前，叶秋深吸一口气，运转蛮武霸天诀，体内万兽天塔开始震动轰鸣，让他神力汹涌，迅速恢复了体力。

　　低吼一声，叶秋一把抓住那风箱拉手，一股狂暴的力量如巨浪般袭来，震得他双脚离地，若非右手死死抓住把手，整个人早就被震飞出去。

　　莽汉冷冷看着，没有任何指点与明示，一切都要叶秋自己努力。

　　叶秋左手抓住把手，全身骨骼爆响，骨头与骨头之间在震动摩擦，发出令人心寒的声音。

　　叶秋回想之前所经历的遭遇，脑海中思绪万千，寻思着对策。

　　五柳观的规矩很奇怪，这里的一切都不能问，只能靠自己悟，能悟多少算多少，每个人只有三天的机会。

　　叶秋双脚离地，无处着力，这对他很不利。

　　为了扭转这种局势，叶秋毅然松手，被震飞出去。

　　翻身而起，叶秋再次回到风箱前，脚下阵法显化，首先禁锢自己的双腿。

　　之后，叶秋双手齐出，猛然抓紧把手，身体剧烈颤抖起来，努力想要稳住身体不被弹开，可仅仅呼吸之间他就被震飞出去。

　　叶秋身体遭到了重创，那种震动频率之强大，远远超出了之前各次之总和。

　　催动体内的万兽精血，叶秋配合万兽天塔，体力在快速回复，内伤在迅速痊愈。

　　二次归来，叶秋毫不犹豫的尝试，坚持的时间略长，但还是被弹飞。

　　就这样，叶秋一次次尝试，一次次被弹飞，足足耗费了一个时辰，被弹飞了数百次，这才终于成功抵挡住了那种震荡侵袭。

　　站稳之后，叶秋的身体如风中柳叶摇摆不定，全身骨骼震动，关节之间力量的传输会时常脱节，导致全身酥麻，手脚无边，啪的一声就被震飞。

　　这种情况叶秋之前已经遭遇了多次，有了一些经验与应对之策，在努力了半个时辰后，终于成功适应了这种环境。

　　拉动风箱把手，叶秋感到很吃力，就仿佛牵动了万古岁月，那份沉重，那份艰辛，让他差点震断了背脊。

　　在叶秋拉动风箱把手之际，另一边的十人出现了明显的身体摇晃，一个个大汗如雨，眼神疲倦不堪，仿佛受到了某种影响。

　　叶秋身负万钧，倾尽一切才拉开把手，接下来要做的就是将把手推进去。

　　风箱两边的节凑一致，叶秋在推入把手时，另一边的十人也在将把手推进去，这就形成了一种对抗，产生了一种冲击。

　　那一刻，叶秋如遭雷击，身体飞射而出，撞在了墙壁上，被震得反弹落地。

　　莽汉不为所动，静静地站在那里。

　　叶秋躺了片刻，这才缓缓起身，满脸是血，内伤不轻。

　　看着圆形的风箱，叶秋脸色凝重，这一关比以往任何一关都要难上十倍，即便他已经付出全力，却依旧承受不起。

　　深吸一口气，叶秋压下心中的遐思，回到了风箱前，开始了新一轮的尝试。

　　双脚不动，双手抓住把手，全身骨骼震动，被一股奇异的力量在淬炼，对抗着那种让人酥麻的腐蚀力。

　　双臂发力拉动把手，缓缓的抽出，身体剧烈颤抖但还能坚持。

　　把手拉到位后，反向使力往前推。

　　沉重如山，浩瀚如海，简直就是无法抵御。

　　闷哼一声，叶秋二次被震飞，依旧未能推动那把手，原因是他在以一敌十，与另一边的十人对拼。

　　那些人的境界都在他之上，其中还有万寿境界的强者，叶秋要想在这种情况下战胜他们，那几乎是不可能的事情。

　　然后叶秋没有气馁，一次次跌倒，一次次爬起，每一次都有不同的感受，身体在极度疲倦中得到了磨砺与淬炼，变得更加强大与自信。

　　这一夜，叶秋都在重复同一件事情，震飞，返回，用力推，然后震飞，返回，用力推。

　　无数次的失败让叶秋逐渐掌握了一些规律，从中获取了一些技巧，在推动把手之时，那种强劲无匹的震动力对他的骨骼淬炼起到了惊人的效果。

　　虽然叶秋的下场看上去很狼狈，但他能一直坚持，一直不放弃，这就是他的优势。

　　到了天亮之际，叶秋在无数次尝试后，终于第一次将把手推进去了一半，将对面的一个男子震飞。

　　这是一个突破，虽然稍后叶秋就被震飞出去，但却让他振奋无比。

　　莽汉眼神奇异的看着叶秋，那表情让人费解。

　　叶秋没有在意这些，心中只有一个念头，那就是成功。

　　从早上到中午，叶秋的变化是惊人的，对面的十人全都有被他震飞的经历，也曾出现同时震飞两个、三人的情况。

　　下午，当叶秋一次震飞对方五人时，那圆形的风箱上传来了一股玄妙之力，在叶秋脑海之中演化出了符文字迹，引起了他的注意力。

　　“五柳淬骨法，这就是所有人来此的目的？”

　　叶秋震惊之极，原来在五柳观中干苦力，就有希望获得五柳淬骨法。

　　至于能不能悟透其中的奥秘，全都看各自的悟性与毅力。

　　叶秋机缘巧合，获得了五柳淬骨法的真谛，这才明白了其中的玄机。

　　回想之前的一切，结合这淬骨之法两相对照，叶秋豁然开朗，变得振奋之极。

　　有了五柳淬骨法，叶秋开始认真修炼，仔细体会，这比他之前暗自摸索容易了很多，懂得了以柔制刚，刚柔并济。

　　在推动把手时，叶秋可以先将对方传来的强大震荡波吸纳进入体内，绕着周身骨骼运转一周，然后在推送出去。

　　如此一来，既能淬炼骨骼，又能借力使力，一举将对面的人震飞。

　　这是一个需要熟悉的过程，叶秋在抓紧联系，时快时慢，时柔时刚，让全身骨骼柔可绕指，刚可断岳，坚不可摧。

　　黄昏时分，叶秋已经可以一举将对面十人全部震飞，而自身却纹风不动。

　　莽汉似乎很满意，从其他地方叫来了一些人，让他们轮番上阵，不断换人，全力与叶秋抗衡。

　　这一夜，叶秋都在与众人抗衡，全身骨骼轰鸣，万兽天塔加速与骨骼融合，让他实力暴增。

　　叶秋的境界没有太大变化，可万兽天塔、万兽精血与身体的融合却已经超过了百分之五十。

　　清晨，叶秋被莽汉叫走，回到了最初之地，让他从拉风箱开始，之后是打铁、舞流星锤、身体控船，最后又回到圆形风箱处。

　　故地重游，叶秋变得驾驭随心，五柳淬骨法将他全身二百零六块骨头逐一淬炼了一番，达到了当前状态下的极致境界。

　　中午时，莽汉给他了一枚铁币，上面刻着五棵柳树，这是五柳观的标记。

　　“三日已到，你走吧。”

　　叶秋躬身施礼，道了一声谢，随即转身离开了五柳观。

　　门外，心语早已等得心急，半眼瞎与胡海冰神色不定，都不清楚叶秋这三天遭遇了多少磨砺，能否撑得下去。


第350章 前往云州

　　吱嘎一声，五柳观的门开了，叶秋走了出来，这让半眼瞎与胡海冰脸色大变，迅速冲上前去。

　　“你成功了？五柳观有没有送你什么东西？”

　　心语跑到叶秋身边，拉着他的手，心中有千言万语。

　　叶秋道：“送了我一枚铁币，上面有五棵柳树。”

　　胡海冰一把抓过那铁币，惊讶道：“这是五柳铁币，怎么可能。”

　　半眼瞎抢过铁币，嚷道：“我瞧瞧，哎呀，还真是五棵柳树，你小子了不起啊，这可是有史以来，五柳观送出的第三枚五柳铁币。”

　　叶秋惊愕道：“这很珍贵吗？”

　　胡海冰道：“何止珍贵，这是一种象征，代表你通过了考验，获得了五柳观的正统传承。”

　　叶秋笑道：“原来如此，看来吃苦三天还是很值得。侯府高手呢？”

　　心语道：“在路口守着，没有靠近这里。”

　　叶秋笑笑，目光落在半眼瞎身上，问道：“暗影门那边的消息怎么说？”

　　半眼瞎道：“这儿不是说话之处，我们换个地方说。”

　　四个直接空间跳跃，来到了万象城外，进入了一处小树林。

　　叶秋询问青琉璃的消息，半眼瞎道：“据暗影门打探到的消息，云州青琉璃目前处境不利，被家族逼婚，有意让她下嫁怒风城的怒家之人，她眼下在魔灵壁，与怒家三英之一的怒江在一起。”

　　叶秋闻言色变，脱口道：“不行，我得马上赶往云州。”

　　胡海冰道：“青家在云州属于大势力，你单枪匹马前去能做什么？连青琉璃自己都不敢违背家族的意思，你去了只会让她为难自己。”

　　叶秋道：“不管能做什么，我都必须去。”

　　半眼瞎道：“你这一走，岂不让我们干眼瞪着？”

　　胡海冰道：“从客观角度而言，为了青琉璃而孤身犯险，那是很鲁莽的。”

　　叶秋正色道：“再危险我也得去，这是我的承诺。”

　　半眼瞎道：“重情重义乃是美德，我支持你去。骚狐狸要是看不惯，可以回你的老窝去。”

　　胡海冰骂道：“少在这里挑拨离间，我就是看重他，才会告诉他这些。云州我们不熟悉，跟着你去也帮不上大忙。青家与怒家都是大世家，以你个人之力，根本就无法抗衡，要想帮助青琉璃，须得另外想办法才行。”

　　叶秋问道：“你们有什么办法？”

　　半眼瞎嘿嘿道：“办法当然有，最简单的就是让她进入云圣天院，成为那里的学生，从而身价百倍，让家里不敢再逼迫她成婚。”

　　叶秋疑惑道：“云圣天院是什么地方？”

　　胡海冰道：“那是云州第一学府，相当于九阳圣院，乃是九州的顶级大势力。”

　　叶秋道：“九州之上，这种顶级大势力到底有多少？”

　　半眼瞎道：“基本上，每一州都有三大顶级大势力，九州学院就是其中之一，也是最热门之地。”

　　叶秋惊讶道：“加起来数量可不少啊。”

　　胡海冰道：“九州浩瀚，无边无际，很多修士终其一生连一州为无法走遍，更不要说游历九州了。”

　　心语拉着叶秋的手，问道：“你什么时候离去？”

　　叶秋道：“我要尽快赶往云州，不能让青琉璃嫁给怒家之人。你们有什么打算与建议？”

　　心语道：“我跟你去。”

　　胡海冰道：“不行，你跟着只会拖累他，就留在这里。半眼瞎协助我组建一股势力，在九州打拼，孤家寡人根本不行。”

　　叶秋道：“这个提议不错，我走之后你们就在益州展开行动，制定一个详细的计划，做好前期的准备。”

　　半眼瞎道：“你小子最好早点回来，别让我们担心。”

　　胡海冰道：“青琉璃想要进入云圣天院并不容易，她需要一个契机。”

　　叶秋不解，仔细询问，从胡海冰那里了解到了一些云圣天院的事情。

　　要想跨州而去，万象城是最好的选择，可直达云州，然后再转乘至魔灵壁附近。

　　云州除了有青琉璃外，还有炫武团，那对叶秋来说乃是一个威胁，慕寒就在那里。

　　然而青琉璃处境不利，叶秋无暇顾虑这些，他只想早点赶去。

　　经过商议，叶秋打算今天就走，心语就交给胡海冰照看，半眼瞎也同意与胡海冰联手，返回胡海冰的势力范围，新建一股以叶秋为首的势力。

　　一州百国，十万城池，各种大小势力多不胜数，真正能够崛起，能够名扬天下的势力那是罕见之极。

　　侯府高手在四处寻找叶秋的踪迹，半眼瞎、胡海冰、心语则送叶秋前往万象城的州际传送站。

　　临别之际，胡海冰拉着叶秋走到一旁，低声道：“水缘居内，那对姐妹花之后所发生的事情，你真的一点都不记得了？”

　　叶秋皱眉沉思，迟疑道：“感觉那段记忆缺失了，但又似乎残留着一些画面，好像有什么面具在脑海中闪现，仔细回想却又什么都记不起。”

　　胡海冰道：“这件事情不要告诉其他人，知道的人越少对你越好。我会抽空调查此事，能否查出其中的真相就要看运气了。”

　　叶秋应了一声，随后与三人道别，走入了州际传送站，购买了前往云州的时空车票。

　　费用很吓人，从益州到云州，单次票价竟然高达一万五千灵元币，一般人根本就支付不起。

　　此外，需要拥有国家认证的身份，才有乘坐州际传送的资格。

　　叶秋是皇家认证身份，在国家认证之上，这些都不成问题。

　　送别了叶秋之后，半眼瞎与胡海冰带着心语进入了城际传送站，直接离开了万象城。

　　叶秋站在州际传送站内，这里有通达其他八州的时空传送阵，每天有固定的班次，每一次能传送一百人。

　　“你也去云州？”

　　一个声音在叶秋耳边响起，打断了他的沉思。

　　叶秋回头看着身后之人，那是一个年岁与叶秋相当的俊朗少年，活力四射，阳光开朗，银色的眼瞳与一般人有些不一样。

　　“是啊，去云州，你是云州人？”

　　俊朗少年一身华服，衣着华贵，笑道：“我是云州北部之人，来益州游历，我叫沈骏，你呢？”

　　“叶秋，益州人，去云州拜会故人。”

　　叶秋含笑回答，沈骏给他的第一印象很不错。

　　叶秋是那种你敬我一尺，我敬你一丈的人，只要你对他好，他就会以诚待你。

　　沈骏年轻开朗，与叶秋是两种决然不同的性格，具有很强的亲和力。

　　叶秋和他聊天不会有任何压力，也不需要心怀戒备，那种感觉让人舒心。

　　两人聊得很开心，时间在不知不觉中过去，前往云州的传送阵已经开启，乘客陆续入内。

　　叶秋第一次乘坐州际传送，发现传送阵内竟然有一艘船，所有乘客都上船入座，井然有序。

　　叶秋不解，想身旁的沈骏询问。

　　沈骏笑道：“你是第一次乘坐州际传送吧？这种远距离传送，会导致时空扭曲，产生极其可怕的毁灭之力，绝不是一般人的身体能够承受得起。所以为了安全，才会添加了防御措施，这艘船可不是一般的法宝，而是神器，具有很强的防御力。”

　　叶秋惊叹道：“真是考虑得周到，无怪费用如此昂贵。”

　　百人满座之后，传送阵开启，船体在剧烈震动，释放出神纹防御罩，外部有时空闪电在肆意，内部的乘客则意识模糊，出现了短暂的不适。

　　整个过程比起城际传送要久一点，估计也就一两句话的功夫，州际传送便顺利完成。

　　休息了片刻，船体的防御罩自动解除，大家陆续走出，便已经来到了云州地界。

　　这里是一个大的转乘站，拥有州际传送与城际传送。

　　沈骏告诉叶秋，这里是云州东部的蒙城，乃是一国之帝都，可通达云州八层以上的城池。

　　“我要前往魔灵壁，你呢？”

　　沈骏笑道：“我也去那里，我们正好可以结伴同行。”

　　叶秋笑笑，倒也不甚在意，两人走出州际传送站，来到了城际传送站，直接赶往魔灵壁最近的城池。

　　这一次几乎没有怎么等待，两人就进入了传送阵，来到了魔灵壁最近的城池。

　　那里是云州南部，位于深山之中。

　　离开繁华的城市之后，叶秋与沈骏飞行前往，需要穿行数百里才能达到魔灵壁。

　　刚出城不就，两人就被人盯上，只不过未曾察觉。

　　飞越了一座座山峰后，叶秋心中突然涌现出一股不安，透空神念波迅速运转起来，让他立马捕捉到了危险。

　　“不好，快闪！”

　　伸手想要推开沈骏，可惜已经太晚，沈骏被一道光箭洞穿了胸膛，惨叫着朝前飞去。

　　叶秋惊怒无比，身体在半空中一连转变了数千次方位，谁想依旧未能逃过敌人的袭击，被一巴掌拍下，身体差点四分五裂，直接轰入地下去。

　　袭击致人并非针对叶秋，他只是遭遇了无妄之灾。

　　而那出手之人实力超强，至少都是万寿境界的强者，一心要致沈骏、叶秋于死地，不留丝毫痕迹。

　　沈骏遭受重创，身上飞出了一块紫玉，一头紫龙从紫玉中冲出，盘旋在沈骏身外，将他保护起来。


第351章 投桃报李

　　袭击之人乃是一个中年男子，外表其貌不扬，可实力却惊人之极，右手一指点出，整个虚空都在破碎，天地法则在不断崩裂，承受不起那一指。

　　紫龙乃是一道虚影，并非实体，周身释放出强大的波动，口中吐出一道龙炎，迎上了中年男子的那一击。

　　叶秋被轰入地下，整个人七孔流血，虽然外表看不出伤痕，但是内腑却气血翻滚，伤得不轻。

　　叶秋心里大骂不已，连敌人是谁都没有看清，就被打得半死，这可真是冤枉得很。

　　收起杂念，叶秋留意了一下自身的伤势，万兽精血在滋润他的脏腑，让他的内伤处在快速恢复的过程。

　　心念一转，叶秋施展出了土遁之术，并没有直接从那里钻出，此乃明智之举。

　　悄然而现，叶秋从一棵树上下来，透空神念波瞬间就捕捉到了沈骏的情况，他此时正身临险境。

　　中年男子满眼杀气，双手化腐朽为神奇，打的那紫龙节节败退，根本就无法抵御。

　　沈骏的身体被光箭洞穿，遭到了致命攻击，胸前有一个血洞，内部有一种磨灭生机的力量在不断吞噬他的生命。

　　沈骏忍痛服下灵丹，可惜无济于事，对方似乎知道他的身份，明白他的底细，有针对性的展开了致命一击，让他万劫不复，置身绝境。

　　叶秋的透空神念波发挥出了惊人的效用，觉察到了沈骏的身体危机，心中泛起了一股怒意。

　　不管那中年男子与沈骏之间有什么恩怨，叶秋心里对沈骏印象颇好，将他当成了可以结交的友人。

　　加上中年男子不问青红皂白，就对自己出手，那一掌换了其他空冥境界的修士，绝对是必死无疑。

　　叶秋是仗着体质特别，刚刚得到五柳淬骨之法，全身骨骼可刚可柔，这才降低了伤害，未曾死在他的手里。

　　与公与私，叶秋都不能眼睁睁的看着中年男子杀害沈骏，他要给着该死的偷袭之人一点教训。

　　鉴于双方实力境界悬殊太大，叶秋直接祭出天威弓，融入了千恨冥泉，一箭射向那中年男子。

　　这是叶秋愤怒的一箭，威力强大无比，瞬间引起了男子的注意。

　　转身，男子发出了震怒的狂啸，身前出现了一道道防御，但却在那一箭面前瞬间破碎。

　　一箭灭神，天威无敌。

　　恐怖的精神威慑与可怕的诅咒之力相结合，让这一箭变成了死神之箭，打了那人一个措手不及。

　　短促的惨叫划破长空，中年男子身体飞出，如柳絮般轻盈，落地后再无半点动静。

　　叶秋迅速上前，仔细检查中年男子的尸体，谁想他身无长物，连身份都无法辨别。

　　叶秋冲到沈骏身边，抱着他迅速离去。

　　叶秋前脚刚走，后脚就有高手降临此地，觉察到了之前那一箭所释放出来的威慑力。

　　叶秋催动草木之心神通，尽全力隐藏气息，快速远去。

　　云州高手无数，叶秋可不想一来就暴露身份，那对他可不是什么好事情。

　　沈骏痛苦无比，胸前的血洞在不断扩大，吞噬他的生命，让他一步步走向绝境。

　　叶秋找了一个隐秘之地放下沈骏，对他道：“你先收起紫玉，我看能否驱除你身体内的那股腐蚀之力。”

　　沈骏说不出话，咬牙收齐了紫玉防御，这样叶秋的力量才能进入他的身体，而不受到排斥。

　　沈骏被光箭洞穿了身体，光箭之中蕴含着磨灭生机的恐怖之力，这是最棘手的事情。

　　叶秋检查之后尝试了几种方法都没用，只得催动天欲灯，以世间最圣洁的生命之火为他清除那种磨灭生机的毁灭之力。

　　生命之火至圣无邪，蕴含着无上神力，有效抑制了那种毁灭之力的扩散，并缓缓将其逼出了体外。

　　这一来，沈骏的伤势不再恶化，服用的灵药也开始发挥作用，伤口迅速愈合，全身血液加速，释放出旺盛的生机。

　　“叶秋，谢谢你。”

　　从鬼门关里捡回一条命，沈骏激动无比。

　　他早已认定这一次自己是必死无疑，谁想叶秋竟解除了他身上的致命威胁。

　　这是无数人都办不到的事情，沈骏能活下来真的算得上是一个奇迹。

　　“相逢就是缘分，不必言谢。”

　　叶秋取出一株灵药，让沈骏服下，不多时他便恢复了旺盛精神，胸口的伤势还未痊愈，但已经不碍事。

　　“不管怎么说，我都欠你一条命。”

　　沈骏拉着叶秋的手，眼中满是感激。

　　叶秋笑道：“当我是朋友，就不要说这些。此地不太安全，我们先离开这里。”

　　两人迅速离去，不再急于赶往魔灵壁，而是找了一个隐秘之处藏起来。

　　叶秋借助透空神念波的神奇探测力，对附近山岭展开了搜寻，很快就发现了一些情况。

　　之前那中年男子的尸体已经被人带走，另有三位高手在搜寻这一区域，显然在找沈骏的尸体。

　　叶秋将这些告诉了沈骏，问道：“你有什么打算？”

　　沈骏道：“这些人是冲我来的，我不能再前往魔灵壁，我得马上回家，否则会有生命危险。”

　　叶秋道：“这些人有备而来，肯定早就封锁了附近的城池，守住各个传送站，你要想回去也不容易。”

　　沈骏在深思，眼下形势对他极其不利，他怕会连累叶秋，他必须要尽快离开这里。

　　“往南行，我们去下一座城池。他们知道我的身份，必然猜测我会往北走，我们就给他们来一个反其道而行之。等到他们察觉之时，我早已回到了北方去。”

　　叶秋赞道：“这个办法不错，但我们得抓紧。”

　　穿梭于山林之中，叶秋的草木之心神通起到了至关重要的作用，不仅掩盖了两人的气息，还让他们快速前进，在第一时间赶到南方的一座城池。

　　“叶秋，你还没用告诉我，你来云州见何人？”

　　叶秋道：“我来找青琉璃，你可听闻过她的名字？”

　　沈骏轻呼道：“她可是云州的大美女，虽然不曾见过，但听闻有倾城之姿，你怎会认识青琉璃？”

　　叶秋笑道：“此事说来话长，简单来说我们关系亲密，但她却遭到家里逼婚，我得到消息后匆匆赶来，目前她应该就在魔灵壁。”

　　沈骏愕然道：“逼婚？怎么回事？”

　　叶秋道：“青家想与怒风城的怒家结盟，以扩大在云州南部的影响力，所以打算采取联姻的方式，让青琉璃嫁给怒氏三英中的怒江。”

　　沈骏皱眉道：“原来如此，这在九州而言是很平常的事情。你是想阻止此事，不让青琉璃嫁给怒江？”

　　叶秋道：“是啊，这就是我此行的目的，只不过还没有想到解决的办法。”

　　沈骏笑道：“你喜欢青琉璃，她喜欢你吗？”

　　叶秋道：“若非两情相悦，我岂会从益州赶来这里。”

　　沈骏道：“你孤身一人，青家与怒家都有着不小的势力，想要阻止此事，只怕不太容易。”

　　叶秋道：“来之前，有人给我出了一个主意，若能让青琉璃进入云圣天院，就有希望化解她被逼婚的危机。只是那云圣天院非同寻常，不是什么人都进得去的。我打算见过她之后，与她好好商议一下，看要怎样才能成功，或是有无其他办法？”

　　沈骏沉吟道：“进入云圣天院这个主意倒是不错，她目前是什么境界？”

　　叶秋道：“应该处在空冥巅峰境界。”

　　沈骏道：“这还有一线希望，听说她天资出众，这一点你知道多少？”

　　叶秋道：“青琉璃在许多地方都有过人之处，她应该随时有望晋升万寿境界，但却一直在压制。”

　　沈骏道：“如果她真的很有天赋，外加一点契机，进入云圣天院倒也不是什么难事。”

　　交谈中，两人来到了城中的传送站。

　　“一路保重。”

　　叶秋不能送他回家，只能把他送到这里。

　　沈骏笑道：“放心，我福大命大，等我回去之后把这件事情搞清楚，我会再来找你。”

　　叶秋道：“那你可得抓紧，我处理好了青琉璃的事情后，就会赶回益州，到时候可能要远行，不知归期。”

　　沈骏道：“我会尽快搞定，此次你救我一命，感激的话我就不说了，这个小玩意送给你。”

　　那是一块玉牌，上面有云纹，看上去很精致。

　　叶秋道：“这是……”

　　沈骏道：“这是一件信物，是昔年别人送给我家长辈的，你把这玩意交给青琉璃，她自会明白一切。”

　　挥挥手，沈骏笑着离去。

　　叶秋自语道：“信物，只怕不是那么简单的东西。”

　　叶秋收好玉牌，通过城际传送又回到了距离魔灵壁最近的那座城池。

　　借助美颜之术，叶秋稍稍改变了一下容貌，便顺利的离开了城市之心，朝着魔灵壁方向赶去。

　　这段时间，时常有各地的修士赶往魔灵壁，有些成群结队，有人单枪匹马，大多是陌生面孔，也没有太多人会注意。

　　叶秋这一次没有再遭到任何攻击，一个人横跨数百里，翻山越岭终于来到了魔灵壁，那儿人山人海，诸雄割据，看得叶秋摇头叹息。


第352章 两心依偎

　　九州什么都不多，就是人多。

　　空冥境界的修士一抓一大把，玄灵境界的修士都不好意思出门。

　　叶秋粗略估计，这魔灵壁附近至少汇聚了上万名修士，八层以上都是空冥境界，余下便是玄灵境界与万寿境界。

　　叶秋的透空神念波遍布天地间的每一寸空隙，一丝丝、一缕缕，从四面八方对这一区域进行探测，瞬间就收集了大量的信息，并觉察到了青琉璃的气息。

　　这段时间，魔灵壁附近汇聚的势力越来越多，青家与怒家在附近占了一席之地，密切与各方接触，了解情况，探索隐秘。

　　怒江对青琉璃是越看越满意，两人整日相处，青琉璃虽然刻意保持着距离，但是在家族高手面前，也不好做的太明显。

　　怒江十分出色，这是青琉璃多日相处得出了的结论，若是不曾遇上叶秋，这或许是一段好姻缘，可如今的青琉璃，脑海中却始终有叶秋的身影。

　　两人的长辈对这一次的联姻都十分看好，对青琉璃与怒江也都十分满意，时常把这事挂在嘴边，几乎已经成为了公开的秘密。

　　一些其他势力都已经知晓或是听闻了这事，有人前来恭喜，有人则暗自警惕。

　　青琉璃心中焦急无比，照这样发展下去，她只会越陷越深，到最后无法脱身。

　　魔灵壁这段时间并没有新的变化，云州诸多势力齐聚此地，各方接触之后都在谋求最大利益。

　　青琉璃站在阁楼之上，遥望着那边的魔灵壁，心情有些低沉。

　　这阁楼乃是移动行宫，属于灵器级别，对于九州的修士而言，只要有钱这都是出行的必备之物。

　　魔灵壁附近这样的阁楼数不胜数，大家互不干涉，保持着距离。

　　沉思中，青琉璃突然感觉到了一股异样的气息，是那样的熟悉，让她脸上露出了难以置信的神情。

　　“叶秋，真的是你吗？”

　　青琉璃眼中泛起了水雾，几乎不敢相信，透空神念波瞬间外放，缠住了那熟悉的气息，双方之间瞬间有了千言万语，让青琉璃激动无比。

　　叶秋来了，从荒古大陆而来，从益州而来，只为营救自己，要帮自己化解危机。

　　青琉璃感到窝心，以往所有的委屈，所有的心酸，都在这一刻涌上心底。

　　一闪而逝，青琉璃消失了踪影，出现在了数百里外的一个山谷里。

　　叶秋紧随而至，这是两人的约定，不便在那魔灵壁附近相会，以免引起不必要的麻烦。

　　两人对面而立，叶秋脸上含着微笑，青琉璃眼中却泪水如雨。

　　叶秋张开双臂，青琉璃一下子扑了过去，紧紧抱着叶秋，生怕这是一场梦境，委屈的眼泪浸湿了衣襟。

　　叶秋抱着她，柔声道：“哭吧，将所有的委屈都哭出来，那样心里就会好受一些。”

　　青琉璃在哭泣，但却不是大哭，而是抽泣。

　　叶秋搂着她娇柔的身躯，鼻子里传来熟悉的香味，体内热血加速，竟有了一丝魔欲。

　　叶秋压下邪念，搂着青琉璃，讲述了自己前往万兽血池，晋升空冥境界，而后离开荒古大陆，返回人域九州的经历。

　　青琉璃依偎在他怀里，感觉他的身上多了一些东西，充满了致命的吸引力，让她浑身无力，不愿离去。

　　“你和白云归已经……”

　　叶秋道：“是啊，我和她已经有了亲密关系，姐姐很在意？”

　　青琉璃幽幽道：“说不在意是骗人，可有些事情谁也无能为力。这一次我回来，家里就逼婚……我知道那是青书玉在故意害我……怒江其实是一个不错的人，若是我们不曾在荒古大陆相遇，这其实也是一个不错的选择……”

　　叶秋静静地聆听，双眼凝视着她的眼睛。

　　“姐姐若是喜欢他，我可以离去。”

　　青琉璃抓住叶秋的手，摇头道：“我喜欢的是你，从你传授我透空神念波的那一刻开始。哪怕家族逼迫，无力反击，可我始终喜欢那个进入过我心灵的男人。”

　　青琉璃的眼泪再一次滑落，触动了叶秋那柔弱的心。

　　看着那晶莹的泪光，叶秋伸手抚摸着她的秀发，指尖一路而下，划过她的脸庞，为她擦去泪水。

　　“我想看看你。”

　　叶秋的声音很轻，相识以来，他还从未看过青琉璃的真容，只是听白云归说过青琉璃极美。

　　青琉璃看着叶秋，眼中含着默许，任由他取下自己的面纱，将真容展现给自己喜欢的人。

　　叶秋眼中流露出了惊艳之色，虽然早就知道青琉璃极美，可真正看到她的容貌时，还是忍不住大吃了一惊。

　　青琉璃的美就如同她的名字，像琉璃一般如梦似幻，美得让人心动，美得让人心惊。

　　白云归也很美，但却是另一种类型。

　　“喜欢吗？”

　　青琉璃柔柔的询问，透着一丝忐忑。

　　叶秋闻言惊醒，看着那梨花带雨的俏脸，轻轻吻去她脸上的泪痕。

　　青琉璃俏脸一红，有些不适应这样的亲密。

　　“喜欢，真美。”

　　叶秋有些动情，双唇在那嫩滑的玉脸上移动，朝着那诱人的红唇靠近。

　　青琉璃心跳加速，想要躲避，可身体却酥麻无力，眼神娇羞迷人。

　　叶秋动情的吻上了怀中的佳人，充满了怜爱，充满了疼惜，深情无限，心灵纯洁，给了她一个难忘的吻。

　　青琉璃娇吟一声，似羞还喜的靠在叶秋的怀里，任由他亲怜密爱，心中透着喜悦与期盼之情。

　　两情相悦，浓情蜜意，这是在正常不过的事情。

　　亲吻是爱的表达，是情的延续，灵与欲的融合，那是人间至美。

　　一番亲热之后，叶秋为青琉璃戴上面纱，开始讨论应对之策。

　　青琉璃提出了想去云圣天院的想法，这与叶秋不谋而合，但关键是云圣天院很难进去。

　　叶秋想到沈骏送给自己的小玩意，连忙将其取出递给青琉璃。

　　“你可认识这东西？”

　　青琉璃接过玉牌一看，眼中顿时流露出了狂喜之色。

　　“你从哪里来的？”

　　叶秋笑道：“一个朋友送的，据说是一件信物。”

　　青琉璃激动道：“这是云圣天院的云图玉，相当的稀少与珍贵，据说有了此物，就能进入云圣天院，成为那里的弟子。”

　　叶秋一惊，随即大喜，他其实早就猜到了一点，只是不敢肯定。

　　如今获悉了这块玉佩的来历，顿时明白了沈骏的用心。

　　这云图玉价值惊人，沈骏之所以送给叶秋，也是在报答他的救命之恩，而此物却成为了青琉璃进入云圣天院的契机。

　　“好，真是太好了，沈骏的这份厚礼解决了我的大问题。”

　　叶秋狂喜，一把抱住青琉璃，两人都激动无比。

　　片刻，青琉璃平静下来，问起了沈骏的事情。

　　叶秋简单说了一遍，他并不清楚沈骏的来历，但就凭他能拿出云图玉，就可以看出沈骏有着非凡的来历。

　　青琉璃道：“有了此物，我就能进入云圣天院，暂时摆脱家族的挟制。然而如今身在此地，要想离开却也不易，须得找个合理的借口才行。”

　　叶秋道：“此事不能告诉任何人，以免节外生枝。待你进入云圣天院之后，再冲击万寿境界，在那好好修炼。”

　　青琉璃叹道：“我若进入云圣天院，固然可以暂时摆脱家族的挟制，可短时间内只怕也见不到你。并且，我能给与你的帮助也很有限，家族方面对于我的决定必然会不高兴。人域九州不同于荒古大陆，这里高手如云，你要想崛起就必须要有人支持，否则事倍功半，艰难无比。”

　　这种现实叶秋已经深有体会，白云归回到白家之后便身不由己，青琉璃也是如此，说到底都是因为她们身份太低，没有实权在手就只能听从家里的安排。

　　九州太大，那不是个人英雄主义能够玩得转的地方，除非你超凡入圣，拥有主宰万物命运的实力，否则一切都得遵守规则。

　　叶秋眼下人单势孤，要想在九州崛起，那是相当困难的事情。

　　“这个你不必担心，我会着手处理。我们之间的情胜过世间一切的权利，这是彼此间的缘分，应当珍惜。”

　　青琉璃大为感动，玉手轻抚着叶秋的脸颊。

　　“女人的一生可以为了爱而不惜一切，男人的一生却需要为事业而不懈努力。只有当你足够强大，你才能更好的保护你所爱的人。”

　　叶秋道：“男人拼搏，只是为了与心爱之人过得更好一些。为了朋友，为了亲人，为了心中所爱，不惜血战到底！”

　　这一刻的叶秋，眼神执着，霸气外泄，充满了说不出的魅力，体内兽血沸腾，产生了一种致命的吸引力，让青琉璃浑身发软，眼神柔弱似水。

　　“你的身上有着越来越强的魅力，让人无法抵御。”

　　叶秋笑道：“这样可以更好的战胜敌人。”

　　青琉璃看着那迷人的笑脸，感觉心灵在迷失，那笑容透着邪魅，却又不令人讨厌，反而让人有些好奇。

　　“木秀于林，风必摧之，你要多加注意。这几日怒家一直在提联姻之事，家族之人十分热情，我几乎说不上话，须得尽快离开此地。”


第353章 荒山所遇

　　叶秋道：“这你不用担心，待我了解了魔灵壁的情况后，自会给你想出一个脱身之计。”

　　青琉璃道：“魔灵壁很神秘，这一次上面出现了九重傲世，魔临人间八个字，很多人都在猜测那九重二字是指幽域九重，还是幽域第九重。”

　　叶秋沉吟道：“这个其实对我们来说并不重要，九州势力众多，谁都很难一枝独秀。”

　　青琉璃叹道：“九州太大了，大得让很多人都为之头痛。历史久远，难以追溯，衍生了许多根深蒂固的传说，我……不好……家族里的人在找我了，我得回去了。”

　　叶秋道：“行，你先回去，不要让他们察觉，有事以透空神念波进行交流。”

　　青琉璃道：“嗯，我这就回去。九州的修炼方式多种多样，很多都匪夷所思，你要千万当心才是。”

　　叶秋给了青琉璃一个拥抱，随后将她送走。

　　登高望远，叶秋自谷底来到山顶，那里有一个残破的亭子。

　　叶秋走入亭子内，里面的尘土自动散开，附近百花齐放，草木繁盛，那是在迎接叶秋。

　　坐在亭子里，叶秋呼吸着清新的空气，感受着天地脉动的规律，感觉云州的天道法则与益州略有区别。

　　人域九州庞大无比，每一州都各不相同，不仅是环境上的差别，就连修炼的方式方法也都存在很大差异。

　　隔山相望，叶秋看着魔灵壁所在的方向，心中思索着一些事情。

　　这个地方高手齐聚，未来必然有一些注定崛起的强者，他们与叶秋之间会不会产生交集，会不会成为仇敌，那是谁也无法预料的事情。

　　叶秋还没有仔细想过未来的事，毕竟他才十七岁，阅历太浅，很多事情都考虑的不够周全，儿时的梦想对于现在的他而言，已经不是太远。

　　山风吹起，花香四溢，一道淡淡的云烟从远处飘来，正好就落在亭子外。

　　叶秋偏头看去，一道身影从虚空中走来，悄无声息但却透着神秘，那是一个老人。

　　叶秋神色平静，但心中却泛起了一丝警惕。

　　老人头发花白，看上去很精神，圆脸微胖，盯着叶秋笑个不停。

　　“老丈笑什么？”

　　叶秋招呼老人入内，闲聊起来。

　　老人笑道：“我笑你心不静。”

　　叶秋笑道：“老丈说的是，年少之人，有几个心能静。”

　　老人走入亭子里，与叶秋并肩而立，遥望着魔灵壁方向。

　　“你也是冲着魔灵壁而来的？”

　　叶秋道：“好奇之心人皆有之，闲来无事就过来看看，老丈来此所为何事？”

　　老人道：“我来等个人，却不想你却先占据了这座亭子。”

　　叶秋道：“这不算占据，我只是来歇歇而已。老丈若是……”

　　老人道：“无妨，遇上也是缘分。我一个人孤等也寂寞，有你陪我聊聊天，也正好打发光阴。”

　　叶秋问道：“老丈以前来过此地，可知道这亭子是何时修建的？”

　　老人看着残破的亭子，笑道：“你很聪明，这亭子确实不是一般人修建的，只不过太久远了，已经记不太清。”

　　叶秋道：“这儿距离魔灵壁并不近。”

　　老人道：“对于修士来说，这已经很近了。”

　　叶秋笑笑，岔开话题道：“老丈是在等故人？”

　　老人道：“时间会把所有人都变成故人，稍后……嗯……来了。”

　　叶秋一愣，透空神念波觉察到了一丝异样，还没有来得及回头，亭子外就多了两个人，那是一老一少，一男一女。

　　叶秋看着两人，那是一个老妇人带着一个俊美无双的青年来赴约，老妇人满脸皱纹，苍老无比。

　　青年则二十出头，俊美迷人，俊俏得让叶秋都为之吃惊，这男人太美，令人妒忌。

　　老妇人打量着叶秋，对那老人道：“这是你带来的？”

　　老人笑道：“他在这歇脚，恰好巧遇，你身边这个就是……”

　　老妇人道：“不错，正是寻找多年才找到的适合之人。”

　　老人打量着那俊美青年，赞道：“天资超绝，体质无双，真难为你能找到这样一个可造之材。”

　　老妇人问道：“你呢，一个人就来了？”

　　老人道：“龙儿恰好在闭关，我就一个人来了。”

　　叶秋听得一头雾水，不明白这两个老人在谈什么事情。

　　俊美青年看着叶秋，眼神略显不屑，有着强大的优越感。

　　“你是谁？”

　　叶秋淡然道：“我只是个路人。”

　　俊美青年哼道：“这儿无路，不适合你，快离去。”

　　叶秋挑眉道：“你是谁？”

　　俊美青年道：“东方云。”

　　叶秋笑道：“东方有云，会不会下雨？”

　　这话一出，老人笑了，俊美青年却不悦道：“放肆！”

　　简短的两个字蕴含着震魂摄魄之力，让叶秋身体一震，被直接弹了出去。

　　老人眼波微动，淡然道：“年轻人不要那么大的火气。”

　　左手一挥，飞出去的叶秋又突然飞回，落在了原位。

　　老妇人道：“云儿不得无礼，我们走吧。”

　　衣袖一舞，两人便瞬间消失，眨眼无影。

　　叶秋有些疑惑，不明白老妇人与老人之间的相会，究竟表达了什么含义。

　　老人不甚在意，看了叶秋一眼，提醒道：“不要轻易去招惹东方云，这是注定要崛起的一个强者，境界比你高出一大截。”

　　叶秋道：“多谢老丈的好意，我就一路人，不会去在意这些。”

　　老人也不在意，转身走出了亭子。

　　“我该走了，希望有生之年还有机会相遇。”

　　老人如烟尘破碎，身体化作了微尘，悄无声息的消失在了叶秋的眼底。

　　那是一种很诡异，很低调的方式，看上去普普通通，但是叶秋心里知道，这老人绝不是一般人。

　　“什么时候我有这等实力，或许就不再为烦恼所困。”

　　叶秋走出亭子外，看了看魔灵壁方向，正打算离去，谁想那亭子却轰然一声垮塌了。

　　叶秋一闪而退，脸上露出了惊色，这种毫无征兆的变故让他无法理解。

　　环顾四周，叶秋没有发现任何异常，但是在他抬头之际，却看到半空中一道虚影正渐渐散去。

　　“这是虚空投影，空冥境界后期的修士就能办到，可谁会这么无聊，干这种事情？”

　　叶秋不解，全力催动透空神念波，扩撒搜寻范围，很快就发现了蛛丝马迹。

　　在远处的一座山头上，有一道隐匿的气息。

　　叶秋直接空间跳跃，来到那座山头上，看到了一个十来岁的顽皮小孩，正冲着叶秋扮鬼脸，笑得甚是得意。

　　“小鬼，刚才是你在戏弄我，打破了那座亭子？”

　　小孩狡辩道：“你只看到我笑，哪只眼睛看到我打破那破亭子了？”

　　叶秋骂道：“嘴巴很扯啊，你家大人呢？”

　　小孩哼道：“我干嘛要告诉你，我又不认识你。”

　　叶秋留意着四周的环境，发现小孩身后有一块方石，上面插着一把小黄旗。

　　叶秋双眼微眯，打量着小黄旗，谁想小孩有所察觉，一下子就挡住了叶秋的视线。

　　“看什么看，没事快滚。”

　　小孩一脸不悦，想把叶秋打发走。

　　叶秋冷笑，身体瞬间逼近，想要拔出小黄旗看个仔细，但就在临近之时，心中突然涌现出不祥的预兆，这让他猛然一惊，以最快的速度斜射出去。

　　那一刻，小黄旗迎风暴涨，化作一面大旗，朝着叶秋席卷而起。

　　叶秋大惊，祭出方天星盘，撞在那旗帜之上，引发了可怕的爆炸。

　　顽皮小孩眼神瞬间变得阴冷，如饿狼般朝着叶秋扑去，小小的手掌上泛起了玉一般的光泽，有寒冰符文在凝聚。

　　叶秋凌空翻滚，身体在半空中转移了七百九十多次，小孩就追了他七百多次，双方始终保持着不足三尺的距离。

　　小孩脸上露出了阴森的笑容，就好似一个恶魔，如影随形。

　　叶秋见避不开，眼中露出了一丝阴冷，左手一掌迎了上去，掌心漩涡呈现，以沾字诀吸住了小孩的右手，身体被震得距离摇晃，差点就飞了出去。

　　叶秋右手顺势挥出，趁着小孩惊愕之时，朝着他的咽喉抓去。

　　小孩反应敏捷，左手一反一转，挡住了叶秋的攻击。

　　“想偷袭我，你还太嫩了些。”

　　小孩十分得意，邪恶的笑容透着歹毒诡异。

　　“小小年纪如此歹毒阴森，留你不得。”

　　叶秋的右手缠住小孩的左手，灵犀心剑突然发出，让那小孩避无可避，得意的脸上瞬间流露出了痛楚之色，口中发出了凄厉的叫喊声。

　　小孩眉心在滴血，被灵犀心剑攻破了精神防御，导致神魂受损，精神憔悴。

　　小孩张口吐出一道光华，那是一把飞剑，在近距离的情况下让叶秋大吃一惊，双手掌心发力，震飞了对方，自己则侧身闪避。

　　小孩急速后退，一把抓起那小黄旗，刷的一声就遁入虚空，选择了逃离。

　　叶秋想追却已经来不及，脸上露出了疑惑之色。

　　自己与那小孩素未谋面，他干嘛要坑害自己。

　　那小黄旗很不凡，叶秋若不是及时祭出方天星盘，只怕就要被卷进去，后果令人无法预测。


第354章 炫武再现

　　思索了片刻，叶秋不得其解，只能暂时不去管这些。

　　翻山越岭，叶秋朝着魔灵壁赶去，草木之心神通在吸取大地蕴藏的各种属性之力，借助灵气洗涤自己的身体。

　　云州的灵气浓度与益州相当，比荒古大陆至少强了数十倍，这对低境界的修士来说很有利。

　　叶秋花了半个时辰，翻越了十几座大山，来到了魔灵壁三十里范围内。

　　那一刻，叶秋敏锐的觉察到，魔灵壁附近的天地脉动与别处有细微的不同。

　　这种不同很难察觉，叶秋若不是由远而近，一直在运转草木之心神通，也不会发觉。

　　进入魔灵壁腹地，这里修士无数，诸多势力盘根错节，井然成了一个特殊的圈子。

　　叶秋在外部边缘走动，聆听到了诸多的议论与猜测。

　　“小兄弟有些眼熟，哪里人士啊，有没有兴趣加入我双刀门？”

　　一个胖胖的中年人脸上挂着猥琐的笑，主动招呼叶秋，想要招募他入门。

　　“双刀门太小，还是来我单剑门，所谓一剑在手，天下我有，成为单剑门弟子，保证让你风光无比。”

　　诸如此类的招募有很多，叶秋起初不明白，后来才搞清楚。

　　九州之上门派众多，常年都在招募散修，以壮大声威。

　　一般来说，散修人单势孤，都想找个依靠，那样才能混得更好。

　　只可惜散修入门，大多是炮灰，真正混得好的那是少之又少，罕见无比。

　　叶秋对这些不感兴趣，走了一圈后，远远看到了青琉璃，她的身边站着一个俊伟男子，正是怒江，修为不凡，气度过人。

　　从客观的角度来讲，青琉璃与怒江还是蛮般配的，只可惜青琉璃身上已经烙下了叶秋的印记。

　　怒江意气风发，从容自信，周身洋溢着男性魅力。

　　叶秋微微皱眉，这男子很出色，眼下是他的情敌，得找个办法让青琉璃尽早离开才是。

　　拖得越久，怒江陷得越深，到时候越是不好面对，最终可能会因情生恨。

　　“每一次魔灵壁发出预警，最后都会变成现实。眼下大家聚集在此悟来悟去有屁用，还不如拿出一点实际行动。”

　　一个声音进入了叶秋的耳朵里，引起了他的注意。

　　“你懂个屁，现在九重二字无法确定，怎么下手，怎么行动？如果九重指的是幽域九重，那范围就无限巨大，你去哪里找那祸根？”

　　“那也不能一直在这等啊，这都一两个月了，也不见谁放个屁。”

　　叶秋走了过去，与那几个讨论之人闲聊起来。

　　“云州百国，势力众多，就没有善于推算，精于占卜之人给出什么结论？”

　　“人云亦云，谁会相信？”

　　叶秋道：“听说云圣天院就有高手善于占卜推演，怎不见有人去问一问？”

　　叶秋这话是随口胡说，他对云圣天院根本就不熟，只是听说那里超凡入圣，猜测应该有这方面的高手。

　　“云圣天院岂是一般人可以靠近，就算有那种存在，也不是普通修士可以见得到的。”

　　叶秋道：“在场这么多高手，总会有人能进的去，何不去那打听打听，说不定就会有所收获，那可比在这里干等好一些。”

　　“这话倒也有一点道理，不如我们一起试试，煽动那些高手去问一问，反正死马当作活马医。”

　　“听起来似乎可行，我们就先试一试。”

　　叶秋闻言，极力赞许，帮着一起散布谣言，实际上却悄然退去。

　　半个时辰后，这个消息就传遍了魔灵壁一带，引起了一些大家族、大门派、大势力的讨论。

　　青琉璃听到这个消息后，也和怒江交流起来，想借此机会离开这里。

　　怒家与青家没有盲从，他们都是历史久远的大世家，对云圣天院的情况有所了解，不愿自己出马，而是打算等消息。

　　叶秋在外围密切留意，有些世家门派已经开始行动，打算去云圣天院试一试，可青家与怒家却未见风声，这让叶秋略感不悦。

　　叶秋远远看着魔灵壁，上面清晰的闪现着八个字——九重傲世，魔临人间。

　　这到底是什么意思，何为傲世，谁能傲世？

　　以九州的形势而言，想以个人之力傲视天下那几乎就是不可能的事情。

　　这是一个百家争鸣的大世，天骄辈出，万族林立，谁也很难压下谁。

　　魔临人间，这话比较容易理解，那应该是指幽域第七重的黑暗大陆。

　　很多人都在议论，魔临人间，黑暗降临，必将爆发一场战争，可这场战争何时才会开始，这一点谁也说不清。

　　或许是三五个月之后，也或许三五年后，甚至三五百年后。

　　叶秋叹息，这些他并不在意，可他却需要从中找出一个合情合理的方法，将青琉璃送到云圣天院去。

　　沉思中，远处的天空中飘来一朵云，万道金光从天而降，染红了一方天地，惊动了魔灵壁附近的诸多势力。

　　一辆马车从云中飞来，释放出强大的威慑力。

　　“炫武团也来了，看来这魔灵壁还真是有吸引力。”

　　在场有高手认出了马车的来历，而叶秋也见过那马车，脸上的肌肉出现了细微的变化，容貌在悄然之间就变成了另一个人。

　　炫武团威震云州，他们的到来引发了无数人的热议。

　　青琉璃看着半空中的马车，暗中留意了一下叶秋的情况，发现他已经易容改貌，这才稍稍放心。

　　怒江皱眉道：“他们来着干嘛，何时也关心起了云州的大事？”

　　炫武团以追求武道极限为己任，一般很少过问其他事情。

　　以往魔灵壁有变化，炫武团从不来此，如今却破空而来，这怎能不让人好奇？

　　炫武团的马车就停在半空中，上面站着一个飘逸的身影，正是炫一。

　　地面，各方都在关注，大多数人不愿招惹炫武团，但不表示这里就没人敢惹他们。

　　炫一看了看四周的情况，笑道：“蛮热闹啊，正好我想问一问，花城百叶飞可在这里？”

　　地面，有人问道：“你找百叶飞干嘛？”

　　炫一道：“他打伤了我炫武团弟子，我给他两个选择，一是赔礼道歉，二是加入炫武团。”

　　有人冷笑道：“好大的口气，在云州之上，你炫武团还无法横行无忌。”

　　炫一道：“我是本着爱才之心而来，闹僵了对大家对不利。”

　　那人道：“当着这么多人的面指手画脚，你觉得花城百家会低声下气的把百叶飞给送上门请罪？”

　　炫一道：“进入我炫武团也是一种荣誉，这何尝不是对他的一种认可与赞美。”

　　一个身影拔地而起，出现在半空里。

　　“我就是百叶飞，道歉不可能，加入炫武团我也没兴趣。”

　　百叶飞二十出头，精干强壮，算不上多俊美，但刚毅的脸上却透着一股倔强之色。

　　炫一看着百叶飞，轻声道：“以你的天资修为，进入我炫武团很快就能晋升万寿境界，这可是无数修士梦寐以求的事情，你考虑仔细。”

　　百叶飞自负道：“不加入炫武团，我一样能步入万寿境界。我的目标是云圣天院，并非炫武团。”

　　炫一有些不悦，哼道：“放弃这个机会，你就将为你的鲁莽付出代价。我炫武团的弟子可不是任人欺凌之辈，你要想清楚。”

　　百叶飞倔强道：“我既然敢现身，就没有怕过谁。你要是有胆量就与我同境界一比，没胆量就快滚。”

　　炫一喝道：“放肆！敢这样与我说话，那是冒犯炫武团的天威，不给你点教训，你不知道我炫武团的厉害。”

　　一股无形的压迫从天而降，落在百叶飞身上，当即将他压下，震得他全身颤抖，七孔溢血，全身骨骼爆响，几乎快要破碎。

　　“欺人太甚。”

　　花城百家的高手岂能任由炫一欺负自家后人，直接一掌破空，朝着炫一抓去。

　　那一掌别有乾坤，掌心之中蕴含着吞天漩涡，想要将炫一吞噬进去。

　　炫一脸色微变，这出手之人的境界明显高过自己，是诚心与炫武团作对。

　　马车震动，光华汇聚，形成了一个防御罩，拦住了那只大手，将它震退。

　　百叶飞被家族高手拉回身边保护起来，并不理会炫武团的威胁。

　　炫一脸色阴沉，喝道：“花城百家，你们这是在向我炫武团挑战吗？”

　　百家高手冷笑道：“少在这里大话吓人，以百家之力，要把百叶飞送进云圣天院并不难，有本事你去云圣天院要人。”

　　炫一怒笑道：“威胁我，他现在还没有进入云圣天院，我大可将他杀掉便是。”

　　百家高手吼道：“有种你试试。”

　　双方互不退让，让现场的气氛顿时紧张起来。

　　这时，有人开口劝慰。

　　“些许小事，何必闹得大动干戈。魔灵壁自古邪魅，在这里动手可不是什么明智之举，何不各退一步，大事化小，小事化了。”

　　炫一哼道：“据说血祭魔灵壁，会有怪事发生，说不定就能解开魔灵壁上的奥秘。今日我杀了百叶飞，用他来血祭魔灵壁，不正是大家期盼的结局？”

　　百家高手道：“谁杀谁还不一定，我花城百家可不是任人欺凌之辈。”


第355章 别有所图

　　“怪事不祥，万一引发祸事，岂不祸害了在场之人？”

　　劝说之人并未放弃，因为昔年魔灵壁前曾不止一次发生血战，每一次的结果都不一样，让人不得不提高警惕。

　　对于众人而言，百叶飞与炫武团的恩怨与大家无关，可一旦他们在此拼个你死我活，万一引发了不祥，受累的还是大家。

　　“这话有道理，你们要打到别处去，别在这里影响我们。”

　　此处修士众多，即便炫武团自负不凡，不也敢招惹众人。

　　百家高手道：“滚吧，这里不欢迎你们。”

　　炫一怒笑道：“是可忍孰不可忍，今天我就不信邪，偏要试一试。”

　　这话一出，那马车绽放出万道金光，像是被激活了一样，在炫一的驾驭下直接俯冲而下，朝着花城百家的高手冲去。

　　附近，许多高手大骂不已，但却纷纷躲避，不愿被牵扯进去。

　　炫武团的马车恐怖之极，如天道神罚，震碎长空万里，绞碎山河大地，直接就把花城百家的移动行宫震碎，将一干高手震飞，其中一些修为稍弱之人直接粉身碎骨，在凄厉的惨叫声中魄散魂飞。

　　死去之人的血肉朝着魔灵壁飞去，这让观战之人大吃一惊。

　　炫一的修为不算太强，可是那马车却可怕至极，承载了炫武团的荣耀与名誉。

　　花城百家也算是一个大世家，有着不凡的底蕴，然而在这里却拼不过炫一，随行之人一下子死了九人，这让他们震怒之极。

　　百家高手祭出各种法宝，朝着马车轰去，结果硬碰之下，各种法宝直接爆炸，就连灵器都不例外，根本就抵挡不住马车的冲击。

　　“速退！”

　　百家高手惊怒无比，这一次来了四位万寿境界的高手，其中两人护着百叶飞快速闪躲，另外两人率领百家的高手展开反击。

　　诸多势力纷纷退到远处，交战场中山崩地裂，草木化粉。

　　叶秋在观望，心里却感到不解，炫武团犯得着为了一个百叶飞，这样大闹魔灵壁，得罪在场诸多势力？

　　这明显不是聪明人干的事情，以炫一的为人，他即便狂妄到了极致，也绝不会干这种蠢事。

　　因此，这其中必然另有原因。

　　炫武团与百家之战激烈无比，可稍有眼力之人还是看出，炫一并没有将百家斩尽杀绝之心，他是想要抢夺百叶飞。

　　毕竟，一切的起因都与百叶飞有关系，真的屠杀百家的万寿境界高手，到时候事情闹僵，没有了回旋余地，那对炫武团也不利。

　　魔灵壁就是一面石崖，光洁如玉，平滑如镜，上面闪烁着字迹，还有一些字体暗淡无光，那都是昔年已经应验的事情。

　　此刻，百家九位高手的血肉喷溅在魔灵壁上，让它出现了异象，开始吸取那些血液，让以往那些晦暗无光的字体逐一亮起。

　　这一幕在一直持续，片刻后有些字体上的光芒黯淡下去，有些字体则一直闪光，最终形成了两行新的字句。

　　“域之九重，唯五天帝。”

　　血光闪烁的八个字引起了无数人的热议，大家都在分析这话的意思。

　　域之九重指什么，与之前的九重傲世是不是有什么关系，这里的两个九重，会是一个意思吗？

　　唯五天帝又是什么意思，何为天帝，唯五何意？

　　或者说，这四个字应该这样念，唯五天帝，五是一个数词，代表着五个天帝或五位天帝。

　　唯是唯有、唯一，域之九重唯有五位天帝，是这有意思吗？

　　叶秋也在思索这个问题，这魔灵壁还真是有点神秘，它这八个字是一种预示，但却仍任费解。

　　炫武团的马车神威盖世，在炫一的驾驭下虽然只能发挥出部分威力，但也足可压制花城百家的四位万寿境界强者。

　　炫一的目标是百叶飞，他口口声声说要教训这小子，要维护炫武团的声誉。

　　可叶秋突然觉得，炫一这一次跑来无端闹事，教训百叶飞可能只是一个借口，真正的原因有可能是百叶飞身上有什么东西是炫武团所想要的。

　　这种推断不无道理，但却很难求证。

　　一来炫一不会主动透露，二来百叶飞真有什么秘密，百家也不会公布出来，所以这事天知地知，双方知，外人却不得而知。

　　百家的高手有些憋屈，他们并不怕炫一，但却抵挡不住那辆马车，被打得狼狈无比。

　　“带他走，我们拦住他。”

　　百家高手当机立断，由两位万寿境界的高手护着百叶飞迅速逃离，剩下之人全力攻击，拖住炫一与马车。

　　“想走，没那么容易。”

　　炫一冷笑，炫武团的马车腾空而起，释放出禁锢时空的强大力量，射出一道光束，朝着百叶飞冲去。

　　百叶飞怒吼咆哮，在两位长辈的保护下全力闪躲，寻找脱身的机会。

　　围观之人都有些看不过眼，觉得炫一做的有些过分。

　　从目前的战况而言，炫一已经让百家颜面扫地，所谓得饶人处且饶人，何必非要赶尽杀绝？

　　叶秋在等待百叶飞的离去，心中有了新的计策，不知道能否成功，但至少可以试一试。

　　百家的高手在品貌，尽全力保护百叶飞。

　　远处的天空中传来一股怒气，跨越数万里时空，那是花城百家的高手展开了隔空攻击，要带走百叶飞。

　　炫一脸色微变，马车在不断复苏，撑开一片天幕，硬生生的挡住了对方的隔空攻击。

　　随即，炫一驾驭着马车朝着百叶飞冲去，这一次是势如破竹，不顾一切，百家三位万寿境界的高手同时冲去，结果全都被当场震飞，一个个吐血重伤，支离破碎。

　　“快走！”

　　最后一位万寿境界的高手将百叶飞送出，自己朝着那马车冲去，周身烈焰焚烧，竟不惜同归于尽。

　　这等惨烈的战斗让人为之心惊，一位万寿境界的高手不惜以生命为代价，硬是将马车逼停。

　　那一刻，百叶飞快速远去，天边一只大手破云而知，抓碎了那片天幕，解除了空间禁制，让百叶飞得以施展空间跳跃，朝着花城逃去。

　　炫一怒啸，驾驭着马车迅速追去，一道金光大道在虚空中延伸，直奔花城而去。

　　“炫武团这是怎么了，为了一个百叶飞，犯得着吗？”

　　“确实有点小气了，令人不齿。”

　　叶秋故意惊叫道：“我明白了，一定是百叶飞身上有什么稀世奇珍，或是重大秘密被炫武团获悉，这才找了个借口，想要把百叶飞给抓回去。”

　　此言一出，顿时引起了一阵骚动。

　　“不错，有道理！百家不惜一切的保护百叶飞，这也有些说不过去，其中肯定有原因，快追！”

　　一时间天空中人影交错，诸多势力都派出高手朝着花城追去。

　　“我们也去看看。”

　　青琉璃看着怒江，提出了自己看法。

　　怒江看了一眼家里人，私下交流之后，采纳了青琉璃的提议。

　　如此，青家与怒家动身离去，随着其他各方势力直奔花城。

　　叶秋跟在后面，密切留意着青琉璃的情况，家族之人把她盯得很紧，这让叶秋的计策仅完成了一半而已。

　　现在的青琉璃就像是笼中鸟一样，并没有什么自由，也不能随意离去。

　　关于青琉璃与怒江之间的联姻，那都是青书玉一手促成。

　　这一次青家随行高手中就有青书玉的眼线，受青书玉特意叮嘱，绝不能让青琉璃有丝毫翻身的机会，所以把她盯得死紧。

　　在青家来说，为了家族利益，只要能拉拢怒家，牺牲一个青琉璃，那是十分划算的事情。

　　所以很多人即便知道青琉璃不愿意，大家也都默许了青书玉的行为，无人为青琉璃说情。

　　叶秋成功的让青家与怒家的高手离开了魔灵壁，但如何让青琉璃有机会离开，那才是关键的问题。

　　前行中，叶秋突然看到了一个熟悉的身影，竟然就是之前用小黄旗暗算他的那个顽皮小孩，他正跟着一群人朝花城赶去。

　　这小孩心性歹毒，为人阴狠，叶秋很像上去凑他一顿，可转念一想，这并非最好时机。

　　叶秋此刻已经易容改貌，悄悄取出一身衣物换上，然后迅速朝着那小孩靠近，心中在思索一些问题。

　　从魔灵壁前往花城，距离遥远，就算是空间跳跃，也需要耗费不少修为。

　　最简单的方法就是城际传送，可这样一来，很容易将炫一与百叶飞跟丢。

　　万一百叶飞改变主意不回花城，岂不让大家白跑一趟？

　　炫一驾驭马车速度惊人，一般人追不上，而百叶飞在不断转变线路，这给追踪之人带来了很大不便，许多人追着追着就追丢了人。

　　叶秋思绪百转，想到了一个主意，他在收集百叶飞残留的气息，然后利用透空神念波，将这些残余的气息在关键时刻投放到不同的位置，以混淆视听。

　　如此一来，不少人上当，越追越远，最终完全失去了百叶飞的踪影。

　　青家与怒家的高手乘坐怒马照云，一直锁定百叶飞的踪迹。

　　而那个小孩跟随的一行人也乘坐一件飞行法宝，紧紧地跟在怒马照云之后，如长风破浪，直上青云。


第356章 巧计脱身

　　叶秋与青琉璃取得了联系，以透空神念波进行交流，让她设法将怒马照云引偏。

　　青琉璃在了解了叶秋的计策后，深深被他的聪明才智所震惊，答应全力配合。

　　如此一来，叶秋与青琉璃在全力收集百叶飞留在虚空中的残留气息，也透空神念波包裹起来，不被被人察觉。

　　经过两人的密切配合，不懈努力，怒家的怒马照云最终被引偏，而歹毒小孩一行人也紧随而去，同样上当中计。

　　不久后，百叶飞的气息消失在了一处大山里，这儿还残留着炫武团那马车的气息，可突然就没了踪迹。

　　怒马照云从天而降，落到了一处山谷里。

　　歹毒小孩一行人也紧随而来，双方暂时收起了飞行法宝，各有数十人，密切观察与搜寻这片山林。

　　叶秋借助草木之心身体隐藏了气息，悄然靠近那歹毒小孩，留意着两股势力的情况。

　　双方都有些警惕，各自提防着对方，这是预料之中的事情。

　　叶秋在等待时机，观察那小孩，发现他正暗中留意青家与怒家的高手，眼底闪烁着邪恶与阴森。

　　这时候，又有其他修士被误导而来，降落在这片山林里。

　　叶秋趁机现身，出现在小孩附近，故意一脸贪婪的盯着青琉璃，引起了小孩的注意。

　　“你看什么看？”

　　叶秋瞟了小孩一眼，警惕道：“你是谁，我干嘛要告诉你？”

　　小孩自负道：“小爷萧宝玉，乃是萧风城萧家小少爷。你不说，我就杀了你。”

　　叶秋不屑道：“毛都没长齐，就张口闭口杀人，你杀过人吗？”

　　小孩哼道：“你敢小瞧我，小爷至今已杀了几十位高手，不说就活剥了你。”

　　叶秋将信将疑道：“就你这点修为，你就吹吧。”

　　小孩不悦道：“狗眼看人低，我可是空冥五重后期，马上就能步入空冥六重境界。”

　　叶秋这一次是真的有点心惊，这小屁孩才十来岁，就修炼到了空冥五重境界，这简直就是妖孽。

　　看着萧宝玉，叶秋眼神变幻不定，似乎有些那不得主意。

　　“你犹豫什么，快说。”

　　小孩一副教训的口吻，根本就不曾将叶秋放在眼里。

　　叶秋迟疑道：“我们做笔交易如何？”

　　小孩萧宝玉咧嘴一笑，露出了阴森之色，问道：“什么交易，说来听听？”

　　叶秋指着远处的青琉璃道：“我知道她身上有好东西，我们一起联手将其夺下来，可好？”

　　萧宝玉道：“什么好东西？”

　　叶秋道：“你若答应与我联手，我就告诉你，否则你休想知道。”

　　萧宝玉随口道：“好，我答应你，快说吧，她身上有什么好东西？”

　　叶秋迟疑道：“神器。”

　　萧宝玉一愣，眼神顿时变得明亮无比。

　　“你快说说，是什么神器？”

　　叶秋摇头道：“我只知道她身上有神器，似乎还不止一件。我们若成功夺取，到时候一人一半，你若同意，我就告诉你一个十拿九稳的办法，保证可以成功。”

　　萧宝玉道：“放心，我答应你，快说啊。”

　　叶秋道：“不行，你得发誓，如若违背我们之间的约定，将夭折而亡，三个月内必死。”

　　萧宝玉瞪了叶秋一眼，有些不太情愿的道：“好，发誓就发誓，我萧宝玉若是违背我们之间的约定，就让我夭折而亡，三个月内必死。”

　　叶秋稍稍放心，走到萧宝玉身旁，低声与他交流起来。

　　叶秋的计策很简单，让萧宝玉随行之人引开青琉璃身边的高手，然而发动突袭，擒下青琉璃，夺取神器。

　　因为青家与怒家的高手一直守在青琉璃身边，若不将其引开，根本就没有下手的机会。

　　虽说听起来萧宝玉有些吃亏，可叶秋毕竟人单力薄，不靠萧宝玉出力，根本就没有机会。

　　这一点萧宝玉根本不在意，他的想法很简单，抢到神器之后直接把叶秋杀掉便是，谁管什么誓言，谁会与他分享神器？

　　双方商议好后，萧宝玉便暗中通知随行的萧家高手。

　　云州巨大，萧家之人并不熟悉青家与怒家，为了神器而出手，得罪对方也值得。

　　叶秋这一计策的关键是利用萧宝玉的贪婪歹毒之心，能不能成功把握不大，可如今看来，这一计已经初步完成。

　　青家与怒家的高手都在寻找百叶飞的踪迹，叶秋会时不时放出一点残留气息，吸引这一区域修士的注意。

　　片刻后，萧家高手突然发动突袭，朝着青琉璃冲去，打算趁其不备将其掳走。

　　谁想青琉璃早有防备，竟躲过了萧家高手的突袭，引发了怒家与青家高手的注意。

　　萧家采用的是速战速决的方式，所以二话不说，一击不成又立马发动袭击。

　　青琉璃大怒，一旁的怒江更是咆哮喝斥，追问原因，可惜没有人回应。

　　这一来，怒家高手生气了，青家高手自然不会扯后腿，两家联手要教训萧家来犯之人。

　　混战爆发，青琉璃成为了双方争夺与保护的焦点。

　　萧宝玉一直在等待时机，很快机会就来临，他祭出小黄旗飞射而至，想要将青琉璃收进去。

　　那一刻，青琉璃闪避不及，在小黄旗临身之际突然施展出空间跳跃，玄之又玄的避开了这一击，但却同时消失了踪影。

　　“速速把人放了。”

　　叶秋转变声音，故意诬陷萧宝玉，说他擒下了青琉璃。

　　因为双方混战，很多人都无暇留意青琉璃的安危。

　　如今，青琉璃突然消失，怒家的高手第一时间相信了叶秋的话，认为是萧宝玉借助小黄旗将青琉璃收了进去。

　　“放人！”

　　怒江狂吼如雷，瞬间逼近萧宝玉，眼中杀气凌人。

　　萧宝玉大惊，急速后退，根本来不及解释。

　　萧家高手斜射而出，拦下怒江的进攻，并大声道：“速带小宝离去。”

　　这话激怒了青家与怒家的高手，让他们认定青琉璃遭了萧宝玉的暗算，被收入了小黄旗内，那可是一件神器。

　　萧家的高手听到这话，以为青琉璃已经到手，眼下第一任务就是撤退，先摆脱敌人的纠缠，再慢慢处理青琉璃夺取她身上的神器。

　　叶秋悄然离去，借助草木之心神通，不留丝毫痕迹。

　　萧宝玉此刻顾不得叶秋，他连解释的机会都没有，就把怒家与青家的高手围攻，若非萧家高手全力以赴，早就落在了怒江手里。

　　这片山林中还有其他修士，大家闻讯赶来，却也不知道具体经过，只是观战并未插手的意思。

　　萧家高手护着萧宝玉边战边走，怒家与青家的人紧追不舍，岂能让萧家人将青琉璃掳走？

　　青琉璃不见踪影，这成为了一个谜，也是双方无法解释的误会，至少这种情况，双方不可能平心静气。

　　数百里外，叶秋与青琉璃会合，两人悄然赶往最近的一座城池，打算通过城际传送离开这里，赶往云圣天院。

　　叶秋其实有些不舍，他完全可以带着青琉璃离开云州，可想到那后果，叶秋还是放弃了。

　　青琉璃看着叶秋，柔情似水的眼中透着深情，笑道：“你还真鬼，这么坑人的主意都想得出来。”

　　叶秋道：“其实这个计策漏洞很多，之所以能够成功，全都是因为萧宝玉的关系。就我分析，他在萧家必然是称王称霸的个性，天性歹毒，贪婪无比，这点年纪就修炼到了空冥五重境界，这方面的天赋极其惊人，萧家对他必然是珍若至宝，即便知道他有时候会胡闹，也会尽可能的顺从他的心意。因为这个原因，萧家才忽略了其中的一些细节，上演了一幕狗咬狗的好戏。”

　　青琉璃道：“这种诡计迟早会被揭穿，到时候我还得想个借口应付家里人。”

　　叶秋笑道：“那些已经不重要，重要的是你必须进入云圣天院，那样才能获得应有的身份地位。”

　　两人来到一座中等城池，借助城际传送，赶往云圣天院所在的圣云山。

　　叶秋一路相随，两人不敢有丝毫停顿，以免节外生枝。

　　圣云山乃是云州的一处圣地，前山可供众人游玩，但后山就是禁地，那是云圣天院的所在地。

　　青琉璃带着叶秋来到后山，眼前云雾缭绕，宛如世外桃源，根本就看不透，连透明神念波都难以穿越，探索不到任何信息。

　　为了防止外人误闯此地，云圣天院有高手负责守护。

　　青琉璃来到山脚下，就被守护之人拦下，不许两人再前进。

　　青琉璃取出云图玉，交给那守护的高手，请他代为呈递上去。

　　不久后，一个雪白的身影自虚空中走来，那是一个长发女子，看上去很朦胧，五官秀丽，飘逸出尘。

　　女子看了青琉璃片刻，微微点了点头，似乎颇为满意，随即拉起她的手，带她进入了那道门。

　　叶秋很高兴，青琉璃眼中也满是激动之情，回头看着叶秋，两人四目相对，在分享这份喜悦。

　　叶秋知道，青琉璃只要跨入这道山门，就算进入了云圣天院，虽然不知道具体情况，但却有了一步登天的机会。

　　含笑挥手，叶秋目送青琉璃远去，直到看不见那熟悉的身影，这才转身离开，可以马上返回益州去。


第357章 回到禹州

　　这一趟云州之行，对叶秋而言还算顺利，结识了沈骏，救了他一命，换来了云图玉，给了青琉璃一步登天的机会，也顺道见到了魔灵壁，看到了域之九重，唯五天帝的字句，算是不虚此行。

　　在返程途中，叶秋需要换乘州际传送才能返回益州。

　　在各大城池之间穿梭之际，叶秋听到了有关花城百叶飞的一些消息。

　　炫武团的炫一最终还是没能擒下百叶飞，虽然追到花城去，最终免不了一场大战，但却功亏一篑。

　　很多人都在猜测，百叶飞身上肯定有秘密，可具体是什么，花城百家三缄其口，炫武团也不予理会。

　　叶秋对此只是略感好奇，他目前的重点不在云州，所以不太关注这些。

　　从益州到云州，州际传送的费用是一万五千灵元币，而从云州赶往益州，价格就便宜了一点，只需要一万四千灵元币。

　　叶秋觉得奇怪，一打听才知道，益州来云州的修士较多，而云州去益州的人较少，所以价格优惠一些。

　　站在蒙城州际传送站内，叶秋看着来去匆匆的陌生人，突然有种孤单的感觉，这里没有归属感，仅仅只是因为云州太大的原因吗？

　　叶秋觉得不是，他对这里陌生是因为他的心不在这里。

　　虽然青琉璃在这里，可叶秋自小出生在禹州，那才是他最想回去的地方，那里承载了他生命的开始。

　　沉思中，叶秋身边多了一些人，全都是赶往益州的修士，男男女女，有人搭讪聊天，有人沉默不语。

　　“你是益州人士？”

　　一个女子的声音响起，打断了叶秋的沉思。

　　叶秋扭头一看，身边立着一个俏生生的美女，双十年华，青春洋溢，自信美丽，给人一种阳光开朗的感觉。

　　叶秋露出了礼貌性的微笑，应道：“嗯，益州人士。”

　　女子笑道：“我也是，你是一个人来的？”

　　叶秋含笑点头，两人便闲聊起来。

　　交谈中叶秋知道了这女子的来历，她叫骆小米，今年二十岁，乃益州中部三关城锦绣门的弟子，喜欢四处游历，广交朋友。

　　叶秋性格随和，骆小米开朗大方，双方聊得很投趣。

　　两人一起返回益州，但却并非出现在万象城，而是位于雄关城。

　　对于叶秋而言，这是一个陌生的城池，他甚至都不知道该如何寻找半眼瞎、胡海冰等人。

　　骆小米看出了叶秋的茫然，笑道：“你想去哪，我送你。”

　　叶秋想了想，突然道：“我想去禹州。”

　　这是突然冒出来的念头，叶秋这一次云州之行时间很短，昨日去今日回，顺利得超出了预计。

　　通过州际传送，九州之间可以一日打来回。

　　既然如此，何不前往禹州，了断过往恩怨，斩断以往的一切？

　　骆小米一愣，惊愕道：“你要去禹州，那可很远啊。”

　　叶秋道：“我已经想过了，要去禹州办点事，等到处理好之后我就返回。”

　　骆小米道：“禹州太远，我就不去了，我祝你一帆风顺。”

　　叶秋道：“谢谢，有件事情想请你帮忙。”

　　骆小米笑道：“什么事，你说。”

　　叶秋道：“我去禹州是临时决定，身边的朋友并不知情，我想请你帮我传个讯，告诉我的两位朋友，我去禹州办事，事成之后就会返回。”

　　骆小米道：“小事一桩，没问题，说吧，你朋友在哪？”

　　叶秋找来纸笔写了两封信，并留下了自己的精神印记，交到骆小米手里。

　　“你听说过胡海冰笑倾城之名吗？”

　　骆小米道：“我没见过，但我知道她是谁，也听说过她的很多事迹，这可是一个厉害的女人。”

　　叶秋笑道：“这封信就是给她的，我也不清楚她在哪里，但我相信你一定会把信交到她手里。”

　　骆小米道：“这个不算难事，另一封信给谁？”

　　叶秋道：“这是给陨星城外白家白云归的，她应该在闭关，交给白云飞也行。”

　　骆小米惊呼道：“益州十绝之一的白云归，你和她什么关系？”

　　叶秋道：“很好的关系，等我从禹州回来，我再好好感谢你。”

　　骆小米笑道：“没事，找我就到三关城，那里很多人都认识我的。”

　　两人就此分别，骆小米赶回三关城，叶秋则直接转乘州际传送，前往禹州，返回故里。

　　这是叶秋的一块心病，在数年之后他终于又要回到那块土地，回到那个让他不堪回首的‘家’里。

　　叶秋的心情很难平静，在等候州际传送的时候，脑海里闪过了许多事情。

　　从益州前往禹州，单次费用是一万八千灵元币，两州之间来往的修士很多，大多成群结队。

　　叶秋见到了一个与自己差不多的单身之人，那也是一个二十多岁的男子，品貌上佳但神情低沉，一副心事重重的样子。

　　叶秋看着那人，正好他也有所察觉，抬头冲着叶秋笑了笑，神情有些苦涩。

　　叶秋道：“你是禹州人士？”

　　男子嗯了一声，随口道：“你呢？”

　　叶秋道：“我也是，数年未曾回去，准备回去处理一些事情。”

　　男子看了叶秋几眼，眼中透着疑惑之色。

　　“你年纪不大吧，几年不曾回去，岂不是很小的时候就离家而去？”

　　叶秋复杂一笑，轻声道：“不同的人有不同的经历，活着就是一种幸运。”

　　男子眉宇间透着忧愁，有一句没一句的和叶秋闲聊着，双方彼此通了姓名。

　　男子姓谢，名叫谢飞，二十六岁，拥有空冥六重境界的修为实力，早已娶妻生子，这次回去也是家里出了事，所以满心忧虑。

　　叶秋没有多问，毕竟交浅言深不太适宜。

　　不久后，两人进入传送阵，踏上了返回禹州的跨州之旅。

　　超时空传送很便捷，就是费用太昂贵。

　　叶秋与谢飞一起走出地下传送站，这儿是禹州的一座超级大城——鹏城，位于禹州中部，在十万城池之中可以排在前三百位内。

　　“人海浮沉，相遇不易，保重，后会有期。”

　　谢飞告辞，背影透着几分孤寂。

　　谢飞的家并没有在鹏城，原本可以通过城际传送回去，但他却已经没有足够的灵元币，所以选择换一个城池，走一些偏冷的线路，可以节省费用。

　　叶秋站在偌大的城市之心，感受着禹州的天地脉动，灵气浓度，心情很不平静。

　　他没有马上回家，而是一个人走在陌生的城市，感受着那份孤独的滋味。

　　少小离家老大归，乡音无改鬓毛催。

　　叶秋虽然年纪不大，可四年多的时间也足够让他去慢慢品味。

　　城中繁华无比，半空上各种移动行宫，飞行灵器应有尽有，许多修士飞来飞去，一个个行色匆匆，让叶秋找不到存在感，总觉得很不适应。

　　叶秋找了个地方坐下，一个人看着这个世界，看着那陌生的城市。

　　这里承载了无数人的希望，可那些人中却没有叶秋的身影。

　　叶秋的心有些冷，思绪回到了过去，想起了尘封在记忆深处的一些东西。

　　叶秋出生在叶家庄，那是远离城池的一个世家之中，从小就没有见过母亲，是父亲一手把他拉扯大。

　　在叶秋的记忆里，父亲在叶家没有任何地位，几乎与奴仆无异，时常受人欺凌，导致叶秋从小也受人欺负，那些兄弟姐妹都以欺负叶秋为乐，给他幼小的心灵留下了很大的阴影，至今都无法释怀，难以忘记。

　　自有记忆以来，狗杂种就是叶秋的代名词，大家都说他是没娘的孩子，是石头里蹦出来的，整天欺负他，打他，骂他，在他头上撒尿拉屎，无所不用其极。

　　叶秋受了欺凌，回家找到父亲哭诉，可父亲总是一副忧伤的样子，告诉他要坚强，要忍耐，要努力的活下去。

　　叶秋心中有恨，他恨父亲的懦弱，恨父亲从不为自己出口气，总是任由其他人欺负自己。

　　然而随着叶秋一天天长大，他慢慢懂得了一些事情，父亲不是不疼他，而是无力疼他，无力保护他，父子俩在叶家庄都是受尽凌辱，忍辱偷生。

　　小时候，叶秋偶尔还能从父亲眼中看到了一丝期盼与希望，但因为叶秋一直没有命魂珠，一直无法修炼，父亲眼中的期盼变成了失望，希望变成了苦涩，除了一再提醒他，无论如何也要活下去外，父亲并没有太多的话语。

　　每一次叶秋问到母亲，父亲就一脸悲伤，眼中流露出怀念之情，一个个闷闷的坐在屋子里，半天都不说一句话。

　　小时候的叶秋不懂，可十岁之后，叶秋便渐渐明白了什么，母亲在父亲心中就是一个痛，永藏在心中，从不对任何人提过。

　　叶秋从小受人欺负，虽然渴望与其他小伙伴一起玩耍，但他们总是欺负叶秋。

　　没办法，叶秋只能呆在屋子里跟父亲念书，那是他唯一的寄托，他心有不服。

　　然而宿命的注定无人可以摆脱，当叶秋十三岁时都还没有命魂珠，父亲绝望了，把他撵出了叶家庄，希望他能逃脱，可以躲过，但最终却被他的那些兄弟姐妹举报，拼命逃亡却还在落在了执法人手中，被送往了荒古大陆净化，从此父子永隔。


第358章 叶风归来

　　叶风跟着鬼眼雕、残天豹回到了齐州，顿时有了重获新生的感觉。

　　然而齐州距离禹州遥远，想要靠叶风双脚走回去，那是永远都不可能的。

　　当初被送往天葬深渊净化，叶风身上的灵元币被没收一空，如今想要回禹州，也不是件容易的事情。

　　“小子，你现在两手空空，想回家也回不去。这样，你书信一封，我让人给你送回家，如果家里人还打算要你，就让他们带着钱来赎人，如果不要你了，你就在齐州自生自灭吧。”

　　鬼眼雕提出了一个办法，叶风想了想，现在也只能这样，于是便写了一封书信，请鬼眼雕帮忙寄回禹州叶家。

　　残天豹道：“我们先回百邪门，你小子暂时跟着我们，十天之后如果没有消息，你就自求多福吧。”

　　叶风没有异议，他对齐州一点也不熟悉，修为境界也不高，孤身一人分文全无，想要在这生存并非易事。

　　好在叶风运气不错，五日后其父赶来，找到了百邪门，父子俩终于见面了。

　　在确认儿子无误后，叶风的父亲表达了感激之情，并花钱请百邪门帮忙，暂时给叶风弄了一个国家认证，那样他才能乘坐州际传送，返回禹州去。

　　这事耽误了半个月，最终顺利完成。

　　临别之际，残天豹看着叶风，提醒道：“小子，回去好好等着，好自为之吧。”

　　叶风明白他的意思，自从见到父亲，他就从未提过叶秋一个字，反而找了个借口，说是百邪门的两位前辈特意关照，才将自己带回。

　　鬼眼雕与残天豹对此都选择了默认，他们也没有提及叶秋，所以叶风的父亲并不清楚叶秋的事情。

　　在齐州逗留了二十来天，叶风终于回到了禹州，回到了故土，回到了家里。

　　叶炳文拍着儿子的肩膀，安慰道：“大难不死必有后福，好好努力，你还年轻，有的是冲劲。”

　　叶风点头不语，有些事情不便告诉父亲。

　　叶家对于叶风的死而复生感到十分欣慰，特意设宴为他接风，许多兄弟姐妹也都纷纷祝贺，问起了荒古大陆的经历。

　　叶风简单提了几句，早就想好了应对之语，心情复杂无比。

　　看着昔日那些熟悉的堂兄弟、堂姐妹，叶风突然多了一种陌生的感觉。

　　他们一个个眼高于顶，口气惊人，从不把任何事放在心情，给人一种浮夸的印象。

　　回想当初与叶秋之间的对话，叶风突然觉得，眼前这些衣来伸手饭来张口的兄弟姐妹，完全就是两种人。

　　以前叶风也和他们一样，天老大我老二，什么都不在意，总觉得世界整天都在围绕着自己转动，从不去考虑别人的感受。

　　如今回想起来，叶风觉得荒唐之极，自己简直就是混账无知，令人厌恶，让人恶心。

　　叶府位于三叶城，这是一座三级小城，人口不足五百万，有着不少门派势力。

　　叶家在城中可以排名前十，位置偏后但也算不错了，毕竟叶家只是一个小家族，能混到这种地步也算是颇感欣慰。

　　叶家的祖地不在城内，而是位于距离三叶城六百里外的叶家村，那里住的全都是叶家人，大多身份低下，修为不济，或是寻常普通人。

　　能够进入三叶城，住进叶府之人全都是叶家比较杰出之辈。

　　叶风天资不错，父亲在叶家也颇有地位，否则岂肯花钱将他从齐州赎回来？

　　叶风刚回来，很多人都前来探望、询问，想了解当初叶风是怎么被送往天葬深渊的。

　　照理说，如果发生在三叶城，以叶家的势力，稍稍打点就能摆平此事，根本不至于让叶风沦落到那种境地。

　　可惜当时叶风时运不济，昏迷之后被执法者抓走，醒来时已经在前往荒古大陆的时空飞船上了。

　　如今重回故里，二世为人，叶风与以往有了很大变化，这让家里人都十分欣慰，准备给他另外办一个身份认证，以便在禹州更方便一些。

　　叶风现在是齐州的国家认证身份，这在禹州虽然也能用，但却有着诸多不便。

　　以叶家的实力，弄个国家认证还是很简单的事情。

　　叶风在家里休息了五天，新的身份认证就弄好了，可以在国内方便通行。

　　清晨，叶风走出房门，一个漂亮的丫鬟守在门外。

　　“少爷起来了，老爷让你去一趟书房。”

　　叶风应了一声，来到了父亲的书房内。

　　“来了，坐吧。你现在有什么打算，你消失了这么久，修为已经落下，得抓紧才是。”

　　叶风道：“我打算今日回叶家村走一走，明日开始抓紧修理，争取尽快提升修为境界。”

　　叶炳文疑惑道：“你去叶家祖地干什么？”

　　叶风道：“历经了一次生死，想回去看看，没有别的意思，爹不必担心。”

　　“那行，早去早回。”

　　叶炳文没再多问，他根本猜不到儿子的用心。

　　叶风出了叶府，祭出一件飞行法宝，直接朝着叶家村而去。

　　禹州各大城池繁华无比，可是城郊山野之地却十分贫瘠，有着令人心酸与苦涩的回忆。

　　叶风自从十二岁离开叶家祖地，进入三叶城叶府后，便再也没有回过叶家村。

　　一晃十年，当叶风再次踏足这片土地，他却突然被眼前的苦寒与贫瘠所惊。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，叶风在这一刻才真正深有体会。

　　叶家村位于连绵起伏的丘陵地带，这儿生活着数千人，半数以上都是叶姓族人的家仆、奴婢。

　　村中茅屋林立，与大城市的繁华一比，那简直就是天壤之别。

　　一些稍大的木屋都是颇有身份地位之人居住的，那些烂草棚则是奴仆居住之地。

　　叶风站在山顶，居高临下纵观全局，将叶家村的情况尽收眼底。

　　记忆中，叶家的祠堂是最繁华的地方，以石木修建而成，颇有几分气势，至今仍是叶家庄最标志性的建筑。

　　以祠堂为中心，各类房屋朝着四周辐射出去，分布在山谷四周，覆盖方圆数十里范围。

　　叶风看了片刻，口中发出了一声长啸，顿时引起了叶家村一些修士注意。

　　“什么人擅闯叶家庄，速速报上名来。”

　　一个中年男子拔地而起，在半空转了一圈，就看到了叶风。

　　“你……你……是风少爷，什么风把您给吹来了，小的叶长贵见过风少爷。”

　　叶风淡然道：“免礼，我回来看看，这里情况还好吧？”

　　叶长贵恭声道：“一切都好，除了偶尔有一些奴仆病重，命魂珠变红，被送往净化外，其他都与往常无异。”

　　叶风来到叶长贵身旁，轻声道：“带我四处转转吧。”

　　叶长贵连忙应是，并吩咐人通知叶家庄的主事，速速前来迎接，并准备午饭好好款待风少爷。

　　叶风以前很喜欢这种排场，但这一次不知道为何，心里竟有了很强的厌恶之心。

　　这里是叶家的祖地，大部分人都是修士，修为境界各有高低，只是比不上三叶城的叶府。

　　在叶风的记忆里，叶家祠堂有高手坐镇，一般不轻易现身。

　　像叶风这等身份，也就一般的主事率众前来迎接，真正掌权之人一般都不会出面。

　　“无需这样劳动大家，我就回来走走，大家该干什么干什么，就当没我这个人便是。”

　　“风少爷既然这样说，那我们就一切从简，让长贵带着你到处看看。”

　　叶风点头，走入了祠堂上了一炷香，随后转身离去。

　　依照儿时的记忆，叶风在叶家庄寻找那些熟悉的场景，来来往往的人看到叶风，全都恭敬的施礼，生怕有丝毫怠慢而受到责备。

　　叶风走了好一会，突然一口井吸引了他的注意力。

　　那是一口枯井，是叶风小时候最爱玩耍的地方之一。

　　来到井口旁，叶风探头看着井底，俊俏的脸上露出了几分怀念之情。

　　“多少年过去，你是否还记得我曾在这里欺负过你？”

　　叶长贵不解，问道：“风少爷，你在说什么？”

　　叶风道：“我自言自语，你不必多问。”

　　收回目光，叶风回身看着不远处的三间茅屋，那儿破烂不堪，已经难以遮风避雨。

　　叶风身体一震，眼中闪过一丝痛楚之情，缓缓朝着那三间茅屋走去。

　　叶长贵留意着叶风的表情反应，轻声道：“那是叶星家。”

　　叶风道：“我知道，你就站在这，莫要跟随。”

　　叶长贵不敢违背，立马站在原地，目视着叶风的背影。

　　来到茅屋外，叶风静静地站在那里，几次挪动脚步想要进去，心中都十分犹豫。

　　许久，叶风终于鼓足勇气，上前推开破烂的木门，里面杂乱无比，还有腐臭的气味。

　　堂屋没人，叶风走入左边的房间，里面除了一张木床，找不到一件像样的家具，屋子里弥漫着难闻的气息，像是已经发霉，空气很沉闷。

　　床上躺着一个人，似乎听到了脚步声，吃力的爬起，扭头看着闯入的不速之客。

　　那是一个穷困潦倒的中年人，脸型消瘦，头发凌乱，脸色惨白，一副营养不良的样子，双眼晦暗无光，眼神麻木而绝望，毫无半点生气。


第359章 叶秋返家

　　叶风看着这个中年人，依稀对他还有几分记忆，他就是叶星，叶秋的父亲，昔年叶家的名人，如今生无可恋的废人。

　　叶星看着叶风，表情麻木，并无多大反应。

　　叶风双唇微动，很想说点什么，可话到嘴边又犹豫了。

　　叶风不说话，叶星也不问，屋里一片寂静，显得尴尬无比。

　　叶风观察着叶星，发现他衣衫褴褛，手脚都有伤，有些伤口已经化脓，但却没有得到医治。

　　叶星等了片刻，见叶风不说话，他又躺回去继续睡。

　　叶秋想上前询问，可提起脚步后，他又发出了一声叹息。

　　从头至尾，除了这声叹息，叶风没有说过一个字，默默地转身离去。

　　叶风不知道为什么会这样，他自己都搞不清。

　　这一趟的叶家庄之行，叶风本来是想赎罪，可事到临头他又改变了心意。

　　正如叶秋所言，有些事情一旦做过就再也回不去，任何补偿都不足以抵消以往犯下的罪孽。

　　叶风知道叶秋早晚会回来，回来了断过往的一切，讨回他昔日所承受的羞辱与那股恨。

　　叶风不惧，他在等待着那一刻，心中有着莫名的期盼之情。

　　离开叶家庄后，叶风回到了三叶城叶府，开始闭关修炼，数日之后便晋升玄灵七重境界。

　　两个月后，叶风步入玄灵八重境界，这速度让很多人都感到吃惊，觉得他天赋不错，有望冲击空冥境界。

　　叶家开始关注叶风的修炼情况，并提供了一些资源，这让叶风的父亲十分高兴，也明显感觉到儿子与以往有了很大的差别。

　　去了一趟荒古大陆，叶风就像是变了一个人似的，开始发愤图强，拼命修炼，这正是叶炳文希望看到的事情。

　　叶风在冲击空冥境界，他不相信自己会比不过叶秋，他一定要战胜自己，超越叶秋，成为叶家最杰出之人。

　　靠着这股信念，叶风不懈努力，他想在叶秋回来之前步入空冥境界。

　　叶风心里清楚，叶秋回归之日不会太久，留给他的时间已经不多。

　　然而让叶风想不到的是，叶秋来的比他想象中要快很多，他还未能晋升空冥境界，叶秋便已经回到了人域九州中的益州。

　　等到叶风终于一只脚跨入空冥境界时，叶秋已经来到了禹州。

　　回忆如潮水般淹没了叶秋的心，让他窒息，让他难受，也让他终于想起了那座城池的名字。

　　叶秋从小就没有离开过叶家庄，更没有机会进入大城市，所以也几乎不知道三叶城这个名字。

　　十三岁之后，叶秋因为没有命魂珠，展开了两个多月的逃亡生活，那时候他才知道距离叶家庄最近的一座城池叫三叶城，但却从不曾去过。

　　对于一个十三岁的孩子，手无缚鸡之力，六百里的距离对他来说，那是很遥远的。

　　抬头，叶秋看着天空，很想大吼一声，我回来了。

　　然而叶秋没有大吼，他只是苦涩一笑，起身往回走，回到了城际传送站，开始了空间传送。

　　三叶城是一个小城，鹏城没有直达的线路，需要经过数次换乘。

　　每到一个城池，每一次换乘，叶秋都会稍作停留，他在品味回家之路，那种滋味并不好受。

　　黄昏时分，叶秋终于来到了三叶城，这座城池与秦国的咸阳城差不多大，城中很多门派势力，其中剑修是一个大类，几乎七层以上的修士都选择修炼剑术。

　　看着陌生的三叶城，叶秋的心情有些激动，虽然他是第一次来这，但他心里清楚，距离家已经越来越近了。

　　近乡情怯，人之常情。

　　叶秋就有这种情绪，心里有着莫名的忐忑。

　　四年多了，对于一个已经死去的人来说，死而复生会给那些熟悉之人带来怎样的影响呢？

　　叶秋不敢去想，他在刻意回避这个。

　　走在大街上，叶秋没有马上回去的念头，这座城池他不熟，同样给他孤独寂寞的感觉。

　　华灯初上，叶秋来到了叶府门外，远远的看了片刻。

　　叶府很气派，豪华大气，有不少高手。

　　叶秋眼神淡漠，他的归来会给叶家带来怎样的改变呢？

　　那些昔年欺负过他，凌辱过他的人如今又在何处？

　　这一次回来，叶秋真的能了断一切，斩掉过往吗？

　　说实话，叶秋并不清楚，心里也没有底，十七岁半的他要想硬起心肠也不是一件容易的事情。

　　晚上，叶秋就在三叶城住下，可他却怎么也睡不着。

　　他不知道父亲现在怎么样了，心里对父亲的怨恨至今都还没有解除，可他又明白父亲其实过得也很苦。

　　从小到大，在叶秋的记忆中，父亲就没有笑过，他的眼神总是那么忧伤，表情总是那么麻木，仿佛心已经死了，活着的只是一个躯壳。

　　叶秋不知道父亲的苦源于何处，那是他从小就想搞清楚的事情，可直到他十三岁，直到他离开这个世界，父亲都不曾对他说过。

　　明天就要回去了，叶秋一夜无眠，想了很多很多，心绪有些混乱，心情也有些低落。

　　清晨，叶秋换了一身衣物，简单洗漱打扮了一番之后，这才走出了客栈，问清楚叶家庄在何处。

　　叶家是三叶城十大势力之一，叶家庄乃是其祖地，这并非什么秘密，一般人都不会去招惹，除非是死敌。

　　叶秋走出城，看着远处的群山，六百里外就是他的家乡，可他此刻却有些惆怅。

　　这点距离，几个空间跳跃就到了，可放到四年多前，叶秋翻山越岭至少要走十天。

　　当年，叶秋若能穿越这六百里的距离，或许他的命运就会改变，不会被送往天葬深渊，那如今的他会是怎样呢？

　　叶秋想不出来，或许是碌碌无为，也或许已经开始修炼。

　　迈步而出，叶秋一步百丈，行走在这片土地上，所到之处百花盛放，草木欢颜，像是在迎接他。

　　禹州的天道法则与益州、云州都略有差别，叶秋在适应它，于行走之中吞吐着天地元气，更换一身灵气，全身血肉筋骨在不断震动，很快就抵消了规则之力的束缚。

　　叶秋如今的修为境界很奇怪，明明处在空冥一重境界，但他却有一种随时可以步入空冥二重境界，甚至空冥三重境界的预感。

　　这种感觉已经有了一段时间，自从去了水云间，从水缘居出来后，叶秋就有这种预感，只不过他一直没有时间去印证这一点。

　　六百里的路程，叶秋耗费了半个时辰，迎着朝阳一路而来，赶到了叶家庄。

　　当熟悉的环境映入眼帘，叶秋的心瞬间激动起来，虽然早就想过这些，可真正面对时，他还是无法抑制自己。

　　站在山顶，叶秋看着阔别数年的家乡，表情复杂无比。

　　有怀念，有怨恨，还有一种挥之不去的伤感。

　　儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。

　　这是生他育他的地方，叶秋即便有千般怨恨，但始终有着无法磨灭的儿时印象。

　　旭日东升，映照在叶秋的身上，身影被拉长，正好落在叶家的祠堂上。

　　这时候，叶家庄的人们早已忙碌起来，一群少年在祠堂外的空地上修炼，年纪从几岁到十几岁，稚嫩的脸上透着坚毅，幼小的心灵中充满了期盼。

　　叶家庄很大，又名叶家村，附近几个山谷覆盖方圆数十里，住的全都是叶家人，包括家仆、奴仆等等，生活条件很苦，只有真正的叶家人，且有一定的身份地位，在这里才有会得到应有的待遇。

　　叶秋很熟悉这片贫瘠的土地，这是从小就印在他脑海中的记忆，直到他被抓去天葬深渊，他生平从未走出百里以外的区域。

　　如今叶秋回来，带着满心怨恨，想要斩断过往的一切，他是否能够心想事成？

　　叶家村上空，炊烟大多已经飘散。

　　住在茅屋中的人，无论贵贱都必须外出干活，以养活自己。

　　这几天，叶星没有出门，这让很多人不满，虽然他是叶家人，可他在这里身份低贱，有时候连奴仆都不如。

　　“看样子他快撑不住了，要不找个人进去看看？”

　　一个布衣男子盯着那三间破茅屋，眼神不善的道。

　　另一个粗衣男子问道：“看什么？”

　　布衣男子道：“看他的命魂珠有没有变红啊，一旦变红就马上赶出去，送往天葬深渊净化，免得留在这里浪费资源。”

　　“他的伤口在一个月前就已经化脓，我估计他是快走到头了。这样，三子，你去瞧瞧。”

　　三子才二十出头，是个愣头青，摇头道：“我不去。”

　　“去吧，少不了你的好处，中午给你弄点好吃的。”

　　三子迟疑道：“说话算话，你可不能再骗我了。”

　　“算话，算话，快去看看吧。”

　　三子推开木门，来到内屋，看到了躺在床上的叶星，他全身散发出恶臭，身上多处伤口在流脓，手腕处的命魂珠已经变成淡红色，上面显示他还剩九天的生命了。

　　三子走到床前，发现叶星已经是半昏迷状态，根本不可能起得来。

　　三子转身跑出门外，叫道：“我看到了，他的命魂珠已经变红，还剩下九天生命了。”

　　“好，马上去禀报，将他清理掉。”


第360章 父子相见

　　正常情况下，一个人的命魂珠变红，基本都是衰老而亡。

　　叶星岁数不大，他的命魂珠变红却是因为旧伤难愈，一直得不到治疗，也没人管他的死活，活活把身体给拖垮了。

　　以叶星的情况来讲，叶家只要对他稍有一丝关心他都不至于如此，偏偏叶家就没有将他的死活放在心上。

　　叶星命不久矣的消息很快传到祠堂里，身为叶家人，生死都得由叶家决定。

　　如果叶家愿意，完全可以施药让叶星挽回一条命，可祠堂里传来的话却很无情。

　　“拖出去，处理掉。”

　　这里的处理不是杀掉，而是通知执法者，将叶星带走，然后送往天葬深渊净化，根本无需自己费力。

　　叶星的生死对于叶家庄来说是无关紧要的事情，由叶长贵负责处理，他带着一群人来到叶星家门外，让人进去把叶星拖出来。

　　很快，病情严重，痛苦不堪的叶星被人蛮力从床上拖下来，他浑身乏力，全身多处伤口流脓，浑身痛楚，根本就无力反抗。

　　三子兴冲冲的跑在前头，拖住叶星的一条腿，不顾死活的将他从屋里拉出，头杵在地上，口鼻之中全是尘土沙泥，连痛苦的呻吟就微不可闻。

　　叶长贵道：“就仍在这里，等执法队的人前来带走就是。三子你去提桶水来，让他清醒清醒。”

　　三子应了一声，跑得飞快，很快就提来一桶水，直接泼在叶星身上，让他顿时成了落汤鸡，意识逐渐清醒过来。

　　看着四周围满了人，叶星麻木的脸上露出了一丝羞怒之色。

　　“你们……”

　　叶长贵冷笑道：“我们怎么了，你的命魂珠已经变红，将命不久矣，我们只是按照规矩办事，把你从屋里拖出来，等待执法队的到来。”

　　叶星脸色微变，扭头看着左手的命魂珠，脸上露出了沧桑之情。

　　多少年了，这一天终于到来，可他心中有恨，心中有撼，他心中有怨。

　　然而有恨又能怎样，叶星早已不是那个年少气傲，风华正茂的叶家天才，他如今只是废人一个，没有人见得他，没有人在乎他，都巴不得他早点死掉。

　　移开目光，叶星看着四周那些熟悉而丑恶的面孔，突然狂笑起来。

　　这么多年来，他一直在忍辱偷生，可换来的却是无情的羞辱与打击。

　　四年多前，当叶星亲手将儿子叶秋赶出叶家庄时，他的心就彻底绝望了。

　　儿子曾是他唯一的希望，可惜他等了十三年，盼了十三年，儿子却连命魂珠都没有，那是多大的讽刺啊。

　　如今，自己的生命走到尽头，不因衰老，只因病倒，可惜却没有一个人肯为他说半句话。

　　那些丑恶的脸庞，肮脏的灵魂，让叶星感到厌恶，他并不怕死，甚至早就想死，可惜他心中有恨，他心中有悲，他恨天不公，却又无力抗争。

　　这一声狂笑压抑多年，笑中有悲，笑中有泪，笑中有恨，还怀着几许悔恨。

　　回首这些年来吃的苦，叶星突然觉得愧对儿子，每一次儿子被人欺负，叶星都无法为儿子出头，反而一再的告诉他要坚强，要活着才有希望。

　　可直到最后儿子死去，也没有等到那一刻，叶星每每想到这里，都忍不住伤心落泪。

　　早知如此，还不如当初让儿子活得开心一些，至少他这一生还有回忆，不至于在羞辱与晦暗中走完短暂的一生。

　　叶星眼中含着泪，笑得撕心裂肺，充满了悲愤。

　　没有任何言语，无需任何解释，他用笑来表达心中的恨，这是他在临死前对苍天的反击。

　　虽然这种方式令人不齿，被人嘲笑，但却是叶星仅能做到的事情。

　　至死，叶星没有服输，在这生命走完的最后关头，他不再沉默，不再忍辱偷生，他选择了面对，选择了反击。

　　一个人笑对命运，虽悲凉半生，却至死不悔！

　　四周，很多人都不明白，甚至觉得叶星是个疯子，接受不了命不久矣这个刺激。

　　叶长贵冷笑道：“鬼叫什么，还不给我闭嘴。”

　　叶星置若罔闻，抬头看着苍天，虚弱的眼神中满是悲凉的遗恨。

　　叶长贵有些不悦，喝道：“拿泥巴给我塞住他的嘴。”

　　这话一出，立马就有很多人抓起地上的泥土，朝着叶星的口中塞去。

　　叶星咳嗽，不住挣扎，却被大家按在地上，大把大把的泥土塞入他的嘴里。

　　“看你还叫不？”

　　三子洋洋得意的道，叶长贵道：“好了，别弄死了。”

　　叶星叫不出来，满嘴都是泥土，鼻子眼睛里都进了一些，感觉难受无比。

　　大家见状没有丝毫同情，反而一个劲的嘲笑讽刺，奚落叶星的种种不是。

　　有人说叶星孤傲清高，有人说他不识抬举，还有人骂叶星倔脾气，虽然受了不少气，但却从不服软，从不求饶，故而在叶家庄不受人喜欢，遭人挤兑。

　　这一切全都落入了叶秋的耳朵里，他站在山顶，默默地看着这一切，虽然极力想要压制心中的怒气，可最终还是放不下血浓于水的亲情。

　　一步跨出，叶秋如幽灵般出现在‘家’的附近。

　　这儿的一草一木他都无比熟悉，什么地方有坑，哪个地方有石，他闭着眼睛都能找到，可这里却没有快乐，没有欢笑，没有喜悦。

　　叶秋站在人群外，透过缝隙看着父亲，心情震怒之极，那种恨让他想要杀人，想要摧毁这一切。

　　对于叶秋来说，或许只有将心灵深处最深刻的记忆完全摧毁，他才能真正走出那片阴影。

　　而那片记忆就源于此地，这是他不远万里回来的原因。

　　叶星躺在那里，眼角流着泪，全身伤口化脓，沾染了尘土，导致病情恶化，加速了他的死亡步伐。

　　费了好大一番劲，叶星才将嘴里的泥土吐出，但却已然说不出话来。

　　看着天际，叶星眼神晦暗，死并不可怕，可怕的是死前有牵挂，死前还放不下。

　　叶长贵有些看不惯叶星那种死不求饶的个性，下令再弄点泥土，塞满他的嘴，看他到底有多嘴硬。

　　凌辱一个将死之人那是一种罪孽，可对于叶家人来说，这却是一种乐趣。

　　三子第一个带头执行，抓着泥土就朝叶星冲去，直往他嘴里塞去。

　　叶星本能的扭头挣扎，但却无济于事，被人卡住头部，让他动弹不得。

　　眼看泥土就将又一次塞入叶星口里，此前的一幕将要再现，意外却突然发生。

　　站在叶星面前的三子突然身体不稳，一下子跪倒在地，口中发出了杀猪般的凄厉惨叫，他的膝盖骨瞬间碎裂，那种锥心刺骨的痛让他承受不起。

　　三子的意外只是一个开始，四周但凡手里抓住泥土之人，一个接着一个跪倒在地，全都面朝着叶星，一个个膝盖流血，叫的撕心裂肺，痛哭流涕。

　　这种意外令人震惊，叶长贵第一个反应过来，惊怒道：“怎么回事，你们这是？”

　　其他人都吓得纷纷后退，一脸见鬼的样子。

　　叶星也是一愣，心中充满了不解。

　　“快看，那人是谁？”

　　有人发现了叶秋，因为他就站在人群外，此时大家散开，他便落入了有些人的眼里。

　　叶长贵第一个转身，眼神惊异的看着叶秋，感觉有点面熟，却又不记得在哪见过此人。

　　叶秋静静地站在那里，眼神复杂的看着父亲，心中怒火燃烧，可他却努力的保持着平静，身上弥散着可怕的杀气。

　　倒在地上的叶星扭头看着叶秋，只一眼他就愣住了。

　　这张脸好熟悉，特别是那眼神，带着幽怨带着恨，却还有说不清道不明的情绪。

　　叶星心神骤然绷紧，心中闪过一个念头，整个人顿时激动无比。

　　虽然那种可能性几乎为零，但这一刻叶星却希望它能变成现实。

　　“你是谁？”

　　叶长贵询问，可叶秋却不予理会，只是默默地看着父亲，看着他那激动而委屈的眼神，那里面透着期盼与不肯定。

　　四周，不少人都看着叶秋，有人道：“很眼熟，可怎么老是想不起来。”

　　“是很眼熟，我觉得跟叶星年轻时有几分相似。”

　　这话一出，顿时有人惊呼。

　　“不会是叶星的儿子叶秋吧？”

　　“怎么可能，那小子早就被执法者抓走，送往天葬深渊净化，尸骨都化成了灰。”

　　这是叶秋成长之地，很多人都记得他十二三岁的样子，虽然那时候叶秋很瘦弱，如今高大俊美，但脸型轮廓的依稀还有几分相似。

　　加上一些人见过年轻时的叶星，对比眼前的叶秋，那是越看越像，完全就是一个模子刻出来的。

　　叶星听到这些，吃力的想要爬起，原本晦暗的眼神变得无比炙热，他想搞清楚眼前这个少年到底是谁。

　　叶秋一言不发的站在那，看着父亲费力的想要起身，却一次次跌倒在地，他的心在滴血，可他却并没有插手过问。

　　那是一种滋味，盘旋在叶秋心底，让他无法忘记。

　　叶长贵盯着叶秋，那是越看越惊，这小子真是越看越眼熟，难道他真是叶星的儿子，那个早已死去的狗杂碎？

　　“你到底是谁？”

　　叶长贵再一次询问，表情严肃无比。


第361章 复仇伊始

　　叶秋置若罔闻，眼中除了父亲，根本容不下任何东西。

　　叶星咬牙硬挺，一次次跌倒，一次次爬起，终于成功站稳了身体。

　　“……”

　　叶星双唇微动，想问是你吗，可却没有传出任何声音，因为他喉咙沙哑，嘴里还有泥土。

　　叶秋看着随时会倒的父亲，心里对他的怨恨瞬间消散了几分，心情复杂之极。

　　当年父亲把他赶出家门，让他离开这里，独自外出求生，叶秋曾跪地求情，可父亲执意不理。

　　那一刻的绝情让叶秋无法释怀，至今都怀恨在心。

　　然真正看到父亲受苦，叶秋又心生不忍，一个劲的对自己说，只要他能站起来就原谅他，不再怨恨。

　　这就是叶秋为什么一直不出手，任由父亲一次次跌倒的原因。

　　叶秋给了父亲一次机会，只要他能站起，一切就有从头再来的机会。

　　父亲没有让他失望，虽然努力了很多次，可他却真的站起来了。

　　看着父亲眼中期盼的眼神，叶秋没有说话，只是微微点了点头，父子间从小到大的默契，让叶星顿时明白了眼前之人就是自己的儿子。

　　虽然不知道儿子经历了怎样的磨难才逃过一死，但叶星知道，儿子已然今非昔比，带着一生的荣耀与怨恨回到了这里，要了断过往的一切。

　　叶星仰天咆哮，无声嘶鸣，情绪激动无比，生无可恋的他顿时有了强烈的求生意志。

　　他不想死，他想看着儿子一天天成长，直到儿子走上人生最辉煌的巅峰，他才甘心。

　　叶星的反应让大家都明白了一件事情，眼前这个少年极有可能就是当年被送往天葬深渊净化，所有人都认定早已死去的叶秋。

　　这是骇人听闻的事情，从未听说有人能够在天葬深渊中逃生。

　　“你真是叶秋？”

　　这是叶长贵第三次询问，可叶秋依旧不理会，这让叶长贵颇为生气。

　　然而就在这时，执法队的人来了，一行四人从天而降，落在了祠堂附近。

　　此事引起了不少人的关注，叶家庄有人出面迎接，带着四个执法者直奔叶星的家里，恰好看到了这边的情况。

　　“这是怎么回事，他们是怎么搞的？”

　　叶家庄的副管事叶明坤瞪着叶长贵，大声询问。

　　叶星站在那里，手腕处的命魂珠闪烁着红光，四周跪着十余人，一个个哭天喊地，表情苦痛，叫得跟杀猪似的。

　　叶长贵指着叶秋道：“都是这小子搞鬼，我正在询问他的来历，管事您就来了。”

　　副管事叶明坤看着叶秋，脸上露出了一丝惊讶，这小子怎么这么眼熟？

　　“小子，报上名来。”

　　叶秋闻言扭头朝着他看去，几年不见，可叶秋依旧记得他是谁，记得曾经那一幕幕的往事。

　　“我只是一个被你们从记忆里抹去的人，一个你们所有人都不希望见到的人。”

　　叶秋的声音很冷，透着无法抑制的怒气。

　　这是他毕生难忘之地，四周之人曾给了他无法抹去的羞辱与欺凌，让他时刻铭记。

　　叶明坤脸色微变，脱口道：“真的是你，你没死？”

　　叶秋冷笑道：“在你们心里，很多年前我就已经死去。”

　　叶长贵喝道：“放肆！这是叶家庄，岂容你小子撒野？当年你既然侥幸不死，就应该洗心革面好好做人，永远都不要再回来这里。如今，你却不知好歹，跑来这里伤害同胞族人，叶秋你可知罪！”

　　一顶大帽子就这样扣在了叶秋头上，这叫声先夺人，想从气势上压制叶秋。

　　这是叶长贵惯用的手段，平日里在叶家庄，他就是这样对付其他人，简直就是无往不利。

　　叶秋可不是三岁小孩，更不是被吓大的人，岂会在乎叶长贵的虚张声势？

　　执法队的四人看了叶秋几眼，并未将他小子放在眼里，对副管事叶明坤道：“我等公务繁忙，这里的事情你们自行处理，我们带走叶星就是。”

　　叶明坤笑道：“行，这里的事情我们自己处理，叶星就有劳四位了。”

　　执法队的四人朝着叶星走去，叶明坤则走向叶秋，眼中透着冷意。

　　“叶秋，我不管你是怎么逃过当年那一劫的，但你今日敢来这里撒野，我就饶不了你。”

　　叶秋冷酷道：“无需对我客气，因为你们从来就不曾将我当做是人。”

　　叶长贵嘲笑道：“算你还有点自知之明，来人，给我把他拿下。”

　　当着副管事叶明坤的面，叶长贵可不会放过这么好的立功机会，下令拿下叶秋治罪。

　　两个叶家庄的人朝着叶秋走去，他们都有点修为，属于真武境界的修士，仗着人多倒也心中无惧。

　　“叶星，随我们走吧。”

　　一个执法者来到叶星面前，伸手朝着他的脖子抓去，一副抓小鸡的样子。

　　叶星瞟了执法者一眼，并没有理会，而是继续看着儿子，眼神激动而热切。

　　“四位从哪来，最好就回哪去，否则你们会后悔。”

　　叶秋的声音适时响起，透着警告与威胁。

　　执法者闻言，不屑道：“小子，威胁我们，你可知道那会是什么后果吗？”

　　叶长贵骂道：“大胆，你敢威胁执法者，你活腻了。你们两个还愣着干什么，还不快点给我把他拿下。”

　　两个叶家的真武修士闻言加速，伸手朝着叶秋拿去。

　　叶秋默然而立，没有任何闪躲之意，任由两个真武境界的修士冲到跟前，大手落在自己身上。

　　“这小子看样子是吓傻了，连闪避都忘了。”

　　四周许多人围观，有人发出了嘲笑。

　　然而就在话落之际，那两个真武境界的修士却双双发出了惨叫，手掌刚落到叶秋身上，就被反弹之力直接震碎，先是手臂，随后是身体，先后不过呼唤之间，两人就化为了碎末，血肉溅了众人一身。

　　这时候，正是那执法者擒拿叶星之际，右手刚要触碰到叶星的脖子，就被飞溅的鲜血吓了一跳，反应敏捷的转身后退，放弃了擒拿叶星，回头怒视着叶秋。

　　“你敢公然杀人。”

　　叶明坤与叶长贵也是脸色大变，想不到叶秋如此胆大，两个真武境界的修士尸骨无存，全身血肉飞溅四方，让人胆战心惊。

　　围观之人吓得后退，眼神中透着惊惧，这才意识到叶秋不是好惹之人。

　　“四位现在离开还不迟。”

　　叶秋看着四个执法者，语气冷漠如冰。

　　叶明坤怒道：“放肆！你敢杀人，今天就休想活命。叶长贵，你马上拿下叶秋，交给四位执法者治罪。”

　　叶长贵乃是真武九重境界，比起之前死的两个真武五重境界，那可厉害了很多倍。

　　在叶家庄，能够修炼之人都有着一定的身份地位，家仆、奴婢根本没有修炼的资格。

　　没有命魂珠之人也不能修炼，所以当年叶秋对于修炼就是一无所知。

　　叶长贵瞪着叶秋，大喝道：“叶秋，我劝你及早回头，否则……”

　　叶秋不想听他叫嚣，眼神冷冽的瞪了他一眼，叶长贵便身体一颤，猛然跪倒在地，双腿膝盖骨粉碎，口中发出了杀猪般的惨叫声。

　　“跪着给我好好忏悔。”

　　叶秋语气如刀，从头到尾就不曾将叶长贵放在眼里。

　　四位执法者脸色惊变，他们只是普通执法者，负责巡查那些命魂珠变红，即将死去之人，本身并没有多么高深的修为，以真武境界与玄灵境界为主。

　　平日仗着执法者的身份，一般人也不愿意招惹，可一旦遇上那种天不怕地不怕的浑人，那就只有自己倒霉。

　　叶明坤惊怒的看着叶秋，骂道：“你……你……好大的胆子，竟敢在叶家庄撒野，定要让你后悔莫及。”

　　这时候，叶长贵的惨叫惊动了叶家庄的高层，毕竟这儿距离祠堂并不太远，根本瞒不住修为精深之辈。

　　叶家高手迅速赶来，查看这边的动静。

　　叶秋毫不在意，目光落在四位执法者身上，冷冷道：“我提醒过你们，给过你们两次机会，可惜你们都没有及时离去。”

　　一个执法者瞪着叶秋，怒道：“你想干嘛？”

　　叶秋淡漠道：“不干嘛，我只是要送你们一程。”

　　叶秋朝着四人走去，俊美的脸上挂着冰冷的杀气，这让在场之人骇然色变，叶秋竟然要杀执法者。

　　“小子，你疯了，知道自己在干什么吗？”

　　执法者又气又怒，他们可是正义的执法者。

　　叶秋不屑道：“一群披着羊皮的狼，除了会欺善怕恶之外，就是浪费粮食。”

　　“你大胆，我要拿你治罪。”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝邪魅而残酷的冷笑，周身无风自动，一股萧杀之气弥漫四野。

　　“速退。”

　　执法者见势不妙想要离开，可惜却已经太迟，双腿被一股可怕的重力束缚住，根本就无法挪移。

　　那是超重力场，无声无息，但却令人难以抗拒。

　　四个执法者的修为境界各不相同，最强的一人拥有玄灵三重境界，其他三人都是真武九重境界。

　　叶秋神色漠然，仅仅是前行了一步，如山的重压就让四个执法者承受不起，一个个跪倒在地，全身骨骼碎裂，经脉尽断，如一张张人皮贴在地上，发出了绝望而凄厉的惨叫声。


第362章 步步紧逼

　　惊悚的一幕吓坏了不少人，让刚刚赶来的叶家高手也是一震，那可是执法者，没有人愿意公开得罪。

　　叶秋站在那里，背对着叶家人，孤单的身影透着残酷与杀气。

　　“副管事，这是怎么回事？”

　　叶明坤道：“这小子就是叶星的儿子叶秋，也不知道几年前他是怎么逃过一劫，如今学了一身本事跑回来撒野。”

　　“叶星的儿子，他不是早就死了吗？”

　　叶家高手都觉得意外，隐约忆起了几年前的那个瘦弱孩子。

　　地上跪着不少人，很多人因为剧痛而导致生命流逝，命魂珠已经开始变红，眼中流露出了绝望之情。

　　叶秋没有马上杀掉他们，而是打算让他们好好品味一下那种滋味，这都是昔年自己经历过的事情。

　　“叶秋，你想怎样？”

　　来人之中有高手询问，想先弄清楚叶秋的心意。叶秋冷冷道：“我想将记忆深处的很多东西抹去。”

　　“如何抹去？忘掉，还是离开这里？”

　　叶明坤冷笑，眼中透着杀意。

　　这是叶家祖地，高手众多，岂容你一个黄毛小子在这里撒野？

　　“就这样抹去。”

　　叶秋没有转身，但跪在他身后的叶长贵却突然头颅炸开，惨叫停止，血淋淋的场面让人倒吸了一口冷气。

　　叶长贵在叶家庄作威作福，那已经不是一两年的事情，谁想就这样死在了叶秋手里。

　　四周很多围观之人都暗自高兴，但却不敢流露出来。

　　拥有数千人的叶家庄，说到底真正的叶家人仅占三层，余下全都是家仆与下人。

　　“你这是诚心与叶家庄过不去，要欺师灭祖吗？别忘了你也姓叶，身上流淌的也是叶家的血。”

　　叶明坤气得浑身颤抖，怒声咆哮。

　　叶秋转身看着叶家人，质问道：“在你们眼中，何曾将我们父子当做是人，何曾有半点同情与怜悯？”

　　叶明坤道：“叶家之人就应该听从安排，没有本事就应该努力，而不是想着让人施舍，让人怜悯。”

　　叶秋冷然一笑，身旁那些跪倒在地的叶家人一个个头颅爆炸，鲜血染红了大地，无头尸体跪在那里，场景让人触目心惊。

　　“既然没本事，那么他们就应该死。”

　　叶明坤气得要死，厉声道：“叶秋，你太放肆了，今天你父子都休想活着离去。”

　　叶秋漠然道：“不用叫得那么大声，稍后跪在我面前，记得不要求饶才是。”

　　转身，叶秋看着围观众人，冷冷道：“无关之人速速离去，我要了断过往的一切，所以下手不会留情。我的话只说一次，这四位就是前车之鉴，你们最好看仔细。”

　　地面四个执法者发出了求饶声，但却无济于事，一个个头颅炸开，血肉飞溅，顷刻毙命。

　　围观之人大多是家仆与下人，见此情况一拥而散，不敢呆在这里。

　　“可恶，你们都给我回来。”

　　叶明坤大吼，但此刻却没有人听他的号令。

　　“胆子不小啊，敢行这大逆不道之事，果然有几分胆识。”

　　叶家的高手缓缓散开，将叶秋与叶星围在中间，要惩罚他们父子儿子。

　　叶秋漠然一笑，回头看着父亲，他的身体状况很糟糕，已经快要站不稳。

　　叶秋周身纤尘不染，没有沾染丝毫血迹，慢慢走到父亲身边，一股无形的力量迎面渗透他的身体，让他身上的尘埃迅速远离，口中的泥土也全都清理干净。

　　叶星看着儿子，眼中充满了激动与欣慰之色。

　　叶秋心中还有些刺痛，虽然原谅了父亲，可两人之间始终还存在着一些距离。

　　叶秋取出一枚千年翠玉果塞入父亲的嘴里，让他服下去。

　　叶星吃了千年翠玉过，手握处的命魂珠迅速变成银白色，一下子增加了十年寿命。

　　叶家高手看到这一幕，无不流露出惊讶与贪婪之色。

　　“那是增加寿元的特殊灵药，想不到这小子身上竟然会有这种好东西。”

　　“叶秋，只要你交出这种灵药，我们可以考虑对你父子法外施恩，甚至给与你们应有的地位与待遇。”

　　世间灵药众多，可增强寿元的灵药却罕见无比。

　　叶星服下翠玉果后，身上的伤口开始结疤，整个人显得精神十足，脸上露出了从未有过的笑容。

　　“秋儿……”

　　叶秋身体一震，不知道该说些什么，只是摇了摇头，随后便转过身去。

　　叶星轻叹一声，他明白儿子的性格，那些隐藏在内心深处的话，却不适合在这里提及。

　　叶明坤瞪着叶秋，劝道：“想活命就交出灵药，否则今天你们父子都将死在这里。”

　　在叶家高手眼中，叶秋的命根本无法与那灵药相比，所以为了灵药可以暂时不过问他犯下的罪孽。

　　叶秋冷笑道：“本末倒置，愚蠢之极。”

　　叶明坤怒道：“你说什么？”

　　叶秋道：“我说你愚不可及，我若为求活命，何必跑来这里？”

　　叶秋是来了断恩怨的，他要斩断过往的一切，开始全新的腾飞之旅。

　　叶家庄是叶秋的一个心结，这儿给他留下了太多挥之不去的记忆，需要用鲜血才能将那些耻辱洗去。

　　“这小子看来是吃了称砣铁了心，非要与我们作对。既然这样，就直接拿下他，稍后再慢慢收拾。”

　　说话之人看上去三十多岁，古铜色的脸上挂着几分冷意，乃是叶家庄的高手，名叫叶明宇，身份比叶明坤还要高出一截。

　　叶秋对此人不太熟悉，可叶星却对他颇为了解。

　　“秋儿当小心此人。”

　　叶秋不语，看了一眼四周之人，一共是十四人，修为境界最高的便是那叶明宇。

　　“上去两人，小心一点，先试一试他的底细。”

　　叶秋的境界晦暗无明，让人根本看不清。

　　两个真武境界的修士手持长剑，直接朝着叶秋攻去，剑招颇为精妙，可惜却难以对叶秋构成威胁。

　　叶秋根本就不闪避，两把长剑一分不差的刺中他的身体，但结果却是剑毁人亡，一招毙命。

　　叶明宇变色，提醒道：“这小子境界不低，要当心。”

　　其他人都心神不宁，叶秋站在那里，纤尘不染，俊美绝伦，但却宛如一尊死亡，顷刻间就收割了两条鲜活的生命。

　　叶明坤眼中闪过阴毒之色，下令道：“去四个人缠住他，然后趁机杀掉叶星。”

　　这是釜底抽薪，毫不留情。叶秋神色平静，没有丝毫在意，只是嘴角微微翘起，邪魅中透着阴森。

　　叶家出动了四位玄灵境界的高手，围绕着叶秋快速旋转，布下了一个剑阵，纵横交错的剑气切碎虚空，封死了叶秋的退路。

　　另外一人直奔叶星而去，要杀掉他，以乱叶秋之心。

　　这种策略很不错，可惜在叶秋面前却不堪一击。

　　叶秋站在那里，灵纹自地下冒出，化作了聚灵阵，大量灵气朝着他涌去，形成了一个漩涡，产生了巨大的吸力，直接将四个修士的剑阵撕碎。

　　另一人不受影响，冲到了叶星面前，手中之剑还没有来得及刺中，口中便发出了短促的惨叫，眉心直接裂开，倒地气绝。

　　这种结果让人震惊，叶明宇脸色铁青，提醒道：“小心。”

　　叶星看着倒地的那人，眼中闪过一丝沉思，随即露出了狂喜之色。

　　四年多不见，儿子突然回来，给他带来了太多的惊喜。

　　叶秋身外，四个玄灵境界的修士根本稳不住身体，手中长剑疯狂挥舞，赤红的剑气被漩涡绞碎，一种无法违逆的束缚之力作用在他们身上，让他们一个个跪倒在地，全身骨骼作响，口中发出了惊恐的叫声。

　　“不要杀我……饶命……啊……不……”

　　求饶之声，绝望之声汇聚在一起，四个玄灵境界的高手顷刻间就化为了尘埃，尸骨无存。

　　叶明宇心神收紧，叶明坤骇然变色，这才意识到叶秋不可小视。

　　叶秋原地未动，叶家就死了七个高手，这怎能不让人心惊。

　　叶秋迈步而出，朝着叶明宇和叶明坤走去，身后的父亲叶星被一股无形之力托起，父子俩保持着原来的距离。

　　叶明宇怒喝道：“杀了他们。”

　　五个叶家高手一拥而上，口中怒吼咆哮，那是在给自己壮胆。

　　叶明宇和叶明坤却双双后退，朝着祠堂射去。

　　叶秋冷笑道：“既然来了，何必急着离去。”

　　话犹在耳，一道道灵气拔地而起，化作两道光华，缠绕在叶明宇和叶明坤身上，直接把两人拉回。

　　五个叶家高手中有两人是真武境界，虽然明知不敌却也不敢逃命，只能硬着头皮冲上去，结果还未靠近叶秋，就身体破碎，血肉横飞。

　　余下三人全都是玄灵境界，一靠近叶秋就受到了超重力场的束缚，一个个怒吼咆哮，身体却被压得跪倒在地，脸上露出了羞怒之色。

　　叶明宇拥有玄灵七重境界的实力，被拉回地面后，口中发出了震天长啸，惊动了整个叶家庄所有人。

　　叶明坤乃是玄灵六重境界，身体在快速移动，想要逃离叶秋的束缚，可惜却无济于事，一道道符文缠绕在他身上，让他奋力挣扎，身体却缓缓下跪，脸上神情震怒，叫的撕心裂肺却摆脱不了跪拜的命运。


第363章 杀鸡儆猴

　　叶秋如王者驾临，所到之处尘埃飞起，化作一个个漩涡，浮现在他四周。

　　叶明宇脸色沧桑，大吼道：“叶秋，你别把事做绝了。”

　　叶秋漠然道：“在我眼中，你们只是蝼蚁，杀几只蝼蚁根本无需考虑。”

　　如山之力瞬间作用在叶明宇身上，逼得他卑躬屈膝，缓缓跪在了叶秋面前，口中怒吼咆哮，全身骨骼轰鸣，极力想要挣扎，换来的却是七孔溢血，重伤倒地。

　　叶明坤色厉内荏，看着一步步走来的叶秋，大声道：“你……你……胆大妄为，还不速速……啊……”

　　叶秋一脚踢爆了他的嘴，冷冷道：“我说过，不要在我面前求饶。”

　　叶明坤浑身颤抖不已，心中悔恨交加，此前的嚣张气焰早已化作了无声悲鸣。

　　叶秋迈步前行，朝着祠堂走去，叶明宇等人跪在那里，都在等待叶秋离去，稍后好摆脱这种困境。

　　然而叶秋没有给他们机会，当叶秋走过，跪在地上的人一个接着一个头颅炸开，那惨状诉说着叶秋心中的恨。

　　他憎恨这个地方，要将这里的一切记忆从脑海里抹去。

　　附近，一间间茅屋自动破碎，化为了灰烬，震荡波横扫四野，碾平了一条道路，直达叶家祠堂。

　　“找死！”

　　一声暴喝传来，一个高大的身影破空而现，朝着叶秋一拳轰去。

　　那一拳威力惊人，虚空都在颤抖，拳头如流星陨落，有破灭山河的霸气。

　　叶星脸色大变，口中发出了惊呼，在为儿子担心。

　　叶秋眼神微冷，右手一拳轰出，硬接了来人一拳，两股力量瞬间扩散，好似晴天霹雳，直接把来人震退。

　　“好小子，有点能耐啊。”

　　那人翻身后退，刚好落在叶家祠堂前，竟是一个三十出头的魁梧男子。

　　叶星看着那人，低声对叶秋道：“是叶明飞，上一辈的佼佼者。”

　　叶秋毫无反应，继续朝着祠堂走去，脚步起落之际，大地都在震动，附近的房屋一间接着一间爆炸，瞬间化作平地。

　　许多普通人吓得尖声大叫，纷纷朝着远处逃去。

　　祠堂外的广场上，一个个叶家高手在汇聚，全都怒视着叶秋，被他的狂妄激怒了。

　　叶秋神情冷漠，并不在意那些眼神，心中的恨意没有丝毫减弱，反而越来越强烈。

　　多少年了，叶秋终于重新回到这片土地，见到了这些让他憎恨之人。

　　停下脚步，叶秋看着眼前的数百位叶家高手，心情复杂无比。

　　这些都是他的族人，照说应该相亲相爱，可留给他的却是无尽的伤害。

　　“叶星，你这是反了吗？”

　　一个老人瞪着叶星与叶秋，喝斥他的不是。

　　叶星冷冷道：“我只是一个废人，在这里苟延残喘，忍辱偷生，你们何曾有人在意？”

　　老人怒道：“你这是什么态度，有你这样跟长辈说话的吗？”

　　叶星大笑道：“长辈？什么叫做长辈？”

　　老人大怒，吼道：“明飞，给我掌嘴。”

　　身材高大的叶明飞应了一声，大步朝着叶秋与叶星走去，那是要执行长辈的命令，掌叶星的嘴，教训他的无礼。

　　叶秋看着走来的叶明飞，冷漠的眼中多了一丝杀机。

　　觉察到叶秋身上的杀气，叶明飞刚毅的脸上露出了一丝冷笑。

　　“不要这样瞪着我，你虽然实力不错，但还奈何不了我。叶家传承久远，不是你一个毛头小子可以撼动的，我劝你最好识相点，或许还能保住一命。”

　　叶秋漠然道：“杀你跟杀条狗没什么区别。”

　　叶明飞闻言大怒，他可是叶家庄的名人，属于空冥境界的强者，平日里谁不敬他三分？

　　“狂妄小子，真是不知天高地厚，竟敢与叶明飞较劲，真是找死。”

　　“这小子敢来这里撒野，摆明就是一个傻子，脑子有毛病。”

　　广场上，很多叶家高手在奚落叶秋，骂他愚蠢之极。

　　叶秋看着那些人，很多人他其实不认识，而他认识的人中，很多却不在这里。

　　叶秋想说点什么，可他心里知道，这些人根本就不会信，也听不进去，那又何必浪费唇舌？

　　叶明飞瞪着叶秋，嘲讽道：“听到没有，你的话根本就没人信。”

　　叶秋并不生气，淡漠道：“耳听为虚，眼见为实，要让他们相信，就得要让他们看清。”

　　侧身，叶秋看着那些人，冷酷道：“要看清楚一件事情，往往要付出代价才行。”

　　众人大笑，根本没把叶秋的威胁当回事。

　　然而就在那笑声中，一道道惨叫撕心裂肺，数不尽的血肉飞溅四野，瞬间就压下了嘲笑之声。

　　叶秋站在那里，眼中寒光凌厉，看不出他有丝毫出手的痕迹，但是人群中却接二连三有人死去，全都是爆头而死，眉心开裂，神魂破灭。

　　这种恐怖让人胆战心惊，此前嘲笑叶秋之人无一幸免，一些修为境界较低之人也难逃浩劫。

　　这是叶秋在杀人立威，用他的话说，要看清楚事实，就要付出代价才行。

　　叶明飞勃然色变，怒道：“叶秋，你好歹毒的心肠……”

　　叶秋道：“我只是让他们看清楚现实，我要杀你比杀一条狗还要容易。”

　　一闪而出，叶秋朝着叶明飞逼近，右手一拳轰出，直来直往，没有任何花招，就是比拼实力。

　　叶明飞怒道：“你放屁，看我灭了你。”

　　暴吼一声，叶明飞盛怒之下，倾力一击，拳头上燃烧着火焰，化作滚石流星朝着叶秋轰去。

　　两人的拳头对轰在一起，狂暴的力量瞬间相遇，形成毁灭的爆炸，一举将叶明飞震退，口中发出了嘶声狂吼，整天右臂被叶秋直接打爆，全身是血，狼狈无比。

　　“我以为你有多厉害，原来不过是蝼蚁。”

　　叶秋这话充满了挑衅，深深刺痛了叶明飞的心，也惊呆了叶家无数人。

　　在叶家庄，叶明飞可是成名已经的高手，属于核心高层，几乎不可战胜。

　　谁想叶秋一拳就轰断了叶明飞的右臂，直接把他达成了残废，这简直骇人听闻。

　　叶星惊喜无比，虽然不清楚儿子的具体实力，但至少可以肯定，叶秋拥有空冥境界的实力，这对于一个十七岁半的少年来说，那是极其出色。

　　叶明飞五官扭曲，他根本接受不了这种现实，怒吼着朝叶秋冲去，双脚连环踢出，左手指尖射出一道剑芒，如灵蛇般绕着叶秋旋转，寻找他的防御空隙。

　　叶秋眼神如冰，有心杀鸡儆猴，身体在半空中拉成一条线，那是速度太快留下的残影，电光诀配合搬山诀，瞬间迎上了叶明飞，双方在半空相遇。

　　那一刻，叶秋的灵犀心剑无声而至，在叶明飞惊愕的眼神中洞穿了他的眉心，击碎了他的神魂。

　　一声巨响，人影横飞，叶明飞如断线的风筝，无巧不巧的落在祠堂门外，再也没了半点气息。

　　一招毙命，惊呆了所有人。

　　叶家庄虽然人多势众，但大多是玄灵境界的修士，像叶明飞这种空冥境界的强者，反而没有太多。

　　远处，很多家仆、下人看到这一切，都震撼无比。

　　叶秋以一人之力对抗整个叶家庄，这简直就是狂妄之极。

　　然而到目前为止，叶家已经死了很多高手，从真武境界到玄灵境界，再到空冥境界，竟没有任何人占到便宜。

　　“你……你……该死！你得抵命！”

　　叶家庄的一些老人气得浑身颤抖，叶明飞可是叶家庄的杰出高手，谁想三两下就死在了叶秋手里，这对叶家庄来说可是很大的损失。

　　叶秋环顾四野，冷笑道：“玄灵境界以下之人，现在可以离去，我不杀你们。错过这次机会，你们就不要怪我手狠。”

　　许多真武境界的修士闻言，脸上都出现了犹豫之色。

　　叶秋虽然厉害，可他毕竟只是一个人，叶家庄还有更厉害的强者，谁要是在这时候临阵脱逃，岂不被人耻笑，最终肯定会受到惩罚。

　　鉴于这个原因，在场没人敢离去。

　　叶秋眼神漠然，他已经给了这些人机会，生命靠自己把握，这些人既然做出了选择，那么有些事情就是注定。

　　“愣着干什么，快去杀了叶秋。”

　　有族老大吼，下令要杀掉叶秋。

　　叶秋不想滥杀无辜，但他又不能后退，所以他采取了主动攻击。

　　叶秋的脚步很轻灵，无声无息，好似踩在虚空上，但却蕴含着天道韵律，起伏之间地面有气浪冲起，如狂风怒浪席卷四野。

　　这是一种以一敌众的方式，展现了叶秋的坚定，面对困难无所畏惧，只为斩断过去。

　　“布阵！”

　　叶家庄高手迅速布下几个剑阵，和众人之力与叶秋一较高低。

　　一道道剑气在山谷里呼啸纵横，刺耳的剑啸连成一片，数以千计的剑芒铺天盖地，将叶秋笼罩在内。

　　叶星跟在儿子身后，被一股无形之力托起，根本无需操心，眼中透着热切，密切关注着儿子的战斗。

　　叶秋运转草木之心神通，这山谷之中乙木之气浓郁，在叶秋的控制下，地面涌出的灵气与草木之气相结合，幻化出一头头妖兽，好似万兽奔腾，瞬间就将一些剑阵冲碎，将那些境界低下之人全都震飞。


第364章 冰冷无情

　　叶秋朝着祠堂走去，那是叶家的象征，他要彻底摧毁这一切，用燃烧的怒火来抚慰昔年遭受的那一切。

　　“拦住他，绝不能让他靠近祠堂一步。”

　　族老们大吼，老脸上透着狠辣与残酷之情。

　　谁敢对叶家不利，不管他是谁，都必须消灭。

　　叶家高手齐声怒吼，为了家族而战，为了荣誉而战，谁也不肯后退。

　　叶秋前行受阻，眼中闪烁着冰冷的杀气。

　　“云海千幻斩！”

　　冰冷的声音让人心神震颤，有种极度不祥的预感。

　　叶秋施展出了大杀招，云海千幻斩乃是雷云怒狮的绝世神通，适合大范围攻击，是横扫千军，以一敌众的盖世战技。

　　一道道漩涡拔地而起，漩涡之中银光闪烁，电芒如刃，分斩八方，席卷四野。

　　那一刻，各种惨叫怒吼不绝于耳，叶家高手布下的剑阵支离破碎，至少有三分之一的高手当场毙命，余下之人或伤或残废，遍地哀嚎，怒啸惊魂。

　　叶星被这一幕惊呆了，叶秋的强大远远超出了他的预计。

　　四年多不见，究竟儿子经历了些什么，竟学得到一身盖世的本领？

　　祠堂外，许多族老仰天咆哮，神情悲愤，这是叶家庄从未遭遇过的事情。

　　看着满地的尸骨，活着的人都感到心头发冷，那个俊美无比，纤尘不染的少年就像是恶魔一般，嘴角挂着冷笑，在俯视着叶家的这些蝼蚁。

　　战斗暂时停止，一些玄灵后期的修士与几个空冥境界的高手聚集在祠堂门外，怒视着叶秋，眼中充满了恨意。

　　叶秋一步步逼近，冷漠的脸上杀气不减，目标很明确。

　　“站住，不许再前进，否则杀无赦。”

　　一个族老走了出来，不许叶秋靠近。

　　叶秋停下脚步，冷冷的看着祠堂外的那些人，漠然道：“让里面的人出来与我说话。”

　　族老怒道：“你还不够资格。”

　　叶秋皱眉，眼神如冰，灵犀心剑瞬间而发，那族老惨叫半声便仰躺在地，了无生机。

　　“下一位。”

　　叶秋的声音很冷，铁血无情，残酷凌厉，瞬间激怒了叶家人。

　　“叶秋，你灭绝人性，我来杀你。”

　　一个玄灵后期的叶家高手怒吼着冲出，手中长剑凌空劈来，百丈剑柱声威骇人，颇具威力。

　　“祭法宝，不惜一切灭了他。”

　　叶家其他高手一个个双眼血红，各自倾尽一切，祭出身上的法宝兵器，朝着叶秋轰杀而来。

　　叶秋心冷如铁，身体电射而出，在半空中一连旋转了九次，双拳快若闪电，拳头上有金字塔浮现，轰杀在敌人的法宝兵器上，直接将其打废。

　　一闪而回，叶秋脚下阵法显化，超重力场辐射四面八方，所到之处敌人纷纷倒地，承受不住那如山的压力。

　　叶秋这是将搬山诀与超重力场融为一体，上压下吸，锁住敌人，严重影响他们的战斗力。

　　之后叶秋一拳轰出，虚空破碎，那种震荡波作用在对手身上，震得他们一个个吐血重伤，惨叫横飞，落地不起。

　　很多族老都只是玄灵境界，只不过活了几百岁而已。

　　如今叶秋六亲不认，下手无情，当场就斩杀了不少族中的老人。

　　“放肆！你给我住手！”

　　到了这一刻，叶家的高手再也忍不住，喝止了叶秋的屠杀行为。

　　叶秋停下，眼神冷冷的看着开口之人，那是一个空冥境界的强者，叶秋并不认识，但身后的叶星认识。

　　“你们先退下。”

　　那空冥境界的强者让玄灵境界的修士与族老下去疗伤，自己则带着空冥境界的强者朝着叶秋逼近。

　　叶家庄乃是叶家的祖地，虽然有数千人，但却以老弱妇孺为主，玄灵境界与真武境界的修士也不少，但空冥境界的强者却不多。

　　除了叶明飞死在叶秋手里外，眼前还有六人，大多是空冥空间前期的修为。

　　叶秋一路横推，实力让人捉摸不定，也让叶家高手感到了威胁。

　　“叶秋，你今天大闹祠堂，杀了无数叶家人，你必须死。”

　　为首的叶天合怒视着叶秋，说得咬牙切齿。

　　叶秋冷笑道：“与一个被你们判了死刑的人说这些，你不觉得是在浪费精力？”

　　叶天合气得咆哮，怒道：“联手杀了他，不计一切代价。”

　　五位空冥境界的强者迅速散开，一个个时隐时现，动用了空冥境界的手段，想以巧力击杀叶秋，而不是与他死拼。

　　这是一种很高明的手段，六大强者联手一击，可刚可柔，可进可退，形势对叶秋明显不利。

　　叶秋眼光独到，看出叶天合乃是空冥三重境界的强者，另有两位空冥二重境界，三位空冥一重境界，无论人数还是实力，对方都占据着一定优势。

　　叶秋无惧，但他有个致命弱点，那就是他的父亲叶星，那只是一个普通人。

　　交战中，叶秋心有顾虑，难免分心，这是交手大忌。

　　此外，叶家的祠堂之中还有高手没有出来，叶秋后续的情况是好是坏还说不定。

　　微风起，剑意惊天，锐气成云。

　　叶家以练剑为主，走的是剑修一脉，进入空冥境界之后，剑术精湛，玄妙莫测，让人防不胜防。

　　叶秋静立不动，透空神念波遍布四周的每一寸空间，任何细微的变化都逃不过他的意识感应，让他可以提前预知。

　　叶秋身体一晃，如残叶飘零，躲过了一道无声的剑气，还未站稳身体，接二连三的攻击便如流水不绝，源源而至。

　　这就是多人联手的优势，可以轮流进攻，彼此交替，让叶秋没有丝毫喘息的机会。

　　叶秋施展出电光身法，在六大高手的围攻中快速闪避，以身体为武器，控制速度节凑，巧妙的切断六人之间的亲密联系。

　　叶秋只有一人，不可能将六人的联系全部切断，所以他选择了一个空冥一重境界，实力最弱之人作为对象，一次次巧妙切断他和其他五人之间的气脉节点。

　　这看似无心，实则有意，外人根本无法体会，只有置身其中之人才能懂得个中的玄机。

　　叶天合脸色凝重，提醒道：“明一小心。”

　　这话就像是催命符一样，刚一响起，那叶明一就被叶秋的灵犀心剑突破了心灵防线，口中发出了怒吼，身体反应减速，给了叶秋可乘之机。

　　一闪而至，叶秋一拳轰出，霸气雄浑，拳头上闪烁着七彩之光，一座金字塔迎风暴涨，撞在叶明一身上，直接将他撕碎。

　　一击得手，叶秋弹射而起，朝着高空遁去。

　　叶家的五大高手怒吼震天，同时拔地而起，朝着叶秋追去。

　　那一刻，叶秋凌空一转，俯冲而下，九焰刀结合落花残红刀法，一朵朵旋转的红花在半空绽放，释放出血色光芒，铺天盖地，如苍穹滴血。

　　半空中剑气呼啸，虚空破裂，锐不可当的剑芒高速震动，化作漫天剑雨，想要将那些红花消灭。

　　刀锋与剑芒的相遇，就像是男女之间发生了交集，相互吸引，相互排斥，完全就没有道理。

　　一声声霹雳回荡在狂风里，一道道剑气演化阵法世界，追逐着那娇艳的红花，绽放出血色的美丽。

　　叶秋如风中残叶，心湖之中有泪滴，让他从狂暴变得冷静，继而心有所悲，手中刀锋刚中有柔，柔中有泪。

　　所谓哀兵必胜，暗合起伏跌宕之理。

　　落花残红刀法之所以阴柔中透着诡异，无声中带着刚劲，就是这个道理。

　　九焰刀，屠天骄，随着叶秋境界实力的不断提升，威力也突飞猛进。

　　刀锋斩断了剑芒，切碎了剑气，在两两相遇，狭路相逢之际，强行突破了对手的防线，火焰般的刀锋切入敌人的身体，让敌人全身血液沸腾，经脉无以承受，大部分都断裂。

　　这种致命的伤势，会严重影响对手的实力发挥。

　　叶秋并不需要一击毙命，他只要重创了敌人，就取得了优势。

　　剑气上冲，刀锋下劈，双方对闯而过，闷哼与嘶吼却被剑气撕碎。

　　叶秋落地弹射而起，速度快得让人无法锁定，那是透空神念波早就计算好的攻击方式，旨在出其不意攻其不备。

　　赤红的刀罡如盛开的莲花呈现在半空里，分斩八方，弥散六合，由数以千计的刀芒凝聚而成。

　　叶家两位空冥一重境界的强者被打了个措手不及，在无法闪躲的情况下，选择了拼死一击。

　　叶天合与两位空冥二重境界的高手直接遁入虚空，以万象虚无之力避开了叶秋的突然袭击。

　　短促的惨叫沐浴着鲜血，诉说着两个高手的离世，那是叶家庄的中流砥柱，却在优势明显的情况下死在了叶秋的手里。

　　两招之内，叶家的六大高手就死了一半，这让叶天合气得一佛升天，二佛出世，嘴唇都被咬碎。

　　当然，这看起来不可思议，实际上对于叶秋来说，并没有太大的挑战性。

　　叶家庄的空冥境界之人，都算不上同辈之中的佼佼者，那种人早已去了三叶城的叶府，又岂会留在这里？

　　以叶天合为例，他虽然境界不弱，属于空冥三重境界，但却已经修炼了数百年，那是由无数光阴与努力累积而成，与杰出二字根本扯不上太大的关系。


第365章 毫不退让

　　叶秋才十七岁，修炼时间不足两年，加上体质特别，以弱博强经验丰富，又岂会在意眼前这几人？

　　叶秋完全有能力横推，但他却没有那样做，原因是叶家祠堂之中还有高手在密切观察自己。

　　叶秋心思缜密，善于隐藏实力，从不轻易暴露身上的秘密，那是他为了活着而养成的习性。

　　这种性格之人最是神秘，精于计算，严于律己，乃智勇双全之人，可惜叶家庄的高手们并不了解这些。

　　“叶秋，我要杀了你。”

　　叶天合咬牙切齿，他在叶家庄几百年了，从未发生过这种事情，也没人敢来这里撒野。

　　如今，叶秋以一己之力挑战叶家庄的威严，此乃大逆不道之事，当罪不容赦，可惜直到此刻，叶秋都占据着上风。

　　“这小子境界并不高，只是我们不清楚他的底细，若是与他硬拼，他不一定能占到便宜。”

　　空冥二重境界的两位叶家高手对望了一眼，觉得与叶秋放手一搏并不明智，逼迫他硬碰硬，说不定反而更有利。

　　叶天合吼道：“不管怎样，一定要灭了这小子。”

　　两个空冥二重境界的叶家高手齐声道：“来吧，为了荣誉，战斗！”

　　两人弹射而出，身体在半空中一闪而逝，瞬间就遁入了虚空。

　　这是空冥二重，万象虚无境界的运用，身体、气息都化作虚无，让人捉摸不定。

　　叶天合锁定叶秋，并没有马上进攻，眼中杀气惊天，旨在给叶秋造成心理压力，让叶秋无法集中精力对应对两位空冥二重境界高手的进攻。

　　这是战术运用，叶天合虽然恼怒，但毕竟活了几百年，经验还是很丰富。

　　“阴阳夺魂剑！”

　　冰冷的声音在虚空中扩散，夹着一道炙热如火的剑芒破空而来，瞬间就逼近叶秋的眉心处。

　　这一剑快若流光，事先没有任何征兆，令人防不胜防。

　　同一时刻，一道无形的剑气自叶秋后方射来，没有任何气息波动，比幽灵还要隐秘，直射叶秋的背心处。

　　这是两位空冥二重境界高手合练的阴阳夺魂剑，乃是剑术之中极其歹毒，威力十分可怕的一种合击剑术。

　　这种剑术有阴阳之分，阴剑无形，阳剑诱敌，一柔一刚，霸道绝伦。

　　叶秋眼神漠然，从动手的那一刻开始，他的心就已经变得冷漠，唯有心如铁石，才能斩断恩怨，从过往的阴影中走出。

　　赤红的剑芒虚实莫测，直奔叶秋眉心而来，地面瞬间裂开，数不尽的尘土碎石飞溅四方，产生了可怕的震荡波，有剑吟声传出，荡人魂魄。

　　这一剑十分不凡，以高境界压制低境界，具有很强的震慑力。

　　更可怕的是叶秋身后的阴剑，如毒蛇般无声而至，那才是致命的。

　　叶秋似若未觉，在双剑即将击中身体的一刹那，他竟然莫名消失了。

　　叶天合暗道不好，身体猛冲而出，周身浮现出一道道符文，蕴含天地法则，瞬间遍布交战区域。

　　那些符文蕴含着杀戮，虚实莫测，稍有不慎就会伤在其中。

　　这是空冥三重，幽虚合道境界的运用，足足高出叶秋两个小境界，具有明显的优势。

　　叶家三大高手先后发起进攻，先是阴阳夺魂剑，而后是幽虚合道之运用，承先启后，谁想却奈何不了叶秋。

　　在叶秋消失之际，叶星的身体也跟着消失了，父子俩共同进退，在刀光剑影中穿梭。

　　叶秋在虚空中追踪施展阴阳夺魂剑的两个高手，那种剑术极具威胁，叶秋若不是有透空神念波，根本就无法闪躲。

　　叶天合大吼，身外的符文之光越来越强，使得四周的虚空开始破碎，隐藏在虚空中的三人瞬间显现出来。

　　一道道剑芒盘旋在叶秋身外，数量多达上千，正源源不断的朝着他射去，要毁灭他这个存在。

　　那些剑芒一青一红，正是阴阳夺魂剑，虚实结合，明灭不定，让叶秋穷于应付。

　　叶天合弹射腾空，右手一掌朝着叶秋当头拍去，手掌迎风放大千百倍，如大山般从天而落。

　　叶秋面对剑芒与大手的进攻，淡漠的眼神出现了一丝波动，身上红光涌现，一道道符文化作刀罡，如盛开的花朵，娇艳而美丽。

　　这是叶秋的落花残红刀法，以身体为武器，刀罡似花，残红天下，瞬间与那些剑芒撞上。

　　噼啪的声响如鞭炮爆炸，刀光剑影破碎，绞碎片片虚空，让虚空都燃烧起了。

　　叶秋身体冲天而上，右手一拳轰出，正好击中那当头落下的大手，狂暴的力量瞬间引爆。

　　斜射而出，叶秋落地一闪而过，连续转换了六百四十次方位，这才避开叶天合的追击。

　　漠然一笑，叶秋回头看着叶天合，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　叶天合脸色铁青，怒道：“不许笑，听到没有。”

　　叶秋挑衅道：“从小到大这也不许，那也不许，在你们眼中，别人就不是人吗？”

　　叶天合道：“住嘴，你是什么东西，有什么资格说这些。”

　　叶秋冷酷道：“哪里有压迫，哪里就有反抗。”

　　叶天合道：“就凭你，还反不了！”

　　一青一红的飞剑呼啸而来，剑身之上各自立着一个神魂小人，释放出强大的波动，施展出最强一击。

　　叶秋剑眉微挑，身体就地一转，右手指尖刀罡浮现，从单一的红色迅速变成橙色、黄色、绿色、青色，随后两两融合，眨眼五色齐聚，融合了五种火焰之力，随着叶秋身体的选择，刀罡一分不差的劈在那飞来的青红飞剑之上。

　　刀剑相撞，叶秋手臂发麻，刀锋瞬间震动数千次，扩散的剑气让附近的房屋垮塌，草木破碎，山河哀嚎。

　　叶秋一刀震飞两把飞剑，震得两个叶家高手吐血惨叫，身体摇晃。

　　叶秋眼神如刀，剑影在眼底倒悬，灵犀心剑无声释放，瞬间逼近两个敌人的眉心，引起了他们本能的预警。

　　两人怒吼咆哮，施展出精神攻击，想要抗衡灵犀心剑，双方瞬间交锋数千次，惨叫划破长空，鲜血从两人的眉心处溢出，识海被洞穿了。

　　叶秋身体在虚空中分散，那是一种虚化万千的身法运用，手中五彩刀罡斜切横扫，在叶天合的怒吼声中，两位空冥二重境界的高手头颅分家，落在了叶家祠堂的门槛上。

　　这是一种挑衅，展现了叶秋的态度与坚决。

　　回身，叶秋看着叶天合，冷酷道：“该你了。”

　　叶天合怒笑道：“老夫与你拼了。”

　　双手狂舞，一道道掌印从天而降，如天神发怒，破灭四方。

　　叶秋拔地而起，傲立在半空上，双手左右开弓，一拳接着一拳，竟然与空冥三重境界的叶天合展开硬碰。

　　“叶秋，你太狂妄了。”

　　叶天合气恼，自己境界高出他一截，他竟敢不把自己放在心上，这种轻蔑叶天合怎能受得了？

　　盛怒之下，叶天合施展出最强战斗力，周身火焰焚烧，一道剑柱从体内射出，之上云霄，化作千丈巨剑，悬浮在半空上。

　　这一剑霸气冲霄，剑身之上符文缠绕，在不断吞噬灵气，消耗叶天合的生命力，乃是他毕生苦修的至强一击——巨剑擎天！

　　叶秋脸色微变，眼中露出了一丝炙热光芒，催动蛮武霸天诀，体内万兽天塔在震动，万兽精血游走全身细胞，让他神力复苏，身体猛然拔高两寸，整个人看上高大威武，双眼中血光缭绕，如太古凶兽凝视着猎物。

　　叶秋身上的气势在攀升，身后出现了一头千丈巨兽，俯视苍生万物，释放出镇压万物的霸气。

　　地面，数不尽的房屋在崩塌，花草树木在双方的气势压迫下，纷纷化为粉末，昔日生机勃勃的山谷，如今变成了死寂之地，充满了寂灭的气息。

　　叶天合看着叶秋，眼中透着苍凉，一个十七岁的少年将自己逼上绝境，那是他怎么也不曾想到。

　　远处，观战之人都惊呆了，几年前那个受人欺凌，一无是处的小屁孩，如今竟成长起来，敢一个人孤身前来，挑战叶家祖地的威压了。

　　叶星看着儿子的身影，眼中泪光闪耀，喜悦是免不了的，可喜悦之后，他不禁在想，四年多的时间，儿子吃了多少苦，才换来这一身的荣耀，拥有如此超凡入圣的实力？

　　这是其他人容易忽略的，但是叶星知道，那其中的心酸绝不是一般人可以想象。

　　叶天合怒视着叶秋，双手缓缓高举，在头顶双掌合十，双臂与巨剑重叠，猛然朝着对面的叶秋劈下。

　　“去死吧！”

　　巨剑划破虚空，斩碎苍穹，倾天之力，剑化长虹，瞬间逼近叶秋的头顶。

　　这是叶天合毕生最强的一击，不成功便成仁！

　　叶秋身形挺拔，眼中透着凶光，面对那可怕的一剑不闪不避，直接一拳轰出，拳头上血光缭绕，融合了万兽咆哮，数不尽的符文如一头头野兽在血光中挣扎嘶鸣，发出了咒怨的狂叫。

　　半空中，巨剑与赤红的拳头瞬间相撞，狂暴的力量摧枯拉朽，直接炸碎虚空，摧山裂岳，让附近的山峰一座接着一座爆炸。

　　地面，许多人发出了惨叫，被殃及池鱼死在了附近的山头上。


第366章 祠堂门开

　　叶天合大叫，巨剑被叶秋的拳头拦下，爆炸震得他身体摇晃，口中鲜血狂飙，人如断线风筝般飞了出去。

　　叶秋傲立如王，俯视四方，周身血光缭绕，数不尽的妖兽盘旋在身外，虚幻迷离，形成了万兽齐鸣的异景，震慑十方！

　　叶天合惨叫坠地，老脸上满是沧桑，口中发出了不甘的咆哮，这个结果让他接受不了。

　　他拼着耗费寿命，施展出最强的一击，只为斩杀叶秋，杀灭这个大逆不道之辈，谁想最后他竟然失败了。

　　叶秋看着叶家祠堂，那是叶家祖地，其他房屋都破碎了，唯有这里一直完好。

　　叶秋屈指一弹，一道弧形的刀光从天而降，朝着叶天合劈去。

　　叶秋这是在试探祠堂里面的反应，看会不会有人出面。

　　就在弧形刀光临近叶天合之际，一道剑气从祠堂内射出，瞬间将刀光斩碎了。

　　下一秒，一道身影出现在祠堂外的空地上，那是一个白发之人，面容很俊伟，但岁数已经不小了。

　　“叶家祖地不容冒犯，不敬者杀无赦。”

　　叶秋从天而降，落在三丈外，冷冷的看着那人，漠然道：“我要斩掉记忆中的过往，抹去昔日心中的伤，让这个地方从此灭亡。”

　　白发之人喝道：“大胆！你也是叶家后人，岂能做这大逆不道之事。”

　　叶秋道：“君子之泽，五世而斩。我曾是叶家后人，所以当由我来将过往斩断。”

　　白发之人怒视着叶秋，冷酷道：“大逆之人，当杀。”

　　叶秋淡漠道：“你才空冥五重境界，杀不了我的，把里面的人全都叫出来吧。”

　　白发之人哼道：“区区空冥一重境界，也敢这般狂妄。你能战胜他们固然是你实力不凡，可遇上空冥五重境界的强者，你就必败无疑。”

　　叶秋嘲讽道：“是吗？当着你的面，我要杀他，比杀条贱狗还容易，你信不？”

　　白发人怒道：“胡说八道，老夫面前岂容你放肆。”

　　叶秋冷笑道：“那就试试好了。”

　　话犹在耳，地上的叶天合突然发出了凄厉的惨叫，眉心直接裂开，识海被击穿，神魂被击碎，倒在地上抽搐了几下就死翘翘了。

　　白发人气得浑身产生，怒道：“叶秋，你……你……”

　　叶秋漠然道：“我就站在你面前，你有看清楚我是怎么把他杀掉的吗？”

　　白发人大怒，但却无法回应，因为他确实不知道叶秋的是怎么杀掉叶天合的。

　　那是精神攻击，这一点瞒不住白发老人的眼睛，可是具体是什么神通绝技，他就不知道了。

　　“胆大妄为，肆意杀人，我要惩罚你。”

　　白发之人眼中爆发出精神利剑，无形的精神压迫瞬间而来，刚靠近叶秋的眉心就自动溃散，根本伤不了他。

　　白发之人心神一震，瞬间意识到了什么。

　　“想不到你在精神层次方面竟有如此修为，难怪敢来这里撒野。”

　　叶秋漠然道：“时间不早了，让他们都出来吧，选择离开者，我放他离去，选择与我作对者，我奉陪到底。”

　　白发之人哼道：“不要狂妄，我这一关你就过不了。”

　　左手一挥，白发之人手中射出一道光华，迎风化作一条丝带，迅速朝着叶秋缠去。

　　那是一件法宝，具有捆绑束缚之力，一般都是用来拿人的。

　　叶秋眼波微动，透空神念波瞬间就解析了这件法宝的等级与作用，指尖刀罡迎风暴涨，斩在那丝带之上。

　　丝带通体闪烁着青光，在刀罡的撞击下凹陷下去，但却未伤分毫。

　　白发之人冷笑道：“没用的，你还斩不断它。”

　　“是吗，那你看好了。”

　　叶秋左手屈指一弹，指尖光芒绽放，化作薄如蝉翼的刀锋，啪的一声就劈在那丝带之上。

　　那一刻，青色的丝带一分为二，表面的符文在瞬间碎裂，一件法宝就被叶秋直接击碎了。

　　这是叶秋借助了生命火焰的一击，以最纯洁的火焰焚毁一切，化作刀锋斩断了柔软的丝带。

　　白发之人脸色惊变，脱口道：“你……你……该杀。”

　　一步跨出，白发之人就到了叶秋面前，那速度之快让叶秋双眼微眯，双肩微微一晃，整个人就斜射出去，想要拉开彼此间的距离。

　　白发之人如影随形，任由叶秋如此闪避，始终与他保持着六尺的距离，右手缓缓提起，指尖有符文在凝聚。

　　突然，叶秋身影消失，没有丝毫征兆，这让白发之人惊讶，整个人弹射而起，堪堪避开了叶秋从身后发出的一击。

　　随后，白发之人快速闪避，叶秋如影随形，两人之间形势逆转，气得白发之人大吼大叫。

　　他一个空冥五重境界的高手，竟然被一个毛头小子追得四下逃亡，这简直让人接受不了。

　　怒吼一声，白发之人身外的虚空突然禁锢，把紧追而来的叶秋定在了半空中。

　　“小子，受死吧。”

　　白发之人眼中透出了一丝杀气，体内射出一把飞剑，释放出狂暴的震荡剑气，绞碎虚空万物，刹那间就击中了叶秋的胸口，想要洞穿他的身体，将他逼上绝路。

　　叶秋身体动弹不得，眉心处却浮现出了一朵黑莲，邪魅而诡异的黑欲花融入灵犀心剑，化作了肉眼可见的黑色剑气，出现在了白发之人的眉心上。

　　“想偷袭我，你还太嫩了。”

　　白发之人早有准备，眉心处浮现一个精神漩涡，直接将拿到黑色剑气吞没了。

　　飞剑切碎虚空，在叶秋身体能够动弹的前一瞬，击中了他的心脏。

　　叶秋剑眉微皱，露出了痛楚之色，右手符文汇聚，有万兽奔腾之异象，五指化作铁爪，竟一把将白发之人的飞剑给抓个正着。

　　“愚蠢，老夫的飞剑乃是灵器，岂是可以用手去抓的？”

　　白发之人发出了嘲笑，而叶星闻言一惊，口中发出了惊叫。

　　叶秋嘴角微扬，残酷的阴笑让白发之人心头不爽。

　　下一刹那，白发之人突然意识到不妙，自己那一剑明明击中了他的心脏，怎会没有透体而过呢？

　　看着白发之人眼中闪过惊诧之色，叶秋阴笑道：“现在才发现已经太晚了。”

　　这话一出，白发之人眉心处的精神漩涡突然裂开，鲜血从眉心处溢出，眼中神情大变，口中发出了震天怒啸。

　　同一时刻，叶秋右手五指用力，竟生生叫白发之人的飞剑抓爆，那可是灵器啊，与白发之人融为一体，血脉相通。

　　飞剑的碎裂导致白发之人身负重伤，遭到了反噬，口中鲜血飞溅，一脸痛苦的坠落在数十丈外。

　　叶秋瞬间逆袭，出人意料，这是白发之人未曾想到，但叶秋却早就预见的。

　　所谓斗智斗勇，战胜一个敌人，不一定非要每次都以蛮力狂攻，偶尔也可以运用战术，出其不意攻其不备，那才是最上乘的。

　　叶星看着儿子，一次次的震惊早已让他不知道该说什么了。

　　叶秋回头看着父亲，眼神中却透着一股莫名的忧伤。

　　我本善良，奈何铁石心肠，谁能理解呢？

　　转过头去，叶秋看着叶家祠堂，右手屈指一弹，一缕刀罡迎风暴涨，朝着祠堂劈去。

　　叶秋这是主动进逼，他以坚定不移的决心，沿着心中的目标一路前往。

　　祠堂是叶家祖地的象征，却也是叶秋心灵上挥之不去的地标，他要灭了它，才能让自己的心灵解放。

　　那一刀璀璨而明亮，在临近祠堂时，祠堂突然光华万道，释放出异样的波动，拦住了叶秋的这一刀，让他斩不下去。

　　叶秋右手顺势一转，那刀罡朝着不远处的白发之人斩去，轻描淡写的优雅却透着让人心寒的可怕。

　　白发之人怒吼一声，身负重伤的他弹射而起，想要避开叶秋这一刀，谁想却未能如愿。

　　刀罡在半空化作一只飞鸟，顺势而转，双翅展开，成片的虚空在燃烧，如凤凰涅槃，啪的一声就撞在了白发之人身上。

　　噼里啪啦的火焰声缠绕在白发之人身上，凄厉的惨叫回荡在山谷四方。

　　祠堂大门开启，一道绿光落在白发之人身上，熄灭了他身上的火焰，可惜却未能救下他。

　　叶秋左手背负，冷冷的站在那，嘴角挂着邪魅的笑。

　　祠堂在震动，有血色符文在显化，有道音传出，门内走出两行人，左右各四位，中间走来一个白发苍苍的老者，身上释放出强大的波动，让虚空都瞬间静了下来。

　　叶秋剑眉微皱，凝视着那白发苍苍的老者，表情有些凝重。

　　叶星脸色大变，儿子叶秋不认识此人，但是叶星知道此人，因为年轻时他曾见过此人的画像，知道他就是叶家的始祖叶天凉。

　　叶家起源于他，而后壮大，从而有了如今的盛世景象。

　　虽然叶家只在三叶城排名第八，却也历经了几千年，才有这样的基业，算是发展平稳，得之不易的。

　　叶家始祖叶天凉前面开道的八人乃是镇守祠堂的叶家高手，辈分高低各异，但却全都是空冥境界的强者。

　　叶秋仔细观察了一下，八人中修为境界最弱也是空冥四重境界，最强者达到了空冥七重境界，这在叶家庄来说，算是百年难得一见的老古董人物了。


第367章 叶家始祖

　　九人缓缓走来，算上被叶秋杀掉的白发之人，叶家祠堂中有十大高手镇守，如今却被叶秋惊动了。

　　多年来叶家庄的底蕴全都集中在这了，那些被叶秋杀掉之人都是叶家庄的中流砥柱，不管这事最终结局如何，叶秋都已经重创了叶家庄。

　　叶家始祖叶天凉看着叶秋，眼神中透着杀戮。

　　“年纪不大，本事倒是不小，可你忘了祖宗八代，犯下这欺师灭祖之事，还不上前跪地求饶。”

　　叶天凉气势威严，有种不怒自威的气度，令人心生畏惧。

　　叶秋身体笔直的站在那，怡然无惧的看着叶家始祖，冷笑道：“你口中那个忘了祖宗八代之人早已在四年多以前，被送往天葬深渊净化了。如今站在你面前的人，只是一个想要斩断过往，摧毁他记忆中让他不堪回首之地的游子罢了。”

　　“放肆！你竟敢这样与祖宗说话，还不给我跪下。”

　　一个黑发老者一步跨出，朝着叶秋猛然大吼一声，其音如雷，让人心神震颤，下意识的想要顺从他的话做。

　　叶秋双眼爆睁，魅眼心音结合灵犀心剑，瞬间发起攻击，竟毫不退让。

　　黑发老者周身燃烧着火焰，眉心处浮现出一把小剑，迎上了叶秋的一击，身体微微晃了晃就站稳了。

　　“早就知道你擅长精神攻击，还想以此偷袭，那是打错主意了。”

　　叶秋冷笑道：“世上没有早知道，所以你可以安息了。”

　　叶秋左手屈指一弹，一道黑色的精神箭羽无声而现，瞬间击碎了黑发老者眉心处的小剑，让他头颅炸开，当场爆头而亡，身躯直挺挺的倒下。

　　叶秋轻描淡写的一击把叶家高手惊呆了，即便是叶家始祖叶天凉的脸色也难看极了。

　　叶星张口结舌，简直不敢相信自己的眼睛，这也太让人吃惊了。

　　那黑发老者可是空冥六重境界的强者，就这样被叶秋屈指一弹就击碎了神魂，直接爆头而亡。

　　祖地祠堂已经有两位高手死在叶秋手上了，而叶秋至今都还毫发无伤，这让活着之人心头发凉，隐隐有了一种不祥的预感。

　　数千年来，叶家祖地从未发生过这种事情，这不得不让人心里胡思乱想。

　　“大胆叶秋，你是真不想活了？”

　　叶天凉身为始祖，岂能眼睁睁的看着叶秋残杀叶家高手。

　　叶秋漠然道：“从我踏入此地的那一刻开始，叶家庄就注定要消失在这个世上。这是我昔年受尽凌辱的地方，我要用鲜血洗尽它。”

　　叶天凉哼道：“儿时的挫折只是一个磨砺，你应该感谢这个地方，若没有儿时的吃苦，岂会有你今日之成就？”

　　叶秋笑道：“所以我要感谢它，亲手将它毁掉，永远从我记忆中抹去，此生再也不愿忆起这个地方。”

　　叶天凉怒道：“冥顽不灵，你真以为我一手创下的基业是你可以撼动的吗？”

　　叶秋冷笑道：“我这不正在试吗？”

　　叶星表情复杂，他不知道该说啥，沉默是金，默默观察。

　　叶家高手一个个怒视着叶秋，被他给彻底激怒了。

　　“始祖不要与他废话，直接灭了他。”

　　“催动法宝，直接将他轰杀，免得他在这里嚣张，以为我们叶家是好欺负的。”

　　“我来杀掉他。”

　　一行人中，外表最年轻之人看上去也已经四五十岁了，口中大骂怒喝，右手一掌朝着叶秋劈去，掌心之中飞出一把玄铁剑，黝黑诡异，闪烁着邪魅之光。

　　叶秋纵身迎上，指尖刀锋转动，九焰刀释放出狂暴力量，瞬间逼停了那一剑。

　　叶秋身体一晃，随即朝后退去，脚下阵纹涌动，数不尽的灵气缠绕在他身上，正是聚灵阵。

　　叶秋的聚灵阵是铭刻在自己身上的，一旦开启便能够源源不断的吸取灵气，补充身体的消耗，起到一个掩饰实力的作用。

　　“雕虫小技，受死吧。”

　　那人的玄铁剑死咬着叶秋不放，同时祭出一件灵器，乃是一张金光闪闪的大网，瞬间放大千百倍，铺天盖地，一下子就笼罩在叶秋身上，将他网住了。

　　叶秋挣扎，但却奈何不了，这网十分不凡，仅凭肉身之力是难以挣脱的。

　　叶星也被大网罩住，脸上露出了担忧之色。

　　“秋儿……”

　　叶星想说点啥，可话到嘴边又咽下。

　　一路走来，叶秋已经杀了叶家庄无数高手，如今落在人家手上，还有什么好说的？

　　叶秋剑眉微皱，脸上并无惊慌之色，反而露出了一丝自嘲的冷笑。

　　“小子，敢来叶家庄撒野，死就是你的下场。”

　　那人催动大网，紧紧束缚在叶秋身上，让他动弹不了。

　　随后，那人走到叶秋面前，挥手就是一巴掌，朝着叶秋的脸上拍去。

　　叶秋眼神如刀，冷笑道：“可悲啊……”

　　“是很可悲，因为你就要死……啊……”

　　那人话还未说完，口中就发出了怒叫，双眼瞳孔涣散，脸上充满了迷茫、痛苦之色。

　　叶秋身上火焰燃烧，那大网发出了噼里啪啦的声音，数不尽的符文在溃散，一件灵器顷刻间就被叶秋身上的火焰焚毁了。

　　“你……你……简直不是人。”

　　叶家高手又惊又怒，发出了惊呼怒骂。

　　叶秋迈步而出，身上的大网瞬间化为了灰烬，右手一指点出，正中那人眉心，刀锋将他的头颅劈开，血淋淋的场景让人倒吸了一口冷气。

　　叶星呆呆的看着这一切，他是彻底无语了。

　　儿子叶秋的境界似乎并不太高，可他却让人看不透，层出不穷的手段让人至死都很迷茫。

　　叶天凉心中泛起了一种莫名的忧伤，这是多年来从未有过的情绪，可今天却出现了。

　　“你这一身所学是谁教的？”

　　叶秋反问道：“那重要吗？你乃万寿境界，我才空冥一重境界，难道你也害怕了？”

　　这是叶秋第一次亲口承认自己的修为境界，却让叶家高手一个个骇然色变，大出意料。

　　一个十七岁半的少年，仅凭空冥一重境界，就将叶家庄闹了个天翻地覆，杀得叶家庄高手胆战心寒。

　　“这小子阴险毒辣，不要信他的话，我们直接祭法宝，把他轰成渣。”

　　祠堂内的十大高手已经有三人死在叶秋手上，说到底都是大意轻敌，被叶秋出其不意所杀。

　　若继续这样下去，只会打击叶家高手的信心。

　　叶天凉深知这一点，点头道：“动用一切手段，杀掉他。”

　　这话一出，六位叶家的空冥境界强者同时出手，朝着叶秋发起狂暴的进攻，根本不讲什么仁义道德与光明正大。

　　叶秋催动蛮武霸天诀，周身符文闪耀，一座五光十色的金字塔出现在他身上，正好挡住了六大高手的飞剑，噼里啪啦的声音在虚空中扩散，威力强大的飞剑斩碎山河草木，却攻不破叶秋身上的金字塔。

　　“双管齐下！”

　　有人大吼，施展出人剑合一之术，有人则祭出法宝，朝着叶秋轰杀。

　　叶星看得眼花缭乱，但却帮不上一点忙，甚至成了叶秋的累赘，这让他十分懊恼，但却没有办法。

　　叶秋脸上凝重，此前的胜利固然可喜，但是当敌人联合起来，开始全力应对时，他的压力还是很大。

　　叶秋在凭自身修为对抗，他对自己的身体有一定的了解，唯有血与火的磨练才能让他快速成长。

　　以往在荒古大陆，因为种种限制，叶秋很难有机会能一展所长。

　　如今，为了斩断自己的过往，叶秋想要凭借自身之力摧毁记忆中这个让他憎恨的地方。

　　剑气纵横，剑芒呼啸，破碎虚空的光刃斜切横扫，逼得叶秋快速闪让。

　　透空神念波遍布每一寸空间，上下拉伸一次仅仅需要千分之一刹那，数以万次的震荡波渗透着这片时空，让他对于敌人的动静了若指掌。

　　倒射而出，叶秋身法快若流光，电光身法结合落花残红身法，残影在虚空中化作一朵带血的红花，凄艳的绽放。

　　“剑锁长空！”

　　六大高手同时催动飞剑，封死了这一区域，随后六人同时祭出法宝，全都是灵器级的灵宝，释放出各种异能，朝着叶秋一阵轰杀。

　　这种环境下，叶秋无处可逃，眼中神光闪耀，顷刻之间脑海中闪过了诸多念头，在寻思以何种方法对抗。

　　数不尽的符文光华缠绕在叶秋身上，想要将他毁掉。

　　这是各种法宝之力交汇一点，融合了多种力量，相当的复杂难防。

　　这种情况下，叶秋想凭自身之力完全抵挡会有难度，所以他祭出了方天星盘，撑开了防御罩，与敌人的各种法宝对抗。

　　叶星原本很担心，儿子虽然厉害，但以一敌众也不可为，何况对方还祭出了诸多法宝。

　　如今见叶秋也祭出了法宝，叶星脸上顿时露出了惊喜之情，还有几分期盼之心。

　　方天星盘在放大，旋转中释放出狂暴的力量，一举将叶家六大高手震飞，盘旋在叶秋头上。

　　叶天凉看着叶家高手一个个横飞出去，脸上露出了气恼之色，眼神如刀的瞪着叶秋，目光却落在了方天星盘上。

　　叶秋快速移动，朝着敌人冲去，头顶的方天星盘释放出九星千重劲，那是超重力场。


第368章 摧毁祠堂

　　一旦被束缚进去，身体就会瞬间受到重压，出现短时的动弹不了。

　　那时候叶秋就可以手起刀落，直接把敌人解决掉。

　　叶天凉老脸微怒，挥手之间就把叶家六个高手拉回到身后，眼神冷酷的看着叶秋，怒道：“你真要找死？”

　　叶秋停在三丈外，冷冷道：“现在说这些还有意义吗？”

　　事到如今，叶家是不可能放过叶秋的，而叶秋在没有完成心愿之前，也是不可能离开的，所以矛盾无法化解，唯有拳头上分高下了。

　　“叶星，你纵容儿子做这等大逆不道之事，你就不怕天打雷劈吗？”

　　一个叶家高手认识叶星，冲着他怒吼道。

　　叶星脸色沧桑，怒笑道：“大逆不道？从我带着他回到这里的那一刻开始，我就已经被你们逐出了叶家，难道你们都忘了？”

　　叶秋高手道：“当年你不顾家族利益，严重损害了叶家声誉，导致叶家与彭家结盟失败，还带了一个孽种回来，你就是叶家的罪人。将你逐出叶家，废掉一身修为，已经是对你格外开恩，并留你狗命，让你一直活到现身，你难道不知道报恩吗？”

　　叶星悲笑道：“报恩，你说这话不觉得脸红丢人吗？为了与彭家结盟，你们强迫我娶一个我不喜欢的女人，结果害得我被人打下深涧，九死一生，被困三年，这能怪得了我吗？我大难未死，遇上了心爱之人，后带着孩子回来，却被你们囚禁折磨，说我损害了家族利益，将我打成废人。自那以后，我父子受尽欺辱，何曾有人在意？”

　　这些事情叶秋从不知情，若不是这一刻叶星激动之下道出，他根本不知道当年父亲身上还发生了这样的不幸。

　　小时候叶秋也曾问起，但父亲不肯多提，神情透着悲凉与苦涩。

　　如今，面对叶家的指着，叶星再也忍受不住，这才道出了昔年的一切。

　　“身为叶家之人，就当为了叶家肝脑涂地，当年若不是因为你突然失踪，彭家怎会与他人结盟，导致我们叶家的一番心血化作流水？三年后，你带着孽种归来，编了一套说辞，你觉得这些话会有人相信？”

　　叶星怒笑道：“既然不相信，你又何必在意我儿是否大逆不道，是否会遭天打雷劈？你们口口声声为了叶家肝脑涂地，现在机会就在眼前，有本事就来杀了我父子二人！”

　　提到昔年的恩怨，叶星彻底撕破了脸皮，他曾是叶家青年一辈中的佼佼者，谁想最终却被家族长辈打成废人，这份怨恨埋藏在心中十多年，那感受可想而知。

　　感受到父亲心中的委屈与怨恨，叶秋心里突然有了一种释怀的感觉，对于父亲的怨恨又降低了几分。

　　面对昔年的恩怨，父亲无法讨回，但是叶秋可以，他要斩断自己的过往，也同时为父亲出一口气。

　　迈步而出，叶秋头顶的方天星盘腾空而起，宛如飞碟一般，呼啸一声便从天而降，竟朝着那祠堂冲去。

　　叶秋的目标很明确，他要摧毁这座祠堂，激怒眼前的敌人，为自己出口气。

　　叶家的祠堂闪烁着耀眼的光芒，铭刻着血色符文，乃是一件颇为不凡的法宝，轻易很难毁掉。

　　叶天凉看着从天而降的方天星盘，冷笑道：“你觉得这样做能成功吗？”

　　叶秋道：“看看不就知道了。”

　　大家都看着方天星盘，看着祠堂，等待着结果。

　　但见光芒一闪，巨响震天，方天星盘撞在了祠堂之上，璀璨的星光与血色的符文之光交织一体，形成了对抗，数不尽的光华如星雨般洒落地方，大片的符文在虚空中破碎，叶家的祠堂出现了剧烈震动，裂痕开始显化。

　　叶天凉眼神大变，怒道：“你找死。”

　　一掌挥出，朝着叶秋劈去，想要杀掉叶秋，以阻止方天星盘摧毁叶家祠堂。

　　一直以来，叶天凉对于叶家祠堂都信心十足，谁想叶秋的方天星盘比想象中还要可怕，竟然撞裂了叶家祠堂。

　　这是不可饶恕，也不容许发生的。

　　叶秋的心神骤然绷紧，这叶家始祖叶天凉早已是万寿境界的强者，双方悬殊太大，近距离的交锋叶秋是很吃亏的。

　　方天星盘在攻击祠堂，叶秋少了防御，所以选择了避让。

　　叶天凉一击落空，很是气恼，怒道：“给我拿下他。”

　　六个叶家高手一拥而上，飞剑破空，法宝交错，形成了一个禁闭的区域，把叶秋困在那。

　　叶天凉轻易跨越了禁闭的时空，出现在了叶秋面前，那种强大的震慑让他动弹不了，眼中露出了阴霾之色。

　　这种境界上的比拼，叶秋是最吃亏的，在不借助外力的情况下，应付空冥境界的高手叶秋还能周旋或是反抗，可面对万寿境界的强者，除非祭出天威弓、天欲灯、荒印等奇物，否则根本抗衡不了。

　　方天星盘与祠堂之间的较量瞬间激化，数不尽的祈祷声音从祠堂里传出，在星纹的磨灭下纷纷化作灰烬，祠堂的裂痕越来越大啊，顷刻间就四分五裂，啪的一声炸开了。

　　那一刻，叶天凉发出了怒啸，直冲青云直上，形成了惊雷怒啸。

　　同一时间，三叶城的叶府，许多高手心神大震，感受到了叶家祠堂破灭的征兆，听到了始祖叶天凉的怒啸，心中震惊极了。

　　“怎么回事，马上去查。”

　　叶府的高手全都被惊动了，就连在屋内修炼的叶风也感受到了一种前所未有的心慌，似乎叶家的气运受到了严重损伤。

　　那种心灵感应很奇妙，空冥境界之下的人是感应不到的。

　　叶家祠堂被毁，祖脉气运受损，预示着叶家从此衰败，除非找到更好的风水宝地，否则叶家就将走向衰亡。

　　“你该死！”

　　叶天凉怒极狂啸，心中杀意惊天，一掌朝着叶秋拍去，那是必杀一击。

　　这时候，方天星盘还没有飞回，叶秋无处可躲，连身体都动弹不了，这可把叶星吓坏了。

　　叶秋一旦死在叶天凉手上，叶星也必死无疑，虽然叶星不在意自己的生死，可他岂能不在意儿子的生死？

　　危险来临，叶秋阴霾的脸上露出了邪魅的诡笑。

　　叶天凉很强，可他对于叶秋的底细并不知道，这一掌自认十拿九稳，谁曾想结果却出乎意料。

　　一道光芒从叶秋手指上的神戒中飞出，迎风化作一具兽类骨架，有符文在闪耀。

　　这具兽骨一出现，四周的虚空顿时溃散，叶秋顺势后退，叶天凉的那一掌却正好与突如其来的兽骨撞上。

　　一声巨响，伴随着叶天凉的怒嚎，双方之间展开了激烈厮杀，摧枯拉朽的力量横扫四方，叶家的六个高手反应不及，当场就有两人死掉，三人重伤，仅一人侥幸避让开了。

　　方天星盘回到了叶秋的头上，他却朝着三个重伤之人冲去，落花残红刀法诡异阴柔，如幽灵般在虚空中闪耀，透着莫名的忧伤。

　　叶秋以空冥境界的修为催动落花残红刀法，感觉明显与以往不太一样。

　　禹州的灵气十分充裕，叶秋手中的九焰刀在不断转变色彩，更换属性，选择最适合的力量，让刀法更加流畅，招式更加优雅。

　　微凉的清风带来了淡淡的悲伤，明灭不定的刀芒在虚空中闪耀，夹杂着些许不甘与绝望的悲鸣，在虚空中化作一朵朵红花。

　　“叶秋，有种接我一招。”

　　三个重伤之人当中，有两人莫名其妙的死在了叶秋的刀下，剩下一人心有所悟，不愿坐以待毙，怒吼着朝叶秋冲去。

　　叶秋冷酷道：“接你一招又何妨！”

　　大吼一声，叶秋右拳挥出，拳头上光影闪烁，一头头巨兽在重叠，在咆哮，万兽神力如怒海浪涛，与敌人的一击正面相撞。

　　旋转的剑芒蕴含着无坚不摧的力量，撞在了叶秋的拳头上，发出了哐啷哐啷的声响。

　　万兽神力极其残暴，那种瞬间释放，破灭山河的力量融入拳头之中，直接将对方的剑芒打爆，飞剑都震裂了。

　　赤红的拳劲洞穿虚空，快若流光，一拳击穿了对方的身体，让他脸上露出了悲凉。

　　一闪而过，叶秋手中多了三件法宝，取自叶家三位已死的高手，全都是灵器，被他暂时收了起来。

　　这时候，叶天凉狂叫，满头白发根根立起，一道道符印盘旋在身外，一个真实的世界显化出来。

　　之前从叶秋神戒中飞出的兽骨正是妖王傀儡，拥有万寿二重境界的战斗力，与万兽三重境界的抗击打能力。

　　妖王傀儡的出现让叶天凉措手不及，双方一番激战，他竟然奈何不了那该死的兽骨，反而让叶秋趁机杀了三位叶家高手，气得他都快发狂了。

　　叶家祠堂被方天星盘摧毁了，十位镇守的高手死了八位，仅剩下叶天凉与另一人，昔日无比庄严，无比辉煌的叶家庄，就被叶秋这样摧枯拉朽的给毁了。

　　叶天凉怒极狂笑，神色悲凉，一个毛都没有长齐的臭小子，就把他一手创立的叶家庄给灭了，偏偏那小子还是叶家后人，这真是天大的讽刺啊。


第369章 悔之莫及

　　叶秋看着发狂的叶天凉，召回了妖王傀儡，并把它收了起来。

　　头顶方天星盘，叶秋看着仅剩的两个敌人，嘲讽道：“怎么，后悔了？”

　　叶天凉怒问道：“你为什么要这样做，为什么？”

　　叶秋冷笑道：“一个人心中的善恶，很多时候与是非是没有关系的。你从不在意我曾在这里吃过多少苦，却要问我为什么这样做，你不觉得可笑吗？”

　　叶天凉怒道：“我辛辛苦苦创立叶家，你知道这中间经历了多少磨难吗？”

　　叶秋反问道：“你一手创立的叶家，有给我带来一丝的快乐吗？没有！从我有记忆以来，我就受人欺侮，我唯一的念头就是活着，其他一切都是奢求。既然这个地方没有给我快乐，我为什么要留着它呢？”

　　叶天凉气得浑身颤抖，他活了几千年，谁曾想却栽在一个十七岁的少年手中。

　　“既然你憎恨这里的一切，你为什么还要回来，为什么不永远的离开？”

　　叶秋道：“唯有斩断那不堪回首的过往，我才能真正的展翅飞翔。”

　　叶天凉恨声道：“你想飞翔，那是痴心妄想，今天你毁了叶家庄，我是绝不会让你活着的。”

　　叶家仅剩的一位高手是一个六旬老者，名叫叶方，拥有空冥七重境界的实力，正怒视着叶秋。

　　“始祖缠住叶秋，我去把叶星先杀掉，我要他后悔来到这个地方。”

　　叶天凉道：“好，我要他死前受尽凌迟，决不轻饶。”

　　叶秋看了一眼四周，叶家庄的那些家仆、下人早已四下逃亡，附近的草木受到了严重破坏，已成为了毫无生机的破败之地，死寂而荒凉。

　　受方天星盘的保护，叶秋一点也不惊慌，昔日脑海里对于这里的点点滴滴，正在逐渐淡忘。

　　然而总有一些人和事无法遗忘，那些人他念念不忘，可至今都还没有见到。

　　叶方缓缓逼近，看到叶秋那无所谓的模样，觉得他太过狂妄，心里接受不了。

　　“叶秋，你这是在藐视我们吗？”

　　叶方大吼，瞬间出现在叶星身旁，一掌朝着他劈下。

　　叶星无法移动，但却并不惊慌，他相信儿子会有应对之法。

　　叶秋的方法简单明了，直接把父亲叶星拉倒身旁，头顶的方天星盘加速旋转，垂下一缕缕星光，构建九星千重劲。

　　叶方追来，一进入那个区域，身体就猛然坠地，双脚好似灌了铅似的，肩上有无形的大山压着他，让他动弹不了。

　　叶天凉硬闯这一区域，也受到了很大干扰，但却凭借万寿境界之力，顺利将叶方带走了。

　　叶秋悠然的站在那，扭头看着三叶城方向，嘴角泛起了一抹微笑。

　　叶天凉看到了这一细微的表情变化，惊怒道：“你在等谁？”

　　叶秋道：“自然是等三叶城叶府的高手赶来，了断我们昔日的过往。”

　　叶天凉怒笑道：“你还真够狂妄，你觉得能在这里闹出一点动静，就敢招惹三叶城叶府了？”

　　叶秋可怜的看着他，那眼神让叶天凉受不了。

　　这时候，三叶城的叶府派人前来了解情况，看到叶家庄被毁的景象，来人完全惊呆了。

　　“什么人干的，给我滚出来。”

　　一道身影从天而降，周身怒火燃烧，气得发狂。

　　那是一个中年男子，器宇轩昂，拥有空冥七重巅峰境界的实力，距离万寿境界只是一步之差，但却已经被卡了数百年了。

　　叶方看着来人，口中发出了悲愤的惨笑，指着叶秋道：“就是这小子干的。”

　　来人看了叶天凉一眼，连忙上前行礼。

　　“始祖放心，我来杀了他。”

　　叶方提醒道：“小心，其他人都死在他手上，你切莫大意。”

　　来人名叫叶乘黄，乃是三叶城叶府的管家，经验老到。

　　“这小子自负不凡，我有办法收拾他。”

　　叶乘黄从储物戒内取出一面石镜，古朴而精致，上面铭刻着各种花纹，顿时吸引了叶秋的注意力。

　　叶乘黄冷冷道：“小子报名受死。”

　　叶秋不答，透空神念波缠绕在那石镜上，隐约捕捉到了一丝凶兆。

　　叶乘黄心头冷笑，脚底一缕剑芒射出，瞬间就出现在了叶秋胸前，被方天星盘垂落的星光阻止。

　　剑芒在不断的震动旋转，试图攻破方天星盘的防线，但却失败了。

　　叶乘黄眉头微皱，还未想出应对之法，叶秋就发起攻击了。

　　方天星盘瞬间放大千百倍，旋转之时射出万千星光，形成一个巨大的星漩，锁定了叶乘黄。

　　“不好。”

　　叶乘黄大惊，手中石镜猛然绽放出璀璨之光，镜面射出一道道银白剑芒，在空中形成一座剑阵，抵御着方天星盘的吞噬之力。

　　屈指连弹，叶乘黄指尖射出一道道飞剑，每一把颜色都不相同，一共有七把，从七个方向朝着叶秋发起进攻。

　　叶秋身上符文闪耀，一座金字塔显化，将他笼罩起来，飞剑全都撞在金字塔表面，被弹开了。

　　叶乘黄控制着七把飞剑，分射叶秋身上的各处要害，可惜却攻不破他的金字塔。

　　从境界上来讲，叶乘黄优势明显，但是叶秋的金字塔非同凡响，防御力极强，轻易是无法攻破的。

　　石镜缠住了方天星盘，这对叶乘黄、叶方、叶天凉来说，那是极其有利的。

　　叶方不等叶天凉下令，便瞬间出现在了叶秋面前，一掌印在他的胸口上。

　　叶秋吸气收腹，左手扣住叶方的手腕，指尖火焰如刀，圣洁明亮，如微风荡漾，在叶方手臂上波动了一下。

　　叶方心中涌现出了一种恐慌，还没有搞明白是怎么回事，右手小臂就被切断了。

　　同一时刻，叶秋眉心处浮现出一朵黑色的花，如恶魔般撞在叶方的额头上，花蕊正对着眉心处，一根黑色利刺快速刺入，直接洞穿了他的识海，让他发出了凄厉的惨叫。

　　叶天凉大惊，瞬间冲到叶方身旁，却发现叶秋正对着自己笑。

　　那笑容迷人极了，双眼之中荡漾着波浪，好似深渊无穷无尽，让叶天凉心神一趟，神魂差点被吸进去了。

　　这是叶秋的魅眼心音，魅眼具有勾魂夺魄之力，而万物之音可以迷惑神智，在人心灵之中虚构一些迷幻之音，让人产生感觉，从而陷入迷惘。

　　叶天凉大吼一声，拉着叶方迅速退去，可惜却太迟了。

　　叶方眉心滴血，神魂破碎，溃散的瞳孔诉说着他生命已经无多了，手腕处的命魂珠迅速变红，然后破碎掉。

　　叶乘黄脸色骇然，这小子太可怕了，似乎早就算好了这一切，就等叶方上当。

　　叶天凉怒啸，老脸沧桑，身边之人一个个死掉，而他却奈何不了对方，这让他恨不得一头撞死算了。

　　半空中，方天星盘缠住了那面石镜，直接将它镇压禁锢起来。

　　叶乘黄脸色铁青，石镜乃是一件非凡之物，谁想却落在了方天星盘手上。

　　叶秋左手一伸，那面石镜就出现在了他的手上。

　　轻抚着镜面，叶秋指尖绽放出五光十色的光芒，镜面在迅速发光，许多符文自动散开，露出了银色的镜面。

　　叶乘黄惊呼道：“你……你……怎么可能，你是如何做到的？”

　　叶秋漠然道：“跟你学的，你刚才不是施展了一次吗？”

　　质问声中，叶秋手中的石镜翻转，正对着叶乘黄，一道道银白剑芒破空呼啸，化作剑阵将他围在中间。

　　叶乘黄脸色大变，狂呼道：“始祖救我。”

　　剑阵自动运转，由三十六道剑芒所组成，每六道剑芒为一组，形成了六芒星阵，无坚不摧的剑气摧枯拉朽，轻易就击穿了叶乘黄的防御罩，逼得他快速闪躲，口中惊呼大叫。

　　对于这剑阵的威力，叶乘黄比谁都清楚，本打算出其不意将叶秋斩杀，谁想叶秋有所察觉，抢先发起攻击，以方天星盘压制了石镜，并将其夺下。

　　叶天凉扔下叶方的尸体，右手凌空探爪，朝着那剑阵抓去，想要强行将其击碎，把叶乘黄救出来，谁想剑阵威力极大，呼啸的剑芒高速旋转，硬生生的将叶天凉的手给弹开了。

　　下一秒，方天星盘出现在了叶天凉头顶上方，对他展开了攻击，阻止他营救叶乘黄。

　　叶天凉气得咆哮，一拳朝着方天星盘轰去，拳劲震得方天星盘剧烈震动，但就是摆脱不了。

　　叶乘黄披头散发，狼狈大叫，一个个堂堂空冥七重巅峰境界的高手就被自己的剑阵困住，眨眼就陷入了绝望。

　　不甘的哀嚎回荡在山谷中，让叶天凉气得发狂。

　　叶秋悠闲的站在那，欣赏着叶乘黄临死前的丑样，嘴角挂着邪魅的冷笑。

　　叶天凉仰天长啸，其音悲壮，其意疯狂，双眼杀气凌乱，体内射出了一道青光，释放出强大的波动，引起了叶秋的警惕。

　　那是一枚青翠欲滴的玛瑙珠，内有天然的纹路，蕴含着异样的波动，看上去就像是一滴泪珠，引起了叶秋的心神震动，心湖之中的那滴泪出现了明显的异常。

　　叶天凉怒视着叶秋，眼中透着悲凉，隐隐透着泪光。

　　“明珠有泪，我心有伤。如果这就是叶家的下场，就带我走向死亡。”

　　叶天凉双手结印，胸口处射出一道道光芒，笼罩在那泪滴状的玛瑙珠上，使它绽放出璀璨的光芒，释放出莫名的悲伤。


第370章 我心有泪

　　三叶城，叶府。

　　叶风坐在大厅里，心中有种不祥的预兆。

　　叶炳文匆匆进来，脸色相当难看。

　　叶风起身，问道：“怎么回事，了解到什么情况？”

　　叶炳文微怒道：“真是反了，一个毛头小子竟然敢跑去叶家庄撒野，还杀了不少人。”

　　叶风一愣，疑惑道：“毛头小子？”

　　叶炳文道：“叶家庄有玄灵境界的族人赶来，说的不清不楚，只说对方仅一个人，看样子才十多岁，具体缘由还不清楚，但却杀了族中不少高手，有空冥境界的强者都死了。现在上面下了命令，马上派高手前往镇压，你要不要随我去瞧瞧？”

　　叶风沉吟道：“印象中，从未有人去叶家庄闹事，以叶府如今的实力，谁敢跑去叶家祖地惹是生非？”

　　叶炳文冷然道：“不管是谁，赶去叶家庄闹事，我们就饶不了他。”

　　叶风道：“就没有其他什么值得注意的情况吗？”

　　叶炳文道：“我好听隐约听到那人提到了叶星，估计是他糊涂了，叶星早就是废人了，怎么可能会与这事有关呢？”

　　叶风闻言变色，脱口道：“不好，他回来了！”

　　叶炳文疑惑的看着儿子，问道：“什么他回来了，他谁啊？”

　　叶风没有马上回答，俊美的脸上露出了沧桑之色，自语道：“这一天终于来了。”

　　叶炳文瞪着儿子，不悦道：“你嘀嘀咕咕说什么啊，我问你话你没听到吗？”

　　叶风看着父亲，苦涩道：“叶星的儿子回来了。”

　　叶炳文一愣，疑惑道：“叶星的儿子？不是说几年前就送往天葬深渊净化了吗？”

　　叶风摇头道：“叶秋确实被送往了天葬深渊，但他并没有死，还因祸得福，修炼出一身本事。我上一次被暗算，送往天葬深渊净化，虽然侥幸存活，但却在蛮武门遇上了他。”

　　叶炳文皱眉道：“你是说，去叶家庄闹事的就是叶星的儿子叶秋？”

　　叶风点头道：“我在蛮武门遇上叶秋时，他本来是可以杀掉我的，但他没有，还让百邪门的两位万寿境界强者把我带回人域九州。临行前他曾亲口说过，他要重回禹州斩断过往，用我们的血洗尽他儿时的耻辱。”

　　叶炳文怒道：“狂妄，凭他一个毛头小子，简直就是放屁。”

　　叶风摇头道：“你不要小瞧他，他身后有益州白云归撑腰，那可是益州大势力，跺跺脚都能把三叶城给灭了，另外还有云州的青琉璃，与他关系也极好。”

　　叶炳文不屑道：“益州白家，云州青家固然强大，但这里是禹州，隔了太远，根本不可能为他出头的。走，我们去会会他。”

　　叶风双唇微动，迟疑道：“我先去见见娘。”

　　叶炳文不解道：“这个节骨眼，你见你娘干嘛？”

　　叶风心情沉重，叹息道：“我去向娘道别，我怕以后没机会了。”

　　叶炳文骂道：“没出息，在这里你还怕他干嘛？”

　　叶风没有说啥，匆匆去了内屋，见过母亲后，这才随父亲叶炳文赶往叶府议事厅。

　　“风哥，你也来了。”

　　叶华先来一步，见到叶风便迎了上去，一脸的嬉笑。

　　叶风看了看厅中之人，堂兄弟就有十来人，堂兄妹有四五个，年纪都与叶风差不多，全都昔年欺负羞辱过叶秋的。

　　叶风复杂一笑，心想这或许就是命吧，犯下的罪孽终究是要偿还的。

　　“祖地的情况比想象中严重，叶家祠堂被毁，始祖都出手了，我们需要马上前往。”

　　叶府能在三叶城占有一席之地，排名十大势力中的第八位，那是因为叶家这几代比较出色，光是万寿境界的高手就出了五位。

　　眼下，叶家祖地被人踏平，那可是叶家的大事，叶府派出了两位万寿境界的高手，率领众多空冥境界的族人前往镇压。

　　至于叶风那一代，有些虽然是玄灵境界，但仗着家族威望，也想去瞧一瞧到底是谁这么胆大。

　　六百里的距离对于叶府高手来说，不过是眨眼功夫，一旦准备妥当后，片刻就能到达。

　　叶风心情异样，他其实在盼着叶秋归来，想亲手打败他，斩断心中的那份牵挂。

　　只不过叶风心中也有一丝害怕，因为他看不透叶秋，有些不敢面对他。

　　叶家庄，叶秋眼神奇异的看着叶天凉，看着那泪滴状的玛瑙珠，心湖之中那滴泪在剧烈跳动，让叶秋心情异样。

　　叶天凉神情悲愤，胸口射出一道道旋转的光芒，蕴含着无尽悲凉与沧桑，融入那玛瑙珠内，使其爆发出璀璨的光芒。

　　“心泪有伤，无惧死亡！”

　　叶天凉悲鸣长啸，双手缓缓朝前推出，那玛瑙珠便朝着叶秋射来。

　　叶秋表情复杂，突然收回方天星盘，身体朝着那玛瑙珠迎了上去。

　　这是叶天凉悲愤的一击，被叶秋逼到了绝路，这施展出的最强绝招。

　　实际上，以叶秋的修为实力是无法与万寿境界的叶天凉抗衡的，他完全是借助了方天星盘之力才能抵挡。

　　以往，叶秋也曾尝试过，那时候方天星盘还很难抵御万寿境界强者的攻击，但这一次却成功了。

　　这一点实际上有点出乎叶秋的意外，但仔细一想，叶秋就明白了。

　　方天星盘上有封印，以往九道星纹只解开四道，可以抗衡空冥境界的强者，但却难以抵挡万寿境界的强敌。

　　这一次，方天星盘上第五道星纹莫名其妙就解开了，这才是抵挡住叶天凉的真正缘故。

　　这一点叶秋不太清楚，实际上是他在水云间的水缘居内，沟通混沌帝仙花后，彻底解开了方天星盘的封印。

　　那一次的事情，叶秋事后没有记忆，所以并不记得这些。

　　叶天凉一心想杀掉叶秋，奈何方天星盘很强大，一再阻挠他，逼得他动用了最后手段。

　　不远处，剑阵之中的叶乘黄在凄厉大叫，发出了临死前最后的哀嚎，深深刺激着叶天凉。

　　虽然方天星盘被叶秋收回了，可叶天凉依旧没有改变想法，要以这玛瑙珠将叶秋彻底毁灭，让他永世不得翻身。

　　叶秋的反应很奇怪，他非凡没有催动方天星盘防御，还特意收起方天星盘，身体朝着玛瑙珠冲去，这简直就是活腻了。

　　叶天凉对此虽感疑惑，但却无暇细想，只要能杀掉叶秋，其他一切都不重要。

　　青光闪耀的玛瑙珠如眼泪般，内部浮现出各种景象，带着诸天之悲，要毁灭万物。

　　叶秋神情悲伤，感受到那种沧桑，心湖之中泪滴震动，在身体临近那玛瑙珠之时，突然从心湖之中飞出，射入了哪玛瑙珠内。

　　下一刻，前冲的玛瑙珠击中叶秋的心脏，如一缕青光，钻入了他的心房。

　　叶秋身体一颤，口中鲜血狂飙，整个人如残叶横飞，落在了数十丈外。

　　“秋儿……”

　　叶星发出了惊呼，这是叶秋一路走来第一次负伤，怎能不让他感到担忧？

　　叶天凉沧桑大笑道：“心泪有伤，注定死亡，去死吧。”

　　一闪而至，叶天凉一掌朝着叶秋当头劈下。

　　叶星大叫，叶秋却神色如常，手中的石镜朝着叶天凉一照，一道道剑芒便飞射而出，演化剑阵迎上了叶天凉那一掌。

　　同一时刻，方天星盘再现，盘旋在叶秋头上，卷起他的身体瞬间后移，玄之又玄的避开了这一掌。

　　一击落空，叶天凉悲愤怒啸，厉声道：“叶秋，你死定了。”

　　叶秋站在数十丈外，心脏处青光闪耀，身体不住颤抖，俊美的脸上露出了痛苦之色，眼底透着伤。

　　叶天凉避开了剑阵的阻挠，冷冷的看着他，恨声道：“没有人中了我这一招还能活命，你也活不了。”

　　叶秋不说话，叶星满脸担忧，但却只能看到儿子的背影，看不到他脸上的表情。

　　叶乘黄的惨叫消失了，整个人被剑阵绞杀。

　　叶秋手中石镜一挥，虚空中的剑阵便迅速返回，隐藏在了镜面之下。

　　收起石镜，叶秋看着心脏处，那儿青光闪耀，充斥着诸天之悲，万物之伤，让他心情激荡，有种挥之不去的苍凉。

　　叶天凉在大笑，咒骂道：“你就快死了，慢慢品尝死亡的滋味吧。”

　　叶秋看着始祖叶天凉，幽幽道：“夜尽天凉，情天有伤，我心有泪，万物同光。”

　　叶天凉问道：“什么意思？”

　　叶秋道：“我泪，天殇，我悲，天荒。”

　　叶天凉疯笑道：“放屁！你以为你是谁啊？你不过就是一个快死之人罢了。”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝悲伤的笑，右手在胸前一晃，平放在心脏处，点点青光自体内溢出，在他掌心之上凝聚成一滴泪，正是那玛瑙珠，静静地悬浮在那。

　　泪滴状的玛瑙珠清澈透明，淡淡的青光之中蕴含着天然的纹路与奥妙，透射出令万物悲伤的波动。

　　叶秋显然受到了很大的影响，脸上有着挥之不去的沧桑。

　　叶天凉看到这一幕，眼中露出了震惊与疯狂。

　　“不，不会这样，苍天我恨啊！”

　　大手一挥，叶天凉想要收回自己的玛瑙珠，却发现那珠子悬浮在叶秋的手心之上，根本不受他的控制，彼此间的联系被完全斩断了。


第371章 情天之泪

　　“为什么会这样？”

　　叶天凉神情狰狞，怒吼咆哮。

　　叶秋道：“我心有泪，你心有伤。”

　　叶天凉怒道：“放屁，这是我的神之泪，为什么会落在你手上。”

　　叶秋道：“万物皆有泪，万灵皆有伤。这不是神之泪，而是情天之泪。你得到的只是躯壳，本源在我身上。”

　　叶秋的心湖有泪与这玛瑙珠原本是一体的，后来不知道为什么分开了，如今终于又融为一体了，从此有了新的名字——情天之泪，预示着美好的背后总有悲伤。

　　叶天凉接受不了，怒吼道：“我要杀了你，夺回我的神之泪。”

　　叶秋右手朝着心口处一拍，那情天之泪就回到了心湖之中，释放出了青涩的光芒，透着点点忧伤。

　　叶秋深吸一口气，心口处的青光逐渐隐去了，脸上的悲悯之情逐渐被冷酷取代，他又恢复了以往。

　　这时候，三叶城叶府的高手匆匆赶到，一股凌天之气如泰山压顶，降临在这个地方。

　　叶天凉停下身来，抬头看着远方。

　　叶秋神色漠然的站在那，叶星则一脸忧郁，低声道：“秋儿，我们走吧。”

　　叶秋摇头道：“这里还有我未曾斩断的过往，我要亲手斩断它！”

　　两句话时间，叶府的高手就来了，一行共有数十人，男男女女，老老少少，一个个怒气腾腾，恨不得把叶秋给吃掉。

　　“何人来此撒野，还不上前跪地求饶。”

　　叶府高手一个个态度嚣张，人还未到声音就到了。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝冷笑，这一天他已经期盼很久了。

　　叶风还未落地就看到了叶秋，心神骤然绷紧，有种说不出的情绪，感到浑身不舒畅。

　　叶府两位万寿境界的高手一闪而至，分别落在叶天凉身旁，恭敬的叫了一声始祖，随后询问这里的情况。

　　其余之人落在一旁，眼神惊奇的看着叶秋与叶星，脸上泛起了怒色。

　　“叶星，你好大的狗胆，竟敢对始祖无礼，简直大逆不道。”

　　这一次来的高手中，有一部分曾是叶星的同辈之人，比如叶风的父亲叶炳文。

　　叶风看着叶秋，眼神怪异极了，分别多日，两人终于在这恩怨纠结的地方相遇了。

　　叶秋神色漠然，冷冷的看着这些人，其中很多人他都是认识的。

　　“你是谁，怎么看着有些眼熟？”

　　叶华十九岁，看到叶秋时，眼中眼熟的感觉涌上胸膛。

　　叶秋冷笑道：“几年不见，你们可真是善忘啊。”

　　叶华喝道：“你这什么态度，我问你话，你就应该报上名来，否则当心我一巴掌拍死你。”

　　叶炳文道：“这是叶星的儿子。”

　　此言一出，叶家年轻一辈全都愣住了。

　　“他是叶秋？怎么可能啊。”

　　叶华惊疑道：“你真是叶秋？”

　　叶秋眼神如刀，缓缓朝着这些儿时的兄弟姐妹走去，身上洋溢着浓烈的杀气，脚步起落之际，尘埃在飞扬，草木在呼啸，阴风如厉鬼嘶鸣，寒气让人心头发凉。

　　叶风一步跨出，拦住了叶秋的道路。

　　“叶秋，我已经等你多时了。”

　　叶秋停下脚步，冷酷道：“不急，过往的恩怨我会一一了断它。”

　　叶华不屑道：“就凭你，也不撒尿照照自己，你行吗？”

　　叶府高手们大笑，充满了嘲讽与不屑。

　　叶秋阴森道：“笑吧，人生最后一笑，希望你们不要忘掉。”

　　左手一挥，叶秋一掌朝着叶风拍去，招式简洁明了，正眼都不曾看过他，那感觉就像是在拍苍蝇似的。

　　叶风有些气恼，口中低吼一声，右手一掌挥出，迎上了叶秋的这一掌。

　　双方手掌相撞，扩散的气浪引发了虚空爆炸，如狂风怒浪，直接就把叶风震飞了。

　　下一秒，叶秋出现在了叶华身旁，引起了叶家高手的怒叫。

　　“尔敢，滚开！”

　　叶府高手瞪着叶秋，一道道飞剑破空而至，令人防不胜防。

　　叶秋施展出电光诀，右手一把扣住叶华的脖子，拉着他一闪而退。

　　叶华大叫，骂道：“叶秋你干嘛，快放了我，听到没有。”

　　叶秋松手，叶华落在地上，口中发出了凄厉的惨叫，膝盖骨粉碎性骨折，那锥心之痛让他五官扭曲，大汗淋漓，哭得像杀猪似的。

　　“叶秋你找死。”

　　叶华的父亲狂啸，一步跨出就出现在叶秋面前，大手朝着叶秋的脖子抓去，要以其人之道还自其人之身。

　　“小心。”

　　叶天凉大声提醒，可惜已经太迟了。

　　叶秋微扬的嘴角挂着恶魔般的微笑，眉心处黑欲花浮现，花蕊之中魔光噬魂，让叶华之父眼神一呆。

　　下一秒，灵犀心剑刺穿了他的眉心，让他头颅炸开，直挺挺的倒下了。

　　一招，仅仅一招，一个空冥境界的高手就死在了叶秋身上，这让叶府高手全都惊呆了。

　　叶炳文怒道：“你……你……你竟敢杀人。”

　　叶秋冷酷道：“这里被我杀的只剩下他一人了，现在轮到你们了。”

　　叶风飞回，眼神愤恨的瞪着叶秋，质问道：“你晋升空冥境界了？”

　　叶秋反问道：“你觉得呢？”

　　叶华跪在地上，看到父亲的尸体倒下，口中发出了狂吼。

　　“叶秋，我要杀了你，我要把你碎尸万段。”

　　叶秋左手一拍，叶华全身骨骼尽碎，如一摊肉泥躺在地上，口中惨叫惊魂，让人心头发凉。

　　“小时候，你们骑在我头上拉屎撒尿，现在你们忘了，可我还忘不了。今天，我要用你们的血来洗尽我幼时心灵上的屈辱。”

　　叶秋朝前走去，没有丝毫畏惧，冰冷的脸上杀气弥漫，这让叶府高手震怒无比。

　　一个黄口小儿，竟然不把叶府众多高手放在心上，这简直就太狂妄了。

　　“既然你活腻了，我就成全你。”

　　一个叶府空冥六重境界的高手大步而出，脚下剑气飞扬，一道道飞剑盘旋在身外，所到之处大地开裂，草木破碎，蕴含着极其恐怖的力量。

　　叶秋身体一晃，如残影西斜，竟绕过那人，朝着叶军走去。

　　叶军二十岁，玄灵七重境界，儿时曾给叶秋留下了极深的印象，几乎每天都要欺辱他，属于那种嚣张得意的性格。

　　“瞪着我干嘛，你以为我怕你啊，看招。”

　　叶军在三叶城里嚣张惯了，虽然知道叶秋实力不弱，但也毫无畏惧，毕竟叶府高手如云，岂是叶秋比拟的。

　　一道飞剑从叶军体内射出，如毒蛇般瞬间逼近叶秋的咽喉，赤红的剑身在不断的震动闪耀，释放出锐不可当的剑芒。

　　叶秋漠然冷笑，指尖刀芒绽放，如盛开的血莲花，在绽放的过程中旋转破碎，落在了叶军的胸上。

　　叶军的飞剑击中了叶秋的咽喉，但却距离一指距离时莫名停下，再也无法推进。

　　叶秋的九焰刀如盛开的烟花，在叶军胸前绽放，卷起了漫天血雨，锥心的痛楚让他发出了撕心裂肺的怒叫，整张脸都扭曲变形了。

　　叶秋邪魅一笑，并没有马上杀他，而是晃身避开了叶家高手的飞剑，退到了数丈外，左脚正好落在叶华头上，直接把他头颅踩爆了。

　　叶风心神颤抖，他知道叶秋是故意的，想以这种手段营造出恐怖气氛，让昔年欺负过他之人全都后悔莫及，悲伤绝望。

　　“都给我回来。”

　　叶天凉怒吼，他岂能眼睁睁的看着叶家后人死在叶秋手上，而不加阻挡？

　　叶秋狂笑道：“你后悔了？”

　　叶天凉恨声道：“杀了你，一切就没什么可后悔的。”

　　叶秋道：“说得好，这世上很多人都想杀我，可我至今都还活得好好的。”

　　叶府的叶九坤道：“今天你的死期就到了。”

　　叶九坤可是叶府五大万寿境界高手之一，整个叶家算上始祖叶天凉，共有六大万寿境界的强者，这在三叶城来说算是相当强大的一股势力了。

　　此次叶府派出两位万寿境界高手前来，叶九坤就是为首之人，另一位是叶九方，都是同辈之人，昔年叶家的天才人物。

　　在叶星那一辈，叶家后人较为昌盛，各房的堂兄弟加起来超过四十位，其中半数都进入了三叶城的叶府，余下之人则留在了叶家庄，已经有不少人死在了叶秋手上。

　　此次，叶炳文那一辈来了九人，其中叶华之父已死，余下之人都怒视着叶秋，一个个满脸杀气，恨不得把他活剐了。

　　年轻一辈中，叶风、叶军、叶华等共有十五人，其中大多是玄灵境界，仅三分之一步入了空冥境界。

　　除此之外，还有一些其他辈分的叶家强者，全都是空冥境界。

　　叶秋看着这些人，心情有些激动，虽然昔年欺负过他的兄弟姐妹很多，这里最多只占到一半，但能杀掉这些人他也很期待。

　　叶风看着叶秋，沉声道：“你非要这样吗？”

　　叶秋冷笑道：“我何曾想要这样，是你们逼得我只能选择这种最激烈的方式，背负大逆不道之罪名去斩断我的过往。”

　　叶炳文怒道：“你难道不是大逆不道吗？”

　　叶秋狂笑道：“那重要吗？你们所有人都认为我是罪有应得，我就应该被你们欺凌到死，不能反抗，不该反抗，那又何必在乎我用何种方式来回报叶家。”


第372章 魔琴绝弦

　　叶九方道：“够了，休要与他废话，直接把他杀掉。”

　　叶家三大强者在此，岂能让叶秋如此嚣张。

　　叶天凉道：“你们联手杀了他，要当心他的精神攻击。”

　　始祖发话，叶府高手不敢违抗，一群人怒视着叶秋，各种飞剑、法宝铺天盖地，将叶秋围困在中间。

　　叶秋冷冷的站在那，心情激动异常，这是他期盼多年，无数次梦想见到的一幕，如今终于来临了。

　　闭上眼睛，叶秋心情复杂极了，在稍后睁眼的一刹那，心冷如铁，嘴角泛起了恶魔般的微笑。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”

　　这一刻的叶秋，心情十分异样，无人可以揣摩，年少俊美的脸上挂着一生的恨与伤。

　　手腕上护腕闪光，化作一张琴，悬浮在叶秋面前。

　　双手抚琴，我心有伤，幽怨悲切的琴音透着魔魅之气，让人心头发慌。

　　“叶秋，你死到临头还有闲心弹琴，简直狂妄到极点了。”

　　叶府高手气得怒叫，一道飞剑瞬间直射叶秋的胸前，要将他斩杀。

　　叶秋左手尾指一钩一放，琴弦震动，魔音如箭，直接撕裂虚空，迎上了那把飞剑，啪的一声就把它震飞了。

　　出手之人身体一颤，口中鲜血飞溅，脸上露出了羞恼之色。

　　叶秋状态古怪，满心怨恨化作琴音宣泄出来，一道道印符在半空盘旋，魔煞之气诡异阴森，邪魅中充满了狂暴。

　　数不尽的灵气朝着那张琴涌去，让它释放出璀璨的光芒，一道道魔纹在闪现，伴随琴音扩散，有汹涌的气浪在咆哮。

　　叶秋将魅眼心音融入琴音，魔琴在欢悦，沉睡的力量在复苏，一次次将四周的飞剑震退。

　　叶府高手们怒吼咆哮，在外围设下剑阵，开始朝内绞杀，这给叶秋造成了极大威胁，剑气与琴音对抗，震得叶秋身体摇晃。

　　叶秋的琴音透着魔气，有勾魂夺魄之力，玄灵境界的修士根本承受不起，眼神中出现了狂乱之色。

　　琴音无孔不入，甚是难防，这对叶府年轻一辈威胁巨大，那叶军就遭到了毁灭的伤害，胸口处的伤口在迅速离开，大量鲜血朝着魔琴飞去，怎么也控制不了。

　　叶秋心湖之中的情天之泪在转动，点点忧伤，淡淡悲凉融入琴音之中，仿佛英雄末路，大地苍凉，有种地老天荒的沧桑。

　　情天之泪带动起来叶秋的负面情绪，让他体内热血冲霄，指尖有精血溢出，染红了琴弦，使得魔琴瞬间变得邪魅而妖艳。

　　叶秋指尖光芒闪耀，九焰刀融入琴音之内，伴随着琴音的扩散，无数的刀芒在虚空中绽放，铺天盖地，笼罩四方。

　　九焰刀，屠天骄。

　　看似无形，实则霸道，啪的一声就把叶军的头颅劈开了。

　　叶风在抢攻，控制着飞剑试图攻破叶秋的防线，谁想却一再失败。

　　叶炳文脸色阴霾，一开始并未将叶秋放在心上，谁想一番狂攻之后才发现，自己连叶秋的边都没有沾上。

　　叶秋就是一个诡异的存在，境界不高但却让人气得发飙。

　　叶天凉、叶九坤、叶九方冷冷的看着，他们境界较高，都看出了一些眉目，心中对于叶秋的实力也感到十分惊讶。

　　从目前的情况来讲，叶府高手众多，虽然暂时攻不进去，但也就占据着优势。

　　叶秋借助魔琴之力稳住了阵脚，但长此以往，吃亏的多半是他。

　　叶秋的透空神念波遍布四周，锁定了在场每一个高手，仔细分析与推算他们的移动线路，进攻角度，计算着如何才能对他们造成最大的伤害。

　　很快，一曲完毕，琴音重复，并未其他花样。

　　“叶秋，你以为一首曲子就能抵挡我们的进攻嘛，你真是太小看我们了。来吧，出绝招。”

　　叶炳文大叫，叶家数十位高手同时祭出法宝，有灵器，有宝器，包括了攻击性法宝与防御性法宝，一起朝着叶秋轰杀。

　　这种攻击十分狂暴，属于强行突破，累积了众人所有的力量。

　　叶秋眼神如刀，口中低吟道：“二区肝肠断，琵琶不语琴绝弦！”

　　双手十指震颤，琴弦连弹，一波接着一波的音浪瞬间激化，此前飞射四方的九焰刀在半空中旋转，迅速聚合演变，形成了云海千幻斩。

　　琴音在瞬间绝弦，数不尽的刀光破灭九天，倾盖而下，笼罩在叶府高手的身上。

　　“小心。”

　　叶天凉怒吼，猛然朝着叶秋冲去，迎接他的却是方天星盘，一道道星光扭曲成剑，将他拦下。

　　叶九坤与叶九方反应稍慢，因为他们不清楚叶秋的能耐，待觉察到不妙时，接二连三的惨叫回荡在他们的耳边。

　　“快闪！”

　　叶府高手都想闪开，可惜却太晚。

　　云海千幻斩融合九焰刀与魔琴之力，三者融为一体，那是叶秋埋藏多年的恨与怨，岂是轻易可以闪开。

　　一道道身影在破碎，一声声惨叫在耳畔，叶府数十个高手，至少有一半人当场毙命，三分之一重伤横飞，仅少数一两人侥幸逃掉，事后也脸色苍白，一脸骇然。

　　琴绝弦，意缠绵。

　　叶秋收起魔琴，身体笔直的站在那，迎接着无数怨恨与仇恨的目光。

　　“曾经，我眼中就是这种目光，如今跑到你们眼中去了，是不是觉得很不甘，很愤怒，很想发泄出来？”

　　冰冷的叶秋如秋冬的风霜，让人心头发凉。

　　叶天凉悲笑道：“叶秋，今天有你没我，我要倾尽一切，将你碎尸万段。”

　　叶九坤与叶九方一闪而出，三大高手将叶秋围困在中间，誓要斩杀他。

　　叶秋落寞一笑，讥讽道：“你受气了，就可以倾尽一切，要将我碎尸万段。我当初受气的时候，除了忍耐还是忍耐，我何尝不想一巴掌将他们拍死，可我却做不到。如今我回来，带着昔日心中的誓言，要亲手将这个我憎恨的地方碎尸万段。”

　　叶风躺在数十丈外，吃力的爬起来，正好听到叶秋的这番话，心情难受极了。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　大家都是叶家子孙，却闹得如此下场，是叶秋大逆不道，还是当年那些兄弟姐妹太过分了？

　　所谓一念成佛，一念成魔。

　　叶秋的一念改变了叶家庄的未来，而当年也是叶家庄的遭遇造就了如今的叶秋，这不就是因果吗？

　　叶九方怒道：“你住嘴，邪恶之人，尽多狡辩，受死吧。”

　　叶秋心念一转，方天星盘回到头上，开始不断放大，十倍、百倍、千倍，眨眼就变成了一座大山，悬浮在半空之中，惊动了三叶城附近许多城池的高手注意。

　　方天星盘微微一晃，恐怖波动就从天而降，禁锢一方天地，九星千重劲让大地崩裂，群山崩塌，河流消失，草木枯黄。

　　叶府高手在狂叫，一个个躺在地上，被超重力场不断压榨，体内筋骨开始断裂，血脉爆开，眼中透着绝望。

　　叶天凉怒视着方天星盘，嘶吼道：“这是神器？”

　　叶九坤与叶九方脸色大变，神器不可求，即便是品级最低的后天神器，也价值无双。

　　叶秋有神器在手，一个人就摧毁了叶家庄，这绝对是骇人听闻的。

　　叶星激动极了，脸上露出了喜悦的癫狂。

　　“我儿终于不负我望，带着一身荣耀，重临这个地方。”

　　叶秋听到父亲的狂叫，心情充满了悲伤。

　　这么多年了，不止叶秋受尽凌辱，就连父亲也受尽屈辱，心中憋了太多的恨与伤，但却无法发泄出来。

　　方天星盘在继续放大，第五道星纹已经复苏，此刻第六道星纹正绽放出璀璨光芒。

　　上一次在水缘居，叶秋的身体被混沌帝仙花接管后，曾将方天星盘上的九道星纹全部激活，解开了它上面的封印，所以如今这件神器才会如此可怕。

　　叶风全身筋骨尽碎，经脉全断，眼中透着悲凉，正努力的看着叶秋，心中震撼极了。

　　日光下，那个孤傲的少年站在那，一个人面对千夫所指，不惜大逆不道，只为斩断昔日的过往。

　　这需要多大的毅力，多大的决心，才能承受这一切啊？

　　叶秋抬头望着天上，眼角有泪光，他还年少，才十七岁啊，何尝想要这样？

　　然而除了这样，他又怎能忘掉过往？

　　叶秋在悲笑，眼中透着伤，心中的杀气却越发狂放，导致方天星盘加速旋转，璀璨的星光淹没了烈日的光芒，一个恐怖的漩涡从天而降，笼罩在叶家三大万寿境界高手身上。

　　“不好，快走。”

　　三人同时怒吼，施展出最强一击，如三道光柱直射九天，与方天星盘发出的漩涡撞在一起，引发了可怕的爆炸。

　　叶天凉身体摇晃，口中鲜血狂飙，眼神狂乱而悲凉。

　　叶九坤与叶九方身负重伤，两人眼中流露出了恐惧之光，脱口道：“这不是一般的神器！”

　　这是天石一族的至宝，自然不是一般人可以想象。

　　方天星盘在继续变大，遮天蔽日将这方天地笼罩，第六道星纹如烈焰在燃烧，透着欢快与喜悦的味道，释放出震慑九州的狂暴。

　　虚空中无数探测波汇聚在这个地方，很多势力门派都在高度关注，显然被方天星盘惊动了。


第373章 出人意料

　　三叶城叶府高手被惊呆了，那如城池般的方天星盘镇压一方天地，释放出来的恐怖波动让人心头发慌，即便是万寿境界的高手也承受不起啊。

　　其他势力全都高度关注，猜测着方天星盘的来历，对于这件至宝颇为惧怕，又很想出手争抢。

　　叶秋收回目光，轻轻闭上眼睛，眼角泪滴滑落，带走了他一生的伤。

　　泪珠坠地，大地悲伤，狂风呼啸，惊雷天降。

　　一时间，天象异变，星辰之光汇聚如刀，朝着叶天凉、叶九坤、叶九方斩下。

　　睁开双眼，叶秋不去管叶家三大高手的死活，而是朝着叶风走去。

　　叶府的很多重伤之人都已经先后死去，但叶风还活着，他在咬牙硬撑，眼神愤怒瞪着叶秋，心中有着痛与伤。

　　叶秋停在叶风数尺外，漠然道：“我说过，我会回来的。”

　　叶风吃力道：“我也说过，我会等你回来的。”

　　不远处，叶炳文还未死，怒视着叶秋，吼道：“叶秋，你这个恶魔，你毁了叶家庄，毁了我叶家千秋家业，你是叶家的罪人，你不得好死。”

　　叶秋冷酷道：“我毁了无数人的梦想，只因昔日无数人毁了我的梦想。当年你们眼中的叶秋已经死了，我是来自荒古大陆，来自天葬深渊的叶秋，来这只是为了忘记以往。”

　　一步跨出，叶秋就踩在叶风头上，这让叶炳文怒道：“叶秋，有种你冲我来，不要伤我的风儿。”

　　叶秋不理他，低头看着叶风，问道：“你后悔吗？”

　　叶风道：“我不后悔，因为世上没有后悔药。况且我的后悔也改变不了今日的下场，我若后悔，你心就会变软，你就无法斩断过往。”

　　叶秋冷笑道：“你太小看我了，当我踏足这片熟悉的土地时，有些事情就已经注定了。”

　　脚下用力，叶风的头颅就破碎了。

　　叶炳文大叫，气得发狂，心中充满了悲伤。

　　叶秋指尖光芒绽放，九焰刀如天花坠落，落在叶家高手们的身上，一声声惨叫化作了岁月的悲歌，从此消失了过往的时光。

　　回身，叶秋神色漠然的看着叶天凉、叶九坤与叶九方，他们在联手对抗方天星盘，但却情况不妙。

　　巨大的方天星盘缓缓下降，数不尽的星纹如刀罡斩破天地，绞碎四方，将三大高手禁锢在狭小的区域内，慢慢的磨灭与绞杀。

　　三人全力突围，无论是空间跳跃，还是土遁之术都完全无效，除了硬拼外，没有其他办法。

　　此时，方天星盘的第六道星纹彻底激活了，巨大的漩涡将叶家三大高手硬生生的吞噬进去，伴随着凄厉的惨叫，战斗结束了。

　　这种结果把三叶城的叶府高手们全都吓傻了，叶家的始祖被方天星盘灭杀了，两位万寿境界的高手也不曾逃掉，这简直难以想象。

　　山谷中，叶秋孤零零站在那，方天星盘自动缩小，盘旋在他头上，垂下朦朦星光，让他看上去神秘极了。

　　叶星看着儿子的背影，轻声道：“秋儿……”

　　叶秋苦涩一笑，解除了父亲身上的束缚，将他拉到了身旁。

　　“我们走吧。”

　　叶星问道：“去哪？”

　　叶秋道：“这儿已经不复存在了，但我的过往还没有完全斩掉。”

　　叶星不傻，瞬间就明白了。

　　“你要去三叶城。”

　　叶秋迈步而出，脚下青光闪耀，数不尽的乙木之气化作一条青光大道，托着叶秋与叶星快速远去，那种草木之心神通的一种运用。

　　前行中，大量乙木之气涌入叶星体内，改善着他的体质，让他精神良好。

　　六百里的距离叶秋仅仅耗费了一炷香，这是因为叶星的身体状况与凡人无恙，不适合空间跳跃，所以耽误得久了。

　　当叶秋与叶星感到叶府时，这儿早已人去楼空，叶府高手全都撤离了。

　　很显然，叶秋之前的所作所为把叶府高手吓坏了，叶家一共才六位万寿境界的高手，如今一半都死在了叶秋手上，谁还敢守在这里等他上门啊。

　　叶府乃是三叶城排名前十的势力之一，虽然地位不低，可对于灭门之灾，还是选择了逃亡。

　　叶秋有点意外，想不到堂堂叶府高手竟然成了缩头乌龟，真是令人不齿。

　　叶秋带着叶秋走入叶府，这里金碧辉煌，豪华气派，绝不是叶家庄可以相比的。

　　“人都跑光了。”

　　叶星有种莫名的庆幸，他也不知道为什么，或许是不希望叶秋杀太多叶家人吧。

　　因为不管怎么讲，叶秋始终是叶家人，身上流淌着叶家的血脉，骨肉相残始终不好。

　　“没有跑完，还有一人留下了。”

　　叶秋的透空神念波觉察到了活人气息，带着父亲叶星穿过一座座花园，来到了叶府深处，在一处地下密室找到了一个被囚禁的老人。

　　那人长发凌乱，遮住了面容，身上邋遢不堪，全身恶臭，像个死人似的躺在那，身上戴着脚镣。

　　“你是何人，怎会被囚禁在此？”

　　叶秋脸色漠然，冷冷的看着那人。

　　被囚之人动了一下，甩了甩头颅，一双浑浊的老眼透过凌乱的长发，打量着眼前的不速之客，在看清楚之后，身体就猛然颤抖了一下。

　　这一变化未能逃过叶秋的观察，被囚之人心情激动，颤声道：“星儿，是你吗？”

　　叶星闻言色变，脱口道：“你是谁，怎会认识我？”

　　老人悲笑道：“十多年了，星儿，你连我的声音都不记得了吗？”

　　叶星身体一晃，脸上露出了难以置信的神色，眼中泛着泪光。

　　“当年，他们说你已经死了。”

　　老人伤心道：“我没有死，我只是被他们囚禁了。因为你无故失踪，导致叶家与彭家结盟失败，他们把一切责任都推到我头上，所以把我囚禁起来。”

　　叶星听到这，口中发出了悲叫，猛然冲到老人身旁，用手分开他凌乱的长发，双手捧着他苍老而瘦弱的脸庞。

　　看着那依稀还有几分熟悉的脸庞，叶星眼中泛起了泪光。

　　“爹，我以为你死了，我回来的时候，他们就说你羞愧自尽，说我是叶家的罪人，将我一身修为废掉，把我留在叶家庄，日夜羞辱，常年折磨，根本不当人啊。”

　　老人大悲，眼中泪如雨下。

　　“我知道，我都知道。他们时常把你受苦的事情说给我听，以此来折磨我，想让我求饶。我心有恨，但绝不求饶，哪怕是死，我也不会向他们低头的。”

　　叶秋站在那，听到父亲的这番话，心中的怒火又开始燃烧。

　　老人泪眼朦胧的看着儿子，悲伤道：“这些年，我之所以一直活着，就是因为心中放不下你。我从他们口中知道，你有后了，可惜自小被人欺负，受尽凌辱，最后还被送往天葬深渊净化。那一刻我怒了，我诅咒他们，我破口大骂……”

　　叶星哭泣道：“当年我被打下深渊，受困三年……后来有了儿子，我带他回来，却遭到族人欺凌，是我无能没有保护好他。如今他回来了，亲手灭掉了叶家庄，带着一身的荣耀，重临这个令人憎恨的地方……”

　　老人闻言激动极了，双臂死死抓住叶星的肩膀。

　　“你说的都是真的？”

　　叶星眼中泪如雨下，悲痛道：“都是真的，就在今天，就在之前，秋儿摧毁了叶家祠堂，斩杀了叶家始祖叶天凉，吓得叶府高手仓皇而逃……”

　　老人狂笑道：“好，太好了，苍天开眼了！这么多年了，总算替我出了一口恶气啊，哈哈哈……”

　　老人眼中泪水不断，神情激动而沧桑。

　　叶秋站在那，品味着这份苦涩与忧伤。

　　叶星激动得大哭大叫，好一会才冷静下来。

　　“秋儿，快把这些锁链斩断。”

　　叶秋屈指一弹，老人身上的锁链便瞬间断裂了。

　　叶星扶着老人缓缓起身，慢慢走出了地下室。

　　偌大的叶府空无一人，但却有许多探测波锁定这个地方，时刻留意着叶秋的一举一动。

　　叶秋取出一株灵药递给父亲叶星，意思是让老人服下。

　　谁想老人摇头道：“不用浪费了，我的生命已经走到尽头，能苟延残喘活到现在全都是因为心中还有一缕执念。如今见到你们，我心甚慰，那份执念消散，我的生命也就走到尽头了。”

　　叶秋大惊，悲呼道：“不会的，爹还年轻，这点年纪对于修士来说不算啥。”

　　老人沧桑道：“我早就被废了，这些年受尽凌辱，能有一口气在算是不错了。趁着现在还有一口气在，有一件事情也该告诉你们了。”

　　叶星扶着老人坐下，脸上挂着悲伤。

　　“爹有什么事就说吧，我一定牢记心上。”

　　老人抓住儿子的手，眼睛却看着叶秋，眼神中透着欣慰。

　　“那是我隐藏多年的一个秘密，与你的身世有关。”

　　叶星一愣，愕然道：“我的身世？”

　　老人沉声道：“其实，你并非我的亲生儿子，你也不姓叶，身上并没有流淌着叶家的血。所以你儿子也不是叶家人，他今日之所为，也不是欺师灭祖，大逆不道。”

　　叶星惊呼道：“这……这……怎么会这样？”

　　叶秋也被这个事实惊呆了，自己竟然不是叶家子孙，这完全出乎意料啊。


第374章 回首从前

　　老人回忆道：“当年，我外出执行任务，结果身负重伤，被一个女子所救。苏醒后两人日久生情，不久后她便怀上了我的骨头。一年后，我带着满月的儿子赶回三叶城，途中却再次发生意外，遭到了敌人的伏击，怀中的孩子被他们杀了。”

　　说到这，老人眼中泪如雨下，悲痛极了。

　　叶星暗自落泪，静静地没有说话。

　　“当时我怒极成狂，杀出了一条血路，并获悉孩子他娘在我走后，就被对方杀了。我一路逃亡，数次差点死掉，后来在一处民宅中发现了你，当时你也才两三个月大，被一个女人的尸体压住，我是听到你的哭声才发现你的。我不知道那女人是不是你母亲，但我看到那一幕后触景生情，想到了自己死去的儿子，便把你抱走了。”

　　叶星脸色悲伤，问道：“后来呢？”

　　老人道：“或许是你福大命大，我抱着你数次从鬼门关中走回来，最后回到了叶府，告诉所有人，这就是我的儿子，从此你在叶家庄长大，而后进入叶府，年纪轻轻就拥有了不凡的修为，成为了叶家年轻一辈中的佼佼者。”

　　叶星沉默了，叶秋感到有些天意弄人啊。

　　老人将这个秘密一藏就是数十年，直到今天快死了才说出来，若非他神志清醒，叶秋是真的不敢相信啊。

　　“从小，你就天资绝佳，比同辈之人杰出，我在你身上寄以厚望。谁曾想世事无常，为了家族利益，我们父子俩都成为了牺牲品，最终还是你的儿子为我们争了口气。哈哈哈……杀得好……杀得好……啊……”

　　老人放声大笑，笑中有泪，泪中有伤，伤中有绝望，还有那回不去的过往。

　　叶星看着老人，双唇动了几下，可最终还是忍住了。

　　笑声持续了片刻，然后便停止了。

　　老人直挺挺的坐在那，眼角还有泪，可眼神却凝固了。

　　叶秋有些感伤，老人虽然不是他的亲爷爷，他也从不曾见过老人，但是双方之间却有着斩不断的牵挂，以父亲叶星为桥梁。

　　叶星哭了，无声落泪，跪在老人面前叩首跪拜，养育之恩大如天啊。

　　叶秋表情落寞的站在那，没有哭也没有笑，心中对父亲的怨恨虽然少了，但却并没有完全忘掉。

　　许久，叶星平静下来，看着老人的尸体道：“你曾为这里做了无数贡献，今天星儿就把你葬在这，从此叶府就归你了。”

　　叶秋帮忙将老人葬在了叶府后院中，没有立碑，没有鲜花，因为那不需要。

　　忙完这一切，叶星拉着儿子来到大厅，问道：“你以后有什么打算？”

　　叶秋道：“我会离开这个地方。”

　　叶星道：“以往那些欺负过你的人呢？”

　　叶秋道：“我会找到他们的，无论天涯海角。”

　　叶星轻叹，苦涩道：“这是你心中的伤，我无权说啥，只希望你能开心就是了。今天我们父子相见，就在这叶府好好吃一顿，庆贺一下。”

　　叶秋没有说话，今天这个日子，他能吃得下吗？

　　叶星在府上找了一身衣物换上，随后来到厨房，动手弄吃的。

　　叶秋帮着烧火，父子俩很少说话，彼此心中都还有些悲伤，都还有些无法面对。

　　中午，父子俩对面而坐，桌上摆着几样小菜，全都是叶星亲手做的。

　　“来吧，尝一尝，这是你以前最喜欢吃的。”

　　叶星的话让叶秋心中难受极了，若是没有那一次的赶出家门，父子俩的感情是极好的。

　　可就是因为太好了，所以叶秋对于当年父亲无情的将自己赶出家门一事耿耿于怀，至今都无法原谅他。

　　其实叶秋也知道，父亲那样做是为了他好，希望他能逃脱执法者的抓捕，能活下去。

　　可对于当年，那个手无缚鸡之力的十三岁少年，他是多么的惊慌失措，么多的恐惧不安，心灵中的那道伤口，至今都还在流血啊。

　　叶星看着儿子，讲述起了昔年的往事。

　　“当年，叶家为了与彭家联盟，便让我前往彭家，希望我能娶彭家小姐，促成此事。我当时并不情愿，但却无法违背，只是不曾想还有其他势力也想与彭家结盟。如此，我成为了别人的眼中钉，被人用计约出去，将我打下深渊。”

　　叶秋没有说话，默默地吃着，心中充满了痛与伤。

　　叶星继续道：“当时对方假冒彭家小姐的名义，将我约到魔鹰崖上，欲致我于死地。打斗中我身负重伤，被打落魔鹰崖，谁想却大难不死，反而被困在那个地方。在那里，我见到了你娘……”

　　叶秋顿了一下，抬头看着他。

　　叶星脸上流露出了怀念的目光，自语道：“那是我一生中最快乐的一段时光，虽然出不去，但我却毫无怨言。你娘很美，她的笑很神秘，让我始终猜不透她。我们一起相处了三年，突然有一天她失踪了，我抱着你到处找她，谁想却找到了出口，随后便把你带回了家。”

　　叶秋问道：“我娘呢？”

　　叶星摇头道：“我不知道她去了哪，我在返回叶家之前，曾连续在那附近找了她数月，结果音信全无，为了更好的抚养你，我只得暂时回来。本打算抽空再去找她，谁想却成为了叶家的罪人，被废掉了一身修为，成了一个废人。”

　　后面的事情叶秋都知道了，父亲叶星这一生也过得很凄凉，妻离子散，家破人亡。

　　“娘叫什么名字？”

　　“她叫玉霞，白衣无暇，美得就像仙子一样。”

　　叶星眼中泛着泪光，那是相思之泪。

　　叶秋在心里默念着娘的名字，从小他就没娘，被人称为狗杂种，狗杂碎，心里的那份恨不是其他人可以理解的。

　　叶星看着儿子，轻声道：“如果将来有时间，你可以去找找她，虽然希望很渺茫，但那至少是一个希望。”

　　叶秋看着父亲，眼神令人费解。

　　“重塑根基，你还有希望。”

　　叶星一愣，随即摇头道：“太难了，这么多年过去，我的身体已经彻底废了。”

　　叶秋道：“这世上只要有钱，什么事情都不难。”

　　叶星苦笑道：“有些东西不是钱能买回来的。”

　　叶秋道：“至少重塑根基不难，稍后我们就离开。”

　　叶星问道：“去哪？”

　　叶秋道：“离开三叶城，找个地方为你重塑根基，然后离开这个地方。”

　　叶星一愣，这才想起忘了问儿子这些年的经历了。

　　“你这些年来过得好吗？”

　　叶秋神情复杂，摇头不答。

　　叶星见状轻叹，知道儿子对自己还耿耿于怀，也不再多问啥。

　　饭后，叶秋准备离开，叶星却拉住他。

　　“不忙，叶府在三叶城地位颇高，府中必有不少财物，我们日后会用得上。”

　　叶秋一想也对，州际传送费用极高，要为父亲重塑根基也需要花钱，他虽然还有十多万灵元币，也经不起长时间的消耗。

　　父子俩洗劫了叶府，将府上的灵元币全都收缴，竟多达百万，这可是叶府多年来的积蓄啊。

　　另外，叶秋将府上可以变卖的值钱之物全都在三叶城中卖掉，又变现二十万灵元币，一直忙到旁晚黄昏时分，这才通过城际传承离开了三叶城。

　　这一次，叶府高手走得匆忙，所以府上一切都来不及收拾，反倒是便宜了叶秋。

　　自从获悉身世之后，叶秋的心情明显好了不少，没有了大逆不道与欺师灭祖的骂名，让叶秋卸下了一份心灵负担，整个人轻松了不少。

　　叶星成了废人，可昔年的国家认证身份还是存在的，所以乘坐城际传送不会有人盘查。

　　其实城际传送的盘查力度并不强，要混过关也是很容易的。

　　当初叶秋刚到益州时，白云归就带着他乘坐城际传送，那时候他没有任何身份认证，但只要付费，也不会有人查。

　　叶秋乃禹州人士，可他对禹州却并不熟悉，反倒是父亲叶星对三叶城附近的城池颇为了解。

　　三叶城只是一座小城，叶星带着叶秋去了九峰城，那可是一座大城，拥有人口数千万，门派势力之多，关系错综复杂。

　　父子俩初来九峰城，人生地不熟，只能先找了家客栈住下。

　　九峰城在禹州十分有名，因为这座城池由九座山峰组成，是一座浮空城。

　　叶星要想重塑根基，须得找专业人士医治，这方面叶秋稍稍一打听，就获得了不少途径。

　　人域九州的修炼水平高度发达，各行各业应有尽有，像培元固本、强化根基一类，就有专门的市场。

　　叶星昔年被废掉一身修为，正常情况下是无法再修炼了，因为身体经脉已经被破坏。

　　可若是重塑根基，梳理经脉，以类似于血肉重生的方法，就能让他二次获得修炼的机会。

　　当然，一个人被废掉修为有很多种方式，并非每一种都能从头再来，但大部分的人被废掉之后，只要不是四肢残废，都是有希望的。

　　九峰城的夜景很美，数不尽的法宝在夜空中飞来飞去，闪烁着耀眼的光芒，点缀着夜色。

　　叶秋站在窗前，回想起白日所经历的一切，心中竟有一种莫名的伤感。


第375章 万年堂中

　　为什么不快乐呢，或许这种事情，从来就是不快乐的。

　　叶秋默立了许久，回到床上久久无眠，于是祭出方天星盘，静静地看着它。

　　白日一战，方天星盘居功至伟，可是它身上的一些变化，叶秋却说不明白。

　　闭上眼睛，叶秋凝神内视，仔细留意自己的身体状况，修为境界已经达到了空冥一重巅峰极限，随时可以冲击空冥二重，万象虚无境界，但他却在压制。

　　收起方天星盘，叶秋心脏处亮起了青光，情天之泪从心湖之中飞出来，盘旋在他上方。

　　“我泪，天殇，我悲，天荒。”

　　叶秋心情异样，看着情天之泪，说出了这八个字，心境瞬间变得激昂，霸气飞扬。

　　那一刻，叶秋体内灵气汹涌，各种力量在释放，竟瞬间冲开空冥二重境界的关卡，让他眨眼之间就晋升了。

　　命魂珠在不断闪耀，上面显示叶秋的寿元之数飞速激增，跨越了一个小境界，竟然增加了一千年的寿命，这绝对是骇人听闻的。

　　葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀在同时运转，五柳淬骨法与美颜大师传授的无名功法在锻炼叶秋的机体，熬炼他的经脉，让他全身细胞激活，从新排列组合，根基越来越牢。

　　这一夜，叶秋心无杂念，沉浸在修炼之中，境界的提升让他整体实力水涨船高，越往后变化越大，增加效果越好。

　　清晨，叶星推开儿子的房门，整个人顿时惊呆了。

　　叶秋的身体悬浮在半空上，闪烁着五光十色的光芒，时明时暗，明灭不定，在虚实之间不断转化。

　　叶星张口欲呼，但却及时止住了，眼中透着惊喜与惊骇之情。

　　曾经，叶星也曾修炼到空冥境界，虽然被废多年，可经验与眼力还是有的，看出儿子已经步入空冥二重境界，但却明显与常人不太一样。

　　关上房门，叶星静静地等待，大约半个时辰后，叶秋的身体缓缓落在床上，人也睁开眼来。

　　翻身而起，叶秋看了父亲一眼，淡然道：“走吧。”

　　对于叶秋的冷淡，叶星没有说啥，跟着儿子离开了客栈，前往一处重塑根基的机构询问情况。

　　强化根基很常见，但重塑根基就很少见。

　　叶秋与叶星花费了一上午的时间，询问了七个地方，叶星觉得很不错，但叶秋却并不满意。

　　下午，叶秋带着父亲继续在城中转悠，无意中打听到了一个地方，据说那儿是九峰城最专业，最有名望的老字号——万年堂！

　　九峰城乃是九座山峰组成的，万年堂就位于第五座山峰上，那儿有一栋万年楼，共三十层，高入云霄。

　　“真气派啊。”

　　叶星感叹，叶秋则脸色古怪，深深被这万年堂的豪华惊呆了。

　　这巨大无比的万年堂竟然是一件法宝，从品质来讲，竟然是一件后天神器，威严霸气的耸立在那，让人心生向往。

　　门口站着俊美不凡的侍者，修为全都是空冥境界，入门就有美貌如花的侍女接待，亲自为客人领路，实行一对一专业服务。

　　叶秋进入之后，侍女就主动询问来意，并仔细为父子俩讲解万年堂的情况。

　　“重塑根基是我们这里的众多服务之一，根本客人的具体情况制定不同的方案，平日我们这里有三位等级不同大师负责这方面的治疗，今天正好是级别最高的罗大师，他的手艺、口碑最好，但收费也最高。”

　　叶秋道：“我们就是冲着罗大师来的。”

　　“那两位请随我来吧。”

　　在侍女的带领下，两人来到了一楼的传送阵，眨眼就传到了十六楼，方便快捷，看得叶秋赞叹不已，这简直太方便了。

　　这些短距离传送阵很实用，且消耗不大，乃是万年堂内部的空间传送，想要模仿都很难的。

　　这种先进的文明是荒古大陆所不具备的，叶秋第一次见到，心里产生了无数想法。

　　若能炼制一栋大型移动行宫，内部构建这种方便快捷的传送阵，那该是多么惬意的事情啊。

　　侍女带着叶秋来到罗大师处，先行收取了就诊费——五百灵元币。

　　这绝对不便宜，一般修士根本就承受不起。

　　罗大师看上去六旬出头，五官威武，眼神如火，有种不怒自威的气势。

　　叶秋客气的上去招呼，聊起了叶星的伤。

　　罗大师拉着叶星的手，仔细检查他的身体情况，并详细询问了当初叶星的具体修为境界，被废了多少年，修炼的是什么功法。

　　叶星一一回答，双方交谈了有一炷香的功夫。

　　最后，罗大师道：“重塑根基可以，但他被废多年，身体拖垮了，虚不受补，且寿元仅剩下十年，还是以灵药维持，想要彻底的重塑根基，需要耗时耗力，费用比较高。”

　　叶秋问道：“预计要多大花费？”

　　罗大师沉吟道：“预计二十万灵元币左右。”

　　叶星脸色微变，这也太昂贵了，虽然父子俩有这个钱，但也觉得坑啊。

　　叶秋问道：“效果怎么样，重塑根基之后，有没有希望步入万寿境界？”

　　罗大师看了叶秋一眼，似乎对于他的期望有些惊讶。

　　“这要看他修炼的功法与机缘，不是每个人都能晋升万寿境界的。”

　　叶秋问道：“大概需要多少时间？”

　　罗大师道：“七天。”

　　叶秋道：“好，我马上去交钱。”

　　在侍女的带领下，叶秋一次性预交了二十万灵元币。

　　叶星住进万年堂，罗大师开始对他的身体进行仔细检查，做好治疗前的准备。

　　叶秋在一旁聆听具体方案，偶尔也会提出一些看法与意见。

　　叶秋精通美颜之术，对于肉身的淬炼之道颇为熟悉，只不过经验还不足。

　　罗大师对叶秋的见解十分赞赏，笑道：“有没有兴趣跟我学，以后就留在万年堂，这里可是前途无量。”

　　对于普通修士而言，这的确很好，可叶秋不是普通人，他的目标不在这个方向。

　　叶秋笑道：“大师好意我心领了……”

　　正说着，一个侍者进来，脸上透着几分异色。

　　“罗大师，大小姐让我来问问您，脸部受损需要美颜，大师能否想想办法？”

　　罗大师皱眉道：“我擅长强化根基，培元固本，重塑根基，虽然也有一定的美颜效果，但脸部若是受损严重，只怕……”

　　侍者道：“有个特殊客人，脸部出了问题，因为身份的关系，大小姐不好推脱，可我们这里的美颜师看过之后直摇头，大小姐这才让我来问问你。”

　　罗大师问道：“那客人脸部的情况是怎样造成的？”

　　侍者道：“受伤，被一种腐蚀性极强的力量所伤，一直盘踞在体内，无法根除，导致面容毁坏。”

　　罗大师道：“这个应该采用解毒治疗法，美颜有什么用啊。”

　　侍者苦笑道：“大小姐把很多人都叫去了，要不你也去看看吧。”

　　罗大师道：“我去也没用，算了，我还是去一趟好了。”

　　叶秋听到美颜二字，心中突然闪过一个念头。

　　“大师可否带我也去瞧瞧，我对美颜之术略有心得。”

　　罗大师惊异的看着叶秋，质问道：“你会美颜？”

　　叶秋反问道：“大师觉得我不像吗？”

　　罗大师沉吟道：“这个还真看不出，行，随我去看看吧。”

　　叶秋跟着罗大师来到二十四楼，在一个房间里，见到了万年堂的大小姐，她脸上带着一副精致的面具，看上去相当惊艳，巧妙的遮住了半边脸，却又露出了极其出色的一部分地方。

　　屋内还有六人，都是万年堂的大师级别，各有专长，全都具有非凡的修为实力，这让叶秋很惊讶。

　　除此之外，屋内还有一个女人，披风遮体，看不出身材，脸上带着面纱。

　　“老罗你来了，这是……”

　　罗大师道：“叶秋，他父亲在我那重塑根基，他说擅长美颜之术，所以跟来瞧瞧。”

　　几位大师级的人物都看着叶秋，眼中流露出了狐疑之色。

　　这小子毛都没有长齐，就会美颜了？

　　大小姐也看着叶秋，眼神有些好奇。

　　叶秋微微颔首，目光却落在那个女人身上。

　　“能否把面纱解下，让我们看看。”

　　女人瞟了叶秋一眼，虽然眼神狐疑，但还是取下了面纱，露出了一张让人难忘的脸庞。

　　这女人年纪不大，也就二十多岁，左边的脸很美，右脸却已经腐烂流脓，情况很严重。

　　罗大师见状，沉声道：“这得从源头下手，找到病因然后设法根除。”

　　大小姐道：“这个我们已经检查过了，她的脸被外力所伤，具有极强的腐蚀性，我们尝试了很多种解毒之法，效果都不太好，只能暂时抑制，无法根除，她也去很多地方求医看过了。”

　　叶秋双眼微眯，魅眼心音结合透空神念波，看到了女人脸上有一团黑气，盘踞在她头部，十分顽固，正在不断腐蚀她的面容，破坏她自身的免疫系统。

　　“能让我近距离看看吧？”

　　叶秋开口，引起了大家的关注。

　　大小姐道：“可以，你若有办法治好她的脸，必有重赏。”

　　叶秋上前，近距离观察那女人的脸，那是越看越惊，剑眉慢慢皱到了一块。


第376章 禹虹美颜

　　女人留意着叶秋的表情变化，有些忐忑地问道：“你看出多少来？”

　　叶秋没有马上回答，伸出左手用指尖在女人脸部腐烂的部分触碰了几下，很快指尖上就泛起了黑气。

　　罗大师提醒道：“小心，那可能有剧毒，必须马上清除，否则你也会沾染。”

　　叶秋看着指尖，那黑气在渗透他的肌肤，相当的顽固，很难驱除。

　　“我可以治好她的脸，条件是万年堂以最好的方案为我爹重塑根基。”

　　叶秋看着大小姐，明亮的眼中透着一丝霸道与神秘。

　　大小姐眼神有些发呆，但眨眼就清醒过来。

　　“好，你若治好她的脸，你父亲在这里重塑根基将分文不取。”

　　叶秋点头道：“行，这事包在我身上。现在这里人太多了，大小姐可以让各位大师先回去了。”

　　大小姐遣散了众人，仅留下了罗大师，毕竟叶秋是他带来的。

　　叶秋看着那女人，正色道：“你脸上的伤并非剧毒所致。”

　　罗大师惊呼道：“不是剧毒，怎会有如此强的腐蚀性？”

　　叶秋道：“那是一种诅咒之力，以疗毒之法是无法根除的。”

　　大小姐惊愕道：“诅咒？”

　　女人眼神大变，脱口道：“你是怎么知道的？”

　　叶秋伸出左手中指，指尖上黑气还在扩撒。

　　罗大师问道：“你能驱除它？”

　　叶秋不答，指尖光芒一闪，射出一道火焰，在焚烧那些黑气，出现了肉眼可见的符文印记，在火焰中挣扎反抗，但不一会就被焚毁了。

　　大小姐眼力非凡，惊疑道：“这不是一般的火焰。”

　　女人看着叶秋，问道：“诅咒驱除之后，我的脸能恢复吗？”

　　叶秋道：“通过特殊的美颜之术，是可以完全恢复，甚至是更胜从前。”

　　女人大喜，激动的抓住叶秋的手臂。

　　“那就拜托你了。”

　　叶秋道：“找个空置的房间，我先为你祛除诅咒，然后等你伤口痊愈，再说美颜之事。”

　　大小姐立马去安排，一炷香时间后，一切便准备就绪了。

　　那女人躺在床上，右脸朝上正对着叶秋，大小姐与罗大师都在一丈外默默观看。

　　叶秋左手指尖绽放出璀璨的光芒，纯洁的火焰在指尖上吞吐伸缩，正是天欲灯发出的生命之火，这是驱除诅咒的最好方式。

　　叶秋指尖的生命之火如利剑洞穿了女人的脸，将盘踞在她头部的诅咒之力焚烧殆尽，前后仅耗费了片刻时间，但女人却发出了痛楚的惨叫。

　　叶秋事先便禁锢了女人的活动能力，避免她乱动，方便顺利治疗。

　　诅咒驱除之后，女人脸上的黑气消失了，体内元气涌动，使得伤口迅速愈合。

　　叶秋收回左手，提醒道：“这几日不可做任何美颜之术，让伤口自动愈合结疤。”

　　大小姐与罗大师上去解除了女人身上的禁制，仔细为她检查了脸部的情况，发现那腐蚀之力已经彻底根治了。

　　女人激动异常，拉着叶秋的手不放，一再的感激他。

　　叶秋柔声道：“遇上了就是缘，当做是我心中的一点偿还。”

　　女人不解道：“为什么是偿还？”

　　叶秋复杂一笑，幽幽道：“因为我心有亏欠，有取就有还。”

　　女人眼神明亮的看着他，赞道：“你很善良，与我结缘将与你方便。”

　　大小姐笑道：“叶秋你今日结下善缘，这可是无数人梦寐以求的，当好好珍惜它。”

　　叶秋道：“若是有缘，何愁不见？”

　　女人道：“说得好，就冲你这话，你这个好弟弟我认定了。”

　　叶秋笑了笑，一旁的大小姐提醒道：“还不快叫一声姐姐。”

　　叶秋眼波微动，叫了一声姐姐，换来了女人的笑颜。

　　拉着叶秋的手，女人道：“姐姐姓禹名虹，你这几天住哪？”

　　叶秋道：“我就暂时住这，我爹重塑根基需要七天时间，那时候姐姐脸上的伤口应该已经好得差不多了，正好可以来此美颜。”

　　禹虹道：“行，我到时候来找你，现在我先行一步，下次再好好报答你。”

　　大小姐亲自送禹虹离开，罗大师则拉着叶秋，问道：“你是怎么驱除诅咒的？”

　　叶秋笑而不语，那是他的秘密，岂能轻易告诉别人。

　　很快，大小姐回来。

　　“叶秋，有没有兴趣留在万年堂？”

　　叶秋客气道：“大小姐的好意我心领了，我的梦想不在这个方向。”

　　大小姐有些失望，但也没有勉强，对罗大师道：“记得用最好的方案，最好的技术，为他父亲重塑根基。”

　　罗大师道：“放心，我这就去着手办。”

　　禹虹的事件对于叶秋来说只是一个小插曲，接下来就是耐心的等待。

　　叶星在接受治疗，当一切准备就绪后，重塑根基开始了。

　　这是一个耗时的过程，细节十分复杂，不能有丝毫差错，需要一气呵成，那样效果才最好。

　　全过程需要七天，而禹虹在第六天便出现在了万年堂，由大小姐亲自带领，找到了叶秋。

　　“弟弟。”

　　禹虹依旧带着面纱，一个箭步就出现在了叶秋身旁，拉着他的手，眼中满是感激。

　　叶秋叫了一声姐姐，拉着她坐下，问了一下这几天伤口的恢复情况，并让她取下面纱，仔细查看伤口。

　　禹虹脸上的伤口已经结疤，但却留下了明显的印记，破坏了整体的美感。

　　这一次的禹虹与上一次相比，整体形象提升了十倍，虽然右脸还有明显瑕疵，但整体来说，光看她的左脸，绝对是倾国倾城之貌。

　　“你真的精通美颜之术？”

　　叶秋笑道：“稍后姐姐试一下不就知道了。”

　　大小姐道：“房间我已经准备好了，就等你出马了。”

　　叶秋也不拖沓，拉着禹虹就朝美颜室走去。禹虹躺在床上，眼神期待的看着叶秋，心情有些紧张。

　　大小姐默默地站在一旁，生怕打扰了他。

　　叶秋站在床边，双手轻柔的按摩着禹虹的面部肌肉，指尖透射出玄妙之力，激活了禹虹的脸部细胞，开始为她美颜了。

　　叶秋体内的灵气依照那无名功法运转，指尖蕴含着旺盛的生机，结合叶秋那多属性体质，各种力量在他的控制下巧妙融入禹虹的脸部，让她的伤口在迅速痊愈，迅速脱皮，迅速淡化。

　　叶秋的美颜之法传承自美颜大师，与一般的美颜师所用的方法不太一样，这是从根本上去美化一个人的形体、外貌。

　　禹虹感觉脸颊滚烫，那酥麻酥痒的刺激很难受，但却动弹不了。

　　叶秋很专注，将美颜手法运用得极好，虽然说不上出神入化，但也造诣极高。

　　整个美颜过程持续了半个时辰，叶秋头上大汗如雨，耗费了不少元气，但禹虹脸上的伤口印记却完全消失了，变得白嫩光华，脸型轮廓也出现了细微的变化，整个人看上去更美更靓，更有气质了。

　　大小姐亲眼见证了这一切，惊叹道：“你简直太厉害了，比起我这的美颜师强多了。叶秋，留下吧，只要你开出条件，我都答应你。”

　　叶秋笑道：“大小姐就不要为难我了，若是你把我当朋友，我在九峰城的时候就来这坐坐，遇上你需要帮忙，我可以义务帮忙。”

　　大小姐无奈，苦笑道：“这可是你说的，我以后厚着脸皮找你，你可不能推迟啊。”

　　叶秋道：“只要我有空，就绝不推迟。”

　　禹虹翻身而起，对着屋里的镜子一照，整个人顿时发出了惊叫，眉宇间满是喜色，笑得可欢了。

　　“好，太好了，以前总觉得有些地方不满意，现在终于完美了。”

　　禹虹对自己的美貌那是相当自信的，虽然也有一点点微小的瑕疵，但那都是天生。

　　如今，叶秋为她美颜，将一些细微的部分进行了调整，那些微不可察的瑕疵消失了，让她看上去完美无瑕。

　　娇笑一声，禹虹拉着叶秋的手，眼神明媚的看着他。

　　“你说我该怎么报答你呢？”

　　叶秋看着禹虹，笑道：“梦在花开一瞬间，抬头微笑，低头擦肩。”

　　禹虹心灵一颤，重复道：“梦在花开一瞬间，抬头微笑，低头擦肩。好，真好。”

　　大小姐看着叶秋，眼神复杂的道：“你才十七岁，为何笑容中却透着伤感。”

　　叶秋道：“因为人生的道路上，除了喜悦还有心酸。”

　　禹虹握紧叶秋的手，疼惜道：“你的过往一定过得很艰难，以后姐姐疼你，不会再让人欺负你了。”

　　叶秋道：“谢谢姐姐，我是男子汉，艰难险阻一肩担。”

　　大小姐赞道：“好男儿志在四方，加油吧，我看好你。”

　　禹虹道：“走吧，我带你去吃好吃的。”

　　大小姐道：“这个我早就准备好了，我们去顶楼，一边吃一边欣赏城中的美景。”

　　叶秋没有来得及说话，就被禹虹拉走了。

　　在万年堂的顶楼，叶秋目视远方，心旷神怡，众生皆在脚下，那种高位者的心态让他颇为陶醉。

　　俯视苍生，力压万道，这让叶秋又想到了那句话，我泪，天殇；我悲，天荒。

　　这是将自身情绪加诸在诸天万物之上，只有成为诸天主宰，才能拥有那种力量。


第377章 水纹玉佩

　　大小姐准备的美食很丰富，看得叶秋眼花缭乱，脱口道：“我们吃得下这么多吗？”

　　禹虹笑道：“土豹子，谁说要让你全部吃下去了，这些吃的是供你选择，喜欢吃什么就吃什么，并不是让你每样都要吃完。”

　　叶秋干笑道：“这种奢华的生活我还真是不太习惯。”

　　大小姐笑道：“莫急，慢慢就会习惯的。在人域九州，只要你有实力，有人脉，你就能比大部分人过得更好。”

　　大小姐带着精致的面具，丝毫也不影响吃饭。

　　禹虹一笑倾城，心情极好，吃东西的时候姿势优雅，浑身洋溢着美的韵味，看得叶秋有些不好意思下口了。

　　“你怎么不吃啊？”

　　叶秋干笑道：“我这狼吞虎咽的样子，怕把你们吓坏了。”

　　禹虹笑道：“无妨，任何习惯都是有一个过程的，你吃慢一点就行了。”

　　叶秋点头，吃得很慢，慢得让大小姐与禹虹都有些不好意思了。

　　“你这哪是狼吞虎咽，根本就是细嚼慢咽，把我们的优雅都衬托成了野蛮。”

　　禹虹瞪着叶秋，有些气恼的道。

　　大小姐娇声骂道：“他就是故意的，看他那笑容就知道。”

　　叶秋喊冤道：“我只是很听话的吃得很慢，咬得很慢，所以就成这样了。”

　　禹虹骂道：“顽皮，不乖。”

　　叶秋干笑，连忙将吃东西的速度加快。

　　大小姐不时会打趣两句，但却从不提及和禹虹有关的事情，包括她的身份来历。

　　禹虹自己也不说，叶秋自然也不好问。

　　饭后，禹虹将一块水纹状的玉佩亲手戴在叶秋的脖子，让他贴身藏好，并叮嘱道：“好好保管，不许送人，不许遗失，这是姐姐的心意。”

　　叶秋抚摸着那个玉佩，感觉指尖传来奇异的波动，蕴含着某种强大的震慑。

　　叶秋心神一震，知道这玉佩不简单，点头道：“姐姐放心，我会一直戴在身上。”

　　大小姐看着这一幕，眼中露出了难以置信的惊骇之色，双唇微微张口，但却没有说出话来。

　　随后，禹虹拉着叶秋说了会话，便离开了万年堂。

　　大小姐亲自送禹虹远去，叶秋则回到了十六楼，继续等待父亲的消息。

　　无人的时候，叶秋取下脖子上的水纹玉佩，发现这玉佩很有特色，内部的符文如水纹般，浑然天成，任何探测波只要入内，就会受到波纹般的力量绞碎，探索不到任何情况。

　　这个玉佩浑然一体，没有任何修饰的痕迹，这一点让叶秋惊讶。

　　玉佩挂在脖子上，正好贴在叶秋的心口处，散发出清凉之气，让他浑身舒畅，神清气爽。

　　叶秋把玩了片刻，便将其戴好，心里思考着接下来的事情。

　　叶家庄毁了，可叶秋的过往仅仅斩断了一半，剩下的另一半因为叶府高手的逃亡而变得难以寻找。

　　本来叶秋是打算，斩尽一切，然后离开这个地方，回到益州去。

　　可如今事情仅完成了一半，留在禹州不是，离开也不是，心里不禁为难了。

　　叶星的重塑根基很顺利，在罗大师的全力以赴下，加上大小姐的特意叮嘱，采用了许多珍贵药物为他调理身体，让叶星重塑根基之后，就已经拥有了真武二重境界的修为实力，可以从新开始修炼。

　　叶星对这样的结果十分满意，叶秋则显得很平静。

　　万年堂退还了叶秋预交的二十万灵元币，这是大小姐的承诺，分文不取。

　　重塑根基成功后，叶秋便带着父亲叶星离去。

　　临行之际，大小姐亲自相送，还给了叶秋一枚心影珠。

　　那可是灵器，功效是隔空通讯，但需要开启对话通道。

　　“以后联系我，就可以通过这种方式，只要在禹州地界上，大部分的地方都能与我取得直接联系。”

　　叶秋搞不懂心影珠的运用之法，大小姐亲自指点，并取出了另一枚外形相同的心影珠，在九峰城内进行尝试。

　　叶秋看着手中的心影珠，只见它突然闪烁起来，而后心里出现了提示，让叶秋选择是否开启。

　　叶秋选择开启，心影珠上便出现了大小姐的虚影，可以看到她的表情神态，听到她的声音，与近距离交流几乎没有任何差别。

　　叶秋啧啧称奇，人域九州的这些手段真是高明，炼器之道超乎想象，这种通讯法宝大大方便了彼此间的联系。

　　有了这些玩意，可以随时保持联系，那简直就是天涯咫尺，毫无距离啊。

　　“九州太大，我知太少，真是很难适应啊。”

　　叶秋感触，他回到人域九州已经有一段时间了，可至今还是无法习惯这些。

　　叶星道：“你还年轻，有的是时间去了解这个世界。现在我们去哪里？”

　　叶秋收起心影珠，眼神瞬间变得阴冷。

　　“三叶城。”

　　叶星一愣，疑惑道：“有必要吗？”

　　叶秋道：“先杀一记回马枪，看看叶府之人是否回去，若是没人再考虑接下来的事情。”

　　叶星没有说啥，父子俩当天便通过城际传送，回到了三叶城。

　　刚一走出传送站，叶秋就敏锐捕捉到了几道异样的目光，被蹲守在站外的修士盯上了。

　　叶秋冷笑，带着父亲以最快的速度朝着叶府飞去，身后传来了刺耳的长啸。

　　那一刻，叶府之中人影闪动，一个个脸色惊慌，慌乱道：“怎么回事，难道是那小子回来了？”

　　大家惊疑不定，还没有搞明白怎么回事，就有人看到叶秋了。

　　“他又回来了。”

　　“马上拦下他，其他人速走。”

　　叶府高手不少，七个空冥境界的修士冲射而出，朝着急速赶来的叶秋发起了进攻。

　　其余之人四下逃窜，不愿意和叶秋正面硬拼，采取保存实力为上策的办法，避而远之。

　　叶秋冷笑，如猛虎下山，朝着迎面而来的七人冲去，双拳裂天，万兽咆哮，一照面就将四位高手轰飞了。

　　“云海千幻斩！”

　　叶秋的声音如刺骨的钢刀，插在了叶府高手的心上。

　　为了尽可能拦下与斩杀叶府的高手，叶秋一上来就施展出霸道神通，数不尽的刀芒铺天盖地，结合透空神念波，锁定了叶府的高手，发起了狂暴的攻击。

　　豪华的府邸摧枯拉朽，瞬间被斩成碎片，冲天而上的身影血雨纷飞，发出了凄厉的惨叫。

　　叶秋这一记云海千幻斩至少杀掉了叶府上百位修士，以玄灵境界为主，也有部分空冥境界的高手闪避不及，伤在了这一招之下。

　　下一妙，叶秋施展出灵犀心剑，结合魅眼心音，无形无色的精神利剑在虚空中穿梭，引发了一声声惨叫，斩碎了一道道神魂，将叶府高手送上了鬼门关。

　　“叶秋，我们不会饶恕你的。”

　　怒吼从虚空中传来，那些逃走的叶府高手发出了诅咒，但却不敢有丝毫停留。

　　府中还有一些重伤未死之人，叶秋开始审问，从他们口中了解到了一些情况。

　　自从上一次叶秋灭了叶家庄，叶府高手就毅然放弃了三叶城。

　　后来叶秋走了，叶府的高手又偷偷潜回，留下了一部分人在府上继续经营，主要人员则迁往他处，另谋发展。

　　之所以这样，是因为叶家祠堂被毁，祖地气脉已衰，叶府的三位万寿境界强者准备换个地方东山再起，暂时避开叶秋的锋芒。

　　至于叶府，那是叶家经营多年的基业，就此白白放弃也心有不甘，所以派了一些空冥境界的高手回来。

　　只要叶秋不在出现，叶家就不会放弃叶府这片基业，哪怕要遭到城中其他势力的排挤与吞并，叶家也做好了一拼的准备。

　　谁想叶秋突然杀了一个回马枪，这让叶府高手措手不及，仓惶之下大半高手都死在了叶秋的云海千幻斩下，仅少数空冥境界后期的高手逃脱了。

　　叶秋追问叶府高手的下落，只问出了一个大概的方向，该叶秋赶去时，那里早已人去楼空了。

　　叶星道：“这次之后，再想找他们就难了。”

　　叶秋冷笑道：“他们会来找我的。”

　　看着残破的叶府，叶秋本想一把火烧掉，可想了想他又忍了，留着这一切将来或许还用得上。

　　“叶风曾说过，叶家年轻这一代出了几个杰出人物，要打听他们的下落，应该不会太难的。”

　　叶星道：“你想从那些人身上下手。”

　　叶秋道：“我要逼他们自己出来。”

　　叶秋开始在三叶城收集叶府高手的情况，特别是年轻一辈中，那几个杰出之人的下落，很多都成为了某些大派的弟子，师门靠山颇为强大。

　　叶秋毫无掩饰，他知道三叶城中还有叶家的眼线，他是故意如此，想要隐藏起来的叶府高手知道，跑得了和尚跑不了庙。

　　你们可以隐藏，但叶家最年轻，最杰出的那几位，却无法隐藏。

　　叶府曾是三叶城十大势力之一，这么多年的腥风血雨必然得罪了城中不少势力。

　　平日里大家惧怕叶府的实力，不敢胡乱说话。

　　如今叶秋出现，叶府败亡，有关叶家那几个杰出弟子的下落与情况，很快就传到了叶秋耳中，希望借助叶秋之手，让叶府彻底绝灭了。


第378章 无功而返

　　叶家年轻一代中，最杰出的人有五个，分别是叶林、叶欣、叶红、叶青与叶云，这五人叶秋全都认识，因为儿时曾被他们恣意欺凌。

　　印象中，这五人也是最杰出，最嚣张的兄弟姐妹，其中叶云和叶欣都是女子，性格好强泼辣，曾羞辱过叶秋多次。

　　叶家在全力培育这五人，想方设法的将他们送到了各大门派，希望他们能展翅腾飞，光大门楣。

　　在禹州而言，叶家只是一个小家族，数千年的累积也仅仅只是成为了三叶城排名第八位的势力。

　　五个杰出弟子被送往了三个门派，分别是吟剑门、铁剑门与桃花教。

　　叶林在吟剑门，叶青、叶红在铁剑门，全都是以修剑为主。

　　叶云与叶欣在桃花教，这三大门派都只是中等门派，弟子上万，比起叶家强很多，但在禹州来说却算不上啥。

　　在叶秋而言，这五个儿时的同伴曾给他造成了极大的心灵伤害，那些高出他几辈的人物反而没什么交集，谈不上什么恩怨与情感。

　　“你有什么打算？”

　　叶星留意着儿子的表情变化，轻声询问道。

　　叶秋道：“世间没有斩得尽的恩怨，但这五人我却必杀。”

　　叶星知道儿子当年遭受的委屈，问道：“你打算从哪下手？”

　　叶秋道：“桃花教距此最近，就从叶云、叶欣开始吧。”

　　叶星沉吟道：“桃花教可不是叶家能比的，你要报仇可不能乱来。”

　　“我有分寸，走吧。”

　　叶秋和父亲迅速赶往桃花教，谁想叶云、叶欣都不在，数日前就外出历练去了。

　　叶秋有些失望，他知道叶家早有防备，故意把叶云、叶欣支开，为的就是怕自己上门寻仇。

　　这是比较谨慎的做法，实际上大可不支开叶云和叶欣，万一叶秋来寻找，有桃花教做靠山，还能借刀杀人。

　　然而叶家透不透叶秋的底细，为防万一才出此下策，这就断绝了叶秋寻仇的念头。

　　之后，叶秋和叶星赶往铁剑门与吟剑门，得到的消息也是一样，叶林、叶红、叶青早在五日前就离开了师门，云游历练去了。

　　对于这种弟子上万的门派来讲，外出历练很重要，每天都有弟子出去，每天都有弟子回来，找不到人也很正常。

　　这些消息是叶秋经过多方求证得来的，应该不假。

　　叶府高手早有算计，十七岁的叶秋经验不足，这方面反被对方占先了。

　　叶星见叶秋一脸阴沉，安慰道：“来日方长，除非他们销声匿迹，否则总有找到他们的一天。”

　　叶秋心所不甘，但也无法，开始考虑未来的计划。

　　叶星刚刚重塑根基，才真武二重境界，根本无法在九州行走，须得花时间让他尽快提升境界才好。

　　这方面资源最重要，因为叶星昔年曾是空冥境界的强者，对于各种境界的真谛早已熟悉，只要有足够的资源，修为将快速恢复。

　　叶星昔年一身所学皆出自叶府，说不上太差，但也算不上太好。

　　叶秋考虑了一下，自己修炼的葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀都不适合传授给他，唯有那美颜大师传授的无名功法，乃是一套系统的淬体之术，正好适合重塑根基的叶星。

　　“我们先回九峰城吧。”

　　叶秋暂时无处可去，于是想到了万年堂，父亲叶星在那里修炼，应该比较安全，自己则可以抽空做点别的。

　　路上，叶秋将那无名功法传授给了父亲叶星，这套功法十分深奥，叶秋仔细讲解，叶星认真聆听，这才基本掌握了修炼之法。

　　“好深奥的功法，可惜不知道名字。”

　　叶星惊叹，虽然儿子不愿过多提及以往的事情，但他还是可以从儿子的言谈举止中了解到，儿子与一般人不同。

　　“这是美颜大师传授于我的，可惜他已经被杀了，或许就与这套功法有关吧。”

　　叶秋通过心影珠，与大小姐取得了联系。

　　“我打算在九峰城暂住几日。”

　　大小姐笑道：“好啊，就来我万年堂吧，管吃管住。”

　　叶秋也不矫情，含笑答应了。

　　中断联系后，叶秋和叶星赶往传送站。

　　路上，叶星道：“万年堂的大小姐对你很器重，若能借她之力，你必能在九峰城有所建树。以你的年纪，不出几年就能闯出一番名堂来。”

　　叶星年轻时也曾闯荡南北，虽然不曾离开过禹州，但对于禹州的大势也颇为了解，观念与思维与正常人差不多。

　　然而叶秋与父亲叶星的想法不同，他追求的不是安逸的生活，而是他选择的那条非凡之路。

　　九州人多，不是每个人都有希望登顶极致的，所以很多人退而求其次，选择了事业与生活。

　　“大小姐是希望我留在万年堂，那样是没有前途的。”

　　两人很快来到传送站，直接城际传送就到了九峰城。

　　一出传送站，万年堂的人便迎了上来。

　　“叶公子来了，我们已经等你多时了。大小姐让我们驾飞轮前来迎接二位。”

　　叶秋有些意外，这待遇真是让人无语了，根本就推脱不了。

　　叶星脸上挂着微笑，昔年他最鼎盛之时，也不曾有过这种待遇啊。

　　飞轮是一种飞行灵器，与白云飞的飞碟有些类似，但又不尽相同。

　　站在飞轮上，叶秋欣赏着九峰城的景色，缓缓朝着万年堂飞去。

　　在即将到达万年堂时，不远处一件飞行灵器呼啸而来，差点撞在飞轮上。

　　“小心点，你不长眼睛啊。”

　　万年堂驾驶飞轮的高手发出了喝斥，谁想却换来了对方的辱骂。

　　“你什么东西，敢骂本少爷，一个狗奴才而已，信不信我撞死你。”

　　对方也是一件飞轮，但款式有所不同，上面立着一个二十出头的嚣张青年。

　　“你有种试试。”

　　万年堂的高手也不怕事，驾驶者飞轮迎了上去。

　　但闻一声巨响，两件飞轮在半空撞上了，强大的冲击波让双方都各自弹开，灵器受到了不同程度的损害。

　　“大胆狗奴才，你敢撞本少爷，你死定了。”

　　嚣张青年大叫，取出一枚心影珠说了几句，随后凌空朝着叶秋这边冲来。

　　这儿距离万年堂不远，迎接叶秋的万年堂高手开启了飞轮的自动驾驶模式，将叶秋与叶星送往万年堂，自己则迎了上去，拦下那嚣张青年。

　　叶秋静静看着，这种事情他还是第一次遇上。

　　叶星道：“大城市中，很多富家少爷行事乖张，仗着家族之力为非作歹，寻常的执法者都不敢惹他。此人如此嚣张，估计就属于那一类人，寻常修士遇上也只能自认倒霉，否则就会引出大麻烦。”

　　叶秋淡然道：“这个世界的本质与荒古大陆是没有区别的，有实力才有话语权，否则就只能受气。”

　　半空中，有城市执法者出现，开始调解双方的恩怨。

　　叶秋来到万年堂，大小姐竟亲自在门口迎接，这让他只能摇头苦笑。

　　“那边的事？”

　　叶秋询问，大小姐淡雅道：“无妨，让他们去闹，每个月总会有那么几次，早就见怪不怪了。”

　　大小姐拉着叶秋的手，一副亲昵的模样，这让万年堂的其他人都眼神怪异的看着叶秋，心里在胡乱猜测。

　　“听说你去三叶城白跑了一趟，以后就在万年堂住下，我派人帮你追查叶府高手的下落，如何？”

　　为了拉拢叶秋，万年堂看来是不惜血本啊。

　　叶秋笑道：“人情债欠多了，我怕还不了。”

　　大小姐笑道：“那就以身相许，留在万年堂好了。”

　　叶秋看着大小姐，眼神中透着魅惑，反问道：“大小姐可有心仪之人了？”

　　这话一出，叶星与万年堂随行之人都吓了一跳，叶秋这是想打大小姐的主意啊？

　　“怎么，想打我的坏主意啊？”

　　大小姐并不生气，反而笑盈盈的看着他。

　　叶秋不置可否，笑道：“大小姐对我应该不是很了解吧。”

　　大小姐道：“暂时只知道你是从荒古大陆返回人域九州，从益州乘坐州际传送返回故乡。”

　　说话间，大小姐带着叶秋、叶星来到了一楼的传送阵，眨眼就到了十六楼。

　　“你父亲目前需要好好修炼，我安排罗大师有空好好指点他，这个你就放心吧。”

　　叶秋笑了笑，给父亲递了一个眼色，父子俩就暂时分开了。

　　随后，叶秋跟着大小姐来到了顶楼，那里早已准备好了水果与香茶。

　　“尝一尝我这的茶怎么样？”

　　叶秋坐在大小姐对面，端起茶杯品尝起来。

　　“好茶，大小姐的品味可真高啊。”

　　叶秋含笑赞美，这儿的茶确实上佳，只是比不上山河春的香山秋雪罢了。

　　大小姐优雅的坐在那，轻笑道：“说说你的打算吧，你不愿屈居万年堂，必然是另有打算，说来我帮你参考一下。”

　　叶秋道：“我来自荒古大陆，这一点大小姐是知道的，可你对荒古大陆的形势了解多少？”

　　大小姐道：“这方面我专门让人查了一下，据说你在荒古大陆上是蛮武门的弟子，在那混得很不错，只不过那里的形势与人域九州不同，恩怨争斗的形势太老旧，人域九州在很多年前就已经不用了。”


第379章 立志高远

　　叶秋皱眉道：“太老旧？”

　　大小姐道：“那种方式早就过时了。上古年间，人域九州也是整天打打杀杀，弄得民不聊生。后来，厮杀争斗变成了势力扩张的争斗，从武斗到文争，从野蛮到文明，这才有了人域九州如今的高度发达与先进文明。”

　　叶秋道：“那只是表面现象，私底下还是拳头说话。”

　　大小姐道：“是的，私底下还是拳头说话，可至少表面上形势有了很大变化，变得更加文明讲理，更在意别人的眼光，有时候可以借助舆论压力来击退对方，这在荒古大陆上是不可能存在的。”

　　叶秋淡然道：“我对人域九州的情况不太了解，大小姐就给我简单描述一下，这里与荒古大陆到底有哪些不同吧。”

　　大小姐笑道：“不同之处很多，简单概括有三点。第一，恩怨是永远存在的，但解决恩怨的方式有了变化。”

　　叶秋问道：“比如呢？”

　　大小姐道：“以往，双方结仇，一心想弄死对方。如今这种心态变了不少，不一定非要弄死对方，可以选择弄得对方一无所有，家破人亡，让他生不如死。”

　　叶秋笑道：“比以前更狠了。”

　　大小姐不置可否，继续道：“第二，以往扩张势力，以杀字当头，顺我者昌逆我者亡，如今变成了联盟、合作、交易，只有永远的利益，没有永远的仇敌。杀戮不再是第一解决之道，利益发展成为了最重要的。”

　　“第三，人们的生活方式变了，追求方向变了。在荒古大陆，修士只能依附门派，以修为实力来衡量自身价值。但人域九州则不一样，追求的是多元化，你可以实力不强，只要你在某一领域有所建树，你就能获得尊重，获得你所想要的。这种情况下，人域九州的修炼文明高度发达，远非荒古大陆那种单一的模式可比的。”

　　叶秋静静聆听，现实让他反驳不了。

　　就以今天乘坐的飞轮，以及此前大小姐送给他的心影珠，这些都只是辅助性的法宝，在荒古大陆上那是无关紧要的，可是在人域九州却十分普遍，大大提高了人们的生活生平。

　　这就是社会的进步，文明的发展带来的好处。

　　相比而言，荒古大陆还真就是蛮荒之地，资源匮乏，人们生活艰难，平均寿命都不长，除了厮杀征战外，就是勾心斗角，属于战乱时期，何来幸福可言？

　　大小姐留意着叶秋的反应，继续道：“在人域九州，并非每个人都有崇高的理想，登顶极致也不是每个人都想要的。对于很多人来讲，修炼是一道坎，跨进去了就有了身份象征，然后可以追求自己的理想。不一定非要光宗耀祖，也不一定要名扬天下，只要过得开心，生活舒适那就行了。修炼是基础，但却不是所有，这也是人域九州与荒古大陆最大的不同。”

　　叶秋点头道：“大小姐所言甚是，人域九州的修士可追求的理想是多元化的，而荒古大陆的修士，能够追求的理想却相对狭小。”

　　大小姐笑道：“你能明白就好，听了这些话，现在有什么想法，对未来的规划是不是有了一些改变呢？”

　　叶秋笑道：“想法是有，理想却没有变化。我和益州白云归、云州青琉璃都有很深的关系，在荒古大陆上也还有很多敌人，这些都是我需要面对的。”

　　大小姐惊讶道：“白云归和青琉璃可都是九州名人，出了名的大美女啊，她们和你不会是……”

　　叶秋笑道：“来禹州之前，我去了云州一趟，亲自将青琉璃送入了云圣天院，短时间内估计是无法再见到她了。”

　　大小姐脸色大变，脱口道：“云圣天院，那可是九州最顶级的存在啊，青琉璃一旦步入那里，从此平步青云，未来必将成为人上人。你就不怕到时候她展翅高飞，把你甩了？”

　　叶秋笑道：“大小姐多虑了，我现在要做的就是立足九州，青云直上。”

　　大小姐看着叶秋，秀眉皱成一团。

　　“九州人口亿万，真正能青云直上的，古来都很少啊。”

　　叶秋道：“大小姐这是不看好我了？”

　　大小姐迟疑道：“我只是实话实讲，你刚回禹州，还不熟悉这里的情况，光是一个九峰城就有数千万人口，门派势力多达数万个，可真正出类拔萃的有多少？就算在九峰城出名了，在一国千城之中又算啥，在禹州百国十万城池中能排上号码？”

　　九州太大，大的让人无语啊。

　　叶秋道：“参天大树都是从幼苗一步步成长起来的，没有人天生就是帝王，所以决心很重要，毅力很重要，机遇也很重要。大小姐从小生活在这种环境下，内心的锐气已经在无形中被压力磨平了，所以每每提到登顶极致时，潜意识总觉得那是不可能的。”

　　大小姐眼神微变，沉默了片刻，点头道：“是啊，九州太大，真正有那等雄心壮志之人反而很少，所以九州学府才成为了至高无上的存在，是无数天骄奇才梦寐以求的地方，因为他们立志名扬天下，想要站在人道巅峰之上。那也是你的梦想，对吗？”

　　叶秋点头道：“那是我必经之路，我必须往前闯。”

　　大小姐看着叶秋，迷人的双眼想要看透他，但却看不透他。

　　“你打算从哪里开始，禹州还是益州，或者云州。”

　　叶秋也在考虑这件事情，半眼瞎与胡海冰在益州筹建势力，就叶秋目前的情况来说，益州有白家照顾，应该是最适合的，且叶秋的身份认证是益州的。

　　“益州那边，我已经有安排了，眼下只等我爹修为境界有所恢复，便赶往益州去。”

　　大小姐道：“你不打算在禹州建立属于自己的势力？”

　　叶秋道：“我现在人单力薄，不适合将精力分散，应当集中力量，专攻一个地方。”

　　大小姐叹道：“其实我是希望你留在禹州，因为在这里你也有一定的优势，不见得会比益州差。”

　　叶秋问道：“此话怎样？”

　　大小姐迟疑道：“你在禹州不是还有一个疼你的姐姐吗，你要想平步青云就可以靠她。”

　　叶秋笑道：“大小姐这般推心置腹，恐怕也是和禹虹姐姐有关系吧？”

　　“要说毫无关系那是骗人的，但我看好你也是一个重要的因素。”

　　大小姐倒也并不隐瞒，只是不曾提及禹虹的身份。

　　叶秋也不多问，笑道：“这个我会考虑的。”

　　大小姐起身道：“好好考虑吧，住的地方我早已安排好了，我带你去看看吧。”

　　叶秋被安排在二十五楼，竟然与大小姐同住一楼，而且就是隔壁紧邻，显然这是有意安排的。

　　叶星在万年堂专心修炼，这儿有着充足的资源，外加罗大师的指点，叶星的进展相当快。

　　叶秋下午一个人走出了万年堂，在九峰城内闲逛，对于繁华大都市的一切，他都感到十分新奇，兴致勃勃的四处观赏。

　　九峰城巨大，时常可看到执法者飞来飞去，修士之间遵循着一定的规则，一般不会出现打斗厮杀。

　　叶秋来到九峰城的第七峰，那儿有一栋标志性的建筑物——琼玉楼，专门出售丹药与法宝，号称九峰城第一炼器公会。

　　叶秋带着兴趣进去逛了一圈，这儿以出售法宝为主，当然也收购法宝，修士可以前来购买，也可以将多余的法宝卖给琼玉楼。

　　叶秋之前在叶家庄，就收缴了几件灵器，随便取出一件就卖了五万灵元币，可见灵器的售价不菲啊。

　　琼玉楼的生意极好，叶秋在这里看到了许多前来购买法宝的修士，境界有高有低，大多是玄灵境界与空冥境界，偶尔也能遇上一两位万寿境界的强者。

　　叶秋逛了一圈，出门时遇上一个少年与琼玉楼的人在吵闹。

　　“你们狗眼看人低，有眼无珠，此处不留爷，自有留爷处。”

　　少年气得大怒，琼玉楼的人冷笑道：“快滚，就你这点修为，也想来琼玉楼当炼器师，你这不是想砸我们的招牌吗。”

　　叶秋有些意外，仔细打量着少年，从他的命魂珠上看到他还不满十九岁，仅仅是玄灵三重境界。

　　琼玉楼身为九峰城第一炼器公会，拥有许多炼器师，修为境界最低要求都得空冥境界中后期实力，大部分都是万寿境界，岂会要你一个玄灵境界的小修士？

　　少年被强行赶走了，脸上充满了不甘与失望，眼中充满了倔强。

　　叶秋远远留意着少年，跟着他走了一会，见他懊恼的坐在一处花园旁，双手抱头神情苦闷，这边走到他的身旁。

　　“你很想成为炼器师？”

　　少年闻言抬头看了叶秋几眼，警惕道：“你是谁？”

　　叶秋道：“我只是一个路人，恰好看到你被赶出来，所以随口问问。”

　　少年哼道：“既然是路人，我干嘛要回答你。”

　　叶秋笑道：“脾气不小啊，我能让你成为炼器师，你信吗？”

　　少年不屑道：“就你这样，谁信啊？再说了，九峰城中琼玉楼是第一炼器公会，除了那里我什么地方也不去。”


第380章 初见石柯

　　叶秋骂道：“愚蠢，琼玉楼只是九峰城第一炼器公会，又不是禹州第一炼器公会，去那有什么前途？”

　　少年一愣，反驳道：“你谁啊，说话不怕闪了舌头。”

　　叶秋道：“你要真有本事，何处不能名扬天下，又怎会被人赶出来了？”

　　少年怒道：“他们是嫌我修为境界太低了，论炼器水平我绝不比那些大师差。”

　　叶秋道：“境界不够，你能炼制出什么好的法宝？”

　　少年哼道：“我自小贫寒，没有充足的修炼资源，所以境界不高。只要我有了稳定的工作，能得到充足的资源，我很快就能一飞冲天了。”

　　叶秋道：“你这点年纪，炼器之术是跟谁学的？”

　　少年冷笑道：“我凭什么告诉你？”

　　叶秋道：“我可以给你修炼资源，也能让你成为炼器师。”

　　少年不信，问道：“你为何要平白无故这样做，你到底图什么？”

　　叶秋道：“我自然不会平白无故的帮你，眼下你无处可去，跟着我将来绝对比在琼玉楼有前途。”

　　少年道：“我如何能信得过你？”

　　叶秋笑道：“机会需要自己把握，你只能选择赌一赌，要么不信我，要么跟我走。”

　　说完这话，叶秋转身离去，并没有丝毫停留。

　　少年看着叶秋远去的背影，脸上露出了犹豫之色，在考虑了片刻，最终还是起身追了上去。

　　“我暂且信你一次。”

　　叶秋看了他一眼，什么也没说，继续往前走。

　　少年愣了一下，讪讪的跟上。

　　“我叫石柯，你呢？”

　　“叶秋。”

　　“我们现在去哪？”

　　“去万年堂。”

　　两人就这样拉开了话题，聊了一会叶秋就从石柯口中获悉，他的炼器之术是自学的，是从一个死人身上得到一本炼器宝典，依样画葫芦慢慢摸索出来了。

　　石柯在炼器方面很有天赋，虽然境界不高，但却已经可以炼制出宝器来，只是材质不佳，没人给他提供适合的环境，所以没什么作品拿得出手。

　　叶秋带着石柯回到万年堂，请大小姐帮忙，给石柯准备了一间炼器室，让他一展所长。

　　石柯兴奋极了，从未真正拥有过属于自己的炼器室，其中很多材料他都还不认识。

　　大小姐让人为他介绍，在大致熟悉后，石柯便开始炼器了。

　　炼器不是一时半会能完成的，石柯的第一次炼器耗费了三天时间，炼制出了一件宝器。

　　大小姐让专人鉴定品质，得到的评价是尚欠火候，但颇有天赋。

　　叶秋对此颇为满意，毕竟石柯初次尝试就有这样的成绩，算是不错了。

　　在人域九州，炼器师是很有价值的，若能培育出一位炼器大师，那绝对是一本万利。

　　叶秋打算好好培育石柯，他要想在人域九州立足，各方面的人才都是需要的。

　　大小姐同意暂时帮叶秋培育石柯，算是友情投资，为日后的合作做准备。

　　晚上，叶秋躺在床上，命魂珠内的玉塔突然晃动了一下，梦灵苏醒了。

　　叶秋第一时间感应到，连忙问道：“沉睡了这么久，你恢复了多少？”

　　梦灵道：“恢复了一些，但没有想象中那么快。你如今的寿元已经超过五千年，以你目前的境界来说，这个寿元之数太显眼了。”

　　叶秋干笑道：“还好了。”

　　梦灵道：“我帮你用掉一些吧，你的生命之力对我的帮助很大。”

　　叶秋苦笑道：“我好不容易才有这点寿元，你可别一下子给我用光了。”

　　梦灵道：“放心，三千年的寿元就够了。”

　　叶秋双唇微张，三千年的寿元啊，这简直亏惨了。

　　叶秋的命魂珠在不断闪光，上面的寿元之数在迅速减少，仅仅半个时辰就耗费了三千年寿命，仅剩下二千一百年了。

　　叶秋有些心疼，但想想还有两千年的寿命，也就没有说啥。

　　“梦灵啊，我现在已经回到禹州了，你说我接下来该如何是好？”

　　叶秋身上秘密极多，梦灵是最熟悉他的了，叶秋也从不隐瞒她。

　　梦灵道：“人域九州有着充足的修炼资源，你当抓紧修炼，至于筹建自己的势力，最好让其他人替你去办。人域九州看似和平，实际上争斗比荒古大陆更加可怕，没有实力你就寸步难行。”

　　叶秋道：“一州十万城池，想出头不容易啊。”

　　梦灵道：“你现在是置身红尘，被俗事所扰，当跳出红尘，青云直上。”

　　叶秋不解，问道：“如何跳出红尘。”

　　梦灵道：“九州势力众多，为何那些大势力大门派都立足于城外，因为财富与人脉都只是修炼的基石，必不可少，但不是重点。”

　　叶秋沉吟道：“你是说立足红尘，就会被红尘所扰，当立足世外，着眼红尘，超脱世俗，方能青云直上？”

　　梦灵道：“你目前境界太低，还无法体会到这个天地有多大，九州不过是沧海一粟罢了。你若被困九州之内，就永远跳不出这个牢笼。”

　　叶秋愣住了，九州之大，大的让人无语，谁想在梦灵心中却只不过是沧海一粟罢了，这反差也太大了。

　　“九州资源丰富，当如何寻找？”

　　叶秋换了个话题，他在益州、云州、禹州呆过，虽然空气中的灵气浓度确实很高，但这属于公共资源，每个人都可以利用。

　　梦灵道：“你能探测到的资源早就已经被人占据了，就你目前的情况而言，在未来很长一段时间，灵脉将是你提升修为实力的主要资源。这种资源，各大门派势力都有囤积，运气好的时候也能买到，剩下就只能自己寻找。你目前境界不够，寻找灵脉还有难度，所以提高修为境界是首要任务。”

　　叶秋无奈，这些都不是三两日可以完成的，只能一步一步来。

　　“前次美颜大师传授了我一套功法，你可知道这套功法的来历？”

　　梦灵道：“那是地元育神诀，配合五柳淬骨法，可以强化根基，为修士打下良好的基础，对你的修炼有一定的帮助。”

　　叶秋自语道：“地元育神诀，以地灵之气孕育神体？”

　　梦灵道：“差不多吧，这套法功颇为不凡，对你来说只是拥有一定的辅助效果，可对于其他人而言却是无价之宝。”

　　叶秋笑了笑，又和梦灵聊了一会，便睡着了。

　　第二天上午，叶秋找到大小姐，问起了一件事情。

　　“在荒古大陆上，万古门与天荒教都与人域九州的一些势力有联系，我想知道人域九州有哪些势力进入了荒古大陆，如何联系他们，如何在第一时间了解荒古大陆的最新动态？”

　　大小姐道：“荒古大陆资源匮乏，人域九州的大势力一般看不上。前往荒古大陆的那些势力，大多属于中等势力，看重荒古大陆的矿产资源，基本都是属于炼器或炼丹世家。禹州方面，我知道的仅有一家，那就是本城的琼玉楼。至于是否还有其他势力，那得仔细查一查。”

　　叶秋皱眉道：“琼玉楼，我去那里转过，石柯就是从那捡回来的。”

　　大小姐道：“琼玉楼和万年堂同为九峰城的大势力之一，彼此间有一些生意上的来往。你若想了解荒古大陆的最新情况，我可以帮你留意一下。”

　　叶秋摇头道：“我是想建立一个专门与荒古大陆来往的通道，既能随时了解荒古大陆的情况，又能将荒古大陆的有用资源运送到禹州来。”

　　大小姐笑道：“你野心可真够大啊。九州许多势力耗费多年才将部分力量渗透到荒古大陆，你打算用多少年来完成啊？十年，百年，千年？”

　　叶秋道：“我希望越快越好，这方面我得多了解一下。”

　　大小姐道：“欲速则不达，你最好先了解彻底再说吧。”

　　随后，叶秋去看了一下父亲叶星的修炼情况，他已经步入了真武三重境界，速度还算理想。

　　石柯在万年堂除了修炼就是炼器，数日之内进步很大，见叶秋前来，连忙拉着他，叽叽喳喳的说过不停。

　　叶秋道：“不久后我要去益州，你可愿随我前往？”

　　石柯一愣，不解道：“这里这么好，你干嘛要走啊？我听说你可是大小姐的座上客啊。”

　　叶秋道：“我要在益州建立属于我自己的势力，目前只不过是暂时逗留此地罢了。”

　　石柯惊讶道：“你当真的？你才十七岁啊，不觉得野心太大了。”

　　叶秋道：“要不了多久我就十八岁了。”

　　石柯道：“那也很小啊。”

　　叶秋道：“大与小是相对的，我只修炼了一年多，可我的境界却比你高。”

　　石柯反驳道：“你有资源，自然比我强，要不了多久，我就能追上你的，你看着吧。”

　　叶秋笑道：“起点不一样，结果也会不一样。好好加油吧。”

　　拍拍石柯的肩膀，叶秋离开了炼器室，独自一人出了万年堂。

　　陌生的城市，冷漠的人际交往，让叶秋始终找不到温暖的方向。

　　或许是在荒古大陆呆久了，繁华都市给他的感觉总是格格不入，这到底是为什么呢？

　　叶秋站在城市的一角，品味着繁华角落里的枯燥，心里却在怀念以往，怀念白云归了。


第381章 魔心族人

　　益州，白家。

　　此时的白云归已经历经天劫，成功步入了万寿一重境界，跨入了一个全新的领域。

　　白云归的天劫超乎想象，将白家的高手都吓坏了，惊动整个陨星城，引发了不小的轰动。

　　白云飞已经收到骆小米送来的书信，知道叶秋去了禹州，心里颇为焦急，心里不知道把他骂了多少次了。

　　白云归晋升万寿境界，这是白家的大事，也是喜事，外加白云天的身体已经恢复正常，修为境界一度跨入了空冥六重境界，这让白家上下高兴无比。

　　实力的提升让白云归的身份地位明显提高，不仅在白家更有话语权，在益州也更加引人注目了。

　　白云归从妹妹手中接过书信，看完之后脸上露出了沉思之色。

　　“这是他心中的伤，注定要血债血偿。”

　　白云飞道：“他一个人前去十分危险，我们快去找他吧。”

　　白云归摇头道：“他孤身一人反而安全，我们去了反而不好。”

　　白云飞不悦道：“你就不怕他有危险啊。”

　　白云归看着妹妹，苦笑道：“傻丫头啊，我是不想你陷进去，这事被家里知道了，对我们都不好。”

　　白云飞道：“我们不说，谁知道啊。姐，你就带我去吧。”

　　白云归道：“先不急，我们先去会一会那胡海冰，看看她们那边的情况怎么样了。”

　　白云飞道：“那女人我不喜欢，骚狐狸一个，一看就不是好人。”

　　白云归淡雅道：“那你就呆在家里好了。”

　　白云飞不答应，嚷道：“我要一起去。”

　　白云归无奈，只得带着白云飞一起离开了白家，前往胡海冰所在的泗河城。

　　陨星城距离泗河城很远，分属不同的国家。

　　白云归和白云飞仅花费了一炷香的时间，就通过城际传送来到了泗河城。

　　这座城池很大，四河交汇，中间形成了一个冲积平原，泗河城就座落在平原之上，四面环水，别具一格，属于一级大城。

　　胡海冰，笑倾城。

　　这是她的美誉，也点出了她在泗河城极具声威。

　　胡海冰与山河春一样，都是生意人，只不过从事不同的生意。

　　白云归来到泗河城后，稍一打听就获得了胡海冰的下落，在城中的香满楼见到了胡海冰。

　　“哎呀，这不是二小姐嘛，什么风把你吹来了，这位一定就是白家大小姐了。”

　　胡海冰一脸笑容的迎了出来，眼神有些妖媚，让白云飞很是不喜。

　　白云归打量着胡海冰，发现这个女人很古怪，美得妖艳，一笑倾城，却又透着几分神秘。

　　“是我。叶秋前往禹州，想必你们已经知道了？”

　　白云归开门见山，直奔主题。

　　胡海冰笑道：“已经接到骆小米送来的书信，他跑了一趟云州，回来也不跟我们商量，就一个人跑到禹州去了，这到底是怎么回事啊？”

　　白云归道：“因为禹州是他的故乡。”

　　这事胡海冰毫不知情，脸上露出了惊讶之色。

　　“他是禹州人士？”

　　白云归道：“叶秋自小在禹州长大，十三岁被送往天葬深渊净化。”

　　胡海冰脸色大变，脱口道：“你是说，他曾侥幸逃脱，后重返人域九州？”

　　白云归道：“是的，他并未死在那，所以他的命运与一般人不一样。”

　　白云飞不悦道：“姐，这些事情你都不曾对我说，干嘛要告诉她？”

　　白云归道：“因为我想知道，她在叶秋身上投下的赌注有多大。”

　　作为叶秋的女人，白云归要为叶秋着想，也要为他的未来计划。

　　胡海冰没有马上回答，而是把白家两姐妹请到了香满楼内，并派人把半眼瞎叫来。

　　“半眼瞎，叶秋离开白家后，在咸阳城结识的神棍。”

　　胡海冰为两女介绍，半眼瞎则不爽道：“你个骚狐狸敢诋毁我的名声，你们别听她的。”

　　白云飞哼道：“叶秋怎么搞的，结识之人不是骚狐狸就是半眼瞎，没一个像样的。”

　　白云归道：“不可无礼，他二位可比你想象强多了。”

　　胡海冰道：“叶秋去云州前，我们就曾约定，半眼瞎协助我在这里组建一股势力，在我原有势力的基础上，进一步扩张，以叶秋为首，希望他能青云直上。”

　　半眼瞎道：“目前时间尚短，很多后续工作还需要展开，仅凭我们两个人估计是忙不过来的。”

　　白云飞看着胡海冰，质疑道：“你在益州生意场上颇为有名，势力应该不小吧？”

　　胡海冰道：“只能说人手不少，可战斗力不强。做生意嘛，别人不会与我太计较，可一旦演变成门派势力之间的争斗，动起手来就不堪一击了。”

　　生意需要人手，境界不需要太高，而门派势力则不同，必须有强大的战斗力，才能立足不倒。

　　山河春与胡海冰都是生意人，很有生意头脑，在各大势力之间左右逢源，所以生意做得很大，影响力很大，手底下也都有一些资源。

　　但若是比武力，那就难以与世家门派相比了。

　　九州的门派世家，大多是经过多年打拼，辛苦建立起来的。

　　像山河春与胡海冰这种，靠一己之力撑起的一个组织，很多方面都是无法与门派世家相比的。

　　山河春投资战不凡，就是意识到了这一点，而胡海冰选择叶秋，也是做好了长远打算。

　　白云归对此颇为了解，鼓励道：“两位若真是诚心诚意，我会动用白家的影响力，给与尽可能的支持。另外，叶秋在荒古大陆还有很强大的背景，综合起来也不会比其他人差。”

　　白云飞道：“我也可以请同门师兄师姐出力帮忙，从各个方面支持你们。”

　　胡海冰道：“就目前的形势来讲，在泗河城中我还有一定的影响力，组建的这股势力也不算小。但要想快速发展起来，就不是那么容易的。”

　　白云归道：“九州有很多势力渗透到了荒古大陆，你们也可以从这方面下手，既能随时掌握荒古大陆的情况，又能从荒古大陆获得利益，加速势力的扩张。”

　　胡海冰沉吟道：“这个想法不错，但要想进入荒古大陆，难度可不小。”

　　白云归道：“益州这边你们自己想办法，荒古大陆那边只要叶秋出马就能搞定。”

　　半眼瞎道：“若真是这样，我们可以双管齐下，暗中把荒古大陆那边搞定，到时候有了渠道，就能快速成长。”

　　双方就这些展开了讨论与商议，随后还提到了叶秋的万象城之行，提到了战不凡与五柳庄，以及侯府的追杀。

　　白云归听完，问道：“心语在哪？”

　　胡海冰道：“叶秋走后她就一直闷闷不乐，我带你去看看她吧。”

　　白云归很快见到了心语，只一眼她就看出了端倪，拉着心语仔细打量。

　　白云飞没有看出什么异样，胡海冰留下白云归独自与心语交谈，拉着二小姐白云飞来到了院子里。

　　“你拉我出来干嘛？”

　　白云飞瞪着胡海冰，一直不太喜欢她。

　　胡海冰笑道：“我拉你出来是想问一下，你打算与你姐姐抢男人啊？”

　　白飞云骂道：“胡说八道。”

　　胡海冰笑道：“我有没有胡说你心里有数，只是以你们白家的情况，想娥皇女英恐怕家里不会答应吧。”

　　白飞云羞恼道：“要你管。”

　　胡海冰道：“二小姐若要心想事成，我有办法。”

　　白云飞看着她，虽然没问，但眼神却难以隐藏。

　　胡海冰笑道：“只有叶秋足够强大，他才能成为众人争抢的对象，即便是白家也会为了利益而讨好他。那时候，你们才有希望。”

　　白飞云冷哼，扭头不理她。

　　心语屋内，白云归拉着心语的小手，彼此四目相对，竟产生了心灵交流。

　　“你是来自黑暗大陆最神秘的魔心族？”

　　这是白云归心里的问话，心语听到了，也给予了回答。

　　“那重要吗？”

　　心语的眼神很清澈，有种异样的美。

　　白云归问道：“为什么选中叶秋。”

　　心语道：“因为他与别人不一样，因为他左手上的护腕……”

　　这个回答让白云归惊讶，事情怎会与叶秋手腕上的护腕扯上关系了？

　　“你认得他手上的护腕？”

　　心语点头道：“是的，我认得它。”

　　白云归追问道：“那护腕是什么来历？”

　　心语笑道：“时候到了，你自会知道。你身上有他的气息，你们已经有了亲密关系，我没说错吧。”

　　白云归道：“传说魔心一族善于读心术，能看透别人心中所想，故而遭到了天罚，族人稀少，已濒临灭亡。”

　　心语闻言笑容隐去，眉宇间露出了悲伤。

　　“那是天赐之力，却又受到了天罚。纯血的魔心族人已经很少很少，不知道还能延续到何时了。”

　　白云归质疑道：“你为何会流落到人域九州？”

　　心语叹道：“我是在被人偷袭的情况下，于慌乱逃亡中，被潜伏在黑暗大陆的九州高手擒住的。后来多次转手，才和叶秋遇上，被他救了。”

　　白云归道：“以后有什么打算，就留在这里吗？”

　　心语反问道：“你希望我离开还是留下？”

　　白云归皱眉不说话，沉默了许久才道：“我希望你留下，留在他身旁。”

　　心语道：“你不怕后悔吗？”

　　白云飞道：“我相信他。”


第382章 意外遭袭

　　白云归相信叶秋，而叶秋此刻却正在想念她。

　　益州发生的一切，叶秋并不知道，他此刻行走在九峰城内，思考着自己的未来。

　　禹州多河，水患成灾，在九峰城外就有一条大江，恰好吸引了叶秋的目光。

　　一闪而至，叶秋一个空间跳跃，就来到了江边。

　　江上浪花无数，一截朽木从上游顺流而下，恰好被叶秋看到。

　　朽木之上趴着一个身影，看样子似乎昏过去了。

　　叶秋双眼微眯，透空神念波作用在那人身上，瞬间就对他有了一个了解。

　　此人重伤昏迷，身体状况十分不妙，背上有一个清晰的血手印，那是致命伤。

　　叶秋扭头朝着上游看去，透空神念波一路延伸，顺流而上搜寻了八百里，并没有发现异常。

　　看着快速流走的朽木，叶秋左手凌空一抓，那人便飞来过来，落在叶秋身旁。

　　仔细看，那是一个四十出头的男子，脸色苍白，神情痛苦，早已昏迷不醒。

　　叶秋检查了一下他的伤势，眉头顿时皱了起来。

　　男子伤势极重，已到了回天泛力的地步，命魂珠早就碎裂了。

　　叶秋试着将他弄醒，男子十分虚弱，已经看不清身旁的叶秋，只是努力的动了动右臂，随后就死了。

　　叶秋检查了男子的身体，发现他右手之中死死握着一物，扳开手指后发现，那是一枚玉葫芦，仅仅拇指大小，呈半透明状。

　　叶秋拿起玉葫芦，发现这玩意浑然一体，就像是一件饰品，表面呈半透明，有一些不规则的花纹。

　　握在手心，感觉微凉，并无其他异样。

　　叶秋觉得奇怪，沉思之际，一缕杀气瞬间袭来。

　　叶秋一闪而逝，反应迅速，但却未曾避开那一击，整个人被一股可怕的力量直接轰入大江，消失在了滚滚江水中。

　　下一刻，江边出现了一条身影，但见那身影右手一挥，奔流不息的江水便腾空而起，在半空中流淌。

　　叶秋从江水中飞出，看到了江边之人，有些生气地问道：“你是谁，干嘛偷袭我。”

　　那是一个黑衣人，语气冰冷如刀。

　　“交出手中之物，饶你不死，否则就把命留下。”

　　叶秋冷笑道：“凭什么？”

　　黑衣人冷酷道：“凭我实力比你强。”

　　强字还在半空打转，黑衣人就出现在了叶秋面前，一掌朝着他胸口派去，速度快若闪电。

　　叶秋脸色惊变，脑海中闪过一个念头，这黑衣人乃是万寿境界的强者。

　　叶秋已经步入了空冥二重，万象虚无境界，身体瞬间消失，随后一连跳转了三千九百六十七次，谁想却依旧未能避开那一掌，整个人被再次震飞了。

　　这是境界上的差距太大，叶秋即便肉身无损，也只能挨打。

　　黑衣人冷酷无情，没有任何废话，劈飞叶秋后立马就跳跃时空，出现在他身旁。

　　叶秋脸色阴霾，祭出方天星盘，眼底闪烁着怒火，灵犀心剑源源不断的发出，让黑衣人无处可躲。

　　黑衣人一声大喝，虚空都在崩败，虚空挤压之力作用在叶秋身上，让他整个人动弹不了。

　　方天星盘垂下缕缕星光，笼罩在叶秋身上，将飞来的黑衣人震退。

　　随后，方天星盘在叶秋的控制下，不断的放大，不断的旋转，释放出九星千重劲，缠绕在黑衣人身上，让他发出了怒吼，祭出了一把黑色的骨剑，啪的一声就把禁锢的时空斩断了。

　　一闪而退，黑衣人退到半里外，眼神阴冷的看着半空中的方天星盘，眼底透着恼怒与忌惮之光。

　　叶秋内伤不轻，被两次击中，那可不是闹着玩的。

　　怒视着黑衣人，叶秋心中杀气飙升，头顶的方天星盘迅速放大，朝着黑衣人轰去。

　　黑衣人眼神阴霾，察觉出方天星盘的可怕，竟一闪而去，逃走了。

　　叶秋环顾四周，并没有马上收回方天星盘，而是以透空神念波仔细搜寻，结果方向黑衣人竟真的就隐藏在一处隐秘的地方。

　　叶秋冷然一笑，控制着方天星盘飞射而出，直奔黑衣人隐藏的地方。

　　那一刻，黑衣人破空而现，手中的骨剑发出了黑色的剑芒，划破苍穹时空，斩断岁月长河，如闪电般狠狠劈在方天星盘上。

　　剑啸刺耳，闪电刺眼。

　　黑衣人那一剑竟抵挡住了方天星盘的前进，但他也付出了代价，被震得倒射而出，口中鲜血飞溅。

　　叶秋追去，灵犀心剑无声而至，劈在了黑衣人的眉心上，让他发出了怒吼。

　　黑衣人大手一挥，手掌瞬间变得血红，化作一只大手印，朝着叶秋当头劈下。

　　这一掌极其可怕，蕴含着血煞腐蚀之力，狂风中的杂草瞬间腐化，沙石变成了粉末。

　　叶秋境界不够，不敢硬接，驾驭方天星盘回防，挡住了这一掌。

　　黑衣人趁机逃亡，遁入虚空眨眼远去了。

　　叶秋追之不及，心中有些懊恼，上一次方天星盘一举斩杀叶家三大万寿境界的高手，谁想这一次却没能收拾掉这个黑衣人。

　　究其原因，这黑衣人的修为境界应当属于万寿境界中后期，比叶家三位高手强多了。

　　“这玉葫芦到底有什么秘密呢？”

　　收起方天星盘，叶秋看着手中之物，心中充满了不解。

　　叶秋取出一株灵药服下，在身上构建聚灵阵，数不尽的灵气涌入体内，让他的内伤在快速痊愈。

　　“那黑衣人是何来历，这次离开，日后还会不会追来？”

　　叶秋眉宇间多了一丝担忧，黑衣人诡秘难防，若是躲在暗处偷袭，那可就危险了。

　　这一次纯属意外，但却招惹了一个大麻烦，这让叶秋心头有些不爽。

　　叶秋匆匆离开大江，回到了九峰城，在万年堂大门口遇上了大小姐。

　　“你回来得正好，陪我去个地方。”

　　大小姐二话不说，拉着叶秋就走，乘坐她的专属飞行器——燕双飞，呼啸一声就冲天而上。

　　燕双飞就像展翅飞翔的燕子一样，叶秋居左，大小姐居右，坐在舱内十分舒服，有无形的防御罩保护，不会受到气流的冲击。

　　这种飞行器十分少见，乃是大小姐单独定制的，只此一家别无分号。

　　燕双飞速度极快，时而旋转，时而翻滚，让叶秋感到颇为兴奋。

　　“我们这是去哪？”

　　叶秋偏头看着大小姐，带着面具的她神秘而美丽，嘴角挂着迷死人的微笑。

　　“去参加婚礼，你暂时充当我的护花使者好了。”

　　叶秋一愣，参加婚礼，这个回答他还真是想象不到。

　　“远吗？为什么不通过城际传送，要采用这种方式？”

　　大小姐笑道：“城际传送那是普通人用的，有身份地位之人都有自己的专属飞行器。”

　　这种面子问题，叶秋还不太了解，也无心多想。

　　大小姐驾驶燕双飞一路翻山越岭，速度极快，仅仅半个时辰不到，就飞越了三座城池，来到了目的地金燕城，进入了城中最有名的栖凤阁。

　　今天这个地方热闹极了，诸多有头有脸的人物齐聚一堂，可惜叶秋一个也不认识，倒是看到了不少俊男靓女。

　　大小姐的到来引起了不小的轰动，许多人迎了上来，纷纷与大小姐打招呼。

　　叶秋跟在大小姐身后，也引起了很多人关注。

　　“雪薇，你身后这位是谁啊，以前怎么没有见过啊？”

　　有相熟之人问起，对叶秋的身份颇感好奇。

　　大小姐名叫雪薇，这还是叶秋第一次听到有人直呼她的名字，但却不知道她姓啥。

　　“我的护花使者，你们觉得怎么样？”

　　雪薇半开玩笑的道，引起了不少人的尖叫。

　　“不会吧，这种类型，太让人意外了。”

　　叶秋有些尴尬，自己长得不丑啊，那些人也太没眼光了，像看怪物似的。

　　“萝卜青菜，各有所爱，他也不差。”

　　雪薇拉着叶秋的手，一副亲昵的样子。

　　叶秋露出了迷人的微笑，大小姐这样赞美他，他总得做做样子吧。

　　“模样是不错，就是修为太差了。”

　　叶秋那空冥二重境界的实力，根本入不了这些人的眼。

　　雪薇笑道：“实力可以慢慢提升嘛，最重要的是品性要好。”

　　一群人拥着大小姐进入了栖凤阁，其中不乏一些男子投来嫉妒的目光，显然是大小姐的暗恋者与追求者。

　　今天是金燕城柳河派掌门之女柳纤纤的大喜之日，诸多宾朋从四面八方赶来，全都是有头有脸的人物。

　　柳纤纤的夫君金若寒乃是金燕城金家三公子，那金家可是金燕城的大世家，实力地位更在柳河派之上，所以今日宴请四方宾客，将整个栖凤阁都给包下了。

　　大小姐雪薇与柳纤纤乃是私交甚好的姐妹，老早就接到了请帖，但因万年堂事务繁忙，一时间给忘了。

　　直到临近中午，其他前来参加婚礼的好友不见雪薇踪影，这才通过心影珠联系上她，询问情况。

　　于是，大小姐雪薇便匆匆带着叶秋赶来，时间上刚刚好。

　　一路上，很多人与大小姐雪薇打招呼，其中一人引起了叶秋的警惕。

　　“雪薇，你可来了。”

　　一个高大俊伟的银衣男子迎了上来，脸上挂着微笑，眼中神采飞扬，迷人极了。

　　此人气度不凡，魅力极强，品貌出众，实力超凡，属于那种白马王子的类型，附近有很多女人都迷恋的看着他。


第383章 狭路相逢

　　大小姐雪薇秀眉微蹙，对这男子颇具戒心，这让叶秋很是意外。

　　附近很多女人都迷恋这男子，何以大小姐雪薇非但不动心，还满心警惕，一脸为难的模样？

　　“嗯，刚来。”

　　雪薇随口应了一句，下意识的将叶秋拉近了一些。

　　男子看了叶秋一眼，笑道：“雪薇，你这挡箭牌的年纪也太小了一点吧，这可不是你喜欢的类型啊。”

　　雪薇不置可否，淡然道：“喜好有时候是会变的。”

　　男子道：“我对你的喜欢是永远不变的。”

　　叶秋看着银衣男子，问道：“你是谁？”

　　男子笑了笑，看似随和，但双眉却微微上翘，透着傲气。

　　“南风扬。”

　　叶秋一愣，这名字有点怪。

　　雪薇轻声道：“南风是一个姓，在火风城十分有名。”

　　叶秋笑道：“名字不错，人也不错，眼光更是不错，就是……”

　　南风扬问道：“就是什么？”

　　叶秋道：“就是月老有错，没有把红线系到你的身上。”

　　拉着大小姐雪薇，叶秋一闪而过，留下南风扬楞楞的站在那。

　　回身，南风扬看着叶秋的背影，问道：“你是谁？”

　　叶秋道：“叶落知秋，我叫叶秋。”

　　南风扬哼道：“那是凋零的时节，注定缘分不长。”

　　叶秋笑道：“有缘总比无缘强。”

　　南风扬脸色难看，大小姐雪薇却露出了微笑，对于叶秋的表现十分满意。

　　时近中午，婚礼即将开始，亲朋好友都聚集在一楼大厅。

　　柳纤纤得知大小姐雪薇赶来，连忙吩咐侍女将雪薇叫到身旁。

　　一身大红新娘妆的柳纤纤戴着透明的白纱，看上去青春靓丽，娇艳迷人，水汪汪的大眼睛闪动着醉人的神采。

　　“雪薇，你可来了。”

　　柳纤纤一脸幸福的模样，嘴角含着喜悦的笑。

　　雪薇带着面具，可五官轮廓极美，反倒多了一种朦胧的感觉。

　　“纤纤，今天是你大喜之日，我祝你们夫妻白发齐眉，白头到老。”

　　大小姐含笑送上祝福，并送上一对明珠。

　　柳纤纤笑道：“你也不小了，可别拖太久了，这里惦记着你的人可多如牛毛。”

　　雪薇笑道：“我的事你就别操心了，感情是需要缘分的，好了，你的新郎官来了，我先下去了。”

　　雪薇退回到叶秋身旁，金若寒与柳纤纤的婚礼便正式开始了。

　　叶秋长这么大，还是头一次参与婚礼，对一切都感到新奇。

　　“感觉如何，纤纤品貌不错吧？”

　　雪薇看了叶秋一眼，随口问道。

　　叶秋笑道：“感觉很奢华，礼数繁多，郎才女貌，都极其出色。”

　　婚礼在进行中，叶秋带着欣赏的眼神去关注，其他人眼中则大多带着羡慕与祝福。

　　由于宾朋众多，一楼显得人头攒动，所有人的目光都聚焦在一对新人身上。

　　许久，仪式结束，大家入席就座，至少超过了一百桌。

　　叶秋跟着雪薇坐在一起，同桌之人大多是雪薇的熟人，有男有女，全都是俊美娇俏的年轻人。

　　附近，许多目光留意着雪薇，基本都是爱慕的眼神，看得出大小姐很受人喜欢，有着许多追求者。

　　叶秋感受到了许多嫉妒的眼神，这让他有些飘飘然，原来被人嫉妒也是一种幸福。

　　“雪薇，现在纤纤已经嫁人了，什么时候轮到你啊？”

　　周晓梅就坐在雪薇身旁，打趣的问道。

　　“等你嫁出去之后再说。”

　　雪薇很随意的回答，并未将这些放在心上。

　　周晓梅的姿色也相当出众，不在柳纤纤之下，都是万里挑一的大美女。

　　“我啊，再过几年也没问题，你恐怕拖不了那么久吧。”

　　周晓梅坏坏的笑着，这话显然意有所指。

　　一旁，高大俊俏的胡柯笑道：“雪薇要是再拖几年的话，家里恐怕不会答应吧。”

　　雪薇淡雅道：“不一定会拖几年，说不准明年我就嫁人了。”

　　扭头，雪薇看着叶秋，那深情的眼神让叶秋心头苦笑，脸上却露出了得意之色。

　　胡柯皱眉道：“雪薇，你不会是当真吧，我们几个可不好糊弄。”

　　周晓梅看着叶秋，品头论足道：“模样确实俊俏，可怎么看都觉得太嫩了，还不够成熟稳重。”

　　十七岁半的叶秋，从外表上看确实不够老练，但俊美程度却胜过不少人，原因与地元育神诀有关。

　　叶秋原本容貌就不错，因为父亲叶星当年就是一个美男子，他遗传了父亲的俊美。

　　外加肉身的淬炼，容貌有了一些改变，整体而言品貌就更是出众。

　　“你对他不熟，了解不多，才会这样说。”

　　雪薇在护着叶秋，为他说话。

　　叶秋剑眉微挑，脸上笑容隐去，神情的变化让他的气质形象立马就改变了很多。

　　周晓梅笑道：“说他一句太嫩了，马上就板着脸装老练了。”

　　胡柯笑道：“少年心性，不成熟的表现，这些都是可以理解的。”

　　两人有意调侃叶秋，也不知道是无心还是有意的。

　　雪薇倒也不生气，时不时给叶秋夹菜，并未将一旁的周晓梅、胡柯放在心上。

　　酒过三巡，一对新人前来敬酒。

　　柳纤纤在看到叶秋时，惊讶道：“雪薇，这就是你的护花使者啊。”

　　雪薇笑道：“是啊，与你的白马王子相比，那可是差远了。”

　　新郎官金若寒笑道：“大小姐说笑了，这位小兄弟可比我俊多了。”

　　金若寒刀削般的脸庞颇为刚毅，透着刚健的男子气概，与叶秋是完全不同的两种类型。

　　柳纤纤看了叶秋几眼，打趣道：“雪薇啊，你这护花使者境界可有点弱，只怕护不住你这朵娇花吧。”

　　雪薇道：“在你这，有你护着，谁敢招惹我啊？”

　　金若寒笑道：“大小姐说笑了，来，我敬大家一杯。”

　　新人举杯，满桌之人全都起身举杯祝贺，送上了祝福之语。

　　“大家慢慢吃好，稍后我们再好好聊。”

　　柳纤纤与金若寒移到了另一桌，雪薇、周晓梅、胡柯、叶秋等人则纷纷落座。

　　因为起身的缘故，叶秋站起时能够很好的看到其他宾客的情况。

　　这原本只是一个无意识的举动，谁想一个身影却吸引了叶秋的关注。

　　叶秋脸色微变，本来要坐下的他，却迟疑了一下，这让一旁的雪薇有所察觉。

　　“怎么不坐啊？”

　　叶秋眼底闪过一丝冷酷，脸上却恢复了笑容。

　　“没什么，只是觉得今天的宾客真够多的。”

　　周晓梅笑道：“这还用说，金家在金燕城可是首屈一指的大世家，柳河派也不弱，这点宾客根本不算什么。”

　　胡柯笑问道：“叶秋，你很少参加这种宴会吧？”

　　叶秋道：“很少，这是第一次。”

　　胡柯道：“难怪了。”

　　雪薇给叶秋夹菜，笑道：“来，尝一尝，这个闻味道不错。”

　　叶秋仔细品味，脸上露出了笑容，这让一旁的胡柯、周晓梅都有些不乐。

　　很明显，雪薇有些不高兴胡柯与周晓梅一再调侃叶秋，这才以秀恩爱的方式打击他们。

　　叶秋表现得很不错，除了偶尔会朝着某个方向看上几眼外，几乎没有太多可说的。

　　饭后，周晓梅拉着雪薇去找柳纤纤，雪薇却把叶秋叫到身旁，生怕他被人欺负。

　　叶秋道：“你去吧，我正好有点事要办。”

　　雪薇一愣，这个地方叶秋人生地不熟，会有什么事情要办。

　　“你……”

　　雪薇话还没有说完，就被周晓梅拉走了。

　　“放心，他丢不了的。”

　　雪薇有些担心，但却被周晓梅给强行拖走了。

　　此刻，大部分的宾客都已经吃完了，正起身往外走。

　　叶秋眼神锁定了三个身影，默默地跟在他们身后，很快就走出了栖凤阁。

　　叶秋本是默默无闻之辈，但因为大小姐雪薇的关系，很多人都在关注他，那些几乎都是大小姐的追求者。

　　出了栖凤阁，叶秋身体一晃，就把三个年轻人拦住了。

　　那是一男二女，其中一人叶秋曾见过。

　　三个年轻人正走着，突然被人拦下，都不由得一愣。

　　“你是谁，有事吗？”

　　三人中的男子开口，仔细打量着叶秋，俊美的俏脸突然变色。

　　叶秋看上去很眼熟，不仅那男子变色，一旁的两女也都露出了惊讶之色。

　　“你是叶秋。”

　　一个明媚的少女发出了轻呼，十七岁的她看上娇滴滴的，但此时却眼神冷漠，眼底透着一股恨意。

　　“是我。”

　　叶秋看着少女，这便是当初在蛮武门见过的炫武团弟子叶明秀，年纪比叶秋还小，出自禹州。

　　“你怎会在这？”

　　另一个女子满眼震惊，怒视着叶秋，心中充满了恨意。

　　“这叫有缘千里来相会，有些事情是避不开的。”

　　叶秋冷笑，眼中透着杀戮。

　　双方就在栖凤阁外，正好是散席之时，立马就引起了很多人关注。

　　“叶青，这是怎么回事？”

　　一个中年男子走来，询问这里的情况。

　　叶青就是三人中的那个男子，也就是昔年欺辱过叶秋的堂兄，目前属于铁剑门弟子。

　　“启禀师傅，一点家里的恩怨，弟子会处理的。”

　　中年男子乃是铁剑门的高手詹天佐，叶青是他门下亲传弟子。

　　这一次柳河派掌门嫁女，铁剑门与柳河派关系不错，詹天佐前来祝贺，顺便就将叶青带来了。


第384章 迎战叶青

　　站在叶青身旁的女子，一个是叶明秀，另一个则是叶云，乃桃花教弟子。

　　此前，叶秋在酒宴上就是看到了叶明秀，继而猜到有叶家高手在这，所以一直盯着。

　　谁曾想，叶青与叶云都在，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　詹天佐看了叶秋几眼，瞧出他仅仅空冥二重境界，倒也并不担忧，对弟子叶青道：“今天是金家与柳河派的大喜之日，不宜在这闹事，到别处去处理吧。”

　　叶青恭声道：“师父所言极是，叶秋，走吧，我们换个地方叙叙旧。”

　　有师傅在旁，叶青并无惧色，眼中透着挑衅。

　　叶秋强忍内心的激动，冷冷道：“城外一战，走。”

　　转身，叶秋朝着城外飞去，叶青、叶云、叶明秀迅速跟上，铁剑门的詹天佐以及许多看热闹之人都跟了上去。

　　叶秋对于金燕城不熟，随意选了一个方向，出城之后前方有一座孤峰，叶秋便朝着那个方向飞去。

　　看热闹的人中，很多都是冲着叶秋那护花使者的身份来的，想瞧一瞧大小姐雪薇的护花使者到底是什么样的货色。

　　雪薇此刻正在与新娘纤纤聊天，并不知道叶秋的下落，但是金家与柳河派却十分清楚栖凤阁外发生的一幕，消息很快传到新娘柳纤纤耳中。

　　雪薇闻言一惊，起身道：“不行，我得去看看。”

　　柳纤纤道：“我陪你去吧，毕竟来者是客，真要闹出不愉快，对大家都不好。”

　　就这样，柳纤纤叫上夫君金若寒，带着雪薇、周晓梅一起，朝着城外追去了。

　　孤峰之下，叶秋与叶青、叶云、叶明秀三人对面而立，彼此相隔三丈距离，眼神中掩饰不住心中的怒火。

　　“欺师灭祖之辈，我今天就要为叶家报仇。”

　　叶云怒视着叶秋，美丽的脸上透着杀戮。

　　叶青喝道：“叶秋，你大逆不道，当天诛地灭，你还是自绝吧。”

　　叶秋冷笑道：“这么多年过去了，你们依旧还是那么张扬自负，从不把别人放在眼中。”

　　叶明秀怒视着叶秋，质问道：“你身为叶家人，却做出那等灭绝人性之事，你就不怕天打雷劈吗？”

　　叶秋哼道：“我灭绝人性，我欺师灭祖，我大逆不道，这不都是你们造成的？再者说了，我虽然姓叶，却并非叶家之人，何来欺师灭祖，大逆不道了？”

　　叶青怒道：“死到临头，尚不知悔改，你真是无药可救。”

　　叶秋冷冷道：“少说这些无用的，这么多年了，还是说一说我们之间的恩怨吧。”

　　叶云不屑道：“欺负你怎么了，谁教你当年没本事，就该被欺负。”

　　铁剑门高手詹天佐站在远处，其他围观之人也都站在外围，静静地看着。

　　雪薇与柳纤纤赶到现场，柳纤纤打算上去插手，却被雪薇拦住。

　　“先听听他们怎么说吧。”

　　周晓梅看着叶秋，惊讶道：“看不出他冷着脸的样子还有几分迷人啊。”

　　金若寒留意着四周的围观人群，不少人纷纷围了上来，讲述了之前的经过。

　　在场人群中，除了铁剑门的詹天佐，还有桃花教的麻柳姑，她正好就是叶云的师父，性格好强十分护短，是出了名的不好招惹。

　　叶青嘲讽道：“云妹说的对，这小子就是欠扁，天生一副衰样，贱种狗杂碎。”

　　叶秋眼中闪烁着怒火，目光却落在叶明秀身上。

　　“你从云州赶回来，就是为了我？”

　　叶明秀道：“不错，我也是叶家人，虽然小时候与你没有交集，但你做下这等大逆不道之事，我岂能容你？”

　　叶秋大笑道：“容我？说的好自负。血枫城外你炫图团被人打得抱头鼠窜，狗猪不如，差点就葬身荒古，那时候怎不见你们嚣张自负？”

　　叶明秀微怒道：“这里是禹州，不是荒古大陆。”

　　叶秋冷笑道：“即便不是荒古大陆，我一样会打得你们跪地求饶，猪狗不如。”

　　叶青喝道：“放肆！就凭你区区空冥二重境界的实力，我一只手就能灭了你。”

　　叶秋冷酷道：“那你还等什么？”

　　叶云道：“六哥灭了他。”

　　叶青自负道：“放心，家里把他说的如何如何厉害，我看他也没有三头六臂，今天我就要让他知道，小时候我能踩在他头上撒尿，现在我一样能办到。”

　　叶明秀提醒道：“小心点，叶秋在蛮武门颇有名望，想要杀他并不容易。”

　　这些都是叶明秀从慕寒口中了解到的，知道叶秋不好惹，且那一次他们偷袭叶秋，反被叶秋戏耍，叶明秀至今都还记得很清楚。

　　叶云不以为然道：“放心，以六哥的实力，收拾叶秋那是轻而易举的。”

　　叶云拉着叶明秀退开，将场地让给叶秋与叶青。

　　“来吧，让你三招。”

　　叶青很自负，当着这么多围观之人，他脸上挂着得意自负的笑容。

　　叶秋眼神如刀，冷酷道：“死前有何遗言？”

　　叶青骂道：“操，你死了，老子都还活得好好的。”

　　“是吗？”

　　质问声中，叶秋如幽灵般出现在了叶青面前，事先没有任何征兆，右手一掌挥出，朝着他的脸上拍去。

　　叶青有些恼怒，但有言在先要让叶秋三招，所以选择了闪让。

　　叶青的速度极快，可叶秋更快，双方连续转变了一千多次方位后，一声响亮的耳光传入了众人的耳中。

　　叶青大怒，脸上火辣辣的，留下了一个清晰的手掌印，这把叶云、叶明秀给惊呆了。

　　铁剑门的詹天佐有些不喜，叶青可是他的弟子，明明修为境界高出叶秋不少，却还被人扇了一耳光，这简直就是丢人丢到家了。

　　“叶秋，你找死。”

　　叶青怒吼，俊俏的脸上顿时露出了狰狞之色。

　　“你不是要让我三招吗，怎么才一招就受不了了？”

　　叶秋语气凌厉，极尽嘲讽，差点没有把叶青给气炸了。

　　围观之人都颇感惊讶，叶秋的表现让人惊诧。

　　周晓梅怪叫道：“身法不错啊。”

　　柳纤纤道：“有点眼熟。”

　　金若寒道：“好像是传说中的电光身法。”

　　数丈外，胡柯闻言有些意外。

　　稍远处，南风扬冷冷的看着叶秋，眼中透着几分嘲笑，并未将他放在心上。

　　叶云道：“六哥别跟他废话，直接杀了他。”

　　叶青瞪着叶秋，喝道：“看剑！”

　　身为剑修，叶青的飞剑威力巨大，直接从虚空中飞出，夹着无坚不摧之力瞬间就锁定了叶秋，让他无处可躲。

　　叶青拥有空冥四重境界的实力，高出叶秋两个小境界，二十出头的年纪算是相当不错了。

　　叶秋表情冷漠的站在那，嘴角微微上扬，露出了一丝残酷。

　　叶青的飞剑呼啸震动，撕碎虚空，成片的符文在燃烧，如彗星划破时空。

　　“这一剑威力不错，叶秋境界不够，只怕很难接得下啊。”

　　“飞剑难防，速度极快，高下立判，估计叶秋要倒霉了。”

　　围观之人都在议论，从正常的角度来讲，这一战叶秋十分危险。

　　雪薇双眼微眯，心中透着几分期待，她对叶秋的情况是有所了解的。

　　飞剑临身，叶秋一拳轰出，竟然以拳头硬撼飞剑，这可把所有人都吓呆了。

　　“这小子疯了，血肉之躯岂能与飞剑硬撞，他是不知道，还是狂妄过头了？”

　　叶秋的举动令人惊讶，就连叶青都发出了嘲笑。

　　“叶秋，你是哪个笨蛋教出来的，连基本常识都不知道吗？”

　　说话间，叶秋的拳头已经与飞剑撞上，强大的冲击力震得叶秋身体退后，却也把飞剑逼停了。

　　众人见状都是一愣，目光齐刷刷的落在叶秋的拳头上。

　　“奇怪，竟然毫发无伤，这怎么可能？”

　　围观之人惊呼，叶青、叶云、叶明秀也都疑惑了。

　　叶秋淡漠道：“叶青，看来你中午没有吃饱啊，一点力道都没有，是不是栖凤阁的饭菜不合口味啊。”

　　这是赤裸裸的嘲讽，赤裸裸的打脸啊。

　　叶青怒道：“休狂，再接我一剑。”

　　飞剑呼啸而回，绕着叶青旋转了一圈，剑身翻转呼啸，数不尽的剑纹在闪烁，蕴含着强大的剑气波动，让虚空都出现了崩裂的迹象。

　　呼啸一声，飞剑因为速度太快，与空隙摩擦产生了火焰，化作一把赤红光剑，瞬间逼近叶秋的胸前。

　　叶秋左手背负，右手一拳轰出，拳头撞击在剑尖之上，狂暴的力量引爆虚空，发出了震天霹雳，一拳就把叶青的飞剑击飞了。

　　叶青身体一颤，口中鲜血飞溅，脸上露出了难以置信的神态。

　　叶云和叶明秀也惊呆了，叶秋空手劈退飞剑，手掌毫发无损，这简直让人难以想象。

　　柳纤纤、周晓梅、金若寒、南风扬、胡柯等人的脸上都露出了异色，显然想不到叶秋的肉身如此强大，飞剑竟伤不了他分毫。

　　大小姐雪薇脸上露出了笑容，铁剑门的詹天佐则露出了惊讶，其余之人议论纷纷，都被叶秋的表现吸引了。

　　“三招已过，死前有何遗憾。”

　　叶秋旧话重提，这一次没人敢再嘲笑他，因为他用拳头证明了自己的强大。


第385章 儿时恩怨

　　叶青眼神阴霾，从小自负狂妄，嚣张惯了的他岂能受得了这种奚落，当即怒骂道：“想杀我，你还办不到。焚魂剑！”

　　怒吼声中，叶青的飞剑呼啸而回，盘旋在他身外，剑身之上射出一道道符文，刺破了叶青的肌肤，让鲜血飞溅出来，迅速被剑身吞噬吸收了。

　　下一秒，飞剑气势暴涨，在吸取了叶青的鲜血后，剑身之上出现了焚烧的血滴，在快速转动，倒映着无数细小的剑影，让人神魂颤抖，有种不祥预感。

　　这是铁剑门的绝技焚魂剑，以精血祭奠蕴含着诅咒之力，专伤神魂，相当的可怕。

　　赤红的剑身如万千冤魂的承载体，朝着叶秋冲射而去，剑尖吞吐着血色剑芒，有符文显化，如毒蛇一般。

　　这一剑的威力明显比前两剑大多了，许多围观之人都勃然色变，铁剑门的詹天佐也露出了欣慰之色，对于叶青这一剑的表现颇为赞许。

　　叶秋眼神冷酷，右手指尖刀罡绽放，九焰刀蕴含着五色光芒，融合五种火焰之力，以闪电般的速度迎上了叶青的这一击，刀罡与剑芒瞬间相撞，引发了强烈的冲击爆炸，伴随着一声哀鸣与惨叫，叶青的飞剑竟然被生生劈断了。

　　“不！我不信。”

　　叶青身体倒射而出，整个人披头散发，身上衣衫尽碎，全身血管爆炸，变成了一个血人，看上去狼被极了。

　　“六哥……”

　　叶云与叶明秀都吓坏了，双双朝着叶青冲去，想要接住他，但却扑空了。

　　叶秋如影随形，似幽灵般锁定叶青，在叶云、叶明秀冲出之际，一脚踢在叶青肚子上，让他发出了痛呼，身体加速飞出，落地后还没有来得及反应，就被叶秋一脚踩在头上。

　　那一幕让人惊讶，叶青在极力挣扎，却被叶秋死死踩在地上，整张脸都陷入泥土中了。

　　“放人。”

　　叶云大怒，指尖射出一道道剑芒，如桃花绽放，粉红色的剑气围绕在叶秋身外，顷刻间就展开了数百次的进攻。

　　叶秋右脚用力一蹬，直接把叶青踩入地下，自己则冲天而上，避开了叶云的攻击。

　　叶明秀迅速冲到叶青身旁，一把将他抓出地面，却发现他早已全身是血，体内筋骨尽断，经脉尽废了。

　　“叶秋，你太过分了。”

　　叶明秀怒骂，气得浑身颤抖。

　　叶云冲过来，看到叶青的惨状，怒吼道：“叶秋，我要杀了你。”

　　叶秋傲立半空，冷酷道：“生气了，发怒了？当年我才几岁的时候，你们把我的头塞到泥土里，在我身上又跳又踢的，你们都忘了？”

　　叶云怒道：“你住嘴，我灭了你。”

　　身体一转，叶云如一道旋风拔地而起，朝着叶秋冲去。

　　叶秋冷笑，身体俯冲而下，右手一拳轰出，一座大山凭空而现。

　　叶云长啸，直冲而上的身体一下子就把大山击碎了。

　　叶秋横飞出去，眼神冷漠的看着她。

　　“六岁的时候，你们把我推到水塘里，每当我憋不住气伸出头来，你们就把我的头压下去，一直到我被水呛昏过去，你们才把我拉上来，然后在我头上撒尿，这些你都忘了？”

　　这话一出，围观之人都愣住了。

　　虽然那只是小孩子玩的把戏，可听来着实让人震怒啊。

　　叶云厉声道：“那又怎样，你这个没娘的狗杂碎，就该被欺负，你活该。”

　　叶秋眼神如刀，冷酷道：“从我有记忆以来，直到十三岁我被赶出家门，哪一天你们不是换着花样欺负我？在你们眼中，我没有命魂珠，没有修炼的资格，此生注定要被送往天葬深渊净化，所以你们无所不用其极，用石头砸我，把我困在枯井里饿昏死过去，将我吊在村口的大树下鞭打，这些你们都忘了？”

　　叶秋语气冷酷，心中怒火燃烧，每每想到过往，他心中的恨就让他发狂。

　　叶明秀惊呆了，她并不清楚叶秋儿时的遭遇，如今听到这些，简直难以置信啊。

　　叶云怒吼道：“谁教你死鸭子嘴硬，不肯求饶，不肯讨好我们，你活该被打。”

　　叶秋怒笑道：“我凭什么要求饶，你们联合起来欺负我一个人，我还要卑躬屈膝，低三下四，像狗一样摇尾乞怜吗？”

　　这一刻，叶秋彻底被激怒了。

　　雪薇听到这，眼中泛起了怒火，这些人太过分了。

　　柳纤纤与周晓梅都惊呆了，想不到叶秋儿时竟然受了这么多凌辱。

　　铁剑门的詹天佐也露出了一丝羞恼，叶青儿时的作为让他感到丢人啊。

　　叶云感受到四周众人那责备的目光，怒道：“就因为这样，你跑回叶家庄大开杀戒，行那大逆不道之事，你就有理了。”

　　叶秋道：“这不都是你们造成的？若没有当年的那些事情，会有叶家庄如今的衰败荒凉？在你们眼中，何曾将我当做人看了？即便是现在我回来了，你们依旧是一副高高在上，随时想把我踩在脚下的模样，是你们太高尚了，还是我太卑微了？”

　　叶秋的话十分刺耳，高尚二字在这变成了嘲讽，让叶云脸面有些挂不住了。

　　“废话少说，接招。”

　　叶云一闪而至，指尖射出桃红剑芒，凌厉而霸道，诡异而难防。

　　叶云的境界不在叶青之下，也是空冥四重境界，但修炼的功法却完全不一样。

　　叶秋身体一晃，指尖刀罡绽放，施展出落花残红刀法，与叶云展开了交战。

　　两人身法极快，刀罡剑芒都十分绝妙，顷刻间就交锋数百次，叶秋被震得连退十丈。

　　叶云得势不饶人，桃红血影剑诡异难防，每一次旋转都能将叶秋的刀罡之力御掉三分，有效减轻了伤害。

　　“桃花教的剑术诡异难防，叶秋多半要吃亏啊。”

　　观战之人在分析讨论，叶云境界在叶秋之上，采用这种方式可谓是扬长避短，仅仅一会就压制住了叶秋的气焰。

　　叶青在惨叫，怒道：“云妹杀了他。”

　　“六哥看着吧，我会亲手杀了他。”

　　叶云眼神毒辣，出手无情，将一身所学尽情施展出来，取得了明显优势。

　　叶云的战斗经验很丰富，懂得运用空冥四重境界的手段，身体时隐时现，在场中分化出无数幻影，指尖的剑芒虚实莫辩，有些气势惊天，有些悄无声息，令人惊叹。

　　叶秋的情绪在逐渐冷静，那是落花残红刀法的功效，不管他有多么激动，总能很快冷静下来。

　　“多年以后我回来了，我要斩断儿时的过往，将记忆深处给我留下无法磨灭印记之人全都亲手杀掉。”

　　叶秋冷冷道，手中刀法阴柔邪魅，蕴含着一种莫名的忧伤。

　　叶云骂道：“痴人说梦，痴心妄想。”

　　叶秋阴森道：“我只手踏平叶家庄，现在就轮到你们了。”

　　话犹在耳，叶秋手中的刀锋如百花绽放，扩散之际与叶云的剑芒发出了激烈碰撞。

　　那一刻，叶云身体一晃，右臂发麻，脸上露出了惊讶。

　　“你隐藏了实力？”

　　叶秋嘲讽道：“是你们太高看自己了。”

　　刀锋旋转，招式诡辩，微凉的阴风透着彻骨的寒，在半空中化作一朵朵残破的红花，一边凋零一边旋转。

　　叶云心中泛起了不祥之感，身体呈之字形快速退后，想要摆脱叶秋的刀芒，谁想那些残花遍布四方，不管她往哪个方向移动，残花始终相伴，花瓣就似刀锋一下，切碎了片片虚空，让叶云发出了咒骂。

　　“桃花千点，春风百变。”

　　叶云施展出最强一招，一道道剑芒化作桃花，在她四周绽放，形成了一个阵法，阻隔了外力的靠近，将她暂时隔离开来。

　　叶秋快速移动，手中刀罡或挑或劈，或刺或斩，弧形的刀光在虚空中旋转，如飘落的花瓣，凄美哀怨，透着遗憾。

　　剑芒外放，刀罡内切，双方之间交织一体，相互纠缠，化作了桃红千点，如血花飘散，凄美而充满震撼。

　　密密麻麻的金铁之声在半空回荡，每一次刀锋与剑芒的相撞就会溅起绚丽的火花，不断聚合，不断变化，最终形成了爆炸。

　　弧形的刀光缭绕在叶秋身上，似神龙一般，瞬间将扩散的光球切开，在爆炸的一瞬间，刀锋以诡异莫测的角度斜切进入，洞穿了叶云的咽喉，让她美丽的脸上露出了惊骇之色，鲜红的血花正好洒落在叶青的脸上。

　　双方的速度极快，几乎是一合即分，但输赢却已经出来。

　　叶秋步伐轻盈，身法玄妙，如落花飘舞，轻巧空灵的退到了数丈外。

　　叶云发出了一声短促的尖叫，左手捂住脖子，鲜血不断的涌现出来，让她看上去狼被极了。

　　叶明秀脸色大变，惊呼道：“云姐……你……”

　　叶云浑身颤抖，那眼神恨不得把叶秋吃掉。

　　四周，围观之人再一次惊呆了，谁也想不到，这种战斗竟然是叶秋获胜了。

　　“如果知道有这一天，当时的你们会后悔吗？”

　　叶秋看着叶云，语气竟透着几分悲伤，或许报仇对他来讲，从来就不是高兴的。

　　叶云气得发狂，地上的叶青却怒骂道：“想看我们的笑话，你做梦。我只恨当年没有把你弄死，否则就不会有这些麻烦了。”


第386章 雪薇出面

　　叶秋大笑道：“你这是在后悔当年下手太轻了，还不够毒辣，不够丧心病狂？”

　　笑声中透着一股怨恨，叶秋即便心情早已平静，也忍不住这口气啊。

　　叶青咒骂道：“早晚有一天，你会死在叶家人手上。”

　　叶云咽喉处的伤口不足以致命，很快血便止住了。

　　“明秀，杀了他。”

　　叶云声音沙哑，偏头看着叶明秀，让她出手杀掉叶秋。

　　作为炫武团的弟子，叶明秀天资出众，如今已经是空冥五重境界的高手，比起叶青、叶云还要强很多。

　　叶明秀心情有些复杂，在获悉了双方儿时的恩怨后，心里对于叶青、叶云的好感顿时降低了很多。

　　“你愣着干嘛，快出手啊。”

　　叶青大叫，眼神狂妄，恨不得把叶秋吃掉。

　　“当年那些事情，都是真的吗？”

　　叶明秀看着叶青与叶云，问道。

　　叶云道：“不管是不是真的，他毁了叶家庄，杀了叶家无数高手，他就该死。”

　　叶明秀摇头道：“如果那些事情都是真的，我只想说你们做的太过分了。”

　　叶青骂道：“你疯了，你知道你在说什么吗？放着叶家大敌不杀，跑来责骂我们的不是，你还是叶家后人吗？”

　　叶云道：“不要犯傻了，我们联手杀了他，家里人会表扬我们的。”

　　叶明秀看着两人，苦笑道：“叶家庄对我来说没有任何记忆，我要回云州了，你们好自为之吧。”

　　十七岁的叶明秀还算善良，与叶青、叶云不同，站在这里她觉得无地自容，所以她选择离开。

　　叶秋没有为难她，两人的童年没有交集，所以没有恩怨。

　　叶秋不是滥杀无辜之人，即便叶明秀是叶家之人，但只要她不主动招惹自己，叶秋也不会去胡乱杀人的。

　　叶云气得大骂，可惜叶明秀早已远去。

　　“说吧，叶林、叶红、叶欣在哪？”

　　叶秋缓缓朝着两人走去，地面尘土飞扬，如旋风般围绕在叶秋身外，看上去颇为震撼。

　　叶云哼道：“休想我们会告诉你，今天有你没我，有我没你。”

　　一闪而出，叶云展开了疯狂进攻，指尖剑芒纵横，旋转翻飞，呼啸刺耳，遍布每一寸空间，形成了一种绞杀。

　　叶云左手一掌拍出，手掌迎风变大百倍，化作一只巨手朝着叶秋当头拍去。

　　叶秋不闪不必，直接一拳轰出，拳头上万兽虚影在显化，好似万马奔腾般，震天的咆哮惊魂夺魄，直接就把叶云那一掌击碎了。

　　下一刻，叶秋双拳挥舞，一座座金字塔从拳头上飞出，撞击在那些剑芒上，硬生生的将其震碎了。

　　叶云怒吼，纤纤玉手与叶秋展开了硬拼，她就不信自己空冥四重境界会打不过叶秋的空冥二重境界。

　　拳掌相击，撞击声如惊雷一般，轰隆一声就把叶云弹开。

　　“我跟你拼了。”

　　叶云极其泼辣，野性十足，开始拼命了。

　　叶秋稳若泰山，每一拳都打的虚空颤抖，长空裂开，打的叶云节节败退，口中鲜血狂飙，嘶吼厉叫。

　　叶秋心冷如铁，一拳比一拳凶狠，在叶云的怒骂与嘶吼声中直接把她右臂都打断了。

　　“师父救我！”

　　眼看抵挡不住，叶云开始呼救，向观战的麻柳姑求助。

　　桃花教的麻柳姑一向护短，此前不出手那是因为不便插手，如今徒儿已经开口，她又岂能抽手不顾？

　　麻柳姑衣袖一舞，一道粉红的光华如触手般卷起叶云，直接把她拉到了身旁，让叶秋的一击落空。

　　叶秋停手，眼神如炬的看着麻柳姑。

　　“这是我和她之间的恩怨。”

　　麻柳姑冷笑道：“她是我徒儿，她的事就是我的事。”

　　叶秋挑眉道：“所以说，你是打算替她道歉赔罪了。”

　　麻柳姑怒道：“放肆！你是什么东西，竟敢如此跟我说话。不想死就马上滚，否则我一掌拍死你。”

　　叶秋冷笑道：“烦恼皆因强出头，为了一个叶云，值得吗？”

　　麻柳姑怒笑道：“好狂妄的小子，竟敢教训起我来了，今天我要不给你一点厉害瞧瞧，你不知道老娘的厉害。”

　　麻柳姑右手抬起，就欲教训叶秋。

　　这时候，大小姐雪薇看不下去了，飞身落在叶秋身边。

　　“你最好不要插手，否则你会后悔的。”

　　麻柳姑瞪着雪薇，骂道：“哪来的臭丫头，给我滚一边去。”

　　雪薇眼神瞬间变得冷酷，冷笑道：“九峰城，万年堂。”

　　这话一出，麻柳姑脸色惊变，显然她很清楚九峰城万年堂是什么地方。

　　叶云本以为有师傅出面就能摆平这事，谁想却半路杀出一个万年堂，心中气得发狂。

　　叶秋看着麻柳姑，冷笑道：“为了她，不值得。”

　　麻柳姑一向护短，脾气很怪，哼道：“我偏要管呢？”

　　叶秋冷笑，转身朝着叶青走去。

　　“等我杀了叶青，到时候你就知道了。”

　　叶青筋骨尽断，经脉尽废，虽然没死但却已经是废人一个。

　　见叶秋走来，叶青扭头看着师父詹天佐，大叫道：“师父救我。”

　　詹天佐有些气恼，却又不能不救，毕竟那是他的弟子啊。

　　“叶秋，凡事适可而止就行了，莫要太过分了。”

　　詹天佐开口，希望叶秋就此收手，那样大家都好做。

　　叶秋冷冷道：“我要不同意呢？”

　　詹天佐脸色微冷，身上散发出一股霸气，笼罩在叶秋身上，让他顿时止步不前。

　　“你这是非要让我为难了？”

　　叶秋道：“你可以当做没有看到。”

　　詹天佐微怒道：“大胆，我做事要你来教吗？”

　　叶秋不理他，右手指尖刀罡绽放，朝着不远处的叶青斩去，以此来表达自己的心意。

　　叶青大惊，高声尖叫。詹天佐则怒道：“放肆，你当老夫之言是耳边风了。”

　　屈指一弹，一道可怕的剑气呼啸裂空，朝着叶秋射去。

　　雪薇脸色惊变，玉手一反一转，凌空一抓将那道剑气抓爆。

　　“这是他们之间的私人恩怨，铁剑门最好不要插手。”

　　詹天翼瞪着雪薇，沉声道：“你这是代表万年堂在说话？”

　　雪薇冷笑道：“不错，我是万年堂的大小姐，我之所言代表着万年堂。”

　　詹天佐脸色阴霾，暗中使力移开了叶青的身体，让他玄之又玄的避开了叶秋的那一刀，不曾死在叶秋手上。

　　麻柳姑冷笑道：“万年堂又怎样，今天就是天王老子来了，也休想动我徒儿一根头发。”

　　见麻柳姑这样说，詹天佐道：“为了一个叶秋，万年堂若是与我铁剑门，还有桃花教闹翻，值得吗？”

　　雪薇冷笑道：“你们能代表铁剑门与桃花教吗？”

　　这让詹天佐与麻柳姑都有些难堪，他们自然代表不了两大门派，可当着众人的面，生死事小，失节事大，谁能放得下颜面？

　　詹天佐怒道：“我既然前来祝贺，就代表铁剑门，别人怕你万年堂，我铁剑门可不怕。”

　　麻柳姑道：“说得好，老娘岂会被你一个小丫头吓住了，有本事就拿出来，大不了一拍两散，谁怕谁啊。”

　　柳纤纤见状，连忙出面劝架。

　　“两位前辈莫要生气，所谓解铃还须系铃人，这是他们年轻人的恩怨，何不就让他们年轻人去处理呢？”

　　麻柳姑道：“我徒儿已经被那小子打伤，他还想怎样？”

　　詹天佐道：“我这弟子都被他打废了，他还不依不饶，这简直欺人太甚了。”

　　柳纤纤为难，拉着雪薇道：“算了，劝劝叶秋，今天暂时先这样。”

　　雪薇看着叶秋，沉声道：“我支持他，这种事情岂能算了。”

　　叶秋有些感动，大小姐乃是生意人，平日以和为贵，今日却为了自己大动干戈，不管为了什么缘故，这份情谊都是值得铭记的。

　　“你先退下吧，这里的事我自己处理。”

　　叶秋看着雪薇，眼神中透着感激，还有肯定与自信。

　　雪薇迟疑道：“可是……”

　　叶秋摇头道：“你忘了，我曾一人灭了叶家庄。”

　　雪薇闻言沉默了，在柳纤纤的劝说下，暂时退下了。

　　如此一来，事情就变成了叶秋与詹天佐、麻柳姑之间的对抗了。

　　“这小子胆识过人啊。”

　　周晓梅对叶秋的看法有了一些改变。

　　金若寒道：“叶秋最大的特点就是让人看不透他。”

　　不远处，南风扬脸色有些难看，但心里却在冷笑，眼下正是借刀杀人的好时候，只要詹天佐与麻柳姑出手，叶秋就死定了。

　　叶秋看着叶青，缓缓朝他走去，眼神冷漠如刀，心中的杀意没有丝毫削减。

　　叶青骂道：“想杀我，你下辈子都做不到。”

　　叶秋冷酷道：“是吗，那我们今天就来赌一把，看我能不能亲手把你杀掉。”

　　叶青叫嚣道：“好啊，你来杀我，你个狗杂碎。”

　　叶秋右手扬起，指尖刀罡破空，化作一把百丈光刀，瞬间逼近叶青的头颅。

　　詹天佐冷笑，也不见他出手，叶青就被瞬间移开，避开了这一刀。

　　然后下一刻，叶青却传出一声撕心裂肺的惨叫，这可把所有人都惊呆了。

　　定眼一瞧，一片树叶不知何时射入了叶青的左眼，将他的眼珠击爆了。

　　“我不会让你这么容易死掉的，我说过会让你跪在我面前，像贱狗一样求饶。”


第387章 争相抢夺

　　叶秋的声音冰冷如刀，让在场许多人都惊呆了。

　　那片树叶是怎么来的，为什么会射瞎叶青的眼睛，这是所有人都感到疑惑的。

　　詹天佐脸色铁青，他已然出手却未能护住徒儿的安全，这是很丢人的事情。

　　叶秋才空冥二重境界，却在这方面胜过了万寿境界的詹天佐，这是他无法接受的。

　　“叶秋，做人太逞强，下场是很可悲的。”

　　詹天佐发出了警告，准备出手了。

　　叶秋站在数丈外，眼神冷漠的看着他。

　　“你考虑好了？”

　　詹天佐不屑道：“就你，需要考虑吗？”

　　叶秋哼道：“我说过，烦恼皆因强出头，你既然做出了选择，稍后就莫要后悔。”

　　詹天佐大笑道：“威胁我，你觉得你这话有威胁性吗？”

　　叶秋诡笑道：“试一下，不就知道了。”

　　一闪而至，叶秋竟朝着詹天佐冲去，这让所有人都懵了，不明白叶秋想要干什么。

　　詹天佐轻蔑道：“你既然诚心找死，我就成全你。”

　　大手一挥，前方虚空破空，所有法则瞬间溃散，任何空间之术都不起作用，让叶秋无处可躲，直接把他拘到面前。

　　叶秋没有躲，也无法躲，双方境界悬殊，万寿境界的运用手段不是叶秋可以抗衡的。

　　然而就在叶秋临近詹天佐，大家都觉得叶秋要倒霉之际，一股狂暴的气息突然出现，夹着詹天佐的怒吼，虚空在瞬间破灭了数千次，整个天地都仿佛被打碎了。

　　一头兽骨莫名出现，每一根骨头都铭刻着符文印记，释放出强大的波动，朝着詹天佐发起了进攻。

　　那是叶秋的妖兽傀儡，战斗力狂暴，出其不意的攻破了詹天佐的防线，打得他吐血狂吼，身负重伤。

　　这时候，叶秋如幽灵般出现在了叶青身旁，眼神阴冷的看着他。

　　叶青心胆俱裂，颤声道：“你想干嘛，我师父不会饶恕你了。”

　　叶秋冷酷道：“他已经自身难保，哪里还有心思顾忌你的死活啊。”

　　叶秋一掌落下，看似轻柔，可叶青的四肢却全部炸碎，口中发出了杀猪般的惨叫。

　　不远处，叶云发出了悲呼，口中大叫着六哥。

　　“凌迟处死听说很享受，小时候你对我这么好，我现在肯定不会亏待你的。”

　　叶秋的声音并不大，可其中蕴含的杀气却让人心头冰冷。

　　叶云在大怒，拉着师父麻柳姑的手，渴求道：“师父快杀了叶秋，救下六哥。”

　　麻柳姑迟疑了一下，点头道：“好，这小子终究是个祸害，早杀早好。”

　　为了不伤到叶青，麻柳姑不便施展出大范围的招式，身体在虚空中明灭不定，眨眼就出现在叶秋面前，枯瘦的右手朝着叶秋的脖子抓去，那速度快得让人根本闪避不了。

　　叶秋似有所觉，偏头看着麻柳姑，嘴角泛起了冰冷而残酷的笑。

　　那一笑让麻柳姑心神一荡，暗道不妙，前冲的身体迅速退后，一来一去不过眨眼罢了。

　　然而麻柳姑虽然反应迅速，可惜还是慢了，叶秋的方天星盘早已等候她多时了。

　　九星千重劲蕴含着超过千倍以上的超重力场，即便是万寿境界的强者也抗不了。

　　麻柳姑身体一晃，感觉泰山压顶，那种突如其来的重压强大得让她骇然惊恐，无法想象。

　　半空中，方天星盘瞬间放大千倍，如一座大山般，在半空高速旋转，一道道星光成螺旋状缠绕在麻柳姑身上，让她全身颤抖，身上符文燃烧，在全力抵抗。

　　方天星盘气势惊天，那种恐怖的波动令全场高手惶恐，一个个惊呼怒吼，全都看着半空。

　　这种波动惊动了金燕城的高手，许多高手迅速赶来，大多是参与金若寒与柳纤纤婚礼的，包括金家与柳河派的强者。

　　叶秋将叶青凌迟处死，拆了他的骨头，挖了他的舌头，让他在极尽痛苦中走完了最后的一段路。

　　叶云气得怒骂道：“叶秋，你这个魔鬼，我不会绕过你的。”

　　叶秋看着她，嘲讽道：“你害怕了。”

　　屈指一弹，叶秋指尖刀罡如花，落在了叶云的左臂上。

　　此前，叶云右臂已经被打爆，只能以左手反击，谁想却被瞬间斩断，痛的她五官扭曲，破口大骂。

　　叶秋心冷如钢，指尖刀锋旋转呼啸，切掉了叶云的左耳，击瞎了她的右眼，让她失声痛哭，开始求饶了。

　　叶秋大笑，神情悲伤，要斩断过往，不是那么容易的，他的心也在滴血啊。

　　“这是怎么回事？”

　　大批高手赶来，都被眼前的一幕惊呆了。

　　詹天佐在与妖王傀儡激战，双方旗鼓相当，可妖王傀儡没有血肉，不知道痛楚，不会闪让，每一次硬碰都是詹天佐吃亏，气得他大吼大叫。

　　麻柳姑的情况更糟，方天星盘的第六道星纹一解开，就预示着死亡。

　　那种恐怖的力量摧枯拉朽，任由麻柳姑如何抵御，也逃脱不了，凄厉的叫声充满了悔恨，可以已经太迟了。

　　看着麻柳姑被方天星盘射出的螺旋状光柱席卷进去，在场高手全都勃然色变，那可是万寿境界的强者啊，就这样被方天星盘直接磨灭了。

　　“这是神器啊！”

　　很多高手眼热，都盯着方天星盘，却又不敢妄动。

　　远处的虚空中出现了一道门户，有声音传出。

　　“何人大胆，敢杀我桃花教高手。”

　　四道金光从门户中射出，眨眼就到了场中，化作了四大高手。

　　同一时刻，另一个方向也出现了一个时空漩涡，有人影飞来。

　　“何人与我铁剑门过不去。”

　　两大门派的高手同时赶来，这让雪薇脸色大变，露出了明显的担忧。

　　桃花教来了四位高手，而铁剑门则来了三位高手，全都是万寿境界的强者。

　　叶秋眼神微冷，召回方天星盘，盘旋在头顶，将自己保护起来。

　　“小子，你敢杀我桃花教高手，你可知罪？”

　　开口之人乃是桃花教的桃枝仙，三十出头姿色不俗，一身青衣，曲线玲珑。

　　叶秋唤回妖王傀儡，将它暂时收起，对桃枝仙道：“我何罪之有？”

　　桃枝仙秀眉一挑，骂道：“少给我装疯卖傻，你杀了本教的麻柳姑，今日要么留下性命，要么拿你头顶之物还债。”

　　詹天佐插嘴道：“叶秋，你杀我徒儿，你的命就归我铁剑门所有。”

　　叶秋大笑道：“这么虚伪你们活着不累吗？”

　　“放肆！”

　　两派高手齐声怒喝，音波震动，让人心神颤抖。

　　叶秋无惧，冷笑道：“你们说来说去，不就是冲着我头上宝物而来，想抢为己有。”

　　两派高手被叶秋说重心思，顿时恼羞成怒。

　　“小子无礼，受死。”

　　桃花教的高手抢先进攻，铁剑门的高手也不甘示弱，都想抢夺叶秋，夺取他的方天星盘，这可是神器啊。

　　金燕城还有许多高手，但却没借口下手，只能密切关注。

　　叶秋脸色凝重，他虽有方天星盘护体，可一人面对八大万寿境界的强者进攻，那种压力还是蛮大的。

　　叶青与叶云已经死了，叶秋没心思与这些高手拼死拼活，但想要离开估计也不容易。

　　方天星盘全力防御，让八大高手的进攻徒劳无功，但却困住了叶秋，让他走不脱。

　　“这神器不同一般，这样奈何不了它，出绝招。”

　　铁剑门的高手眼光独到，为了争夺神器早有准备，直接祭出一把巨型黑剑。

　　外围，观战之人见状，纷纷发出了惊呼。

　　“那是铁剑门的玄铁重剑，想不到他们竟然把这种重宝带来了。”

　　这是铁剑门的无上至宝，号称镇山之宝，据说属于后天神器，是铁剑门的立足之本。

　　此时，玄铁重剑一出，整个虚空都在破碎，数不尽的神纹缠绕在重剑之上，释放出破灭十方的恐怖威慑。

　　这种威慑引起了方天星盘的反应，只见方天星盘自动放大，释放出强大的力量波动，开始对抗那把铁剑。

　　“该死的铁剑门，我们决不能让这件神器被他们抢去了，祭祖物！”

　　四个桃花教的高手也不甘示弱，联手祭出一株桃枝，上面有一朵桃花，看上去栩栩如生，释放出玄妙的波动，数不尽的粉红符文缠绕在方天星盘之上，想要将它收走。

　　“想不到桃花教竟然把一花独秀也带来了，这是志在必得啊。”

　　很多高手都认得那截桃枝，那可是桃花教的象征。

　　方天星盘在玄铁重剑与一花独秀的攻击下，受到了很多的影响。

　　这两件宝物一刚一柔，暗合阴阳相克之道，在八大万寿境界强者的全力催动下，威力成倍激增，给叶秋造成了很大的威胁。

　　叶秋全力催动方天星盘，彼此间的每一次碰撞，都导致叶秋身体微颤，嘴角有血迹溢出。

　　因为境界太过悬殊，叶秋借助神器之力，以一敌八，那也扛不住。

　　此消彼长，顷刻间叶秋就落入了下风，这让雪薇焦急无比，却又插不上手。

　　叶秋眼神冷酷，心中充满了杀戮，暗自盘算着应对之策。

　　这个地方高手如云，眼下只是铁剑门与桃花教出手，稍后还会不会有其他人出手，谁也说不清楚。

　　叶秋是个谨慎之人，在境界不足的情况下，自然不会一下子就把底牌全部用出。


第388章 故人相助

　　万一稍后情况有变，叶秋岂不深陷其中？

　　想到这，叶秋暂时打消了动用天威弓的念头，开始想其他对策。

　　轮修为实力，那是死胡同，只能从外力入手。

　　可除了天威弓之外，叶秋还能动用多少力量呢？

　　这一点外人不清楚，叶秋自己也在思索。

　　半空中，方天星盘越变越大，释放出来的气势波动也越大，让所有人都为之侧目。

　　南风扬脸色阴霾，叶秋的表现超出了他的想象，怪不得雪薇会看上去。

　　周晓梅脸色复杂，惊叹道：“想不到他竟身怀至强神器，雪薇你可真会挑啊。”

　　雪薇不理她，担忧的看着叶秋，心中充满了焦虑。

　　叶秋在坚持，而铁剑门与桃花教则加紧进攻。

　　双方各具特色，一时间竟僵持不下。

　　“神器认主，这件神器非同小可，不杀掉这小子，根本就抢不走。”

　　两派高手都是见多识广之辈，虽然不认识方天星盘，但却知道叶秋目前的处境。

　　要想夺取神器，唯有杀掉叶秋，那样才能成功。

　　“如何杀他？”

　　“以夺魂剑杀他。”

　　夺魂剑乃是精神攻击，敌人根本无处可躲。

　　叶秋有神器护体，但是在玄铁重剑与一花独秀的牵制下，两派高手还是能够制造出机会，在空隙中给予叶秋致命一击。

　　“事不宜迟，开始吧。”

　　两派八大高手心知肚明，虽然处在竞争立场上，但杀掉叶秋是第一要务，否则谁也占不到便宜。

　　双方权利催动玄铁重剑与一花独秀，全力压制方天星盘，结果却遭到了可怕的反击，根本就不是方天星盘的对手。

　　这样的硬碰导致两派八大高手都各自负伤，而叶秋也无法幸免，内伤在快速加重。

　　叶秋体质特殊，恢复速度极快，若不是一再催动方天星盘与敌人硬碰，他的内伤早就痊愈。

　　“这样下去不是办法，看我的。”

　　桃枝仙祭出一枚雷火霹雳珠，直接朝着叶秋射去，被方天星盘的防御力拦下，瞬间引发了爆炸。

　　那一刻，爆炸撕碎虚空，产生了空隙，给了桃枝仙可乘之机，一道精神利剑无声而至，撞击在叶秋的眉心处，虽然被黑欲花拦住，却也震得他连退数步，口中鲜血狂涌。

　　雪薇发出了惊呼，怒道：“不要脸，你们八人围攻，还偷袭暗算，简直无耻之尤。”

　　桃枝仙根本不理她，眼神惊讶的看着叶秋，对于他的安然无恙感到疑惑。

　　“奇怪，他怎会没死？”

　　正常情况下，万寿境界的精神攻击绝不是空冥境界的修士可以抵御的。

　　“继续攻击，刚才这神器与那小子之间的联系明显减弱。”

　　桃花教的高手大声道，让桃枝仙继续进攻。

　　铁剑门那边也不甘示弱，詹天佐祭出一道灵剑，在撞上方天星盘的防御后直接引爆，以此产生强大的破坏了，瞬间撕开了一丝空隙。

　　下一刻，詹天佐也发起了精神攻击，想要斩杀叶秋。

　　这一来，叶秋处境不利，虽然全力防御，以灵犀心剑反击，但一次次的撞击导致他不可避免的受到了伤害。

　　桃枝仙趁虚而入，与詹天佐交替进攻，两大万寿境界的强者一心要致叶秋于死地，片刻间就发起了数十次的精神攻击。

　　其他六大高手全力催动玄铁重剑与一花独秀，尽可能的牵制住方天星盘，让它无法两头兼顾。

　　“叶秋估计成不了多久了。”

　　许多万寿境界的高手都看出了一些眉目，叶秋能活到现在全都是靠方天星盘的保护，一旦詹天佐与桃枝仙的攻击起到效果，切断了叶秋与方天星盘之间的联系，那时候叶秋就死掉了。

　　雪薇十分担忧，很多次都想冲出去协助叶秋，可她心里知道，这时候仅凭自己一人，起不了多大作用。

　　叶秋在两大高手的攻击下，根本无暇考虑太多，双方一直这样僵持，不一会叶秋就陷入了困境之中。

　　又是一声巨响，桃枝仙祭出的雷火霹雳珠炸开了方天星盘的防御，一道身影电射而来，毁灭的一掌瞬间出现在叶秋的胸口。

　　危险关头，叶秋放出了妖王傀儡，迎接了桃枝仙的一击，结果妖王傀儡被震飞，叶秋却暂时逃脱。

　　下一刻詹天佐冲来，叶秋根本来不及闪躲，幸好雪薇眼明手快，如箭而至拦下了詹天佐的一击，这才化解了叶秋的危险。

　　半空中，玄铁重剑与一花独秀全力缠住方天星盘，让它暂时抽不出空。

　　桃枝仙如鬼魅般出现在叶秋面前，纤纤玉手蕴含着毁灭之力，落在了叶秋的心口处。

　　叶秋来不及闪躲，眼中闪烁着怒火，释放出璀璨如日的天魄珠，逼得桃枝仙闭上眼睛。

　　下一刻，灵犀心剑击中桃枝仙的眉心，震得她身体摇晃，口中发出了怒吼。

　　叶秋的攻击很巧妙，可依旧未能让桃枝仙收回那一掌，最终叶秋被震飞，当场重伤吐血，差点死在桃枝仙的手中。

　　这一掌极其可怕，换了其他人那是必死无疑，唯有叶秋体质特殊，肉身不朽，这才捡回一条命。

　　雪薇又气又怒，转身朝着桃枝仙冲去，谁想另一边詹天佐又向叶秋发起了进攻。

　　雪薇难以左右兼顾，怒骂道：“你们会后悔的！”

　　叶秋想要闪躲，可惜詹天佐经验丰富，直接禁锢了他的身体，让他动弹不得。

　　下一刻，詹天佐右手一指点出，指尖剑芒闪烁，直射叶秋的眉心，想斩碎他的神魂，让他灰飞烟灭。

　　场外，许多人都在惊呼，有人惋惜，有人偷笑，却没有人插手。

　　叶秋怒目圆睁，透空神念波在高速转动，正准备以灵犀心剑反击，一个意外的发现让叶秋脸上露出了惊愕之色。

　　詹天佐的毁灭一击没有丝毫减速，但却突然落空，叶秋的身体被一股奇异的力量移开，事发之时没有任何人察觉。

　　詹天佐也是在一击落空之后，才突然警觉，下意识的扭头四顾，怒喝道：“是谁？”

　　这话令人不懂，围观之人都是满脸疑惑，唯有叶秋心有所悟，抬头看着那座孤峰。

　　此前，叶秋与叶青、叶云之战就在孤峰之下进行的，未曾发现孤峰上有任何异动。

　　如今，当叶秋抬头，一个银色的身影进入了他的眼中。

　　孤峰之上，不知何时多了一个银衫男子，高大俊朗，眼神冷漠，正远远的看着叶秋，嘴角挂着一抹似有似无的笑容。

　　詹天佐见无人应答，也没有发现什么异样，这便又一次朝着叶秋冲去，一掌劈向叶秋的头颅。

　　叶秋对于这一击十分清楚，但他却没有闪躲，而是看着孤峰上的身影。

　　雪薇在全力拦阻桃枝仙，当觉察到叶秋有危险时，忍不住叫道：“快躲……”

　　叶秋没有躲，但是他的脸上却露出了笑容。

　　詹天佐的那一掌停在了叶秋头颅上方一尺处，任他如何用力，这一掌始终劈不下去，整条右臂都被定住了。

　　詹天佐大骇，惊恐道：“什么人，出来。”

　　这一次，观战之人也看出了不对头，大家纷纷留意着叶秋的表情变化，顺着他的目光看去，立马就发现了孤峰上的那道身影。

　　下一刻，雪薇退到叶秋身边，拉着他的手道：“我们走。”

　　叶秋摇头，对她露出了笑容。

　　“不用了。”

　　雪薇不解，问道：“为什么？”

　　叶秋握紧雪薇的手，笑道：“马上你就知道了。”

　　话犹在耳，叶秋就被一股玄妙之力托起，连同雪薇一起，移到了孤峰之上。

　　同一时刻，方天星盘震开了玄铁重剑与一花独秀的纠缠，刷的一声飞到了叶秋头上，盘旋在他上空。

　　铁剑门与桃花教的高手全都盯着孤峰上的那道银色身影，脸色不善地问道：“你是谁，为何破坏我们的好事。”

　　孤峰上的那人根本不理会两派的高手，眼神落在叶秋身上。

　　“空冥二重，你未来还有很长的路要走。”

　　叶秋笑道：“我还年轻，未来的机会还很多。”

　　银衫男子看着叶秋头上的方天星盘，轻声道：“它的变化很大，一旦彻底苏醒，有些人就会相逢。”

　　叶秋惊疑道：“你是说天石……”

　　银衫男子道：“那是你必经之路，你无法逃脱。”

　　叶秋脸色微变，一旁的雪薇好奇道：“他是谁啊？”

　　叶秋笑道：“他是我朋友，银衫客。”

　　孤峰上的男子就是从荒古大陆返回人间的银衫客，来历神秘，深不可测，不想却会出现在这。

　　雪薇看着银衫客，眼神透着震惊与疑惑，因为她看不透。

　　这时候，铁剑门与桃花教的高手逼近孤峰，要银衫客交出叶秋。

　　“莫管闲事，速速离开，否则我们对你不客气。”

　　两派高手催动玄铁重剑与一花独秀，释放出强大的威慑，想要赶走银衫客。

　　对于这样的喝斥，银衫客淡漠的脸上露出了一丝冷色，对叶秋道：“我要走了，走之前就替你教训一下这些人。”

　　叶秋笑道：“那就有劳了，下次我请你喝酒。”

　　银衫客不置可否，扫了一眼两派的八大高手，右手随意一挥，那玄铁重剑与一花独秀就飞到了他的手中。

　　两派高手又惊又怒，那可是两派的镇山之宝，在他们的催动驾驭之下，怎会落入他人之手？


第389章 手段惊人

　　“回来！”

　　两派高手齐声怒吼，全力催动玄铁重剑与一花独秀，试图夺回这两件至宝，谁想却毫无反应。

　　银衫客看着手中之物，随意那么一捏，咔嚓一声，玄铁重剑就化为了碎片，当场就把铁剑门的四大高手吓傻了。

　　下一刻，银衫客手持一花独秀轻轻一舞，手中的一截桃枝连同那桃花就化为了粉末。

　　“你……啊……”

　　两派高手大怒，可惜刚刚怒吼出声，就直接从半空坠落，双膝着地，羞辱的跪在孤峰下，全身不住的颤抖。

　　八大高手奋力挣扎，全身符文交织，拼尽一身修为想要站起来，结果一个个悲呼惨叫，四肢炸开，筋骨折断，命魂珠在不断闪烁，上面的寿元在快速流逝，吓得他们惊声尖叫。

　　“不要……不……”

　　随着寿元的消耗，八大高手的容颜迅速苍老，片刻就变成了老态龙钟。

　　“这一次只是略施小惩，每人保留十年寿元。若有下次，我就灭了你们两派。”

　　银衫客的声音不大，但却把所有人都吓傻了。

　　一举毁了两派的镇山之宝，还将八位万寿境界的高手直接废掉，这种略施小惩让人头皮发麻，这是何方神圣啊？

　　在场高手心神恐慌，此前还有人想抢夺叶秋的方天星盘，现在是想都不敢想了。

　　雪薇呆呆的看着银衫客，深深被他的实力惊呆了。

　　叶秋只是略显意外，他早就知道银衫客厉害，只是不知道他这么厉害。

　　“我要走了，努力吧，我们还会再见的。”

　　银衫客看了叶秋一眼，那眼神令人费解，叶秋也不明白。

　　“希望下次再见，我会给你带来惊喜。”

　　叶秋心情大好，挥手送别了银衫客，直到他消失在虚空中，这才收回目光。

　　叶秋收起方天星盘，拉着大小姐雪薇的手，笑道：“走吧，我们该回去了。”

　　雪薇惊醒，眼神怪异的看着他，问道：“你还认识多少这样的朋友啊？”

　　叶秋笑道：“怎么，一个还不够啊？”

　　雪薇白了他一眼，无限风情地笑道：“当然是多多益善了，一个太少了。”

　　叶秋大笑，拉着雪薇一闪而过，回到了柳纤纤、金若寒、周晓梅等人身旁。

　　大家此时对叶秋的态度与之前完全不一样，一个个笑脸相迎，亲切有礼，巴结奉承之意，那是显而易见的。

　　叶秋笑而不语，雪薇拉着叶秋的手，对大家道：“谢谢各位的关心，现在时间不早了，我们要回九峰城了，诸位若是有空，欢迎来万年堂喝茶。”

　　柳纤纤道：“雪薇，现在时间尚早，多留会吧。”

　　周晓梅道：“回去很方便，眨眼就到了，我们已经很久不见了，一起多聊聊。”

　　雪薇道：“下次吧，叶秋眼下有伤在身，我要带他回去疗伤。”

　　叶秋确实内伤未愈，但没有想象中那么严重就是了。

　　“我们这有疗伤圣药，无需赶回九峰城了。”

　　大家极力挽留，都想与叶秋套近乎，但却被雪薇一一拒绝了。

　　雪薇可不傻，真要把叶秋留下，指不定什么时候就被人给抢跑了。

　　就这样，大小姐雪薇带着叶秋驾驶燕双飞返回九峰城。

　　留下无数人议论纷纷，猜测叶秋的身份。

　　“叶青与叶云已经死了，铁剑门与桃花教也受了重创，你接下来有什么想法？”

　　飞行途中，雪薇与叶秋聊了起来。

　　叶秋道：“我再想，如果这时候我上门要人，铁剑门与桃花教会不会主动交出叶林、叶红、叶欣？”

　　雪薇一愣，随即笑道：“你还真够狠啊，不过这个方法可以试一下，即便叶林、叶红、叶欣目前不在师门，两大门派为了不得罪你，也可能会派人帮你寻找。”

　　叶秋笑道：“如此，我明天就登门拜访。”

　　雪薇道：“就我估计，叶林、叶红、叶欣多半都不在师门，你这样做不一定能找到他们，但至少可以逼迫两大门派将他们逐出师门，甚至帮你寻找。”

　　叶秋道：“这就看他们的运气好不好了，反正迟早是会遇上的。”

　　回到万年堂，雪薇给叶秋安排了一间练功室，那儿有七重聚灵阵，里面灵气浓郁，比正常情况下，灵气浓度高出一百多倍。

　　叶秋有些吃惊，他专门修炼过聚灵阵，并将阵法成功铭刻在身上，但却仅仅达到六重聚灵阵的水平。

　　以往，荒古大陆灵气稀薄，六重聚灵阵也不觉得很强，可禹州灵气充裕，正常情况下都比荒古大陆的灵气强上十倍。

　　七重聚灵阵是在自然状态下，一重翻一倍的递增，从两倍、四倍、八倍这样一直翻下去，达到了自然状态下的第一百二十八倍。

　　叶秋走入练功室，全身细胞瞬间就活跃起来，毛孔大张，自动吞吐着浓郁的灵气，感觉浑身舒畅。

　　“这样应该很适合你疗伤。”

　　雪薇眼神含笑，迷人极了。

　　叶秋很满足，问道：“据说九州有九重聚灵阵，万年堂有吗？”

　　雪薇摇头道：“九州确实有九重聚灵阵，但不是什么人都能拥有的。一般来说，寻常大势力，大门派，构建七重聚灵阵不难，可要想构建八重聚灵阵就很困难了，九重聚灵阵当然就更不用说了。”

　　叶秋好奇道：“为什么困难？是没有八重聚灵阵的构建之法？”

　　雪薇道：“一来是八重聚灵阵与九重聚灵阵大多已经失传，只有一些古老的大势力，大门派才有。二来八重聚灵阵的构建之法与七重聚灵阵不同，复杂程度至少超过十倍。”

　　叶秋有些惊讶，想不到竟然是这样的。

　　雪薇聊了一会就走了，叶秋开始专心疗伤，这里的浓郁灵气给他的修炼提供了很大的帮助，让他的修为境界在快速激增中。

　　前一次，叶秋在咸阳城地下的灵脉附近呆过，那里的灵气浓度比这里更强，可惜当时叶秋逗留时间太短了。

　　如今在七重聚灵阵的协助下，叶秋空冥二重境界的修为实力有了明显增长，仅仅一晚上的功夫，就从空冥二重境界的初期步入了空冥二重境界的中期。

　　“若是在这里重塑根基，将一身所学从头到尾再炼一遍，会是什么效果呢？”

　　这是叶秋突然想到的，他打算抽空试一下。

　　雪薇推开门，看着已经苏醒的叶秋，笑道：“吃饭了，稍后我陪你去铁剑门与桃花教走一趟。”

　　雪薇境界不凡，乃是万寿境界的强者，比叶秋可高出不少。

　　叶秋笑道：“让你这大小姐亲自来招呼我，我可真是受宠若惊啊。”

　　雪薇笑道：“你要是觉得过意不去的话，就留在万年堂好了。”

　　叶秋道：“小住尚可，常住我会觉得不好意思的。”

　　雪薇道：“不好意思的话，就加入万年堂。”

　　叶秋笑道：“我这人，有时候脸皮是很厚的。”

　　雪薇扑哧一笑，白了他一眼，随即带着他离开了练功室。

　　早饭后，雪薇驾驶燕双飞，陪同叶秋首先去了铁剑门。

　　因为昨日之事，铁剑门早已知道了叶秋的大名，在获悉他的来意后，表示愿意尽快召回叶红，设法将其送到叶秋手上。

　　叶秋表达了感激，随后前往桃花教，那边也答应尽力召回叶欣，全力协助叶秋将其找到。

　　两派的意思都一样，若是叶红与叶欣返回师门，就把他们绑了，交给叶秋处置。

　　若是叶红、叶欣得到消息藏起来了，两派就设法帮忙寻找。

　　昨日之事，导致两大门派元气大伤，各自损失了四位万寿境界的强者，在附近几座城池丢尽了颜面。

　　如今叶秋上门，两派虽然怀恨在心，但却不敢惹他，反而要阿谀奉承，这就是银衫客造成的影响。

　　中午，雪薇和叶秋返回万年堂，情况一如所料，没什么实质性的进展，但却给叶红、叶欣造成了很大影响，让他们成为了丧家之犬。

　　这其实才是叶秋的目的，当年他受尽欺辱，而今有了实力，自然不会放过那些欺负过他的人。

　　雪薇并不了解叶秋心中所想，但从昨日叶秋与叶青的对话中了解到，叶秋幼时吃过很多苦，受过很多委屈，才导致他长大后返回禹州复仇，一手把叶家庄都给灭了。

　　下午，叶秋在练功室内从头修炼，浓郁的灵气洗涤着他的身体，在重塑根基的过程中，让他的肉身品质进一步提高。

　　这个过程持续了三天三夜，以地元育神诀为引导，五柳淬骨法为基础，采用葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀三种不同的途径，仔仔细细从头到脚，全面彻底的重修了一遍，完成时叶秋的境界不升反降，退到了空冥一重境界的中前期，这让叶秋又惊又奇，更多的是高兴。

　　境界的倒退不代表实力的倒退，只能说叶秋的根基更强大，潜力更惊人了。

　　这一点外人很难理解，可叶秋心中知道，这种不厌其烦的推到重修，让他体质不断提高，未来的成就将越来越大。

　　叶星这段时间的修炼进展神速，目前已经到了真武五重境界，而石柯进步也很大，炼器之术娴熟了不少，这都是万年堂的功劳，是大小姐雪薇的关照。


第390章 九州学院

　　在叶秋闭门不出，专心修炼的这几日，万年堂比以往热闹了不少，许多门派势力纷纷派出高手，提出了与万年堂合作的意向。

　　这让大小姐雪薇高兴极了，她知道这都是叶秋的影响，是银衫客那一日实力展现所带来的后续发酵。

　　很多人问起了叶秋，都想见一见他，却被大小姐学委婉推掉，以叶秋在修炼为借口，婉拒了大家。

　　这天下午，叶秋刚走出练功室，一个意外的身影让他愣住了。

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　禹虹笑道：“我听说你在金燕城那边发生了一些事，便赶来瞧瞧。”

　　叶秋道：“这儿不是说话的地方，我们找个地方聊聊吧。”

　　禹虹道：“九峰城中有一家听泉小筑，我们去那里坐一坐吧。”

　　在禹虹的带领下，叶秋离开了万年堂，来到了城中的听泉小筑，那是一个清幽之地，有山有水，泉水流淌的声音十分悦耳，让人心旷神怡。

　　叶秋对这里的环境很喜欢，在繁华的大都市内有这样清净优美之地，那绝对是出人意料。

　　禹虹今天戴着面纱，如水的双眼透着一层迷雾，看上去美极了。

　　叶秋坐在禹虹对面，两人一边品茶，一边聆听泉水流淌的声音，聊起了分手后的事情。

　　“我听雪薇说，她很希望你留下。”

　　叶秋道：“是啊，大小姐恨不得把我留在这，但是我打算回益州去，我的目标与常人不一样。”

　　禹虹含笑道：“我听雪薇说了，你立志登顶极致，名扬天下，这是大男儿应该做的，姐姐支持你。”

　　叶秋对眼前这个姐姐其实一点都不熟悉，但是叶秋能够从禹虹的眼中看出她对自己没有恶意，是真心的对待自己。

　　“日后我去了益州，姐姐若是找我，可到益州北部，陨星城外找白家的白云归，她会知道我在哪。”

　　禹虹笑道：“白云归可是益州十绝之一，我听过她的名字，你和她什么关系啊？”

　　叶秋笑道：“很亲密的关系，不过她的出身让她有些身不由己，所以我需要更加努力。”

　　禹虹道：“人域九州和荒古大陆不同，万族林立，门派众多，关系复杂。你要想在众生之中脱颖而出，就必须不断进步，必须走好每一步。大争之世，走错一步，就需要百倍的努力才能回头，你要确保每一步都走正确。”

　　叶秋问道：“所谓的崛起，到底图什么？”

　　禹虹道：“图的是那九天之上的荣耀与不朽。你目前才空冥境界，层次还太低了。九州灵气充沛，你会觉得只要努力，只要有时间，你就能一直晋升下去。然而当你步入万寿境界之后，你就会发现，有可能十年、百年、千年，你都难有寸进，原地踏步。那是因为境界越高，晋升的难度越高。那些大门派大世家，辛辛苦苦数千年在红尘中争渡，为的就是夺取一个机缘，汇聚无数人的心血，只求能让一人步入不死境界，或是更高的层次。”

　　叶秋惊讶道：“后面的路这么难啊？”

　　禹虹道：“没有大气运，再杰出的天才也是枉然。简单而言，以一州之力，万年时间，能走出一位不朽，就足以傲视九天了。很多高手耗尽一生的时间，都无法跨出那一步，并非他们天资不足，而是气运不够。”

　　叶秋惊叹道：“如此说来，真正能够名扬天下之人，九州也不多？”

　　禹虹苦笑道：“远没有你想象中那么多。万寿且不易，不死更难得。”

　　在人口亿万的人域九州，修士数量最多的也只是玄灵境界与空冥境界，能步入万寿境界的全都是天才人物，或是有机缘的幸运儿。

　　叶秋问道：“如何才能聚集气运呢？”

　　禹虹道：“得道者多助，气运有先天与后天之分，就看你如何去运用。”

　　叶秋陷入了沉思，这些他以往都不懂，也从未去考虑过。

　　禹虹给他举了很多例子，比如一个大门派为什么要广收门徒，那就是为了聚集气运。

　　万古以来，九州之上，每一个传奇人物都有着非凡的经历，但却没有一个人是孤家寡人冲上去的。

　　这说明要想登顶极致，就必须拥有强大的实力与基础。

　　叶秋现在就是孤家寡人一个，不管他在荒古大陆有多少奇遇，要想在人域九州名扬天下，就必须遵守这里的规则。

　　听了禹虹的一席话，叶秋才发现自己以前把事情想得太简单了。

　　偌大的人域九州，万寿境界之下都是蝼蚁，而万寿境界的强者也随时面临死亡，若没有足够强大的背景与靠山，是很难出人头地的。

　　“姐姐觉得我该如何做？”

　　叶秋想了许久，把目光移到了禹虹身上。

　　“以你的情况，短时间内要想建立起一股超强势力那是不可能的，进入九州学院是一种捷径，不断提升自己的知名度，从而聚集更高的人气，拉拢更多的高手。”

　　叶秋来人域九州的时间不长，一心只想着报仇，根本没有想过太多。

　　如今，报仇暂时告一段落，接下来就是关键的一步，该如何走呢？

　　“姐姐能告诉我，九州学院中哪一处最适合我吗？”

　　叶秋这话问得很有技巧，禹虹听后就笑了。

　　“机灵鬼，姐姐面前也玩心机啊。”

　　叶秋干笑道：“我这是虚心请教，九州学院中，我只听说过九阳圣院与云圣天院，其他七个学院连名字都不知道。”

　　禹虹道：“云圣天院在云州，而九阳圣院在益州，彼此齐名，只是分布在不同的州。禹州的天水海阁，齐州的万剑天宫，孟州的武魂学府也都是九州学院之一，各自有着不同的特色。”

　　叶秋道：“五个了，还有四个呢？”

　　禹虹道：“定州的无极星宫，佛州的万佛禅院，雷州的紫宸学府，幽州的万幻天楼，全都是威震九天十地的超级大势力，传承十万年，培育出了诸多震慑天下的高手。”

　　叶秋道：“光听名字就知道不凡，姐姐觉得以我的情况，去哪一座学院比较适合？”

　　禹虹沉吟道：“益州的九阳圣院其实就很不错，至阳至刚，阳气极旺，和禹州的天水海阁一阴一阳，相生相克。”

　　叶秋愕然道：“这学院之间，还有相克之说？”

　　禹虹笑道：“这只是大家茶余饭后用来对比，逐渐形成的一种说法。实际上禹州的第一学院之所以取名天水海阁，那是因为禹州多水，千江万河，与九阳圣院根本就没有什么直接的瓜葛。”

　　叶秋笑道：“原来是这样啊，我不想去九阳圣院，如果日后考虑进入九州学院，估计也会选择其他学院，姐姐给我推荐一个吧。”

　　禹虹不解道：“为什么不想去九阳圣院呢？”

　　叶秋沉吟道：“这个其实与荒古大陆有关，当日九阳圣院的九阳战车进入荒古大陆……嚣张跋扈不可一世，惹得人神共怒……后被驱逐……”

　　听了叶秋的讲述，禹虹笑道：“原来是九阳圣院不受荒古大陆欢迎啊。九州学院中，佛州的万佛禅院以出家人为主，不适合你。孟州的武魂学府以修炼武魂为主，也极具特色，对你而言可能也不太适合。余下六处各有特色，想学剑就去齐州的万剑天宫……”

　　叶秋道：“剑术我已经领教过不少，不打算主攻这方面。”

　　禹虹问道：“那你对什么感兴趣？”

　　叶秋想了想，道：“雷州的紫宸学府，幽州的万幻天楼听起来似乎都不错，另外云州的云圣天院也行，但那个地方太难进去了。”

　　禹虹道：“紫宸学府的紫电惊雷名扬九州，霸绝刚猛。万幻天楼奇谲诡异，虚幻莫测。云圣天院傲视九州，无极星宫深不可测。除了这些之外，地理位置，远近距离也是需要考虑的。你若以益州为根基，最好的地方就是九阳圣院。”

　　叶秋问道：“除了九阳圣院，最近的是哪？”

　　禹虹道：“益州左邻云州，右邻定州，最近的当属云圣天院与无极星宫。”

　　叶秋道：“此事我现在也拿不定主意，待日后多有了解再作打算吧。”

　　叶秋是想问一问白云归的意见，顺便与半眼瞎、胡海冰商量一下，要不要进入九州学院，除此之外有没有其他途径。

　　毕竟条条大路通罗马，九州浩瀚，途径众多。

　　禹虹倒也没有劝说什么，换来了话题道：“你境界虽然不高，但战力不弱，都是在荒古大陆学的？”

　　叶秋道：“那是我的崛起之地，我在那里得到了很多。姐姐似乎对荒古大陆很熟？”

　　禹虹道：“古老相传，荒古大陆乃是万灵起源之地，蕴含着万古绝密，虽然后来成为了人神共弃之地，但很多古老的世家还是留下了许多有关荒古大陆的记载。”

　　起源之地这种说法，叶秋还是第一次听说，心中颇感惊愕。

　　“姐姐的意思是说，最开始的时候，万灵都起源于荒古大陆，而后才有了幽域九重，人域九州？”

　　禹虹迟疑道：“这个我不敢肯定，但是有传说，万灵起源于荒古，而后开枝散叶，遍布九州，威震苍穹。”


第391章 出手相救

　　叶秋笑道：“这些都已经是过去的事情了。”

　　禹虹道：“有些事情是一直延续的，前段时间荒古大陆发生了一些事情，引得人域九州无数高手的关注，九阳圣院就是其中之一。你从荒古大陆而来，有时候要多关心一下这方面的发展。”

　　叶秋道：“等我站稳脚跟，再考虑这些事情吧。”

　　两人闲聊了许久，禹虹自始至终都没有提过自己来自哪，叶秋虽然想问，可想想还是算了。

　　“见你没事我就放心了，现在我该回去了。”

　　禹虹含笑起身，叶秋道：“要我送你不？”

　　禹虹笑道：“不用了，日后会有机会的，好好努力吧。”

　　拍拍叶秋的肩膀，禹虹和叶秋一起离开了听泉小筑，随后便分手了。

　　叶秋独自回到万年堂，大小姐雪薇正在门口等他。

　　“她走了？”

　　雪薇脸上挂着迷人的微笑，眼神明媚，嘴角含笑。

　　“就去听泉小筑坐了一会，闲聊了一番，你忙完了？”

　　叶秋点头，来到了大小姐身旁，两人一起进入了万年堂。

　　万年堂的生意很好，因为叶秋的缘故变得更好，雪薇整日忙碌，真正能陪叶秋的时间反而很少。

　　“我打算过几天就回益州了。”

　　晚饭的时候，叶秋与大小姐雪薇一起用餐，提出了心中的想法。

　　叶秋不是一个闲得住的人，他如今是空冥二重境界，要想短时间内继续晋升并不容易，整日留在万年堂无所事事，还不如返回益州，看看那边情况怎么样了？

　　大小姐雪薇放下筷子，问道：“你走了，你父亲与石柯怎么办？”

　　叶秋道：“我会带他们一起离开的。”

　　雪薇皱眉道：“那样多有不便，要不你先回去，暂时把他们留下，我替你照顾他们。”

　　雪薇知道劝不住叶秋，但若能留下叶星，让叶秋心有牵挂，彼此间的联系就不会断了。

　　叶秋自然明白大小姐的心思，笑道：“这样做的话，岂不太麻烦你了？”

　　雪薇瞪着他，骂道：“少来这套，我做这些是有代价的，你将来要还我的。”

　　叶秋打趣道：“利息高不高啊？”

　　雪薇笑道：“那得看你表现了。”

　　叶秋笑道：“若是这样，我打算明天就回去，等益州那边安定下来，我再来接他们过去。”

　　雪薇道：“行，明天我送你。”

　　饭后，叶秋去看望了父亲叶星。

　　“我准备明天回益州去。”

　　叶星一愣，随即坦然。

　　“好，我跟你去。”

　　叶秋摇头道：“你暂时留在这里修炼，等我回去把益州那边的事情处理好之后，我再来接你过去。”

　　叶星迟疑道：“这样的话，人情欠多了不好还啊。”

　　叶秋淡然道：“无妨，你不就希望我和大小姐走近嘛，万年堂整体实力不错，日后或许会用得上。”

　　叶星看着儿子，轻叹道：“你长大了，懂得权衡利弊，不再单纯的意气用事了。”

　　叶秋表情复杂，轻吟道：“我还年少，只是不太适应罢了。好了，你专心修炼，我去看看石柯，他的炼器之术听说长进了不少。”

　　叶星目送儿子离去，直到儿子的身影消失，这才发出了一声长叹。

　　“为何叹息？”

　　大小姐雪薇不知何时出现在了叶星身后，轻声问道。

　　叶星回头看着大小姐，冲着她笑了笑，神情有些苦涩的道：“他还在恨我啊。”

　　雪薇一愣，问道：“他为何要恨你啊？”

　　叶星叹息道：“当年我曾对他寄以厚望，谁想他直到十三岁，命魂珠都没有显化出来。那一刻我绝望了，但为了让他活下去，我狠下心肠将他赶出家门，希望他能逃过执法者的追捕，可惜最后还是失败了。当时他曾跪着苦苦哀求，可我拒绝了，因为我救不了他，这件事情他一直耿耿于怀，至今心里都还有伤。”

　　雪薇轻叹道：“他的童年过得太凄凉，导致他年少早熟，少年老成，从不轻易显露心中的情绪，令人看不透他。”

　　叶星苦笑道：“让大小姐看笑话了。”

　　雪薇道：“没什么，我很看好他，日后我会尽力协助他的。”

　　“谢谢大小姐的好意，我儿乃重情之人，不会忘记大小姐的恩情的。”

　　雪薇笑道：“无需如此，我帮他就是帮我自己。你好好修炼吧，有什么需要只管告诉我就是。”

　　叶秋来到石柯的炼器室内，见到了正在专心炼器的石柯，并未打扰他。

　　片刻，石柯停下，惊讶的看着叶秋，问道：“你怎么来了？”

　　叶秋笑道：“闲来无事，我就过来瞧瞧，顺便问一下，你估计需要多久才能晋升空冥境界？”

　　石柯自信十足的道：“至多半年，我就能晋升空冥境界，那时候我就是大师级别了。”

　　叶秋笑骂道：“你就吹吧，大师是那么容易当的吗？眼下这里环境甚好，记得抓紧修炼，我希望你能尽快晋升玄灵四重境界。”

　　石柯道：“放心，三天之内我就能晋升玄灵四重境界，让炼器技术更上一层。”

　　看着石柯脸上的笑容，叶秋鼓励了几句，随后便离开了。

　　孑然一身而来，叶秋没什么可收拾的，静静的休息了一夜，第二天早饭后，大小姐雪薇便亲自送叶秋前往传送站。

　　九峰城虽然是一级大城，但却没有州际传送，叶秋需要转乘。

　　“我走了，禹虹姐姐若是来找我，你就告诉她，我过段时间就回来。”

　　叶秋含笑的看着大小姐，挥手与她道别。

　　雪薇道：“一路珍重，万年堂的大门永远为你开着。”

　　叶秋走了，他并不知道，就在他走入传送站时，禹虹出现了。

　　大小姐雪薇看着禹虹，冲着她微微点了点头，两人并肩而立，看着传送站的入口，表情各不相同。

　　“你还在犹豫？”

　　禹虹看着雪薇，这话问得有些没头没脑。

　　雪薇道：“我已经跨出了一步，只不过步伐比你的更小，我可不敢跟你比啊。”

　　禹虹不置可否，淡雅道：“天水海阁每年一次的招生就要开始了，今年想不想去试一试呢？”

　　雪薇沉吟道：“我还在考虑未来的方向，女人有时候太强了也不好。”

　　禹虹道：“这个天地太大了，要想看尽万古沧桑，你就必须活得足够长。”

　　说完这话，禹虹转身走了，身影如流光幻影，行走在过往的时光，渐行渐远，很快就消失了。

　　雪薇自语道：“我何尝不想，只是这世上并非每个人都像你一样。”

　　到底禹虹是何身份，雪薇要这样说呢？

　　叶秋通过城际传送前往鹏城，那是他来时经过的地方。

　　叶秋在原路返回，品味着这一次的回家之旅，心情多少有些异样。

　　叶家庄灭了，可叶林、叶红、叶欣还活着，代表着叶秋的过往还未斩断，需要更多的时间。

　　站在鹏城的地下传送站，叶秋看着四周那些陌生之人，心里不禁在想，大千世界，生灵无数，活着之人都在追求什么呢？

　　沉思中，一缕熟悉的气息引起了叶秋的注意。

　　入口处，一个身影快速冲来，身上鲜血飞撒，竟身负重伤。

　　那是一个二十多岁的男子，脸色惨白，模样狼狈，正神色仓惶的冲向传送阵，想借此逃亡其他城池。

　　叶秋认识此人，他就是有过一面之缘的谢飞，当初两人一起从益州来到禹州，在鹏城分手，谁想今天又遇上了。

　　叶秋目光一转，透空神念波瞬间蔓延开去，觉察到了传送阵外有几道身影急速追来，正锁定谢飞，显然是要抓他。

　　叶秋心中闪过诸多念头，人却一闪而出，抓住了谢飞的手。

　　“跟我来。”

　　叶秋施展出隐灵遁，封住谢飞全身伤口，拉着他一闪而逝，消失在了虚空后。

　　片刻，五道身影追来，在传送阵内四处寻找，却未能找到。

　　叶秋隐藏在虚空中，一直到那五人离开，这才带着谢飞现身。

　　看到叶秋，谢飞惊讶极了，感激道：“谢谢你。”

　　叶秋笑道：“不必言谢，我要回益州了，你呢？”

　　谢飞迟疑道：“我现在一穷二白，想离开禹州也没有办法啊，只能先换一座城池，努力活下去吧。”

　　叶秋问道：“那些人是怎么回事啊？”

　　谢飞闻言色变，眉宇间透着沧桑，悲笑道：“那些人害得我家破人亡，可惜我却无力报仇啊。”

　　叶秋皱眉，沉吟道：“你若愿意，就随我去益州吧。君子报仇，十年不晚，等你有了实力再回来。”

　　谢飞看着叶秋，迟疑道：“这儿前往益州，费用可不低啊。”

　　叶秋道：“无妨，就当是我先借给你的，走吧。”

　　叶秋拉着谢飞，一起走入了州际传送站，为他购买了前往益州的时空车票，两人便一起返回益州去了。

　　从禹州前往益州，单程费用是一万六千灵元币，目的地并非万象城，也不是雄关城，而是另一座帝都北漠城。

　　这儿距离万象城很远，叶秋是完全打不着方向。

　　一州百国，拥有州际传送的城池至少超过两百座，很多时候都是就近原则，好在换乘方便，大家也不在乎。

　　“你想去哪？”

　　谢飞看着叶秋，问起了接下来的去处。


第392章 口舌是非

　　叶秋带着谢飞从州际传送站进入了城际传送站，仔细留意北漠城可通达哪些城池。

　　看了半天，叶秋道：“我们还是先去万象城吧。”

　　谢飞没说什么，跟着叶秋去了万象城，然后找了家客栈住下。

　　谢飞就在客栈疗伤，叶秋则独自一人在城中转悠，打听胡海冰的下落。

　　走着走着，叶秋不知怎么就来到了水云间外，脑海中又泛起了当日的那一幕，脸上泛起了古怪的神色。

　　究竟那对孪生姐妹之后，叶秋遭遇了什么，为什么就是想不起来呢？

　　沉思中，一缕杀气引起了叶秋的警觉。

　　回身，叶秋看着百丈外，那里站着一个修士，看上去其貌不扬，正注视着叶秋，眼中隐隐透着杀机。

　　叶秋不认识此人，心中颇感意外，难道是侯府的高手？

　　这都多久了，侯府高手还不死心，一直在万象城中寻找吗？

　　那修士朝着叶秋走来，刚走出几步却又突然转身离去，这让叶秋感到疑惑。

　　这时候，一只栩栩如生的绿蝴蝶从叶秋眼前划过，落在了数丈外，蝴蝶上走下一个青春靓丽的身影，竟然是万象城主之女方莹。

　　方莹玉手一招，那长大的绿蝴蝶便迅速缩小，化作一寸大小，落在她的秀发上，看上去美极了。

　　叶秋看到这才知道，那蝴蝶原来是一件飞行法宝，而刚才那个修士就是觉察到了方莹的出现，这才突然离开的。

　　方莹可是城主之女，有她在这，谁敢胡乱杀人啊，这不是给城主抹黑吗？

　　“我还真是运气不错啊。”

　　叶秋自嘲，看了方莹两眼，正准备离开，谁想方莹却发现了他，俏生生的迎了上来。

　　“我记得你，那日你就站在情湖边的石像旁，你不知道情湖的传说吗？”

　　方莹的年纪与叶秋相仿，在这万象城中她是天之骄女，想做什么就做想什么，不会有人去管她，也没人敢说啥。

　　叶秋笑道：“传说有时候不一定是真的。”

　　方莹道：“情湖的传说就是真的，早已有很多人尝试过了。”

　　叶秋不置可否，笑道：“谢谢你的提醒，那日在万花楼，最先赶来，随后收夜无影为徒的那一位，不知道是何方神圣啊？”

　　方莹眼珠一转，娇笑道：“你很聪明啊，平日里其他人见到我，都一个劲的巴结我，你却趁机问这个问题，心眼真不少。”

　　叶秋道：“心眼太多的人，要么是生活所迫，要么精于计算，这种人都是不快乐的。”

　　方莹惊讶道：“你才多大，竟然能说出这番话？我爹当初也说过这一类的话，他说一个人如果考虑太多，就会前怕虎后怕狼，畏首畏脚，过得不潇洒。”

　　叶秋苦笑道：“谁人不想过得潇洒，只是这世上真能活得潇洒的人太少了。”

　　“你这人有点意思，你叫什么名字？”

　　“我叫叶秋。”

　　“名字不错，我叫方莹。”

　　城主千金很善谈，并无小姐脾气，这一点让叶秋有些意外。

　　两人闲聊了一会，一个白衣男子就出现在了方莹身旁。

　　“师妹，让你等久了，我们走吧。”

　　男子看了叶秋一眼，神情颇为冷谈。

　　方莹对叶秋道：“这是我七师兄郑风，性情一向孤傲，你不要介意。”

　　叶秋道：“我不会的，你去忙吧。”

　　方莹走了，郑风瞪了叶秋一眼，那眼神让叶秋多少有些不爽。

　　有什么了不起的，不就是境界比我高一点吗？

　　回收目光，叶秋看了水云间片刻，然后便走了。

　　叶秋在城里转了一会，就打听到了胡海冰的下落，她在益州可颇为有名，泗河城位于益州中部的邻水国，在益州百国之中排名中后。

　　叶秋返回客栈，谢飞还在疗伤，他之前伤得很重，估计一时半会是好不了的。

　　叶秋坐了一会，无意中想到了五柳观，想到了五柳淬骨法，顿时全身骨骼爆响，整个人刹时变得高大，配合地元育神诀，容貌立马就变了。

　　“效果还不错，可惜命魂珠始终是个破绽啊。”

　　一个人容貌体型可以改变，但是命魂珠是无法改变的。

　　当然，进入空冥境界之后，命魂珠就可以隐藏，只要不刻意检查，一般还是很难发现的。

　　叶秋想再去水云间探一探，可仔细一想，命魂珠的气息是隐瞒不了的，再去反而不好。

　　华灯初上，叶秋走出客栈，准备找个地方吃点东西。

　　万象城很大，叶秋对这里不熟，只是在附近走走，恰好看到了一家红杏酒家，生意特别好。

　　叶秋想了想，走入了红杏酒家，一楼早已客满，他便上了二楼，谁想二楼也早就坐满了。

　　叶秋无奈，继续上三楼，刚一上来叶秋就愣住了，楼梯口的那一桌坐着四人，其中有两人叶秋都认识。

　　一个就是下午才见过的方莹的七师兄郑云，另一个竟然是云天一燕梦鸾小姐。

　　因为靠近楼梯，郑云与梦鸾都看到了叶秋，异口同声的道：“是你。”

　　叶秋回过神，笑道：“是我，真巧啊。”

　　郑云轻哼一声，梦鸾则眼神微冷，问道：“你又是一个人？”

　　叶秋耸耸肩，无奈道：“这段时间日子过得有点闲，一个人打单。”

　　同桌的另外两人一男一女，全都是青年俊美之辈。

　　“梦鸾，你认识他啊？”

　　李霞个子不高，娇小玲珑，五官白皙，看了叶秋几眼，秀眉就皱在了一起，似乎对他的修为实力感到有些不满意。

　　“他叫叶秋，是白云归从荒古大陆带回来的。”

　　郑云脸色微变，脱口道：“白云归，听说前不久她已经跨入了万寿境界，引发的天劫异常罕见，引起了无数高手关注。”

　　李霞好奇道：“荒古大陆，就是那人神共弃的蛮夷之地？”

　　一旁，王伟笑道：“正是那个地方，听说白云归去那里呆了一年多，修为受到了不小影响，已经被很多人赶超了。”

　　梦鸾道：“她如今步入万寿境界，应该很快就能追上。”

　　叶秋留意着三楼的情况，角落里还有一桌，他便朝那里走去。

　　郑风瞟了叶秋一眼，嘲讽道：“也不知道白云归看上他哪一点了，竟浪费力气把他带了上来。这种修为实力，还是留在荒古大陆比较好。”

　　王伟笑道：“或许是他善于溜须拍马，讨了白云归的欢心，这才顺道把他带在身旁。”

　　李霞笑道：“其实他除了实力弱点，为人土点，其他方面还算看得过眼。”

　　梦鸾道：“算了，不说他，我们继续吃饭。”

　　这些话叶秋都听在耳中，心头很不爽，但却不便与这些人一般见识。

　　叶秋点了几个菜，一个人静静地吃着，心里感觉有些孤单。

　　郑风、梦鸾、王伟、李霞四人谈笑风生，谈论着益州近来发生的新鲜事。

　　“说起白云归，我突然想到了与她齐名的云州青琉璃，听说她进入了云圣天院，还晋升了万寿境界，引起了不少人关注啊。”

　　李霞这话传入叶秋耳中，让他顿感欣慰，青琉璃总算立足了脚跟。

　　郑风道：“当初白云归、青琉璃与赤天虎一同前往荒古大陆，据说赤天虎最先返回人域九州，可惜近来却很少听到有关他的消息。”

　　王伟道：“我估计他应该是在闭关冲击万寿境界，应该很快就有消息传出的。”

　　这时候，一个头戴面纱的女子上楼来，目光扫了一圈，最后竟落在了叶秋身上。

　　女子走到叶秋桌旁，直接坐在他对面。

　　叶秋愣了一下，抬头看着女子，那面纱很薄，根本挡不住叶秋的视线。

　　“是你。”

　　叶秋很意外，女子却淡然道：“是我。”

　　叶秋让侍者添了一副碗筷，笑道：“来了就尝尝吧，这儿的味道还不错。”

　　女子也不客气，取下了面纱，左脸很美，但右脸之上却有一个胎记，像是一株柳树长在她的脸上，枝头上挂着一轮残月，上面坐着一个紫色的身影，在甩动着双脚。

　　那胎记独一无二，正是当初在离幻岛见过的柳含月。

　　梦鸾正对着柳含月，眼中露出了一丝异样，她并不认识柳含月，但却觉得有些事情太巧了。

　　上一次在万象城中见面时，叶秋也是一个人吃着东西，后来山河春就出现了。

　　今晚竟也是这种情况，叶秋明明是一个人来的，怎会就有那么巧，柳含月也来了。

　　李霞看到柳含月，轻呼道：“可惜那半张脸了。”

　　这是在说柳含月的左脸之美，让人惊叹，可右脸的胎记却太显眼了。

　　王伟道：“物以类聚，蛮夷配丑女，堪称绝配。”

　　郑风笑道：“说得好，他们还真是很般配啊。”

　　叶秋皱眉，回头扫了四人一眼，突然道：“梦鸾小姐应该不会忘记，你还输了一个赌约吧。”

　　梦鸾挑眉道：“我从来都是信守承诺之人，既然输了就不会抵赖。”

　　叶秋道：“记得就好，说不定哪天我缺个洗脚丫头，我就会让白云归给我找一个。”

　　这话充满了嘲讽，旨在提醒梦鸾等人，说话不要太过分了，这样当面讽刺别人是很没礼貌的。

　　梦鸾闻言色变，郑风则直接站了起来，眼神如刀的瞪着叶秋，问道：“你把话说清楚？”


第393章 黄雀在后

　　叶秋嘲讽道：“我已经说得这么清楚，难道你还听不懂。”

　　王伟骂道：“放肆，你怎么说话的。”

　　李霞瞪着叶秋，不悦道：“当心大话闪了舌头，你不过是白云归带回来的一条狗，有什么资格在这里说这些。”

　　叶秋剑眉微挑，眼神冰冷的看着李霞，这话让他有些动怒。

　　李霞挑衅道：“看什么看，当心挖了你的狗眼。”

　　柳含月放下筷子，扫了郑风、梦鸾、王伟、李霞四人一眼，冷笑道：“都说万象城中三教九流都有，这是哪家的牲畜没有关好，跑来这乱吼。”

　　这话顿时把郑风、李霞激怒了。

　　“你说什么，你这个丑女人，把话给我说清楚。”

　　李霞起身，指着柳含月大骂。

　　叶秋笑道：“原来是牲畜啊，难怪我说的话他们会听不懂。”

　　梦鸾怒道：“叶秋，你太过分了。”

　　“我过分？我们招你惹你了，当面奚落，背后嘲讽，你们这种素质，配坐在这？”

　　郑风怒道：“住嘴！今天不给你点教训，你不知道我们的厉害。”

　　柳含月警告道：“你最好乖乖坐在那，否则你会后悔的。”

　　郑风狂笑道：“就凭你，真是笑话，我今天还就偏不信了。”

　　双方这一闹，顿时惊动了其他食客。

　　红杏酒家的负责人立马出面劝说，希望大家各自退一步。

　　郑飞指着叶秋道：“走，我们城外去解决。”

　　叶秋冷笑道：“急什么，等我吃了再说。”

　　郑风气急，王伟骂道：“吃死你。”

　　李霞道：“就让你做个饱死鬼，待会让你慢慢哭。”

　　柳含月道：“骂人很有一套啊，等白云归上门，你还能这么嚣张，那才叫本事。”

　　李霞闻言，怒道：“你以为我会怕白云归，她有什么了不得的？”

　　柳含月嘲讽道：“怕不怕你心里清楚。”

　　拿起筷子，柳含月不慌不忙的吃着，举止优雅，与叶秋的慢条斯理刚好配上了。

　　郑风、王伟、梦鸾、李霞气得脸色铁青，若非顾忌红杏酒家在万象城的声誉，他们早就出手教训叶秋与柳含月了，何用受这种窝囊气。

　　叶秋似乎有意刺激他们，胃口格外的好，那不慌不能的样子，气得四人差点暴走。

　　终于，叶秋和柳含月吃好了，两人下楼付了账，来到了门外。

　　郑风、王伟拦住两人去路，冷笑道：“走吧，我们城外去好好聊聊。”

　　叶秋看了柳含月一眼，笑道：“今晚月色不错，一起去走走。”

　　柳含月应了一声，正眼也不瞧梦鸾四人一眼，与叶秋一起往城外飞去。

　　“你怎么会出现在这？”

　　路上，叶秋询问柳含月。

　　“听说前段时间你在万象城出现过，所以我来转转。”

　　叶秋愕然道：“你是来找我的？”

　　柳含月看了他一眼，微微颔首。

　　梦鸾看着两人，心里就是火，她和叶秋在万象城中两次相遇都闹得不愉快，甚至从第一回见面开始，双方就注定脾气不合。

　　郑风、王伟、李霞眼中都透着杀气，盛怒之下的他们恨不得把叶秋给捏扁了。

　　双方很快来到城外，郑风道：“行了，就这里吧。叶秋，你若现在乖乖跪地求饶，我可以饶你一次，否则稍后定让你后悔莫及。”

　　叶秋淡漠道：“是吗？你这样子要是让你师妹方莹看到了，不知道她对你的印象会不会打折扣啊。”

　　郑风脸色微变，哼道：“别以为与我师妹说了两句话，就能拿她做挡箭牌，我不吃这一套。”

　　李霞道：“别与他们废话，先拿下他们在说。”

　　梦鸾冷冷的看着，并未插嘴，显然是想借助三人之手，给叶秋一点教训。

　　叶秋看着四人，嘲讽道：“高境界欺负低境界，看来你们很拿手啊。”

　　王伟冷笑道：“实力不够就要学会夹着尾巴说话，你现在才后悔已经太迟了。”

　　叶秋赞道：“说得好，实力不够就要夹着尾巴说话，可你没有注意到，你的尾巴翘得太高了。”

　　王伟大怒，直接一巴掌朝着叶秋脸上拍去。

　　“敢讽刺我，你皮痒了。”

　　叶秋原地未动，站在一旁的柳含月却冷哼一声，其音如雷，震魂裂魄，让出手的王伟身体剧烈颤抖，口中鲜血飞溅，惨叫着飞出数十丈外。

　　郑风与李霞都吓了一跳，梦鸾也是一脸惊骇，眼神惊疑的看着柳含月。

　　叶秋道：“可悲啊，我都提醒过你，尾巴不要翘得太高了，可你偏偏不信，这能怪谁呢？”

　　郑风脸色凝重的看着柳含月，问道：“你到底是谁？”

　　柳含月冷酷道：“现在才想着问我是谁，你不觉得太迟了。”

　　李霞羞恼道：“你想如何？”

　　柳含月道：“我最讨厌别人当面说我丑，你若不想我撕了你这张脸，就给我跪在这里忏悔好了。”

　　李霞怒叫道：“你欺人太甚，当我是什么人了？”

　　柳含月道：“我就没当你是人，现在你给我过来跪着吧。”

　　左手一挥，一股无可抗拒的力量就落在了李霞身上，任由她如何挣扎反抗也无济于事，整个人羞辱的跪在柳含月面前，口中发出了凄厉的咆哮。

　　郑风脸色骇然，吼道：“你不要太过分了。”

　　梦鸾心头冰冷，根本就没有想到，这个脸上长着胎记的女人竟然如此厉害，这根本就看不出啊。

　　王伟与李霞都是空冥七重境界，郑风更是空冥七重巅峰境界，唯有梦鸾还停留在空冥六重境界上。

　　如今，王伟被柳含月的冷哼之声震飞，李霞直接跪在那儿，剩下郑风与梦鸾早已乱了方寸，此前的愤怒，此前的嚣张都已经彻底没影了。

　　叶秋倒不是很意外，因为他的魅眼心音早就看出，柳含月已经步入万寿境界，跨入了另一个层次。

　　“你是自己跪，还是要我动手？”

　　柳含月看着郑风，语气无比冷漠。

　　郑风怒道：“你敢，我是西风门弟子。”

　　柳含月道：“什么西风门，北风门的，没听说过，你也过来给我跪着。”

　　柳含月二次出手，郑风早有防备，身体一闪而逝，遁入虚空想要逃走，谁想却被生生的拘了出来，跪在了柳含月和叶秋的面前。

　　郑风气得怒吼，身体在拼命的挣扎，反噬之力让他口吐鲜血，却分毫也动弹不得。

　　梦鸾脸色苍白，颤声道：“叶秋，你这样做就不怕后悔吗？”

　　柳含月不待叶秋开口，直接一巴掌就把梦鸾给扇飞了，打得她吐血重伤，满脸怨恨之色。

　　叶秋笑道：“我什么都没做，怕什么？”

　　这一切都是柳含月做的，叶秋从头到尾都是君子动口不动手。

　　惩戒了四人后，柳含月抬头看着天上的月色，轻吟道：“听说荒古大陆有双月当空的奇景，不知道与人域九州的月色相比如何？”

　　叶秋看着夜空中的明月，银白色的月华如水银一般洒落地面，宁静而优雅。

　　“妖月很美，血月很凶，反不如人域九州的月色清凉舒服。”

　　柳含月道：“有空我想去荒古大陆看看。”

　　叶秋笑道：“好啊，欢迎之极。”

　　柳含月收回目光，扫了一眼跪在面前，早已无力挣扎的李霞与郑风，冷冷道：“滚吧，下次别再遇上我。”

　　两人被一股无法抗拒的力量震飞，正好就落在王伟、梦鸾附近，四人狼狈不堪的聚在一起，眼神怨毒的瞪了叶秋与柳含月几眼，便匆匆离去了。

　　四人走后，叶秋突然回头看着黑暗中的某处，挑眉道：“出来吧，你已经盯了我很久了。”

　　夜色中，一个其貌不扬的修士缓缓走来，正是在水云间附近，那眼含杀气之人。

　　柳含月看着来人，皱眉道：“小心，这人很厉害。”

　　柳含月已经是万寿境界的高手，她口中的厉害显然是说来人也是一个万寿境界的强者，而且境界绝对在她之上，毕竟她才刚刚步入万寿境界不久。

　　“你是谁？”

　　叶秋打量着来人，并没有任何惊慌之色。

　　“我没有名字，身边的人都称呼我四九。”

　　来人神色如常，步伐不大，速度不快，但却给人一种无形的压力。

　　那是一种气场，无形中散发出威慑。

　　叶秋初次听说四九这个名字，显得很疑惑。

　　柳含月却眼神微变，脱口道：“你是罗刹门的杀手，编号四九？”

　　来人点头道：“不错，正是我。”

　　叶秋皱眉道：“你是来杀我的？”

　　四九道：“有人不想让你活着，我想对方是谁你应该心里清楚。”

　　叶秋道：“除了兵刀城侯府，我在益州暂时还没有死对头。”

　　柳含月眼中露出了一丝担忧，沉声道：“都说罗刹门要杀的人从不会失手，除非雇主撤销必杀令，否则列入死亡名单之人就必死无疑。”

　　叶秋脸色微变，如果这个传说是真的，那自己岂不危险了？

　　四九看着柳含月，轻声道：“你走吧，我只杀他。”

　　柳含月不答反问道：“侯府找上你们，付出的代价应该不小吧。”

　　四九道：“罗刹门的规矩一向如此，有收获就会有付出。”

　　叶秋问道：“万一你没能杀掉我呢？”

　　四九道：“在我身后，还会有许多杀手，罗刹门的必杀令那是不死不休。”


第394章 回到泗河

　　叶秋问道：“要如何才能解除必杀令？”

　　四九道：“只有两种方式，第一，雇主取消必杀令，第二，要么你死，要么雇主死。”

　　柳含月道：“还有第三种方式，那就是罗刹门灭亡。”

　　四九道：“那是不可能的。”

　　叶秋皱眉道：“看来侯府是吃了秤砣铁了心，非要置我于死地了。”

　　柳含月道：“我拦住他，你先走。”

　　叶秋摇头道：“好意心领了，逃得过初一，逃不过十五。罗刹门既然接下了这笔生意，总得付出些代价才行。这把伞我留之无用，就送给你算是一点心意吧。”

　　叶秋取出紫伞，递给柳含月，俊美的脸上神色从容。

　　柳含月不接，眼神奇怪的看着叶秋，低吟道：“你早就知道我的来意了？”

　　叶秋笑道：“其实在离幻岛上，我就隐隐猜到了，只是那时候还不敢肯定。这一次你说是为我而来，我就完全明白了。送你吧，拿着。”

　　柳含月问道：“为什么？”

　　叶秋道：“因为我当你是朋友，你的脾气性格与我相合。”

　　柳含月闻言，接过叶秋手中的紫伞，幽幽道：“这把伞注定我们之间会有纠葛。”

　　叶秋似懂非懂，不甚在意的道：“人与人的相逢，就已然注定了避不开的纠葛。去吧，你不欠我什么，也不必卷入这场是非之中。”

　　柳含月看着叶秋，轻吟道：“有些亏欠是天生就注定的，今夜我与你联手。”

　　叶秋笑道：“不用，我早已请来了帮手。”

　　这话一出，不仅柳含月感到意外，就连四九都下意识的扭头四顾。

　　看了一圈，四九没有发现异样，眼神微冷的瞪着叶秋，哼道：“你吓唬我。”

　　叶秋笑道：“兵不厌诈，我只是试一试你的反应，看你信心足不足。从你刚才的反应来看，你很谨慎，同时也说明你并非自信十足，所以想要杀我，不是那么容易的。”

　　四九不屑道：“谨慎是杀手所必须具备的，你不懂装懂，在我面前没用。”

　　叶秋笑道：“我这人一般是不说谎，你若不信就抬头。”

　　四九闻言抬头，只见夜色下半空中有一道若隐若现的身影，散发出熟悉的气息。

　　“是她。”

　　四九一闪而退，瞬间就消失在了。

　　柳含月看着半空，疑惑道：“她怎么出现在这？”

　　叶秋笑道：“不可说，我们快走。”

　　两人迅速离去，而半空中的身影也消失了。

　　那身影是谁，为何能把四九吓退了？

　　答案很简单，半空中的身影隐若隐形，释放出来的气息正好与城主之女方莹一模一样，四九不愿在万象城闹出太大动静，所以这才主动退走。

　　只是半空中的身影真的是方莹吗？

　　答案是否定的，那是叶秋的故弄玄虚，他在下午的时候就已经知道被盯上，所以特地收集了方莹残留在空气中的气息，然后趁着夜晚暗中催动草木之心神通，在夜色下勾画出一个若隐若现的身影，将方莹的气息注入其中。

　　这一来，四九一时不查，惊慌而逃，反被叶秋给骗了。

　　这种把戏叶秋在云州已经用过，如今用在万象城，想不到也起到了一个震慑作用。

　　说起来，四九怕的不是方莹，而是城主方步云，那可是不死境界的高手。

　　柳含月不明所以，离开后多次询问，叶秋这才道出其中的奥妙。

　　“你还真够狡猾啊。”

　　柳含月本想用聪明来形容他的，可叶秋这办法真是太出人意料了，与狡猾二字比较相符。

　　“你这样赞美，我会不好意思的。”

　　柳含月瞪了他一眼，生性冷淡的她最讨厌这种油嘴滑舌，可不知道为什么，竟对叶秋没有那种厌恶的感觉。

　　叶秋洞察力极强，看出柳含月不太喜欢这种说话语气，连忙岔开话题道：“我明天就离开万象城，你呢？”

　　柳含月道：“我也该回去了，谢谢你的这份厚礼。”

　　叶秋道：“以后找我，可到邻水国的泗河城来。”

　　柳含月道：“我在柔丝国飘絮城，我们还会相逢。”

　　挥挥手，柳含月打开叶秋给她的紫伞，眼神中含着一丝不舍。

　　“保重。”

　　叶秋挥手，目送柳含月远去，那打着紫伞的身影在夜色中显得格外美丽。

　　叶秋心情有些失落，他不知道为什么，送出了那把紫伞，就像是送走了一件心爱之物，为什么会这样呢？

　　许久，叶秋收回目光，扫了一眼四周，这才返回客栈。

　　谢飞经过一夜的疗伤，第二天醒来时伤势已经好了很多。

　　“我们该走了。”

　　叶秋没说去哪，谢飞也没问，他现在只能跟着叶秋，不管去何处。

　　出门时叶秋很谨慎，透空神念波密切留意着附近的每一个修士，每一缕探测波，很快就发现了四九。

　　这家伙昨夜被吓退，但并不死心，一直在暗中盯着叶秋，打算换一个地方下手。

　　叶秋带着谢飞加速赶往城际传送站，并没有直达泗河城，而是绕道转乘，旨在防止四九追踪。

　　半个时辰后，叶秋经过十多次的换乘，浪费了不少灵元币，但却暂时甩掉了四九，来到泗河城。

　　这里四面环水，环境独特，叶秋一眼就喜欢上了这。

　　谢飞道：“我们来这干什么？”

　　叶秋笑道：“以后我们就暂时住在这。”

　　谢飞一愣，看看四周的环境，问道：“暂时是多久？”

　　叶秋道：“不好说，可能一个月，也可能一年、十年，甚至更久。”

　　两人走出传送站，繁华的泗河城中修士无数，一个个来去匆匆，各种法宝漫天飞舞，一副繁荣的景色。

　　叶秋在城中稍一打听，就问到了胡海冰的下落，带着谢飞直奔香满楼。

　　这是胡海冰的地盘，她是泗河城极具声望的生意人，从事各种娱乐行业，涉及酒楼、客栈、花楼、赌坊等诸多领域，人手众多。

　　叶秋来到香满楼时，胡海冰正好外出不在，但是心语却感应到了叶秋的归来，直接从香满楼中跑出来。

　　看着跑来的心语，叶秋一把将她抱起，问道：“他们呢？”

　　心语道：“都出去办事了，要晚点才会回来。”

　　叶秋抱着心语，带着谢飞进入了香满楼，来到了心语的住处。

　　“这段时间你们过得怎么样？”

　　心语道：“很平静，前不久白家两位小姐来过，她们都很担心你。”

　　叶秋道：“过两天我会回去看望她们的。这是谢飞，以后就留在这，可以帮着做些事情。”

　　心语看了谢飞一眼，冲着他微微点头，没说什么。

　　谢飞疑惑道：“叶秋，你不是禹州人士吗，怎么在这里安家了？”

　　叶秋道：“这个以后你自然就会懂的，现在你先去疗伤吧，我让心语带我四处走走。”

　　心语指了指隔壁，让谢飞去那里疗伤，然后牵着叶秋的手，拉着他出了房门，在香满楼转悠。

　　香满楼的生意很不错，在泗河城首屈一指，是综合娱乐场所。

　　人域九州，修士众多，追求武道极致之人早已不比从前，大家现在更注重休闲与享乐。

　　故此，各行各业应有尽有，风气与潮流完全与荒古大陆不同。

　　“她做的都是这一类的生意？”

　　叶秋有些意外，胡海冰这些生意在修士眼中，完全就是不务正业，荒唐低俗。

　　心语道：“人域九州与幽域九重不同，大家不再一味的追求力量，而实力也不是衡量一个人价值的唯一标准了。”

　　这一点叶秋懂得，大小姐雪薇，姐姐禹虹都曾对他说过，只不过他还不太适应罢了。

　　其实像陨星城外的白家，那种存在叶秋比较欣赏，但那是位于红尘之外，却又和红尘有瓜葛。

　　胡海冰这种人，完全就是置身红尘之中，又岂能脱俗？

　　站在香满楼上，叶秋在静静地等候，不是为了等胡海冰，而是在等四九。

　　叶秋心里清楚，杀手不同于一般人，叶秋每一次换乘都会留下痕迹，那是逃不过别人追查的。

　　只不过如今来到泗河城，来到了胡海冰的地盘，仅仅一个四九，叶秋已经不惧他了。

　　中午过后，四九就出现在了泗河城中，暗中打听叶秋的下落。

　　此时的叶秋正在香满楼用餐，心语坐在他对面，一大一小两个人津津有味的吃得正起兴。

　　突然，叶秋放下筷子，脸上露出了异色。

　　“他来了。”

　　心语问道：“谁来了？”

　　“一个杀手，来自罗刹门，从万象城一直追到这。”

　　心语担忧道：“你打算怎么应对？”

　　叶秋道：“不管他，等半眼瞎与胡海冰回来之后，在商量此事。”

　　叶秋善于隐藏气息，四九暂时没有发现叶秋的落脚处。

　　晚上，半眼瞎先回来，看到叶秋时，脸上顿时露出了笑容。

　　“你小子可回来了，我看看，空冥二重境界，有进步啊。”

　　叶秋笑道：“去了这么久，当然得有点收获。这次回来，有麻烦跟在身后……”

　　叶秋简单讲述了一下四九的事情，听得半眼瞎直皱眉头。

　　“该死的侯府，竟然请动了罗刹门的必杀令，这可麻烦大了。这事须得胡海冰回来后好好商议一个对策，否则整天被罗刹门的杀手盯着，那可就什么也做不了了。”


第395章 商议对策

　　叶秋问道：“以你个人之见，这事该如何处理呢？”

　　半眼瞎微眯着双眼，脸上露出了沉思之色。

　　“罗刹门乃是古老的杀手组织，在益州杀手组织力量排名前十，神秘诡异，底蕴深厚，几乎很少失手。兵刀城侯府也不弱，虽然是地方势力，比起陨星城白家稍逊，但据说也有厉害的老古董。此次侯府不惜代价请动了罗刹门的必杀里，无论从哪个方面入手，你都不好应付，除非你离开益州。”

　　心语道：“既然罗刹门是杀手组织，侯府找上他们，那我们可不可以换一家更厉害的杀手组织，将侯府连根铲除？”

　　半眼瞎骂道：“小丫头懂什么，杀一个叶秋与铲除整个侯府，那根本就是两码事，付出的代价完全不同，杀手组织也不一定会接手。”

　　叶秋问道：“杀手组织应该是比较招人恨的吧，就没有反杀手联盟吗？”

　　半眼瞎一愣，双眼顿时亮了起来。

　　“你小子还真够精灵啊，这世上还真就有反杀手组织，只不过想请他们出面帮忙也有难度。”

　　心语道：“其实要对付罗刹门也有办法，只不过需要费点劲。”

　　半眼瞎质疑道：“你个黄毛丫头，毛都没长齐，才几岁就会懂得这些？”

　　叶秋一愣，对啊，心语才五六岁，这也太成熟了。

　　心语看了叶秋一眼，在心里对他道：“这只是我五六岁时的样子罢了。”

　　叶秋眼神微变，心语这话是什么意思，难道她返老还童了？

　　心语没有多说这个，轻声道：“杀手组织都与隐藏在地下的黑暗组织，一般是见不得光的。若能与情报组织联手，将罗刹门的藏身之处逐一曝光，到时候不需要我们出手，自会有人出力消灭他们。”

　　半眼瞎道：“这话听起来不错，可谁敢去招惹一个杀手组织啊？明枪易躲，暗箭难防。杀手组织最擅长干杀人勾当，大家都躲着他们，没人愿意去招惹。”

　　叶秋道：“这个只能走一步算一步，这一次我带了一个人回来，空冥六重境界，应该能给你们打打下手。”

　　叶秋说起了谢飞，简单讲述了一下谢飞的情况，以及自己的想法。

　　“我们现在人手少，需要培育一批信得过的骨干人才，这谢飞整体水平还不错。”

　　半眼瞎道：“空冥六重境界确实还算可以，将来有望步入万寿境界，可以培养一下。”

　　这时候，胡海冰回来了，一进门见到叶秋就骂。

　　“你回来就回来，干嘛还带个尾巴回来。”

　　很显然，胡海冰已经觉察到了四九的存在。

　　叶秋笑道：“那家伙从万象城一路追来，根本就甩不掉啊。”

　　心语拉着胡海冰的手，问道：“你有什么办法对付吗？”

　　胡海冰哼道：“惹上罗刹门，就等于死神上门，那是倒了八辈子的霉。”

　　半眼瞎干笑道：“有挑战才有激情，怕啥。”

　　胡海冰骂道：“你不怕，你去把那人给杀了啊。”

　　半眼瞎道：“我把他杀了，要你来干嘛啊？”

　　心语道：“好了，不要吵了，还是商议对策吧。”

　　胡海冰瞪着叶秋，眼中透着幽怨，显然这一次罗刹门追来，确实很棘手。

　　半眼瞎道：“小子，说说你去禹州的情况吧。”

　　叶秋道：“禹州之行耽误了一点时间，不过我找到了一个炼器师，打算这边稳定之后，就把他带过来。此外，九峰城的万年堂与我关系还不错……大小姐希望我留下……日后应该可以合作。”

　　胡海冰问道：“家里的事情呢，怎么不说？”

　　叶秋轻叹道：“那是我不堪回首的过往，已经处理了大半，剩下的我会抽时间慢慢处理完。这一次禹州之行，遇上了一个荒古大陆的故人……”

　　叶秋提到了金燕城之行，提到了银衫客，听得半眼瞎与胡海冰骇然变色。

　　“轻易就把一件神器给捏爆了，这简直屌爆天了。这种存在……”

　　半眼瞎咂舌，简直不知道该怎么形容了。

　　胡海冰双眼贼亮，拉着叶秋的手道：“你能不能把那银衫客请到益州来，他只要在益州露露脸，出手一两次，罗刹门立马就会终止与侯府之间的杀人协议了。”

　　叶秋干笑道：“其实说起来，我和他就在荒古大陆见过两次，他对我没用恶意……”

　　半眼瞎道：“那是他欣赏你，否则在金燕城外，他不会出手的。这种存在一般都比较相信缘分，他一旦看好你，关键时刻就会出手帮你。只不过这种人物神龙见首不见尾，想要找他并不容易。”

　　叶秋道：“我也是这样想的，我们眼下还是从自身入手，谈一谈如何应对，以及日后的发展计划。”

　　胡海冰道：“我们这边目前一切正常，但罗刹门杀手一来，有些事情就变了，这件事情必须先处理好。”

　　心语道：“要不先杀了他。”

　　胡海冰道：“那个杀手我见过，乃是万寿境界的强者，不是那么容易杀掉的。而且就算杀掉，罗刹门也会派更厉害的杀手前来。”

　　半眼瞎道：“之前这小子提到了反杀手联盟，你觉得这方面入手怎么样？”

　　胡海冰迟疑道：“叶秋境界太低，身份不够，影响力太小，反杀手组织不会搭理你的，除非白家出面。”

　　叶秋皱眉道：“这事暂时不用去麻烦白家，我在想，如果我们从侯府下手，你觉得有多大希望？”

　　胡海冰道：“除非你能把银衫客请来，否则我们奈何不了兵刀城的侯府。”

　　银衫客的强大那是毋庸置疑的，可叶秋现在根本就联系不上。

　　心语道：“要不我们离开益州，到禹州去。”

　　半眼瞎道：“骚狐狸在这里的威望与势力都不小，就这样白白放弃太可惜了。”

　　叶秋道：“换种方式，我们正面硬碰，同时加快在泗河城的发展。”

　　叶秋眼神如刀，嘴角微扬，竟流露出了一种炙热的目光，似乎想要挑战罗刹门。

　　胡海冰皱眉道：“你这是以卵击石，我觉得有必要找白云归来商议一下。”

　　半眼瞎也赞同这个提议，叶秋许久不见白云归，也想见见她，于是决定明天把白云归请来，大家一起出谋划策，看如何才能更好的解决眼下的危机。

　　稍后，胡海冰把叶秋单独叫开，来到了她的房中。

　　“青琉璃已经进入云圣天院，你是怎么做到的？”

　　叶秋笑道：“这个已经不重要。”

　　胡海冰道：“云州那边传来消息说，青家与怒家对此十分不满，暂时虽然奈何不了青琉璃，但家里对她并不支持，个中原因，想来你应该有所了解吧？”

　　叶秋道：“这个我确实略知一二，都是那青书玉在搞鬼……”

　　胡海冰听完，叹道：“嫉妒是人之本性啊，青琉璃暂时帮不上什么忙，你要想在益州崛起，这条路不容易啊。”

　　叶秋笑了笑，问道：“水云间那边的情况，你查得怎么样了？”

　　胡海冰看着叶秋，沉声道：“你直到如今，都一点记不起来吗？”

　　叶秋迟疑道：“偶尔会有一些画面，断断续续的，不知道是真是假。”

　　胡海冰道：“那就等你想起来之后再谈吧。”

　　叶秋听出了一些不对劲，问道：“你是不是有什么瞒着我？”

　　胡海冰不答反问道：“在水缘居里很爽吧？”

　　叶秋有些尴尬，反问道：“那又怎样？”

　　胡海冰道：“水缘居之所以吸引人，就是因为禁区的存在，而你就曾闯进去。”

　　叶秋好奇道：“禁区里有什么？”

　　胡海冰迟疑道：“有让男人为之发狂的禁忌人物。”

　　“是谁？”

　　胡海冰摇头道：“没人知道是谁。”

　　叶秋疑惑道：“连是谁都不知道，又怎会让人发狂？”

　　胡海冰道：“禁区之中的女人，绝美无双，身份尊贵，那是常人可望而不可及的存在，正常途径是永远难以亲近，无法一亲芳泽的。但若是运气好，闯入了禁区，你就有可能一偿所愿，得到梦寐以求的。这就是水缘居吸引男人的地方。”

　　叶秋听懂了一些，虽然不是全懂，但也觉得惊讶。

　　“那种身份之人，怎么去水缘居那样的地方？”

　　胡海冰道：“自然不会是心甘情愿去的，而是与水云间之间有着某种约定，不得不遵守其中的游戏规则。水云间也不会强迫她们，但却给她们制定了相对有利的规则。一般情况下，她们只需要偶尔应付一下，为水云间拉拉人气，自身不会受到任何伤害，也不会有人知道她们的身份。”

　　叶秋道：“这不是骗人吗？”

　　胡海冰笑道：“算不上骗人，只是一种保护措施，得不到的才是最好，男人就喜欢这个调调。然而水云间的规则也并非万无一失，它总得给男人机会，才能吸引男人上当。所以说，一般而言，禁区里的禁忌人物都是比较安全的，可总有机缘巧合的例外，那是谁也无法预料的。”

　　叶秋笑道：“这方法倒是很高明啊。”

　　胡海冰哼道：“要是不高明，怎会有那么多男人去啊？可惜水云间的保密措施做的太好了，禁区里的禁忌人物身份高度保密，就连水云间也仅有少数几人知道。”


第396章 黑魔木雕

　　叶秋道：“若不高度保密，那些禁忌人物又岂会答应去那种地方。”

　　胡海冰苦笑道：“我专门花时间去打听了许久，只能确定你闯入了禁区，可结果如何却不得而知。”

　　叶秋质疑道：“一点也查不到吗？”

　　胡海冰道：“我从事的生意有很多与水云间是相同的，所以能大致猜到他们的一些内幕。然而水缘居不同于其他地方，闯入禁区与闯过禁区那是两个概念。”

　　叶秋道：“有什么不同吗？”

　　胡海冰道：“闯入禁区只代表你进入了那一区域，结果可能是你失败了，直接被送回去，什么也记不得了。而闯过禁区就代表你成功了，战胜了规则，得到了你所想要的。”

　　叶秋沉吟道：“闯过禁区之人，事后能记起在禁区里发生的一切吗？”

　　胡海冰摇头道：“不能，禁区为了保护禁忌之人的身份，采用了特殊手段，估计是一种致幻的毒气，死不了人但却会模糊记忆，让人事后什么也想不起来。”

　　叶秋愕然道：“那如何知道自己是闯入禁区，还是闯过禁区了？”

　　胡海冰苦笑道：“没有办法，这就是水云间的高明之处，一切就像是梦一场，过了就忘了。”

　　叶秋皱眉，问了半天什么也没问到，这不是白忙一场吗？

　　“既然这样，当初你和半眼瞎为何还要我去水缘居，你们到底是何用心？”

　　胡海冰道：“半眼瞎是想让你去开开眼界，我是希望你能闯入禁区，最好与那里的禁忌人物发生点什么，并记得里面的事情。如此，事后你就能借助那些禁忌人物的帮助，快速成长起来。这是一种谋略，也是一种赌博，可现在看起来，事情比我预想中更加复杂。”

　　作为一个混迹红尘的生意人，胡海冰深深懂得不择手段的道理，所以并不追求光明正大，只追求成效。

　　叶秋对此并不反感，因为他也是一个精于计算之人，为了生存，为了发展，很多事情都是必须取舍的。

　　“上一次白云归走时，曾给我提到了你的身份认证，当初你可没有对我提过啊。”

　　面对胡海冰那火热的眼神，叶秋干笑道：“这种小事，不值一提。”

　　胡海冰哼道：“小事？天武圣国的皇家认证可不是小事，那是轰动益州的大事。”

　　叶秋笑道：“这事就你和白云归知道，其他人都不知晓。”

　　胡海冰白了他一眼，收起脸上的不悦，正色道：“我们来说说你的未来吧，我打算让你从泗河城开始，先将一些小门派小势力吞并，然后是中等门派势力，最终成为泗河城的大势力。从一城开始，然后是一国，接下来是一州，一步一步往上攀登。”

　　叶秋问道：“这个大概需要多少时间？”

　　胡海冰道：“这是一个长远计划，与你的修为实力有关，与我们的发展壮大有关。”

　　叶秋沉吟道：“等明日白云归来了，我们在好好商量吧。过段时间我会去禹州把我爹与石柯接过来，石柯的炼器之术很不凡，有成为炼器大师的潜质，日后我们会用得上。”

　　胡海冰道：“泗河城中就有一些中小炼器门派，到时候可以整合资源，一口将它们吞下。此外，你要想在泗河城开创自己的基业，并一路走下去，就得想一个响亮的名字，让人能够一听就记得它。”

　　叶秋道：“关于名字，等明日大家一起好好想一想。我眼下考虑的是如何增加影响力，如何快速崛起。”

　　胡海冰道：“得道者多助，这种事情没有捷径。”

　　叶秋轻叹，人域九州势力太多，你想崛起就必须踩在别人头上，所以竞争会很强。

　　晚饭时，叶秋、心语、谢飞、半眼瞎、胡海冰五人一桌，席上叶秋提到了谢飞的安排。

　　“我想你留在这，协助我处理这里的事情。”

　　谢飞道：“你要我留下，我就留下。”

　　叶秋十分满意，看着半眼瞎与胡海冰，问道：“你们谁要？”

　　半眼瞎笑道：“老实人我喜欢，以后就让他跟着我吧。”

　　胡海冰没有与他争夺，提到了战不凡与山河春。

　　“近来山河春在四处奔走，不断壮大实力，而战不凡已经前往九阳圣院，成为了龙阳至尊的记名弟子。”

　　叶秋道：“战不凡家里的势力应该不小吧。”

　　胡海冰道：“岂止不小，是很强大，比兵刀城侯府还要强。山河春选上他，那是精挑细选，十拿九稳，不像我选中你，还需要冒很大风险。”

　　心语道：“现在后悔还来得及。”

　　胡海冰骂道：“我要后悔，就把你拿去卖了。”

　　半眼瞎看着谢飞，问道：“你以前混哪，身边可有什么朋友可以拉拢过来的？”

　　谢飞道：“我以前是蓝若城一个小门派的弟子，那是一个二级中等城池，前一次为了回家特意赶往雄关城，在那里和叶秋认识的。”

　　胡海冰道：“一个小门派能修炼到空冥六重境界，不容易啊。”

　　谢飞感触道：“是啊，不容易，都是血和汗堆积出来的。”

　　晚饭后，谢飞继续疗伤，叶秋则回屋修炼，胡海冰给他准备的房间相当豪华舒适，让他满意极了。

　　心语没有打扰叶秋，而是跟着胡海冰出门去了。

　　夜色下的泗河城依旧繁华，四九站在路口处，看着人来人往的景象，心里突然有点想家了。

　　这时候，迎面走着一个妩媚妖娆的女子，手里牵着一个五六岁的小女孩，手里拿着一个皮球，一不小心就从手中滑落，正好滚到了四九的脚下。

　　看着那跑来的小女孩，四九弯腰拾起脚边的皮球，很自然的交还给她。

　　小女孩有点腼腆，犹豫的从四九手中接过皮球，手指还触碰到了四九的手。

　　四九笑了笑，看着小女孩离去，眼底流露出了一缕忧伤。

　　妩媚妖娆的女子看了四九一眼，便带着小女孩走了。

　　四九目送两人离去，心中泛起了一股叹息，没来由的想到了过往。

　　清溪街的夜市相当繁华，胡海冰带着心语穿梭在人群中，聊起了四九的情况。

　　“看出什么来了吗？”

　　胡海冰询问，刚才四九见到的小女孩就是心语，两人有过一次肢体接触。

　　心语道：“他很谨慎，但他心中有伤，应该是在他的杀手生涯中，干过一些不太情愿的事情，却又回避不了。”

　　胡海冰问道：“有办法将他搞定吗？”

　　心语道：“以我们的情况，要杀他不算太难，可要想控制他，难度就会加大不少，而且那样做很可能得不偿失，反不如杀掉为好。”

　　胡海冰道：“杀了他的话，罗刹门会派更厉害的杀手前来，那样更麻烦。”

　　心语道：“最好的办法还是从侯府下手，逼迫他们撤回必杀令，那是最简单的。”

　　胡海冰道：“这个得明日白云归来了后，问一问情况再想办法。”

　　心语在夜市转了一圈，从一处古物摊上发现了一尊木雕，心里十分喜欢。

　　“我想把它买下。”

　　胡海冰看着那木雕，脸上露出了一丝异色。

　　那是一个小木人，以黑木雕琢而成，模样有些凶煞，看上去怪吓人的。

　　“这个怎么卖？”

　　胡海冰问了一下价格，古物摊主是一个独眼老太婆，长的很丑陋，很吓人，用独眼看了胡海冰一眼，随后把目光移到了心语身上。

　　“一千灵元币。”

　　胡海冰吓了一跳，一个木雕卖这个价，你比抢人还狠啊。

　　“太高了，少一点。”

　　老太婆冷冷道：“不二价。”

　　胡海冰气的不买了，可心语拉着她不走，非要买那木雕。

　　胡海冰没法，这价格虽然坑人，但她也不在意这点小钱，还是把木雕买下了。

　　离开了清溪街，胡海冰问道：“心语啊，这木雕有何特别吗？”

　　心语道：“这是黑暗大陆之物，想不到竟然会出现在人域九州。”

　　胡海冰惊愕道：“黑暗大陆之物，很有来头？”

　　心语迟疑道：“我还不是很肯定，需要回去仔细研究一下，才能确认是不是传说中的黑魔王。”

　　胡海冰好奇道：“黑魔王是什么东西？”

　　心语道：“很可怕的东西，不可乱讲。”

　　胡海冰道：“黑魔王就长这样？”

　　心语收起木雕，冲着胡海冰笑了笑，一副顽皮的模样。

　　胡海冰骂道：“臭丫头，叶秋回来了，你就笑了，他不在你就整天板着脸，不给我好脸色看，信不信我把你的事告诉他。”

　　心语道：“早晚他也会知道的，正如他身上的一些事情，早晚你也会知道。”

　　胡海冰拿她没办法，两人很快回到香满楼，而此时的四九，还依旧站在大街上，远远的看着某个方向。

　　四九的反应很奇怪，他实际上知道叶秋在哪，但他却没有急于要杀他，这到底是为什么呢？

　　是不想在泗河城闹得太大，还是忌惮香满楼的实力，或是觉得没把握杀他？

　　来到泗河城的第一个晚上，四九便静静地站在那，如幽灵般品味着夜色下的孤独，呼吸着此地那陌生的味道，在晨曦中转身，在朝阳下消失了。


第397章 制定计划

　　一早，白云归就接到了胡海冰的传讯，说叶秋回来了。

　　白云归大喜，连早饭都顾不上，就欲直奔泗河城，谁想白云飞也接到了胡海冰的传讯，早就堵在姐姐门口，要和她一起去。

　　看着妹妹白云飞那兴奋样，白云归除了无奈，更多的是苦笑。

　　清晨，叶秋推门而出，就看到了心语站在门外。

　　“怎么不进来？”

　　叶秋拉着心语的小手，牵着她一起去吃早饭。

　　今天的早饭很丰富，因为胡海冰算到了白家姐妹回来，特意让人准备的。

　　谢飞没有下楼，半眼瞎早已坐在桌上等候了。

　　很快，白云归与白云飞赶来，两人看到叶秋时，都露出了高兴的微笑。

　　叶秋迎了上去，一把抓住白云归的手，眼中深情无限。

　　白云飞有些不高兴了，伸手拉住叶秋的手臂，嚷道：“快说说禹州之行怎么样？”

　　白云归瞪了妹妹一眼，松开叶秋的手，三人一起朝着胡海冰、心语走去。

　　“来，先吃饭，稍后再聊。”

　　叶秋很高兴，白云归晋升万寿境界之后，整体气质有了明显提升，人也更美丽了。

　　白云归坐在叶秋左边，白云飞把原本坐在叶秋右边的心语抱到一旁，自己将那个位置给霸占了，弄得心语气鼓鼓的，一脸不高兴。

　　半眼瞎看到这，一个劲的嘿嘿直笑，胡海冰也在笑，只不过她的笑与半眼瞎不一样。

　　饭后，叶秋本想单独和白云归聊一聊，谁想白云飞却缠着叶秋不放。

　　半眼瞎笑道：“这小子多半要一箭双雕。”

　　胡海冰骂道：“闭嘴，没事一边凉快去。”

　　心语眼神复杂，既不是羡慕，也不是嫉妒，而是一种苦恼。

　　胡海冰屋里，大家聊起了当前的形势，重点是罗刹门的必杀令。

　　白云飞怒道：“侯府太可恶了，竟然这么卑鄙。”

　　白云归皱眉道：“骂人解决不了问题，罗刹门不好惹，最可怕的是他们那不死不休的必杀令，我们得想办法化解掉。”

　　心语道：“能否迫使侯府收回必杀令？”

　　白云归道：“先去查一下侯府年轻一代的情况，看看他们有何弱点，同时也做好应战的准备。”

　　胡海冰道：“你想从侯府年轻一代下手？”

　　白云归道：“必要时，就绝了侯府的根，让他们追悔莫及。”

　　半眼瞎道：“这个想法好，他狠我们就比他更狠，看他怕不怕。”

　　白云归道：“叶秋要想崛起，注定就要干一些惊天动地的大事，所以有时候我们不能退让，必须迎难而上。”

　　白云飞道：“我赞同这个看法，罗刹门虽然可怕，但它毕竟生活在黑暗之中，不敢光明正大的站出来。我们可以给他们找些麻烦，将一些似是而非的东西推到罗刹门头上，让其他人去找他们晦气。”

　　胡海冰道：“现在叶秋回来了，我们就来商议一下，新组建的这股势力叫什么名字好。”

　　大家都看着叶秋，想要了解他的想法。

　　叶秋道：“人域九州势力众多，估计有很多重名吧？”

　　半眼瞎道：“一州百国，重名不要紧，关键是要有实力，要响亮，要有气派。”

　　心语道：“这股新建势力的性质也很重要，是门派，是帮派，还是联盟，这都想要考虑好。”

　　这话说到了大家的心坎上，叶秋还年轻，开山立派似乎有些荒谬，而且也不适合人域九州的形势，需要经年累月慢慢累积。

　　叶秋想要的是一种快速的崛起与成长，所以门派不适合他。

　　白云归道：“初期比较困难，以联盟的形势比较好，但有别于其他联盟，需要绝对信任之人组成核心团队，划分内外两大层次。内层人员必须齐心，外层势力则从利益上拉拢、驾驭，形成内外两重防线。”

　　胡海冰道：“这个想法与我不谋而合，如今的九州只有永远的利益，没有永远的敌人，所以有些人我们即便信不过，但也可以加以利用，更好的壮大自己。”

　　半眼瞎道：“这个我也赞同，现在就等叶秋想个响亮的名字了。”

　　取名是一件很简单的事情，同时也是一件很费脑筋的事情。

　　叶秋仔细想了想，脑海中突然冒出了至尊盟三个字。

　　“你们觉得至尊盟怎么样？”

　　白云飞道：“名字很响亮，只是九州之上取名至尊盟的大小势力恐怕不少吧。”

　　心语道：“响亮就行了，真正能成为至尊的人少之又少，叶秋可以朝着那个方向发展。”

　　半眼瞎道：“至尊盟，至尊者的联盟，嘿嘿，很气派。”

　　白云归见大家都没有异议，笑道：“那就取名至尊盟好了，什么时候正式成立，须得好好想一想，最好造点势，不能让人看扁了。”

　　胡海冰道：“这个需要好好准备一下，选个黄道吉日，并找好适合的地方。”

　　叶秋道：“这个就交给你去办吧。”

　　泗河城是胡海冰的地盘，这些准备工作自然该由她出面。

　　“这个我早有考虑，已经准备得差不多了。至尊盟成立之后，关于叶秋的一些安排，我们也得好好考虑一下。”

　　大家你一言，我一语，各自发表了意见。

　　叶秋也说了一下自己的想法。

　　“适合的时候，我想进入九州学院。”

　　半眼瞎怪叫道：“九州学院，那可不是想去就能去的地方。”

　　胡海冰道：“你想去益州的九阳圣院？”

　　叶秋道：“不去九阳圣院，我要去的话也去其他地方。”

　　胡海冰不解道：“为什么啊？”

　　白云归道：“因为九阳圣院在荒古大陆上不讨人喜欢，当日九阳战车在荒古大陆飞扬跋扈，最后被荒天鼎打得落荒而逃……”

　　这事大家并不知道，听完白云归的讲述才算明白。

　　白云飞问道：“叶秋，你想去九州学院中的哪一处啊？”

　　叶秋道：“我暂时还没有想好，眼下也不急，日后看情况吧。”

　　心语道：“眼下的当务之急是如何解决罗刹门的必杀令。”

　　白云归道：“那杀手既然在城里，那我们就去会会他。叶秋要崛起，就必须名声大震，所以躲闪是解决不了问题的。”

　　半眼瞎道：“去会一会那杀手也好，看能否从他那里问出点情况。”

　　有白云归在的时候，叶秋基本都是听她的，这是荒古大陆上已经养成的习惯了。

　　胡海冰与半眼瞎都对白云归比较尊重，心语和她也特别亲近，所以事情暂时就这样。

　　之后，胡海冰拉着白云飞走了，叶秋拉着白云归回房，终于有了单独相处的时光。

　　四目凝望，叶秋心情激动，一把抱住白云归，低头摄取了她那娇艳的芬芳。

　　白云归娇吟一声，心中也充满了思念，动情的回应着他。

　　一番缠绵之后，两人聊起了叶秋别后所发生的事情。

　　先是从云州开始，说到了沈骏与青琉璃。

　　白云归道：“听你所言，那沈骏身份不凡，这层关系你要维护好。”

　　叶秋道：“下次再去云州，我会去拜访他的。”

　　之后是禹州之行，那是叶秋心里的伤，第一次向白云归倾述，讲述起了自己儿时的经历，听得白云归又惊又怒，下意识的抱着他。

　　“那些都过去了，未来我会在你身旁。”

　　叶秋说到了父亲，说到了九峰城发生的一切，还提到了银衫客。

　　白云归对人域九州的形势十分了解，笑道：“银衫客的出现给你带来了莫大影响，日后你在禹州行走会有很多好处。万年堂那大小姐眼光不错，倒是你那禹虹姐姐有点神秘，有空你得留意一下。”

　　叶秋道：“白家情况怎么样？”

　　白云归道：“大哥恢复得很好，融合了先祖的精血后，修为突飞猛进，已经步入空冥七重境界，冲击万寿境界是指日可待。”

　　叶秋笑道：“那就好，接下来我打算尽快与荒古大陆取得联系，早日掌握那里的最新情况。”

　　白云归道：“之前我和胡海冰商议过，准备打通一条全新的线路，借助我们在荒古大陆的优势，加速在人域九州的发展。目前，古风城与天水城中的那些九州势力，大多只是一些中小势力，在九州的影响力并不大，因为九州的大门派大势力根本就没有把荒古大陆放在心上。你现在处于起步阶段，需要动用一切手段，在最短的时间里成长起来。”

　　叶秋道：“这样一来，我们就能更好的了解荒古大陆的情况，并且可以将这种方式，推广到禹州、云州，或是其他地方，扩大我们的影响力，进一步掌握九州的最新动向。”

　　白云归笑道：“举一反三，野心不小，当心驾驭不了。”

　　叶秋道：“这是长远规划，眼下先一步一步来就是了。”

　　白云归道：“九州的人情关系比荒古大陆要淡薄很多，利益为先，感情剧后，这是因为九州势力太多，每一股势力的形成都历经艰险，为了家族延续，为了门派发展，牺牲个人感情那是司空见惯。”

　　叶秋苦笑道：“这话已经有很多人对我提过了，虽然我不太喜欢这种情况，但我会努力去适应它，用我个人之力去影响身边之人，告诉这个世界，人间有爱，此情常在。”


第398章 行动之初

　　白云归没有说什么，叶秋的想法还很幼稚，可对于女人来讲，不就希望找到一个知情识趣，深爱自己的男人吗？

　　若所有男人都以利益为先，感情剧后，那这世上没有了真爱，会冷漠成什么样？

　　片刻后，叶秋和白云归出现在了大家身旁，白云飞第一个冲了上来，拉着叶秋的手问这问那。

　　心语不高兴了，也跑到叶秋的身旁，拉着他的另一只手，这让白云归与胡海冰都有些头大。

　　半眼瞎道：“那杀手的下落已经找到，我们去会会他吧。”

　　白云归道：“云飞和心语暂时留下，我们不宜暴露太多了。”

　　白云飞不乐，嚷着要去，反倒是心语比较听话。

　　白云归没有同意，强行把白云飞留下，她可不想让妹妹去冒险。

　　半眼瞎领着叶秋、白云归、胡海冰在城南的一处街道上，见到了四九。

　　“你来了。”

　　四九似乎知道叶秋会来，平静的脸上看不出太大的惊讶。

　　叶秋笑道：“让你久等了。”

　　这样的对话，就像是老朋友见面，根本不像是仇敌一样。

　　白云归打量着四九，问道：“你非要杀他？”

　　四九道：“不是我要杀他，而是别人付出了代价，要杀他。”

　　半眼瞎问道：“可有化解之道？”

　　这本是随口问问，谁想四九却竟然回答了。

　　“离开益州，罗刹门就不会再追杀。”

　　胡海冰道：“除此之外呢？”

　　四九道：“委托人撤销必杀令，或是委托人死掉。”

　　叶秋道：“罗刹门是与侯府交易，还是与侯府的某个人交易？”

　　四九道：“这一次，对方是以个人名义找上罗刹门。”

　　白云归问道：“那人是谁？”

　　四九摇头道：“我不知道，我只是执行者。”

　　胡海冰疑惑道：“你什么要告诉我们这些？”

　　四九道：“这些并非什么秘密，而出于直觉，叶秋给我的印象是不好杀，所以你们若能摆平这事，我就可以省去不少麻烦，或许避开一次危险。”

　　半眼瞎疑惑道：“杀手什么时候变得这么仁慈了？”

　　四九道：“杀手也是人，有着各自的行事风格。我能活到现在，不代表我每次都能成功，而是我会尽全力的避开危险。”

　　胡海冰问道：“罗刹门给你的时限还剩多久？”

　　四九道：“还有十天，你们的时间已经不多了。”

　　白云归道：“杀掉你呢？”

　　四九道：“下一个杀手会比我更强，而时限完全一样。”

　　叶秋笑道：“你这样的杀手，恐怕不是很讨人喜欢吧。”

　　四九道：“讨人爱，死得快，讨人嫌，才活千年。”

　　半眼瞎道：“你还没活到千年，不要太相信这些话。”

　　白云归道：“走吧，我们回去。”

　　事情与想象中有些不太一样，双方也打不起来，只能暂时离开。

　　回到香满楼，白云飞问起了事情的经过，听完之后也愣住了。

　　“杀手的话能信吗？”

　　心语道：“或许这个杀手与别人不一样。”

　　胡海冰道：“十天的时候，我们能否打听出那人是谁，这很关键。可如果那人就是侯府主人，想杀掉他那也是几乎不可能的。”

　　白云归道：“不一样非要杀掉他才行，我们可以逼迫他撤销必杀令，以侯府年轻一代人的生命为筹码。”

　　半眼瞎赞道：“这个办法好，我们马上就展开行动，以最短的时间了解侯府的情况，然后有针对性的下手，侯府若不妥协，那就鱼死网破。”

　　胡海冰道：“办法是好，但这种事情需要白家出面，才具有震慑性，否则侯府迟早会换着花样报仇叶秋。”

　　白云飞道：“这个包在我们身上。”

　　半眼瞎道：“我们分头行动，骚狐狸你动用一切关系，马上调查侯府的情况，我这就前往兵刀城。”

　　大家说干就干，半眼瞎率先前往兵刀城探听侯府的动向，胡海冰动用自己的人脉与影响力，从多种渠道了解侯府的情况。

　　叶秋陪着白云归与白飞云在泗河城中转了一圈，随后送走她们，回到了香满楼。

　　心语在房中玩她的木雕，谢飞在下午的时候疗伤完毕，整个人顿时精神多了。

　　“你来益州多少年了？”

　　叶秋叫上谢飞，一起走出了香满楼。

　　“四年了，一直呆在蓝若城中。”

　　谢飞看着陌生的城市，心里多少有些感伤。

　　泗河城很繁华，各行各业应有尽有，城中来往的全都是修士，随便找个店小二，都有玄灵境界的实力。

　　这是修士的世界，寻常人根本适应不了。

　　在大城市里，修炼与生活早已融为一体了，这一点与荒古大陆不太一样。

　　在荒古大陆上，修炼是重点，至少占了七层。

　　而人域九州，修炼占得比列严重下降，最多能达到五层，甚至还不到。

　　因为人域九州人太多，出人头地太难了，所以大部分的修士并未想过称王称霸，只希望能幸福平安就好。

　　这是很早以前就已经形成的思想，谢飞就有这种想法，对于他来讲，出人头地固然好，但那几乎是不现实的，所以平安幸福最重要，可惜他的生活却过得并不好。

　　叶秋因为在荒古大陆成长，思想与人域九州的修士不太一样，登顶极致才是他的目标。

　　“你在蓝若城待了四年，你觉得我若是要成立一个新门派，当如何才能在最短的时间里站稳脚跟，并快速成长？”

　　叶秋之言让谢飞一愣，扭头仔细的看着他。

　　“你是当真的？”

　　叶秋道：“我们已经商议好了，过段时间就成立至尊盟，目前前期准备已经完成大半了。”

　　谢飞眼神惊变，迟疑道：“要快速成长，聚合一切资源，吞并中小势力，不断扩大影响力，那才是根本之道。然而发展过快就会出现根基不稳的情况，稍有不慎就会大厦倾倒。”

　　叶秋道：“说得好，我也打算从中小势力入手。你在小门派呆过，给我说说小门派的情况吧。”

　　谢飞道：“一般来讲，在泗河城这种大城市里，要想成立一个不起眼的小门派，最少也得拥有空冥六七重境界的实力，而且还得几人联手，才能稍稍维持局面。小势力生存不易，大多从事一些别人看不上眼的小生意，利润不大还需要时常进贡，尽可能与中等势力拉好关系，以寻求保护。”

　　“这样说起来，小势力，小门派大多与中等势力门派之间保持着良好关系，我若从它们入手，就势必会得罪那些中等势力门派。”

　　谢飞道：“这是不可避免的，因为中等门派势力也在努力发展，时常会驱使小门派势力去帮他们干些事情，所以会给与一定的保护。”

　　叶秋问道：“如何规避这种风险呢？”

　　谢飞想了想道：“如果香满楼足够强大的话，你前期吞并一些无关紧要的小门派，小势力，其他势力一般是不会过问的。等到你实力壮大之后，再进一步扩散，一步一个脚印，走好每一步，只要一切顺利，三五年应该就能在泗河城中成长起来。”

　　三五年，叶秋苦笑，他可没有那么多时间耗在泗河城啊。

　　两人在香满楼附近走了一圈，谢飞为叶秋讲述了一些小门小派的特点。

　　“要想了解他们，你就得深入其中才能掌握个中的奥妙。”

　　叶秋道：“吞并小门小派，城中执法者会不会过问？”

　　谢飞道：“那也是你需要注意的，必须与他们搞好关系，否则城主为难，事情就会很难办。”

　　九州限制不少，这让叶秋很不爽，觉得有些放不开手脚。

　　回到香满楼，叶秋来到心语房中，她正在把玩木雕。

　　“瞧出什么来了吗？”

　　心语小脸上露出了微笑，拉着叶秋坐到桌旁，从脖子上取出当日在水云间买来的三九星符，挂在那木雕身上。

　　刹那间，木雕通体泛起了黑色的魔纹符印，看上去诡异极了，释放出邪魅之力，让叶秋双眼发亮。

　　“这是……”

　　叶秋惊呼，心语低声道：“这是黑魔王，三九星符与它之间忽生感应，可以开启三九星符上隐藏的秘密，我已经有些眉目了。”

　　当日叶秋买下三九星符送给了心语，她来到泗河城后，胡海冰送了她一条精美的链子，据说乃是一件灵器，她就用链子将三九星符串起来，贴身挂在脖子上。

　　昨夜，心语买回这木雕，经过多次尝试，最终确定木雕就是黑暗大陆传说中的黑魔王。

　　三九星符与黑魔王之间有着特殊感应，比刺激释放出来的气息能够相互融合，激活对方身上的玄机，让心语从中获益不少。

　　叶秋笑道：“你从黑暗大陆来，这玩意应该对你有好处吧。”

　　心语笑道：“好处可多了，你出去转了一圈，有什么收获吗？”

　　叶秋道：“就在附近走了走，对城中的情况有所掌握，在考虑如何着手吞并中小势力，加快崛起的速度。”

　　心语道：“胡海冰在泗河城影响力极大，虽然是生意人，但整体实力足以媲美一个中等门派了。等到至尊盟成立后，你可以广纳四方俊才，多渠道发展。”


第399章 墨竹林中

　　叶秋道：“这方面胡海冰比我懂，我打算有空了，陪你回一趟黑暗大陆，你看如何？”

　　心语闻言一喜，笑道：“好啊，到时候你还可以从黑暗大陆弄一批高手上来，壮大至尊盟的实力。”

　　这一点叶秋其实早就想过，他说这话一来是试探心语的反应，二来是想弄清楚心语的来历。

　　叶秋隐约有种感觉，心语的身份并不简单，她身上多半隐藏着什么秘密，只是他不便当面问。

　　晚上，胡海冰回来，打探到了不少消息。

　　“兵刀城侯府势力强大，乃是兵刀城十大门派中排名第四位的大势力，府中高手如云，子嗣众多。当初你杀掉的小魔王侯军虽然嚣张跋扈，但却颇为受宠，所以侯府才不肯善罢甘休。”

　　叶秋问道：“与侯军同辈的兄弟姐妹有多少？”

　　胡海冰道：“年轻一辈就有二三十个，十天的时间有些太紧了。”

　　叶秋皱眉道：“确实太多了，一网打尽是不现实的，只能挑几个比较受宠的下手。”

　　心语问道：“侯府现在的府主是谁，与小魔王侯军是什么关系？”

　　胡海冰道：“侯府之主乃是候天，小魔王侯军是他的孙子。”

　　心语皱眉道：“如此说来，对付侯军这一辈，并不能直接威胁到侯府，要对付候天的儿子与孙子两辈，才能断了侯府的根，让他们有所忌惮。”

　　胡海冰道：“就我打探到的情况来讲，候天最杰出的儿子有三个，分别是候星武、候若波、候敬华，最宠爱与最杰出的孙子有五个，除了已死的侯军外，余下四人分别是候小宝、候京龙、候飞、候玉强。”

　　叶秋问道：“这七人好下手吗？”

　　胡海冰摇头道：“不好下手，候天的三个儿子都在府上，平时难得外出。四个孙子当中，候京龙是墨竹门弟子，候小宝是七宝阁门下，侯飞是怒江派门人，候玉强是炼丹大师朱丹玉的亲传弟子。”

　　心语道：“除了这七人呢，其他人就不值得下手吗？”

　　胡海冰道：“以侯府的地位，其他人的死活根本无法威胁到候天。就算是这七人中的一两人，逼急了候天也是可以牺牲的。”

　　叶秋冷笑道：“那就将七人一网打尽吧。”

　　胡海冰骂道：“说的容易，候天的三个儿子都是万寿境界的强者，你以为他们是纸糊的。”

　　心语道：“四个小辈的情况怎么样？”

　　胡海冰道：“侯小宝十六岁，空冥三重境界，候京龙十八岁，空冥四重境界，侯飞十九岁，空冥五重境界，候玉强二十岁，空冥七重境界。”

　　心语道：“十天的时间，花点心思从他们四人下手，还是有希望的。”

　　叶秋道：“明早我们就赶往兵刀城，你记得随时与白家保持联系就行了。”

　　胡海冰道：“就我们三个人？”

　　叶秋道：“把谢飞也带上。”

　　胡海冰道：“除了七宝阁在兵刀城外，墨竹门、怒江派都不在兵刀城，我们如果想下手，最好先避开兵刀城，毕竟那是侯府的势力范围，万一被察觉，情况会很不妙。”

　　心语道：“我们可以兵分两路，那样能够节省时间。”

　　叶秋道：“你们两先去兵刀城与半眼瞎会合，我带谢飞去墨竹门，等擒下候小宝便前来与你们会合。”

　　胡海冰道：“这样也好，墨竹门在水墨城，这是那儿的地图，你到时候按照地图就能找到墨竹门了。”

　　叶秋接过地图看了一会，三人又商议了一番，事情就这样定下了。

　　第二天一早，胡海冰安排好了泗河城的事情，便带着心语前往兵刀城，叶秋则带着谢飞去了水墨城。

　　泗河城与兵刀城分数不同的国家，两地相隔甚远。

　　半眼瞎已经提前一天赶到，胡海冰带心语前往，主要是针对七宝阁的候小宝。

　　叶秋与谢飞通过城际传送，很快来到了水墨城，这是一座一级大城池，规模与泗河城相当。

　　走出传送站，叶秋取出地图研究了一下，很快就找到墨竹门，位于城外十里的墨竹林中。

　　谢飞道：“城外行事方便，但也比较危险。”

　　叶秋道：“此话怎样？”

　　谢飞道：“一州百国，每个国家的情况都不相同，以城池为单位，城中有维护秩序和平的执法者，一般修士都不愿在城中闹事，所以城里行事不方便，但相对安全。城外方便，但相对危险。”

　　叶秋笑道：“以城池为单位的执法者，属于地方势力，那是欺软怕硬。”

　　谢飞道：“一国千城，法规的实施很困难，所以采取一城自治的方式，比较灵活方便。”

　　两人一边说，一边往城外飞去。

　　大城繁华，各种飞行灵器穿梭不息，叶秋已经慢慢习惯了。

　　出城之后，谢飞问道：“你打算如何下手？候京龙乃是墨竹门弟子，而墨竹门又是水墨城的中大门派，硬来的话无异于虎门拔牙。”

　　叶秋道：“我们现在不熟悉墨竹门的情况，先去瞧一瞧再讲。”

　　两人依照地图指示，半个时辰后就找到墨竹林，墨竹门就座落在那。

　　墨竹林乃是水墨城外的一处风景胜地，时常有修士前来游玩。

　　叶秋与谢飞一边观赏沿途的景色，一边打听墨竹门的情况。

　　这是一个比较奇怪的门派，以剑术闻名，门下弟子大多精通丝竹管弦之才艺，擅长吹奏竹箫竹笛，林中时常会有箫声与笛声传来。

　　墨竹门女弟子众多，大多青春貌美，吸引了不少修士的目光。

　　叶秋聆听着各种笛声与萧笛，回想起了以往。

　　谢飞表情复杂，林中的箫声幽怨哀切，让他想到了自己家破人亡，妻离子散的惨象。

　　两人在竹林中走走停停，遇到了很多墨竹门弟子，他们有些在练剑，有些在吹箫，生活过的惬意而舒爽。

　　谢飞眼中流露出了羡慕的目光，叶秋心中则想到了一个办法。

　　“听说墨竹门有一位相当杰出的弟子名叫候京龙，这位师兄可曾听说过？”

　　叶秋开始打听候京龙的下落，在问了几个墨竹门弟子后，终于打听到了候京龙的下落。

　　“本门弟子众多，你说的那个候京龙我见过，他喜欢在前方的凉风亭吹箫，很多师妹都爱跑去凑热闹。”

　　叶秋道了声谢，带着谢飞快速前行，不一会就找到了凉风亭，那儿聚集了不少男男女女，大多是墨竹门弟子，也有一些游玩的修士。

　　凉风亭中有两个俊俏的男子，一个吹笛一个吹箫，竟是萧笛和鸣，一个飘逸清脆，一个低沉幽深。

　　叶秋站在亭外仔细聆听，目光打量着候京龙，十八岁的他看上俊美飘逸，眉宇间透着几分忧郁气质，给人一种温文尔雅的印象。

　　另一人也很俊美，但却阳光开朗，热情奔放。

　　一曲完毕，亭外很多人都在鼓掌，更有女弟子大叫候师兄再来一曲。

　　谢飞看着候京龙，轻声道：“看来他人缘很好啊。”

　　叶秋淡然道：“这种场合是看不出一个人的真实面目的。”

　　凉风亭中，候京龙看了大家一眼，笑道：“今天已经吹奏三曲，明天再来吧。”

　　“候师兄，现在时间还早，不如来一曲箫声御剑如何，让我们看看眼界吧。”

　　“对啊，候师兄的箫声御剑可是一绝，今天一定要见识一下，大家说好不好。”

　　众人齐声道好，这让候京龙脸上露出了微笑。

　　“既然这样，那我就献丑了。”

　　叶秋闻言，向身旁的一个男修问道：“何为箫声御剑？”

　　那修士道：“这个你都不知道啊？就是以箫声控制飞剑，可攻可守，灵活多变，还能融入箫声之中的情绪，蕴含着鬼神莫测之威。”

　　叶秋惊讶道：“这么厉害？”

　　“不信，你看看就知道了。”

　　候京龙走出凉风亭，那里空间太小，不适合施展箫声御剑之术，所以换了一个宽敞的地方。

　　叶秋随着人群前往，很快来到一处空地上。

　　候京龙站在空地上，手中的竹箫铭刻着一些精美的符文，闪烁着淡淡的光芒。

　　叶秋嘴角微扬，对谢飞道：“你在这看着，我去会一会他。”

　　谢飞一愣，想要开口询问，可惜叶秋已经推开众人，朝着候京龙走去了。

　　“久闻箫声御剑之术乃是一绝，今日有幸遇上，我想讨教一下。”

　　叶秋的出现引起了大家的关注，候京龙双眼微眯的看着他，笑道：“我不与人切磋的。”

　　叶秋道：“我也很少与人切磋，但我喜欢与人打赌。听说你是空冥四重境界，而我目前是空冥二重境界，你以箫声御剑，我已琴声防御，我赌你必败。”

　　候京龙道：“是吗？可惜我不感兴趣。”

　　叶秋挑衅道：“你是怕当着这么多人输了，会无脸见人吧。”

　　这话一出，立马就有墨竹门女弟子骂道：“哪来的狂妄之辈，区区空冥二重境界，也敢向候师兄挑战，还不快滚。”

　　“对，快滚，不要打扰我们听候师兄吹箫。”

　　叶秋冷笑道：“墨竹门弟子就是这样迎接远来之客的？这么怕输，不觉得有些丢脸吗？”

　　一个十多岁的少女一闪而出，拦在了叶秋身前，微怒道：“敢来这里撒野，你以为我们墨竹门弟子好欺负吗？”


第400章 输赢争锋

　　叶秋不屑道：“躲在女人背后的缩头乌龟，我都为你感到脸红啊。”

　　少女见叶秋不理会自己，顿时怒了。

　　“放肆，看打。”

　　玉手一挥，少女一巴掌朝着叶秋脸上落下。

　　叶秋一闪而退，没有理她，只是冷冷的看着候京龙，眼中充满了不屑。

　　候京龙有些气恼，当着这么多人的面，叶秋这般挑衅，他要是不敢应战，岂不被人嘲笑。

　　“王师妹暂且退下，我就与他较量一下，看他有多大能耐。”

　　少女想赶走叶秋，但在候京龙的劝说下，暂时退下了。

　　叶秋道：“我若输了，任你处置，你若输了，就答应我一个条件，你敢吗？”

　　四周，很多人大骂叶秋猖狂，也有人让候京龙答应他，别让外人把墨竹门弟子看扁了。

　　“你不怕后悔吗？”

　　候京龙眼神有些阴冷，他在墨竹门一向保持着温文尔雅的形象，谁想今天竟有人上门找事，影响他的形象，这怎能不让他感到生气？

　　叶秋冷笑道：“你还没用回答我，敢不敢与我打赌。”

　　候京龙冷哼道：“既然你诚心自取其辱，我就成全你，来吧。”

　　叶秋笑了笑，目光环顾四周，缓缓朝着场中走去，引来了墨竹门弟子的不满与嘲笑。

　　“你的琴呢？”

　　候京龙强忍怒气，尽可能的保持着良好形象。

　　叶秋左手一挥，护腕自动飞出，在半空中化作一张琴，引来了不少人的惊呼。

　　候京龙眼神微变，哼道：“小心了。”

　　箫声响起，一道飞剑从候京龙体内射出，刺耳的剑啸撕裂虚空，朝着叶秋射去。

　　地面，尘土在震动，落叶在崩裂，都是剑气造成的。

　　叶秋五指一挥，琴弦震动，尖锐的琴音如锋利的尖刀，啪的一声就与那飞剑撞上，将其震偏了。

　　观看之人都感到惊讶，叶秋只是空冥二重境界，比起候京龙低了两个境界，谁想竟接住了这一剑。

　　“肯定是那琴的缘故，否则他根本就接不下候师兄的这一剑。”

　　墨竹门的女弟子都不服气，认为叶秋是借助了那把琴的力量，才勉强将候京龙的飞剑震偏了。

　　谢飞一言不发，他心里也很惊讶，因为他对叶秋并不熟，只知道叶秋的境界不高，有香满楼协助就是了。

　　候京龙在吹箫，无法说话，但眼神却变得阴冷了不少。

　　箫声一变，剑气飞扬，从另一个方向飞来，速度与气势都比之前更强。

　　呼啸旋转的剑身闪烁着清幽之光，一道道剑纹从剑身上腾起，宛若银色的闪电，在呼啸变幻，释放出无坚不摧的霸道。

　　叶秋双手抚琴，十指勾起琴弦猛然一放，琴音立时变得尖锐刺耳，蕴含着魔魅之气，无形的音杀之力撕碎虚空，形成了一道有形的剑影，二次与候京龙的飞剑撞上。

　　这一撞引发了力量的激化，剑气的爆炸，震得候京龙身体微晃，箫声顿时停下。

　　“看来早上饭没有吃饱，力气有点小。”

　　叶秋冷言嘲讽，这让候京龙很是气恼。

　　“休狂，看剑。”

　　候京龙专心吹箫，融入毕生修为，让箫声遍布整座竹林，数不尽的回音在飘荡，片片竹叶似飞剑在呼啸，一呼百应，剑气冲霄，化作一道青虹，夹着青色的光翼，朝着叶秋射来。

　　叶秋脸色微变，候京龙的这一剑着实不凡，无论气势还是威力，都相当出彩，一般人根本就接不下。

　　叶秋快速抚琴，琴弦震动不息，一缕缕琴音在半空聚合，化作肉眼可见的音符，弯曲似蛇，扭摆似龙。

　　叶秋左手中指一钩，指尖鲜血溢出，瞬间被琴弦吸收。

　　下一刻，琴弦震动，魔纹浮现，释放出一股邪魅之力，将半空中聚合的音符汇聚成了一道暗红色的刀光，蕴含着魔煞之气，瞬间与那道青虹相撞。

　　但闻一声巨响，尘土飞扬，叶秋和候京龙同时退后，两人就像是醉酒一样，身体在剧烈摇晃。

　　叶秋脸色微白，候京龙则嘴角溢血，眼中透射出了愤怒之光。

　　候京龙手中竹箫一舞，刺耳的箫声如冤魂在咆哮，那震飞的飞剑呼啸而至，盘旋在他的头上，一边旋转，一边垂下缕缕剑芒，在地面形成一个扩散的阵法。

　　“这是幽竹剑阵，候师兄已经初步掌握了。”

　　许多墨竹门的女弟子发出了惊呼。

　　“候师兄真是太厉害了，这可是本门三大剑阵之一，名震益州，想不到候师兄才空冥四重境界就已经领悟。”

　　叶秋看着地面快速蔓延的阵法，数不仅的符文如复苏的恶魔，在不断朝外扩张，要霸占这片区域。

　　叶秋眼神微动，透空神念波在仔细分析这剑阵，脸色变得越发严肃。

　　候京龙眼神如刀的看着叶秋，冷冷道：“跪地求饶，我饶你不死。”

　　叶秋冷笑道：“剑阵是不错，可惜我能破。”

　　叶秋双手抚琴，缕缕琴音传遍四周，如高山流水，似翠竹清歌，引动万物和鸣，整片墨竹林仿佛都在复苏，片片叶子发出哗哗声响，欢快而喜悦，像是在迎接某位大人物。

　　叶秋将草木之心神通融入了琴音之中，整片的墨竹受到了他的琴音调动，地下的竹茎纷纷冒出地面，形成了一种阻碍，阻止那剑阵的蔓延。

　　这是一种很玄妙的运用，外人根本搞不懂，但是候京龙有所察觉，因为他的幽竹剑阵受到了影响，在临近叶秋之时突然停止不前了。

　　“箫声御剑，剑引幽竹，给我破。”

　　候京龙强行突破，催动毕生修为，以空冥四重，幻影如梦的手段，让地面的剑阵若隐若现，时有时无，突破了竹茎的封锁。

　　叶秋看着候京龙，嘴角泛起了诡异的笑容，任由对方的幽竹剑阵逼近，而他的琴音则继续回荡在竹林中。

　　“那小子快输了，候师兄加油。”

　　墨竹门的同门都在为候京龙呐喊，谢飞则有些担忧。

　　眼看剑阵已经逼近，正在迅速融合，叶秋身处险境，若不及时撤走就来不及了。

　　然而就在这一刻，一片片竹叶突然自风中飘落，如旋转的花瓣，看似轻柔但却锋利，巧妙的切开了候京龙身外的防御，撞在了头顶飞剑垂下的剑幕之上。

　　但闻一声脆响，那片竹叶被剑气绞碎了。

　　墨竹门弟子见状都松了口气，谢飞脸上则泛起了担忧。

　　下一刻，又是一片竹叶飞来，从另一个角度切入，结果还是被切碎了。

　　候京龙的剑阵已经将叶秋团团围困，一道道剑芒拔地而起，化作一个牢笼，将叶秋罩在其中。

　　“你输了。”

　　候京龙没有下杀手，当着众人的面，他得维持形象，不愿表露出凶狠的一面。

　　叶秋笑道：“是你输了。”

　　话犹在耳，那一片片飞向候京龙的竹叶突然穿透了他的剑幕防御，自身后穿透他的背心，划过他的心脏，让他身体剧烈颤抖，口中喷溅出一口鲜血，身外的剑幕啪的一声就碎裂了。

　　下一刻，候京龙的幽竹剑阵不攻自破，整个人摇晃着朝前冲出三步，这才勉强站稳。

　　四周一片惊呼，墨竹门弟子都惊呆了，完全无法接受。

　　一个女弟子飞身而出，朝着候京龙冲去，谁想狂风中一片竹叶射来，逼得女弟子一掌拍出，结果手掌被竹叶洞穿，震得她横飞出去。

　　“你服输吗？”

　　叶秋笑得有些冷漠，让候京龙无法承受。

　　“我不服，你偷袭我。”

　　叶秋大笑道：“你哪只眼睛看到我偷袭你了？你将一身之力用来进攻，导致防御薄弱，败在我手，难不成你还想抵赖？”

　　候京龙怒道：“阴险之人，有本事我们光明正大的比过。”

　　叶秋收起魔琴，爽快道：“给你三招机会，让你输得心服口服。”

　　候京龙道：“那你就看招吧。”

　　一闪而至，候京龙一掌挥出，掌心剑气凝聚，有飞剑随时可能射出。

　　这是候京龙的聪明之处，想以高境界压制叶秋，挽回面子。

　　叶秋无惧，直接一拳轰出，体内万兽齐鸣，每一根骨头都在轰鸣，哗哗作响，神力汹涌。

　　“拼实力，这小子输定了。”

　　大家都知道叶秋境界比不过候京龙，这种硬碰硬是最吃亏的。

　　然而结果令人惊愕，叶秋一拳开山裂岳，如奔雷降落，狂猛霸道，竟直接把候京龙给轰飞了。

　　闷哼一声，候京龙气得怒吼，整条右臂都在发麻，刚才那一拳的硬碰差点把他手臂给击断了。

　　“还有两招，用点心吧。”

　　叶秋言语冷漠，深深刺激了候京龙，让他二次冲向叶秋。

　　这一次，候京龙手中竹箫如剑，气势如虹，锁定叶秋的心脏，逼得他左手防御，右拳轰出。

　　候京龙的左手拦住了叶秋的拳头，施展出吸字诀，牢牢缠住叶秋的拳头，随后施展出精神攻击，无形的精神利剑直射叶秋的眉心。

　　叶秋的拳头极其狂暴，震得候京龙气血翻滚，但他却忍住了。

　　在发起精神攻击之后，一道飞剑从候京龙体内射出，直奔叶秋的咽喉。

　　这一刻，叶秋双手都被候京龙缠住，又遭到他的精神攻击，还要面对这近距离的一剑，根本就无处闪躲，更无法闪躲。


第401章 初战告捷

　　这是必杀的一击，候京龙早就已经计算过，堪称出其不意，攻其无备，令人无法防御。

　　墨竹门的弟子都是欢呼，谢飞却脸色大变，差一点就冲出去了。

　　叶秋与候京龙相距不足三尺，那飞剑刚一出现就已经逼近叶秋的咽喉，一分不差的击中了叶秋，但却被他身上浮现出来的金字塔给拦住。

　　下一刻，叶秋震退了候京龙，口中大吼一声，右手一拳挥出，整个虚空都在颤抖，拳头上金字塔化作旋转的大山，朝着候京龙撞去。

　　倒退中的候京龙内伤严重，口中鲜血外溢，眼神惊怒，几乎不愿接受这种结果。

　　看着飞来的那一拳，候京龙眼中流露出了狂妄，右手一拳挥出，拳头上飞出一把青色小剑，锐不可当。

　　叶秋没有闪避，双方的拳头撞击在了一起，青色小剑击中叶秋的拳头，锋利的剑刃竟未能刺入叶秋的肌肉中。

　　澎湃的力量在汹涌，叶秋这一拳神力惊天，直接把候京龙的手臂打断，痛的他五官扭曲，口中发出了杀猪般的悲呼。

　　暴退中，候京龙以意御剑，体内连续射出三道飞剑，前两剑被叶秋拳头击飞，最后一剑射中了叶秋的胸口。

　　叶秋身体退后，飞剑的撞击力极强，他虽然肉身无损，但也被震退数丈。

　　候京龙缓过一口气，右臂折断大大影响了他的战斗力，扭曲的脸上露出了愤恨与怒火。

　　叶秋看着他，冷笑道：“还不服输，还想继续丢丑？”

　　候京龙怒笑道：“我绝不会输给你的。”

　　迈步而出，候京龙眼神愤怒的朝着叶秋走去，双脚起落之间，身体虚实变幻，让人难以捉摸。

　　谢飞皱眉道：“这是空冥四重，幻影如梦。”

　　叶秋双眼微眯，候京龙境界比他高，利用高境界的手段压制自己，这是很明智的选择。

　　然而叶秋与一般人不同，他的魅眼心音能洞穿虚妄，透空神念波能随意拉伸频率，探索到隐藏在虚空中的一切波动，因此候京龙这种看似高明的手段，实际上对叶秋无用。

　　观战之人不了解叶秋的底细，都觉得这一次叶秋要倒霉了，候京龙必然要狠狠报复。

　　只是结果真会如此吗？

　　叶秋傲然而立，候京龙迅速逼近，身体明灭不定，虚实模辩，瞬间化作六道身影，每一道身影又一分为六，就这样一直延伸下去，整个区域眨眼就布满了候京龙的身影，让人猜不透他的真身在何处。

　　叶秋屈指一弹，指尖刀光如梦，施展出落花残红刀法，身体似风中弱柳，随风舞动。

　　候京龙的身影在快速移动，一道道剑气纵横交错，将叶秋困在其中，每每逼近之际，就会有一缕刀光闪过，将剑芒震碎，使其无法靠拢。

　　候京龙似乎并不心急，剑术结合幻影如梦的运用，早已立身不败，仔细寻找叶秋的破绽，一次次进攻，一次次出手，让他无力摆脱。

　　叶秋表情奇特，心湖之中的情天之泪荡漾着微波，手中的九焰刀顺势旋转，色彩变幻莫测，就像是琉璃之光，在无数剑影中穿梭。

　　突然，一丝幽幽的风声传来，透着幽怨与凄苦，划破了剑啸刺耳的光影，似盛开的玫瑰，鲜红而靓丽，夺人心神，引人注目。

　　那一刻，候京龙发出了一丝惊恐的嘶吼，身体斜射而出，全身鲜血如注，翻转中数不尽的血花在飘落，凄美而让人惊恐。

　　漫天的剑影消失了，叶秋站在那，衣服上有几处破洞，那是被剑气洞穿的。

　　候京龙躺在数丈外，身上鲜血淋漓，看上去格外刺目。

　　“还要继续吗？”

　　叶秋冷冷的朝他走去，指尖刀芒绽放，透着一丝冷酷。

　　候京龙满心悲苦，他虽然不愿承认，可当着所有人的面，落得这种下场，你就是不服输也不行啊。

　　“我输了，你想怎样？”

　　叶秋停下脚步，淡然道：“愿赌服输，跟我走吧。”

　　候京龙警惕道：“去哪？”

　　叶秋道：“自然是去水墨城，怎么，你输不起，想耍赖啊。”

　　候京龙羞怒道：“你不要太得意，早晚我会把你踩在脚下的。”

　　叶秋嘲讽道：“你现在已经比我高出两个境界了，还想等到何时？”

　　候京龙气得说不出话来，墨竹门的弟子则迅速围了上来。

　　“不许你带走候师兄。”

　　叶秋冷冷道：“之前你们都赞同他与我一战，赌他必赢。如今他输了，你们就耍赖了，这样做不怕丢了墨竹门的脸？”

　　候京龙咬牙道：“我跟你走，大家不用担心，他不敢把我如何。”

　　“候师兄放心，我们认得他这张脸，他要是敢对你不利，我们绝不会饶了他。”

　　在墨竹门弟子想来，叶秋虽然赢了，也至多消遣一下候京龙，并不敢将他如何，毕竟墨竹门也不好惹。

　　叶秋没有说什么，带着候京龙离开了莫竹林，去了水墨城。

　　墨竹门不少弟子一路追了很远，直到叶秋、谢飞、候京龙进入水墨城，那些弟子才返回。

　　甩掉墨竹门弟子后，叶秋给谢飞递了个眼色，由他出手制住了候京龙。

　　“现在怎么把他带走？”

　　谢飞道：“这个简单，放在空间储物戒里就行了。”

　　叶秋质疑道：“能带活人走？”

　　谢飞道：“只要不超过三个时辰，一般不会有问题，长时间携带，则不能放置在空间储物戒中。”

　　叶秋道：“原来如此，走吧，我们马上离开。”

　　谢飞将候京龙收入了自己的空间储物戒内，与叶秋一起赶往传送站，直奔下一个目的地兵刀城。

　　七宝阁以出售兵器法宝为主，是兵刀城的一个炼器门派，候小宝就在七宝阁学习炼器之术。

　　胡海冰带着心语赶到兵刀城后，第一件事就是寻找半眼瞎，彼此之间有着一套联系方法，仅仅半个时辰就碰面了。

　　“你们来得可真够快，叶秋呢？”

　　胡海冰道：“他去墨竹门了，我们兵分两路，七宝阁情况如何？”

　　半眼瞎道：“那地方可随意进出，候小宝在那里学习炼器之术，偶尔才会出现一次。”

　　心语道：“我去看看吧。”

　　胡海冰沉吟道：“也好，让半眼瞎带你去，我暂时不露面。”

　　半眼瞎二话不说，带着心语来到了七宝阁，这里出售的兵器法宝琳琅满目，那是应有尽有。

　　一大一小在七宝阁里转悠了一圈，并没有发现候小宝的踪迹。

　　心语从一个女侍者口中得知，候小宝并非每天都来，但上午应该会来一趟。

　　心语和半眼瞎就在那瞪着，大约半个时辰后，十六岁的候小宝穿着一身锦衣华服，捧着一个盒子走入了七宝阁。

　　候小宝是来送东西的，一个师兄又炼制了一件宝器，拿来这里出售。

　　心语看着候小宝，对半眼瞎道：“你到外面去等我，记得照我的吩咐做……”

　　半眼瞎笑道：“鬼机灵，跟叶秋就是一路货。”

　　心语笑而不语，在半眼瞎走后，这才一个人在七宝阁中转悠。

　　不一会，候小宝出来，心语迎了上去，故意撞在他身上，一下子就跌倒了。

　　候小宝一愣，本想骂人，可一见心语才五六岁大，便收起了怒火。

　　扶起心语，候小宝问道：“你怎么一个人啊，你家里人呢？”

　　心语胆怯道：“我跟大伯一起来的，一转眼他就不见了。”

　　候小宝看了一眼四周，迟疑道：“我带你四处找找吧。”

　　心语迟疑的点头，被候小宝拉着在七宝阁内转了一圈，结果一无所获。

　　“可能出去了。”

　　候小宝带着心语走出了七宝阁，在附近转了一会，就见到了半眼瞎。

　　“在那。”

　　心语指着半眼瞎，拉着候小宝朝那个方向走去。

　　半眼瞎看在眼里，笑在心里，暗道这小丫头骗人还真有一套。

　　候小宝毫无察觉的就来到了半眼瞎身旁，还没有来得及开口，就被制住了。

　　随后，半眼瞎带着心语迅速离开，成功擒获了一个目标。

　　叶秋带着谢飞来到兵刀城时，通过心影珠与胡海冰取得了联系，双方碰头后，讲述起了彼此的经过。

　　候京龙是被叶秋擒下的，而候小宝则是被心语骗走的。

　　仅仅半天时光，叶秋一行四人出师告捷，可谓是运气不错。

　　胡海冰道：“先回泗河城，将两人藏好，再考虑下一步。”

　　活人不能在空间储物戒内呆太久，否则就会死亡，所以四人匆匆离去，回到了泗河城中。

　　“接下来就是怒江派的侯飞与炼丹大师之徒候玉强了。”

　　第一步的圆满成功让叶秋马上想到了第二步，眼下侯府还不知道候京龙与候小宝失踪，暂时还不会有防备，这时候下手最容易成功。

　　半眼瞎道：“怒江派的侯飞花点心思应该有办法将他引出来，炼丹大师朱丹玉的徒弟就不好说了，因为有时候炼丹需要，少则十天半月，多则数月都不见踪影。”

　　谢飞道：“这种事情需要看运气，运气好，再难的事情也能办到。”

　　胡海冰安顿好了候小宝与候京龙后，回到了大家身旁。

　　“我们继续兵分两路，我带心语前去打探候玉强的情况，你们前往怒江派，赶在侯府有所察觉前，争取把候飞与候玉强擒下。”


第402章 怒江救人

　　叶秋道：“走吧，现在时间最重要。”

　　五人兵分两路，叶秋、半眼瞎、谢飞一行三人赶往怒江派，那儿位于江城以北七百里外，位于深山大荒。

　　怒江派是一个世外门派，与大城之中的世俗门派有着明显的不同。

　　九州之上，势力极多，分为世俗与世外两个方面。

　　俗世之中的门派势力是后来发展起来的，而世外的门派势力则是传承久远，沿袭了上古时代的风俗习惯。

　　叶秋出了江城，看着成片的大山，心里就有一种亲切感。

　　谢飞的表情与叶秋完全相反，剑眉慢慢皱起，脸上露出了担忧之色。

　　“怒江派远离红尘，我们这一去岂不很扎眼？”

　　半眼瞎笑道：“你小子还蛮聪明啊，这一点都想到了。怒江派与上午你们去过的墨竹门完全不同，我们若公然出现在怒江派门外，那是肯定会引起对方警觉的。”

　　叶秋问道：“你有什么好办法？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“办法自然有，以苦肉计混入怒江派，那是最简单的。”

　　谢飞惊疑道：“苦肉计？怎么施展？”

　　半眼瞎笑道：“让叶秋去怒江上游跳江，你顺便在他身上劈上几掌。”

　　叶秋皱眉道：“这个只怕行不通，不过可以换种方式。”

　　谢飞问道：“什么方式？”

　　叶秋道：“假装身中剧毒，落入江中。”

　　半眼瞎道：“中毒看上去不够可怜，还是劈上几掌比较好。”

　　叶秋不理他，三人迅速赶往怒江派，在一炷香时间后终于来到了怒江。

　　这条大江河水湍急，水势雄壮，如一条怒龙横卧在大山之中。

　　叶秋傲立半空，自上而下打量着怒江，心中有种说不出的异样。

　　谢飞惊叹道：“好雄伟的怒江，这条大江真不凡啊。”

　　半眼瞎道：“怒江派也颇为有名，据说历史悠久，屹立多年不倒。”

　　叶秋看着怒江上游，那儿位于群山深处，藏龙卧虎，山势陡峭。

　　“依计行事，我去上游，你们在附近留意怒江派的动向。”

　　谢飞叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋微微颔首，就与两人分别了。半眼瞎带着谢飞藏身数十里外，远远瞭望怒江派的情况，叶秋则赶往怒江上游，准备实施他的跳江计划。

　　翻过一座座大山，叶秋看到了怒江的起源，那儿属于雪山脚下，一共有五座雪峰，中间形成了一个雪湖。

　　叶秋想去雪湖瞧一瞧，谁想还未靠近，就感应到了一种威胁，让他顿时停下了。

　　那种威胁透着致命的震慑，时刻警告着叶秋，那雪湖危险，不可靠近它，否则必有凶险。

　　叶秋思绪百转，想去瞧一瞧，谁想脑海中却突然传来梦灵的声音。

　　“你目前境界不够，等日后再来。”

　　叶秋问道：“那雪湖之中到底有什么？”

　　梦灵道：“有危险，也有机缘。”

　　叶秋苦笑，你这不废话嘛。

　　梦灵说完这话便再无反应，叶秋只得顺江而下，寻找适合的跳江之处。

　　叶秋的透空神念波沿着怒江一路而下，突然发现了一些情况。

　　在距离怒江派数十里外的一处陡峭山崖上，一个女子浑身是血的躺在那，吃力的抬头怒视着两丈外的一个俊俏男子。

　　“我真傻，竟然一直被你蒙骗，没能及时发现你竟然是一个卑鄙无耻之徒。”

　　俊美男子邪笑道：“你应该更傻一点，就不会有这些烦恼了。”

　　一步跨出，地面狂风怒啸，鼓动的气浪作用在女子身上，直接就把她给震飞出去，正好落入怒江。

　　“给你一个全尸，就当是看在以往的情面上。”

　　优雅转身，俊俏男子一闪而逝，眨眼就消失了。

　　叶秋顺江而下，在男子消失后施展出空间跳跃，来到了山崖上。

　　叶秋的透空神念波一直锁定那女子，她虽然落入江中，已被冲出数百丈，但却未能脱出叶秋的意识锁定。

　　纵身而下，叶秋落在江面上，双脚踏浪而行，急速朝下游追去。

　　片刻，叶秋一头扎入江中，开始寻找那女子，并极力朝她靠近。

　　因为江水湍急，叶秋虽然知道女子在哪，可一时半会也靠近不了。

　　叶秋想了一个办法，直接冲出水面，飞到前方进行拦截。

　　当女子被江水冲来，叶秋扎入江中，一把将早已昏迷的她抓住，带着她一起飞出江面，落在了江边的早地上。

　　仔细看，女子很年轻，二九年华，五官精致秀美，脸色惨白，眉宇间全都痛楚之色。

　　这是一个外貌出众的美丽女子，眼下早已昏迷，身上有多处伤口，内伤很严重。

　　叶秋忙碌了一番，救醒了女子，并了解了她的伤势。

　　女子很虚弱，眼神迷离的看着叶秋，神情颓废而失落，竟没了多少求死的意志。

　　叶秋看着她，问道：“你是怒江派门下？”

　　女子神情落寞，眼神幽怨而绝望。

　　“你干嘛要救我，我已无脸见人，还不如死了好。”

　　叶秋道：“你既然死都不在乎，何不告诉我刚才是怎么回事，那男子是谁？”

　　女子神情凄苦的道：“你知道了又能怎样？”

　　叶秋道：“或许我能帮你收拾他，你就不想报仇吗？”

　　叶秋想激起女人的斗志。

　　女子何尝不想报仇，可想到以往的一切，她有沉默了，叶秋并不放弃，柔声劝慰，认真引导。

　　片刻，女子情绪有所平复，这才讲述起了自己的遭遇。

　　“我叫程琳儿，是怒江派弟子，自小性情孤傲，自尊心强，天资出众，远胜同龄的师兄师姐，一直是大家羡慕的对象。两年前，我遇到了同门的一个男弟子，他品貌出众，实力超群，能言善道，热心助人。很多师姐妹都喜欢他，可他却一直出现在我身旁。”

　　叶秋道：“他喜欢你，想追你？”

　　程琳儿苦笑道：“我当时就是这样认为的，但我性情孤傲，不善于表达，所以一开始并不理他。然而他并不死心，一直想方设法的讨我欢心，慢慢的我就默许了。”

　　叶秋道：“你们相爱了，后来呢？”

　　程琳儿道：“他很会掩饰，知道我不喜欢他动手动脚，所以他在我面前一直都规规矩矩，扮作正人君子，我也没有看透他。半年前，我有一次在怒江之中发现了一处地下暗道，里面有一座洞府，需要特殊钥匙才能打开。身为怒江弟子，我听说过关于怒江的一些传说，相传怒江之中隐藏着一些上古隐秘，以往我们都以为是假的，可那一次之后，我突然明白，传说不假，只是没人发现罢了。”

　　叶秋听到这，叹息道：“你把这个消息告诉了他？”

　　程琳儿苦涩道：“我想给他个惊喜，便带着他前往，谁想他知道这事之后便到处打听，最后打听到打开洞府的钥匙就藏在本派的祖师殿内。之后他就怂恿我去盗取钥匙，因为我在怒江派表现杰出，可以进出祖师殿。我一开始并不答应，盗取钥匙乃是重罪，一旦被发现必将受到惩罚。”

　　叶秋好奇道：“后来你又为什么要同意呢？”

　　这是叶秋的猜测，但却猜对了。

　　“后来，也就是前几天，恰好有一个很好的机会，他一直游说我，并答应事后与我远走高飞。我见他苦苦哀求，一时心软就答应了。谁想钥匙到手之后，他为了独吞那洞府中的一切，趁我不备暗算于我，那时候我才知道，他原来是一条披着羊皮的狼。”

　　程琳儿恨意满腔，性情孤傲的她因为自尊心太强，接受不了这种现实，受不了这种打击，所以宁愿死也不远去面对怒江派的那些同门师姐妹。

　　叶秋能明白她的感受，越是自尊心强的人，也是承受不起心爱之人的背叛。

　　叶秋取出一株灵药让她服下，问道：“那人是谁，我替你收拾他。”

　　程琳儿迟疑道：“他叫侯飞。”

　　叶秋一愣，脱口道：“你说他叫侯飞，兵刀城侯府之人？”

　　程琳儿道：“正是，你认识他？”

　　叶秋摇头道：“我没见过他，但我和他有仇就是了。这一次我来，就是为了找他，没想到反而把你给救了。”

　　程琳儿听闻，顿时有了一种同仇敌忾的情怀。

　　“他现在肯定前往那洞府去了，我可以带你前往。只是你的修为似乎比不上他。”

　　叶秋道：“他目前应该是空冥五重境界，我自有办法收拾他，这个你放心就是了。”

　　程琳儿挣扎着起身道：“走吧，我们去追他。”

　　叶秋抓住她的手臂，催动草木之心神通，托着两人快速前进，并将大量乙木之气注入她的体内，协助她疏通经脉，进行疗伤。

　　片刻之后，程琳儿的精神就好了不少。

　　“就在前面水势最湍急的地方，那下面有块大石，入口就在大石之下，很隐秘的。”

　　叶秋拉着程琳儿，两人一起跳入江中，这里江水湍急，想稳住身体很不容易，叶秋第一次就失败了，只能拉着程琳儿冲来。

　　因为程琳儿内伤严重，第二次，第三次都未能成功，直到第四次，叶秋才看到大石下的入口，早已被侯飞打开了。

　　叶秋拉着程琳儿钻入洞中，顺着水下暗道快速前行，在不到百丈距离外，就见到了程琳儿口中的洞府。


第403章 怒蛟洞府

　　两人赶到之时，侯飞正好打开洞府石门，刚准备进入，就发现了赶来的叶秋与程琳儿，这让侯飞脸色大变，迅速转身射入洞府之中。

　　叶秋不敢怠慢，拉着程琳儿一闪而入，来到了洞府之中。

　　这是一座位于怒江之下的洞府，面积并不大，里面释放出柔和的光芒，一股无形之力让河水无法进入，保持着内部的干燥。

　　洞府中心处，立着一尊巨大的石鼎，通体铭刻着古老的符文，可惜石鼎之上裂纹遍布，随时有可能会垮塌。

　　除了这尊石鼎，正对入口处的石壁上还铭刻着许多古老的文字，前半段是描述，后半段是符文功法。

　　洞府顶端有一颗明珠，照亮洞府中的一切，并散发出柔和之光，让河水无法进入。

　　地面铭刻着一些残缺的图案，早已被岁月的刀锋磨灭了。

　　侯飞双眼盯着那石鼎，这时候根本顾不上叶秋与程琳儿，第一时间冲了过去。

　　叶秋冷笑，他的透空神念波早已扫视了石鼎很多遍，里面笔直插着一条长鞭，通体符文遍布，没有丝毫气息波动，应该是被封印了。

　　程琳儿怒视着侯飞，想要出手攻击他，奈何自身有伤。

　　程琳儿的修为远比叶秋想象中高出不少，乃是万寿一重境界，但却被侯飞暗算，以特殊药物抑制了她的修为，再将其重创。

　　这得亲密之极的人才能办到，程琳儿就是因为这一点而悔恨发狂，接受不了。

　　叶秋电射而出，与侯飞同时达到石鼎旁。

　　侯飞伸手朝着那石鼎内部的长鞭抓去，叶秋却施展出九焰刀，朝着侯飞劈去。

　　“滚开。”

　　侯飞大怒，一脚踢出，本想逼退叶秋，谁想叶秋竟不闪不退，反而飞来一脚，与他硬撞。

　　叶秋那一脚力量极大，将侯飞震退，指尖已触碰到长鞭，可惜最后却落空了。

　　侯飞大怒，眼神冷酷的盯着叶秋，厉声道：“不想死就马上滚开，否则我要你后悔莫及。”

　　叶秋冷笑道：“有个词语叫人面兽心，就是专门形容你这种人渣的。”

　　侯飞怒笑道：“敢骂我，你小子今天定死了。”

　　侯飞周身符文闪耀，化作烈焰风刀，朝着叶秋冲来。

　　程琳儿提醒道：“小心，这是符文潮汐，相当可怕。”

　　叶秋脸色严肃，身上浮现出一座金字塔，通体闪烁着符文，五光十色，坚不可摧。

　　侯飞的符文潮汐乃是怒江派的一绝，需要步入空冥五重，阴阳化物境界之后才能施展这门神通。

　　那是将各种符文印记焚烧，取虚实之力为动力源，瞬间引爆时空，产生的一种毁灭潮汐，足以吞噬一切生灵。

　　叶秋初次遭遇这种攻击，谨慎的展开了防御，十色金字塔融合多属性之力，在符文潮汐中摇摆不定，被逼的一退再退，差点就被震飞出去。

　　侯飞趁此时机迅速逼近石鼎，想要夺取那鼎中的长鞭。

　　叶秋双眼微眯，灵犀心剑无声而至，在临近侯飞时，由虚幻转化为真实，清晰显现在程琳儿的眼里。

　　侯飞有所察觉，他身外有虚实不定的诡异防御，即便是精神攻击也难逃他的眼睛。

　　低吼一声，侯飞眉心处裂开一条缝，射出一道旋转的光刃，正好劈在叶秋的灵犀心剑上，硬生生的将其震偏。

　　叶秋感到意外，程琳儿则再次提醒道：“他的识海之中融入了一件上品灵器，让他在精神攻击方面有着超越境界的优势，你要千万当心。”

　　九州浩瀚，奇遇无数，并非只有叶秋才有奇遇，侯飞也有类似的机遇，否则又岂能获得程琳儿的青睐？

　　“小子，你境界不如我，精神层次方面也不如我，你拿什么跟我斗？”

　　侯飞笑得有些狰狞，眼中布满杀机。

　　作为侯府年轻一辈中的杰出之辈，侯飞虽然境界不算高，可潜质惊人，比起候京龙那是高出不止一个层次。

　　叶秋冷笑道：“境界不代表实力，看招。”

　　身影一晃，叶秋就出现在了侯飞身旁，指尖刀光绽放，落花残红刀法阴柔无声，凄美中透着凄凉，蕴含着莫名的悲伤。

　　侯飞施展出符文潮汐，周身火焰逼人，数不尽的符文在虚空中明灭不定，每一次破碎，每一次绽放，都蕴含着毁灭之力。

　　这是空冥五重境界的运用，配合怒江派的绝世神通，对叶秋构成了莫大的威胁。

　　叶秋身法巧妙，落花残红刀法招式诡秘，总是在缝隙中求生存，以独特的线路避开敌人的锋芒，以弱博强，柔弱中带着锥心的刺痛，令人防不胜防。

　　这套刀法就像女子那细腻的心思一样，总能从男人身上找出破绽，悄无声息的渗透进去。

　　结合叶秋的透空神念波与魅眼心音，一次次避开侯飞的正面进攻，从侧面展开突破。

　　叶秋境界比侯飞差，但是综合优势也不弱，九焰刀变换着色彩，看似绚丽实则霸道，一次次切开侯飞的防御，逼得他一再闪让。

　　程琳儿看着两人的战斗，眼中露出了惊讶，侯飞的实力她很清楚，绝不是寻常空冥五重境界可以相比的。

　　谁想叶秋更是诡异，在境界差了三个层次的情况下，竟能与侯飞战成平手，这绝对是让人难以置信的。

　　侯飞很气恼，怒吼道：“去死吧。”

　　怒吼声中，侯飞眉心处突然泛起了璀璨的光芒。

　　程琳儿大惊，脱口道：“小心，快闪开。”

　　叶秋心神骤然绷紧，觉察到了危险，侯飞眉心处的光芒蕴含着杀机，让他本能的感受到了威胁。

　　关键时刻，叶秋眼中寒光爆射，眉心处黑欲花浮现，天魄珠从识海中飞出，看上去就像是从黑欲花的花蕊中射出来一般。

　　侯飞眉心处光芒绽放，一枚三色玉珠浮现，内部有青红蓝三色奇光，正在高速旋转。

　　玉珠之上，一道红光如闪电般呼啸而至，锁定了叶秋的眉心，发起了精神攻击，想要击碎他的神魂，直接把他杀掉。

　　这道红光极其可怕，就像是一缕刀芒，专斩神魂，令人难防。

　　叶秋眉心处强光闪耀，天魄珠释放出让人无法承受的精神腐蚀之光，逼得观战的程琳儿扭头回避，根本承受不了。

　　侯飞发出的精神攻击一分不差的落在天魄珠上，那红光直接就被吞噬了。

　　下一秒，侯飞身体摇晃，口中发出了怒吼，眉心处的三色玉珠接连发出一青一蓝两道光芒，试图抵挡天魄珠释放出来的夺魂之光，可惜却被天魄珠吞噬了。

　　叶秋一闪而至，右手一拳轰出，震荡的拳劲撕裂虚空，引起了侯飞的警觉。

　　侯飞一掌拍出，封住了叶秋的拳头，眉心处的三色玉珠在高速转动，数不尽的三色奇光如惊雷闪电，疯狂朝着叶秋的眉心处射去。

　　叶秋眉心处的黑欲花在迅速变大，花蕊之中射出一道黑色光华，缠绕在那三色玉珠之上，牢牢将它束缚了。

　　天魄珠闪烁着强光，在压制三色玉珠的反抗，黑欲花则趁机发力，想要夺取侯飞的三色玉珠，将它吞噬掉。

　　侯飞怒啸，精气神瞬间合一，全力催动三色玉珠，想要震开黑欲花，但却被天魄珠死死压制，根本动弹不了。

　　叶秋施展出落花残红刀法，旋转的刀光如女子在歌唱，歌声透着凄婉与悲凉，让侯飞心神晃荡。

　　九焰刀，斩天骄，弧形的刀锋切碎了符文的防御，一次次逼近侯飞，在他一声声怒吼中寻求突破，终于击穿了他的防御，一刀洞穿了他的胸膛。

　　那一刻，侯飞嘶声怒叫，胸骨折断，内腑重伤，精气神出现了不稳，眉心处的三色玉珠被黑欲花强行夺走，让他陷入了绝望。

　　“不……啊……”

　　狂吼声中，侯飞疯狂了，不顾一切的朝着叶秋冲去，却被叶秋一脚踢飞了。

　　三色玉珠被夺，导致侯飞神魂重创，加上内腑重伤，九焰刀的腐蚀之力一直在入侵他的经脉，让他战力骤降，根本就不是叶秋的对手了。

　　战斗到此结束，叶秋收回天魄珠，程琳儿回头看着这一切，美丽的脸上露出了震惊之色。

　　叶秋笑道：“搞定了，这墙上的文字你认识吗？”

　　程琳儿看着那面墙壁，轻吟道：“这种文字我在怒江派的祖师殿见过，是一种很古老的文字，大多已经失传了。”

　　叶秋道：“上面说什么？”

　　程琳儿道：“上面记载了这洞府的来历，以及石鼎中那长鞭的身份。这座洞府乃上古传说中的怒蛟洞府，石鼎中的长鞭乃是怒龙鞭，后面记载了的就是配合怒龙鞭施展的一套鞭法，名为怒龙翻江。”

　　叶秋围绕着石鼎走了一圈，问道：“可有什么危险？”

　　程琳儿道：“上面记载，怒龙鞭非同小可，需以玄阴之气驾驭，切不可以玄阳之气催动。并且，需要万寿境界，且玄阴之身的处子之血方能解开怒龙鞭上的封印。”

　　叶秋闻言一笑，瞟了一眼重伤倒地的侯飞，嘲笑道：“听到没有，你忙活了半天，结果却是空欢喜一场，现在是不是后悔了？”

　　侯飞怒道：“放屁，这个女人是骗我的，我不信。”

　　程琳儿怒笑道：“侯飞，你机关算尽，到头来却一事无成，这就是报应啊。”


第404章 善缘易得

　　侯飞气急，怒视着叶秋，吼道：“都是你，若不是你，我就不会落得这样，我绝饶不了你，我一定会杀了你的。”

　　叶秋哼道：“这种时候还在我面前说狠话，那是很愚蠢的。”

　　叶秋一脚踢在侯飞脸上，直接踢飞了他满口牙，痛的他身体抽搐，卷缩成一团。

　　“你也来踢上两脚解解恨。”

　　叶秋看着程琳儿，让她发泄一下。

　　程琳儿摇头道：“从这一刻开始，我只想将他遗忘。”

　　叶秋道：“如此，这家伙就交给我吧。”

　　叶秋禁锢了侯飞的行动能力，让他动弹不得，随后打开空间储物戒，将他收入其中关押起来。

　　程琳儿看着石壁上的怒龙鞭法，眼底闪烁着奇光。

　　叶秋不太熟悉程琳儿的具体实力，皱眉道：“此物要万寿境界的处子之血才能解开封印，这可如何是好？”

　　程琳儿幽幽道：“我有办法。”

　　叶秋一愣，眼神疑惑的看着她。

　　程琳儿苦涩道：“我在被他偷袭之前，就拥有万寿一重境界的实力。”

　　这话把叶秋吓了一跳，程琳儿才二九年华就已经步入了万寿境界，这绝对是惊世骇俗的。

　　要知道当初白云归号称益州十绝之一，但是在二九年华也才空冥境界，与程琳儿相比都还差了一大截。

　　程琳儿如此年轻就有这等修为，无怪能够进入怒江派的祖师殿了。

　　“对了，侯飞盗来的钥匙呢？”

　　程琳儿道：“还在石门上插着，稍后离开时我会将其取走的。”

　　莲步轻移，程琳儿走到石鼎旁，轻轻一跃就落在了石鼎上。

　　看着鼎内那笔直如枪的怒龙鞭，程琳儿脸色复杂，就是为了这东西，侯飞与她反目成仇，还不惜要致她于死地。

　　这东西到底有何魔力，竟让人六亲不认，丧心病狂？

　　程琳儿眼中流露出伤悲，侯飞对她的背叛让她几乎崩溃，若非叶秋相救，她早已魂断怒江，成为了水鬼。

　　想到这些，程琳儿突然扭头看着叶秋，但见他静静地站在那里，眼神清明，并无半点贪婪之色，嘴角的微笑令人亲切。

　　这与侯飞的无情与卑鄙形成了鲜明对比，让程琳儿突然觉得，这一次的遭遇也没有想象中那么糟糕，至少让自己看清楚了侯飞的真面目，并遇到了另一个男人。

　　突然一笑，程琳儿的心结似乎解开了，整个人显得格外美。

　　叶秋一愣，不是很理解，但却回以微笑。

　　程琳儿收回目光，右手中指射出一道血箭，正好落在石鼎内部的怒龙鞭上。

　　这是程琳儿的精血，正迅速融入怒龙鞭内，被它吞噬吸取。

　　很快，怒龙鞭通体释放出龙纹符印，闪烁着绚丽的光芒，一股狂暴恐怖的气息弥漫在洞府内，那种震慑让叶秋都为之心惊。

　　石鼎开裂，随后破碎，一把长鞭破鼎而出，化作怒龙在洞府内盘旋飞舞，缠绕在程琳儿身上，一端刚好落在程琳儿手里。

　　那一刻，程琳儿身体颤抖，体内精血在快速流失，整个人脸色苍白，几乎站不稳。

　　叶秋双唇微张，想要说点什么，可最终还是放弃了。

　　这是关键时刻，叶秋不便打扰程琳儿，虽然有些担忧，但叶秋相信，如果程琳儿是有缘人，自会化解这一切。

　　怒龙鞭上的封印很强大，程琳儿目前身负重伤，纯阴之身的精血虽然可以解开封印，但她身体虚弱，自身却承受不起。

　　仅仅一炷香的时间而已，程琳儿就昏倒在地，怒龙鞭缠绕在她身上，慢慢的变软，强盛的光芒逐渐回落，最终趋于平静。

　　叶秋上前查看程琳儿的伤势，发现她情况十分不妙，只得又取出两株灵药，塞入她的嘴里。

　　这时候，石壁上的怒龙鞭法闪烁着异样的光芒，自动飞到程琳儿身上，消失在了她的体内。

　　叶秋略显惊讶，自语道：“看来她真就是有缘人啊。”

　　抱起昏迷的程琳儿，叶秋在洞府内转了一圈，这才带着她离去。

　　走出洞府时，叶秋在师门上发现了一把石钥匙，上面刻着精美的花纹。

　　叶秋拔下石钥匙，洞府的师门便缓缓关闭，一切又恢复了原样，只不过有些事情已经发生，便再也回不到过去了。

　　叶秋抱着程琳儿原路返回，被江水冲出数百丈距离，这才上得岸来。

　　此刻，程琳儿仍旧在昏迷，叶秋催动草木之心神通，以山河大地孕育的草木之力催动程琳儿体内的灵药之力，结合其他各种灵气，全力为她疗伤。

　　半个时辰后，程琳儿醒来，手中还紧紧握住怒龙鞭，精神还很虚弱。

　　“谢谢你。”

　　程琳儿看着叶秋，生性冷傲的她脸上泛起了一丝羞笑。

　　叶秋笑道：“不用客气，你现在很虚弱，估计需要休养一段时间才能恢复元气，我且送你回去。”

　　程琳儿微微颔首，看了看手中的怒龙鞭，突然道：“这个送给你。”

　　叶秋摇头道：“这是你的缘分，你当好好珍惜。”

　　程琳儿有些失落，幽幽道：“这是我的一点心意，可惜你却看不起。”

　　叶秋一愣，看着神情低落的程琳儿，突然接过她手的怒龙鞭。

　　“好，这心意我收下了。不过我也有礼物送给你。”

　　程琳儿闻言一喜，抬头看着叶秋，却发现他又将怒龙鞭递到了自己手里。

　　“这是我送给你的礼物，它更适合你。”

　　程琳儿抚摸着怒龙鞭，心情与之前决然不同，不再失落，反而充满了喜悦。

　　“叶秋，谢谢你的礼物。”

　　叶秋见她笑了，心里也很高兴。

　　“谢我的话就放在心头，今日有缘才能相逢，我们是朋友。”

　　程琳儿笑道：“嗯，朋友。”

　　叶秋扶着她起身，看了看远处，突然感应到了半眼瞎的探测波。

　　原来叶秋耽误太久，下游一直不见叶秋的身影，半眼瞎与谢飞顿时有些担忧。

　　“走吧，我朋友在催我了。”

　　程琳儿应了一声，轻轻拉着叶秋的衣袖，借力飞向远处。

　　叶秋觉察到了这一细节，回头看了她一眼，突然握住她的小手。

　　程琳儿脸色一红，避开叶秋的注视，心跳骤然加速，但却没有说什么。

　　叶秋原本是好意，毕竟程琳儿伤势严重，两人快速飞行，风力产生的惯性会造成她身体不适。

　　然而程琳儿的反应有些出乎叶秋的预料，让他敏感的觉察到了什么，心中闪过了诸多念头。

　　远处，半眼瞎觉察到叶秋的出现，忍不住骂道：“这小子跑去风流快活，却把我们凉在一边，真是可恶。”

　　谢飞疑惑道：“这荒山野岭的，哪来机会风流快活？”

　　半眼瞎骂道：“笨蛋，怒江派弟子众多，还少得了女人吗？”

　　谢飞干笑道：“不至于吧，这才半天不到，那也太那个了。”

　　半眼瞎道：“不信你自己看。”

　　此时，叶秋牵着程琳儿由远而近，直奔怒江派而去，两人衣衫飘舞，看上去飘逸出尘，好一对金童玉女。

　　谢飞见状，愕然道：“他……这……这也太牛了，我辈楷模啊。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“叶秋这小子身上有魔性，对女人有致命吸引力。不过……”

　　谢飞问道：“不过什么？”

　　半眼瞎道：“桃花有缘，亦有劫数。”

　　谢飞一愣，惊讶道：“你是说……”

　　半眼瞎嘿嘿直笑，并不回答。

　　程琳儿看着叶秋，低声道：“日后我若找你，该去何处？”

　　叶秋道：“邻水国，泗河城。”

　　叶秋与程琳儿的出现，引起了怒江派许多人的关注。

　　“那不是程琳儿吗，她身边之人是谁啊，怎么不是侯飞啊？”

　　“看样子很亲密啊，她不会这么快就把侯飞给甩了吧？”

　　“这小子境界有点弱啊，程琳儿怎会看得上他啊？”

　　“你们没注意到嘛，程琳儿的脸色有点差，似乎受伤了。”

　　各种议论不绝于耳，显然程琳儿在怒江派是一个风云人物。

　　叶秋把程琳儿送到怒江派山门外，笑道：“回去好好休养，有空欢迎来泗河城做客。”

　　程琳儿微微颔首，低吟道：“我会去的，保重。”

　　挥挥手，叶秋转身电射而出，直到身影消失，程琳儿这才不舍的收回目光。

　　这时候有同门师姐妹出现，见程琳儿身负重伤，连忙带她回去疗伤。

　　叶秋很快回到半眼瞎与谢飞身旁，笑道：“事情搞定了，我们走吧。”

　　谢飞质疑道：“你都没进怒江派，怎么就把事情搞定了？”

　　半眼瞎微眯着双眼，问道：“你把侯飞拿下了？”

　　叶秋简单讲述了一下之前的遭遇，听得半眼瞎与谢飞很是无语。

　　“你小子的运气也太好了，英雄救美不说，还拿下了侯飞，卖了一个人情出去，把人家的心都给勾走了。”

　　半眼瞎调侃叶秋，谢飞则问道：“程琳儿送你怒龙鞭，你为何不要，难道一点想法都没有？”

　　叶秋道：“那怒龙鞭不适合男人用，那是属于她的缘分，别人不可强求。”

　　半眼瞎骂谢飞道：“说你笨你还不承认，叶秋若是夺了怒龙鞭也用不上，还不如留给程琳儿，这叫人财两得。”

　　叶秋苦笑道：“我这是助人为乐，怎么到了你嘴里，就变成了心怀不轨，另有图谋了？”


第405章 熔炼三魂

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“你这种鬼话只能骗骗谢飞这种笨蛋，可骗不了我。”

　　谢飞苦笑，他怎么就躺枪成了笨蛋了？

　　叶秋道：“好了，我们先回去吧。”

　　三人迅速离去，不多时就赶到江城，直接返回了泗河城。

　　叶秋此行很顺利，但是胡海冰与心语的下午之行就没有那么好运气。

　　候玉强跟着炼丹大师朱丹玉学习炼丹之术，平日里很少现身。

　　胡海冰和心语等了一下午，人影都没有见到，只得暂时返回。

　　“怎么，白跑一趟了。”

　　半眼瞎看着胡海冰那失落的样子，忍不住打趣。

　　心语道：“等了一下午，没有见到人，根本无从下手，硬闯显然不行。”

　　叶秋道：“我们这边还算顺利，现在我们已经擒下侯飞、候京龙、候小宝，以他们三人的生命，你们觉得这个筹码是否足以逼迫侯府收回必杀令？”

　　胡海冰摇头道：“三人虽不少，但分量还差了些，我打算从候敬华下手，他正好就是侯飞的父亲。”

　　半眼瞎皱眉道：“你想打草惊蛇？”

　　胡海冰道：“一个候敬华，分量比三个小辈还要重十倍。只要拿下他，我们就能与侯府谈判了。到时候以白家为后盾，成功的把握会大大激增。”

　　谢飞问道：“该如何下手呢？”

　　胡海冰道：“调虎离山，半路截杀，具体细节则需要我们好好商议。”

　　候敬华乃侯府高手，身份地位都很高，若不将他骗回来，根本就无法对他下手。

　　半眼瞎干笑道：“我们这是与侯府干上了，等摆脱了罗刹门的杀手后，未来一段时间内，都将与侯府一争高低。”

　　叶秋道：“无妨，一旦至尊盟成立，迟早会遇上这种级别的敌人。”

　　心语道：“要想调虎离山，就得从侯飞下手，以他的名义将候敬华骗出来。”

　　谢飞道：“侯府高手如云，就算侯飞出事，侯府也可以派其他高手出面，不一定会派候敬华出来。”

　　谢飞这话不无道理，侯飞即便出事，能否引出候敬华，那也是无法确定的事情。

　　叶秋道：“若我们不以侯飞为诱饵，换一种方式或许有希望将候敬华引出来。”

　　胡海冰疑惑的看着叶秋，问道：“什么方式？”

　　叶秋道：“这是我突然想到，能不能行还说不准。以候敬华在侯府的身份地位，他在兵刀城必然是有头有脸的人物。这种人物，会不会在外面金屋藏娇呢？”

　　半眼瞎怪叫道：“你小子总算开窍了，连这个都想到了。”

　　胡海冰脸色一喜，笑道：“我怎么就没有想到呢，明天我们就去调查，一旦他在外面有女人，就有办法将他引出来。”

　　谢飞道：“这个想法很好，但须得在侯府觉察到候小宝三人失踪之前行动才行，否则就来不及了。”

　　半眼瞎道：“这样，我今晚就赶到兵刀城去，你们将战果告之白云归，一旦白家准备好了，我们就可以考虑出面与侯府交涉了。”

　　这些事情需要双管齐下，紧密配合，才能发挥出最佳效果。

　　送走半眼瞎后，大家各自回屋去了。

　　叶秋盘坐在床上修炼，下午与侯飞一战，黑欲花吞噬了侯飞的三色玉珠，那可是一件上品灵器，可融入修士的识海之中。

　　一般来说，灵器可以与人体融合，大部分都融入身体的各个部位，能融入识海的灵气基本都与精神层次有关系。

　　三色玉珠名为三魂珠，专斩修士的三魂，是一件很珍贵的精神类攻击灵器，炼制不易，价格昂贵，一般很难买到。

　　黑欲花吞噬了三魂珠后，很快就将侯飞留在上面的精神印记抹除了，打算将其炼化融合。

　　玉珠内部的青红蓝三色光芒能斩灭人体三魂，蕴含着可怕的力量，若能吞噬炼化，将有效提升黑欲花的威力，增强灵犀心剑的杀伤力。

　　要炼化三魂珠须得借助天魄珠与黑欲花之力，以叶秋为主导，方有成功的希望。

　　叶秋曾见识过三魂珠的威力，知道这玩意很不凡，若能将其炼化吸收，融入自身神魂之中，必将大大增强神魂的防御力与攻击力，进一步在精神领域方面取得突破。

　　这一夜，叶秋专心致志，心无旁骛，动用了一切手段，才在天亮时成功击碎三魂珠，将内部的青红蓝三色光芒摄入识海之中。

　　早上，心语来找叶秋，见他正在专心修炼，便没有打扰他。

　　胡海冰带着谢飞赶往兵刀城，留下心语守着叶秋。

　　中午，白云飞赶来，叶秋依旧还在修炼，他正处在关键时刻。

　　心语让白云飞看了一眼，便把她带到了隔壁房间。

　　“你们那边都准备好了？”

　　心语询问，白云飞道：“事情有些麻烦，姐姐还在努力，大哥也答应帮忙，只是家族的老祖宗们比较顽固，需要费点口舌。你们这样情况怎样了，听说擒获了三人。”

　　心语简单讲述了一下昨日的情况，对于今天的情况暂时还不知道。

　　白云飞道：“等至尊盟成立，我就要回师门修炼了。这段时间，有关北磨山的传言越来越多，希望到时候叶秋可以一起去探一探北磨山。”

　　心语并不知道北磨山在哪，但她知道白云飞不舍得离开。

　　下午，叶秋醒来，睁眼的瞬间，一股可怕的精神利剑透射虚空，让屋内的物品都在震动。

　　心语和白云飞听到动静，迅速跑到叶秋屋内，发现他已经醒来。

　　“你可醒了，我都等你半天了。”

　　白云飞性格直爽，毫不做作的跑到叶秋身旁，很自然的拉着他的手，一脸亲密的模样。

　　心语落后一步，眼神有些复杂。

　　叶秋眼神凌厉，与以往明显有了一些不同，眼神有如实质，搅动虚空，令人心神震慑。

　　“你的眼神好凶啊，怎么了？”

　　白云飞看了叶秋一眼，立马就低头避开了。

　　叶秋笑道：“没什么，一会就好了。”

　　叶秋眼中的锋利逐渐隐去，识海中有一道三色印记，呈现为青红蓝三色，正是三魂珠的精髓，已经初步融入他的神魂之中。

　　“你怎么来了？”

　　叶秋拉着白云飞坐下，问起了白家的情况。

　　白云飞道：“家里的老祖宗们还没有松口，姐姐与大哥还在劝说，估计应该问题不大。”

　　叶秋道：“不急，这边也还需要时间，等到我们准备妥当，你们那边应该也就差不多了。”

　　心语道：“胡海冰与谢飞一早就走了，现在都还没有回来，你要不要去看看情况？”

　　叶秋沉吟道：“我去也帮不上什么忙，还不如带你们出去逛一逛。”

　　白云飞喜道：“好啊，我们去四处瞧瞧。心语小妹妹就留在家等消息吧。”

　　心语翘着嘴道：“我才不呢，我也要去。”

　　白云飞瞪着她，哼道：“你个五六岁的小女孩逛什么街啊，我待会给你带好吃的回来。”

　　心语嘟嘴道：“不要，他去哪我就去哪。”

　　白云飞急了，好难得才有机会与叶秋单独相处，谁想这小丫头不识趣，要当电灯泡。

　　叶秋笑道：“好了，别斗嘴了，我带你们一起去逛。”

　　叶秋一手一个，拉着一大一小两个美女走出香满楼，在泗河城闲逛。

　　这座城很大，但修士是不会迷路的，因为探测波可以很容易覆盖全城，瞬间锁定方位。

　　白云飞祭出飞碟，拉着叶秋与心语在半空翱翔，自上而下欣赏着泗河城的景色。

　　“四面环水，中间一个人，这是囚啊。”

　　白云飞觉得泗河城寓意不太好，不适合发展。

　　叶秋笑道：“万物依水而生，遇光而长，水源是万物之起源，泗河城水源充足，预示着生机旺盛。”

　　心语低吟道：“一城万千户，藏龙又卧虎，至尊盟想要崛起，不容易啊。”

　　白飞云道：“当然不容易了，这里很多门派世家都有上万年的历史。你以为三五年就能威风八面，不可一世啊？”

　　叶秋笑道：“有难度才有乐趣，九州的情况与荒古大陆不同，这里的修士很多都缺乏斗志，瞻前顾后，虚张声势。”

　　这是长时间形成的陋习，不是一时半会可以改变的。

　　白云飞道：“这话只适合普通修士，真正大门派，大世家的弟子，依然拥有惊人的斗志，一个个志比天高，想方设法想进入九州学院，一心争夺天下。”

　　叶秋道：“等至尊盟步入正轨后，我也会前往九州学院，与那些天骄一争高下。”

　　心语笑道：“我相信那一天很快就会来到的，我们……看……那边好像发生了什么。”

　　城东方向，某条大街上聚集了很多修士，引起了心语的关注。

　　“走吧，我们过去瞧瞧。”

　　飞碟呼啸旋转，眨眼即到。

　　三人从半空落下，只见两条身影在大街上快速移动，附近很多修士都在观望。

　　白云飞看了几眼，疑惑道：“玄灵境界，这有什么好看的？”

　　叶秋道：“看点不在于他们修为境界的强弱，而在于是非曲直的公道。”

　　心语留意着四周的情况，低声道：“附近有执法者，但却没有插手的意思，这一点有些反常。”

　　正常情况下，城中若发生打斗，执法者一般都会过问，除非是招惹不起的人物。


第406章 巧计擒敌

　　这两个交手之人，都只是玄灵境界，身份地位应该不高，何以执法者不闻不问呢？

　　叶秋找人问了一下。

　　“他们干嘛动手啊？”

　　“这两人在争一块棺材板，每人各有一半，可谁也不肯让给对方。”

　　白云飞哼道：“至于嘛，棺材板也争啊。”

　　心语问道：“为什么要争棺材板啊？”

　　“听说那棺材板能卖大价钱。”

　　叶秋疑惑道：“这种事情能引起这么多人围观吗？”

　　现场至少有几千人围观，却没人出面帮忙解决，这显然有蹊跷。

　　“大家看的不是这两人，而是里面两位的输赢。”

　　叶秋一愣，里面两位是谁啊？

　　仔细一瞧，大家的目光都集中在一个地方，那是位于二楼的窗户上。

　　叶秋催动透空神念波，立马就感应到二楼还有两股波动存在，时刻变幻不断。

　　白云飞好奇道：“里面两人是谁啊？”

　　这话才刚出口，二楼窗户就被撞破，两道身影飞射而出，落在了大街上。

　　叶秋一看，那竟然是一对年轻男女，两人头上共同顶着一块棺材板，就像是生了根一样，拉住了两人，谁也不肯放开。

　　那造型很古怪，看得叶秋想笑，白云飞则直接大笑出来。

　　黑色的棺材板上铭刻着一些弯弯曲曲的花纹，在那些花纹中间，隐约可以看到一朵朵黑云在飘荡。

　　那是一种很诡异的现象，不仅白云飞感到惊讶，就连叶秋都吓了一跳。

　　怎会看到飘荡的黑云啊，这没道理啊。

　　四周，观看之人全都发出了惊呼，被那棺材板惊呆了。

　　“这玩意有古怪，难怪他们争抢不下，谁也不肯想让。”

　　棺材板上花纹奇特，除了能看到黑云外，叶秋还看到了黑色的河流，就像是另一个空间的景象，投影到了这块棺材板上。

　　头顶棺材板的年轻男子一身金衣，腰间挂着一块血玉，冲着头顶棺材板的女人道：“刘思思，大庭广众之下，你就不怕丢人吗？”

　　女子一身花衣，身材曲线玲珑，五官清秀美丽，挑眉道：“少来，老娘不吃这套。这棺材板我要定了。”

　　金衣男子哼道：“耍赖啊，我也会，比不要脸，我还怕你不成？现在老子要脱裤子了，你要不怕嫁不出去，给我做个偏房，我也不介意。”

　　刘思思闻言，怒道：“楚飞飞，你要敢脱裤子，老娘就把你给阉了，不信你试试。”

　　这番对话把观看之人都给雷翻了，这也太开粗犷了。

　　楚飞飞毫不在意刘思思的威胁，竟真的开始脱裤子了。

　　刘思思气恼，直接一脚朝着他下半身踢去，逼得楚飞飞连忙招架。

　　“这对活宝，真不知道他们从哪找来的这块棺材板。”

　　有人被逗笑了，有人却在思考，同在泗河城，事先谁也不曾听闻这棺材板的事情，怎么突然就冒出来了？

　　想到这，有人开口了。

　　“楚飞飞，你这棺材板哪来的？”

　　“刘思思，说说情况吧。”

　　楚飞飞与刘思思对望了一眼，异口同声的道：“不告诉你们。”

　　众人又好气又好笑，这两人还真是一对活宝。

　　心语看了一会，突然对叶秋道：“他们头上的棺材板取不下来了。”

　　叶秋眼神微变，释然道：“原来这样。”

　　白云飞不解道：“怎会取不下来呢？”

　　叶秋道：“那棺材板有古怪，所以取不下来。”

　　叶秋的声音不大，可附近还是有不少人听到了。

　　“楚飞飞，是不是你们头上的棺材板取不下来了？”

　　“放屁，老子觉得这造型很有型，不肯取而已。”

　　楚飞飞不承认，刘思思也绝口不提。

　　众人不信，有人笑道：“别人都是一只脚踏进棺材，你们却成了一头撞进棺材板，这是不是预示着已经活不了几日了？”

　　刘思思骂道：“胡说八道，老娘貌美如花，日子还早着呢。”

　　四周大家都在哄笑，那棺材板虽然不凡，但看楚飞飞与刘思思的情况，显然没有讨到什么便宜。

　　面对众人的嬉笑，楚飞飞与刘思思很是不悦，竟双双腾空而起，一闪就消失了。

　　这样一来，围观之人各自散了，叶秋、白云飞、心语也随之离开。

　　“有空让胡海冰去了解一下这两人的底细。”

　　叶秋心中突然有了一个想法，嘴角泛起了微笑。

　　心语笑道：“你想让他们为你效力？”

　　白云飞道：“这两人一对活宝，有必要吗？”

　　叶秋笑道：“刚才那么多人观看，却没人出手，你不觉得奇怪你吗？”

　　白云飞道：“有什么好奇怪的，一块棺材板难不成大家还要争着抢啊？”

　　叶秋道：“不是棺材板的问题，是大家很熟悉这两人，这说明二人乃是泗河城中颇有身份地位之人。”

　　心语笑道：“所以这两人很有利用价值。”

　　白云飞这下懂了，赞道：“叶秋，你还真聪明啊。”

　　三人转了一圈，就回到香满楼，白云飞吃了晚饭就回去了。

　　兵刀城中，半眼瞎、胡海冰、谢飞三人用了一天的时间才打听到，候敬华在外面果然有女人，而且那还不是一个好惹的女人，乃是兵刀城颇为有名的牡丹帮之主蓝牡丹。

　　半眼瞎皱眉道：“又是一个骚狐狸，这可不好对付啊。”

　　胡海冰哼道：“死眼瞎，你说话最好注意点。”

　　谢飞道：“这牡丹帮也算是一个中等门派，我们想要对蓝牡丹下手，以此引出候敬华，只怕会得不偿失啊。”

　　胡海冰道：“在城里肯定是不能动手的，我们必须要把候敬华引出城外，才有得手的把握。”

　　半眼瞎道：“我打听过了，那蓝牡丹也是万寿境界，三两下想要拿下她并不容易。”

　　胡海冰道：“我再去打听一下，你密切留意侯府的动静就行了。”

　　双方分头行动，晚饭后，监视侯府动静的半眼瞎突然收到胡海冰的消息，让他散布蓝牡丹出事的消息。

　　半眼瞎惊讶极了，与谢飞兵分两路，在城中散布蓝牡丹遭人截杀的消息，很快就传到了侯府。

　　夜色下，一道身影出现在兵刀城外，那是一个中年男子，器宇不凡，十分俊伟。

　　此人就是候敬华，侯府下一任继承者之一，在兵刀城身份高贵。

　　候敬华与蓝牡丹关系亲密，除了感情外，蓝牡丹在事业上也能给候敬华带来很大帮助。

　　当听到蓝牡丹出事的消息后，候敬华第一时间赶到牡丹帮，发现蓝牡丹果然失踪了。

　　随后，城中传出诸多扑朔迷离的消息，令人莫辨真假。

　　候敬华很生气，连续几次扑空后，又得到消息，说蓝牡丹在城外百里的黑虎关。

　　候敬华第一时间赶来，四周空山寂寂，连鬼影都没有一个。

　　环顾四周，候敬华嘴角泛起了冷笑，冷冷道：“出来吧。”

　　这话一出，夜色中一个窈窕的身影无声而来，竟然正是蓝牡丹。

　　候敬华双眼微眯，问道：“你是谁，为何要假冒蓝牡丹？”

　　来人笑道：“你如何知道我是假冒的。”

　　候敬华哼道：“我对她很熟，一眼就能看出你是假冒的。”

　　来人道：“有多熟啊？”

　　候敬华道：“她的气息我老远就能辨识，你根本就是。”

　　来人媚笑道：“这么熟悉啊，那你看看这个是不是啊？”

　　一道身影飞射而出，正好落在候敬华身旁，其打扮模样与来人一模一样，竟然是另一个蓝牡丹，只不过脸色苍白，嘴角血迹刺目。

　　候敬华一见此人，顿时惊呼一声，一个脚步冲到她身边，将她扶了起来。

　　“牡丹，你怎么样……啊……你……”

　　候敬华原本很担心蓝牡丹，谁想就在扶起她的一瞬间，一只纤纤玉手突然印在了他胸膛上。

　　“你不是说对我很熟悉吗？”

　　蓝牡丹左手抓住候敬华的手腕，右手印在他的胸上，掌心符文吞吐，快速钻入候敬华的体内，在封印他一身修为。

　　候敬华怒吼，周身气势暴涨，想要震飞眼前这个熟悉的女人，谁想这时候一道无声无息的掌力从背心涌入，直接冲散了他经脉中的力量，将他推上了绝望之巅。

　　候敬华又惊又怒，余光却正好看到数丈外，那个自己误以为假冒蓝牡丹的女人无力到下。

　　原来这一切都是计谋，兵不厌诈啊。

　　第一个出现的女人就是蓝牡丹，可惜她身上的气息有破绽，所以候敬华认定她是假的。

　　而第二个出现的女人，看上去与蓝牡丹一模一样，连气息都完全一致，可她却不是真的。

　　那是胡海冰假冒的，出其不意击中候敬华，在他蓄势反抗之际，隐藏在虚空中的半眼瞎又突然从背后偷袭，一举拿下了候敬华，封印了他一身修为，成功擒获了他。

　　“速速离开。”

　　胡海冰把候敬华交给半眼瞎，自己则带上蓝牡丹，直接空间跳跃，离开兵刀城，前往另一座城池。

　　谢飞早已提前一步赶回香满楼，半眼瞎与胡海冰从别的城池乘坐城际传送，悄悄回到了泗河城，结束了这一次的兵刀城之行。

　　短短两天时间，叶秋、胡海冰、半眼瞎、心语、谢飞五人就擒获了侯府四位重要人员，虽有波折但也算是比较顺利了。


第407章 上门逼迫

　　第二天上午，胡海冰通知了白家姐妹，现在香满楼这边已经有了筹码，就等白家那边了。

　　中午，白云归与白飞云赶来，表示家里已经搞定了。

　　胡海冰笑道：“现在万事俱备，只欠东风了。下午我们再去见一见四九，看他那边会不会变卦。”

　　半眼瞎笑道：“先好好庆贺一番，预祝我们旗开得胜。”

　　大家一起举杯庆贺，开怀畅饮。

　　饭后，白云飞拉着叶秋，兴奋道：“师门传来消息，北磨山的封印已经被人强行撕开，过不了多久，就会有大批修士进入北磨山，到时候我们一起去，好不？”

　　叶秋笑问道：“为什么不现在去？”

　　白云飞道：“现在进去还很危险，等那些心急之人去打头阵。”

　　叶秋道：“这也有理，到时候看情况吧。”

　　下午，叶秋、白云归、胡海冰、半眼瞎一行四人找到四九时，他正在喝茶。

　　“看来你们已经准备好了。”

　　四九语气平淡，似乎知道些什么。

　　白云归道：“我们确实有所准备，打算明天就去侯府，你要不要暗中跟去瞧一瞧？”

　　四九道：“我去不去都不能改变什么，关键要你们自己把握。”

　　叶秋问道：“假如侯府妥协，我们怎知侯府是不是真的撤销了必杀令？”

　　四九道：“到时候，我会找你的。”

　　半眼瞎嘿嘿道：“你这杀手蛮有意思的，要不你离开罗刹门，跟我们混好了。”

　　四九笑了笑，不置可否。

　　胡海冰道：“走吧，我们回去准备。”

　　四人离去，路上叶秋问起了楚飞飞与刘思思的来历。

　　胡海冰道：“这两人在泗河城都有些身份，楚飞飞是楚家三公子，刘思思则是刘家四小姐，这两家都算是中等世家，拥有数千年的历史。”

　　叶秋问道：“有希望将他们拉入我们的阵营吗？”

　　胡海冰摇头道：“刘家与楚家是不可能的，不过楚飞飞与刘思思个人加入，还是有希望的。”

　　叶秋笑道：“拉一个算一个，反正我们现在人手不够。有空你派人多关注他们的情况，我估计他们两个头顶棺材板，已然命不久矣了。”

　　半眼瞎道：“快死之人找来干什么？”

　　白云归道：“叶秋应该是有办法化解他们的危机，才会这样说。”

　　胡海冰笑道：“你若真有那本事，剩下的就交给我。”

　　四人回到香满楼，叫上心语、白云飞、谢飞，一起商议明日的行动。

　　大家各抒己见，一直商议到晚饭后，才将计划确定下来。

　　白云归与白飞云返回白家，胡海冰去检查了一下侯府的四人，确保他们不会出意外，明日才有谈判的筹码。

　　叶秋在抓紧修炼，刚刚融合三魂珠，他还需要进一步巩固，强化精神淬炼，让综合实力更进一步。

　　清晨，叶秋推门而出，含笑的脸上双眼深邃如漩涡，让人看不透。

　　胡海冰站在楼下，看着下楼的叶秋，皱眉道：“你变了？”

　　叶秋笑道：“我还是我，只不过你对我还不熟。”

　　半眼瞎笑道：“早晚有一天，会很熟很熟。”

　　胡海冰骂道：“一边去，骨头已经给你准备好了。”

　　谢飞暗笑，心语则静静地看着叶秋，似乎从他身上看出了什么。

　　叶秋来到大家身旁，看着胡海冰，问道：“都准备好了？”

　　胡海冰道：“就等白云归了。”

　　半眼瞎道：“小子，你准备好了吗？”

　　叶秋笑道：“你觉得呢？”

　　半眼瞎微眯着左眼，嘿嘿笑道：“说实话，你现在有些让人看不透了。”

　　大家看着叶秋，都有那种感觉，明明就站在眼前，但却好似远在天边。

　　辰时初，白云归前来，白衣如雪的她美得如仙子一般，清冷中透着高贵典雅的气质。

　　心语幽幽道：“她也变了。”

　　胡海冰道：“是啊，她的修为进展很快，比想象中要强很多。”

　　半眼瞎道：“走吧，我们该出发了。”

　　谢飞与心语按照计划留在香满楼，这一次的行动由叶秋、白云、胡海冰、半眼瞎四人前去，白云飞率领白家高手随时候命，具体情况根据侯府的反应随机应变。

　　叶秋、白云归、胡海冰、半眼瞎四人通过城际传送来到了兵刀城，不多时就赶到了侯府门外。

　　半眼瞎上前投拜帖，这是事先就准备好的。

　　片刻，侯府中走出一个中年男子，眼神凌厉的打量着门口的四人，最终目光落在了叶秋身上。

　　“你就是叶秋？”

　　“不错，是我。”

　　叶秋坦然回答，神色显得很从容。

　　中年男子冷笑道：“胆子够大啊，竟敢主动前来，你就不怕我杀了你？”

　　叶秋道：“你杀不了我。”

　　“狂妄，不要说杀你一个区区空冥二重境界的修士，就是把他们三个一起杀了，对侯府来说，也是轻而易举的事情。”

　　半眼瞎怪叫道：“大话不要说太早，当心待会下不了台。”

　　胡海冰道：“侯府在兵刀城也算是一方豪雄，就是这样待客的？”

　　中年男子哼道：“少拿话激我，你们既然敢来，我侯府就敢接，走吧。”

　　漠然转身，中年男子带着叶秋、白云、胡海冰、半眼瞎四人走入了侯府。

　　穿过花园，一行人来到了大厅，里面立着一个身影，背对着门口。

　　叶秋站在门口，并没有进入。

　　“你们是来负荆请罪的？”

　　大厅内，那人转过身来，三十多岁，五官方正，眼神锐利如刀，扫视着叶秋四人，让他们感应到了一种心灵震慑。

　　胡海冰道：“你是候星武？”

　　那人道：“不错，正是我，侯府的日常事务由我处理。”

　　白云归道：“我们此来，要见的是侯府之主。”

　　候星武看着白云归，眼神有些阴霾。

　　“你是白云归？”

　　“不错，是我。”

　　白云归语气冷漠，这让候星武有些不悦，但他知晓白云归的来历，倒也不便多说。

　　“侯府大小事宜平日都是由我处理，你们有什么事情与我说就行了。”

　　叶秋道：“是吧，那好，候敬华在我手上，你是想要他活，还是想要他死呢？”

　　候星武闻言色变，眼神凌厉的怒视着叶秋，喝道：“你说什么，再说一遍。”

　　叶秋冷笑道：“不仅候敬华在我手上，候小宝、候京龙，侯飞也都在我手上，你若是觉得他们的命都不值钱，我可以当面替你把他们全杀了。”

　　候星武喝道：“你敢！”

　　胡海冰道：“别在这摆什么架子，叫候天出来。”

　　“放肆！”

　　候星武大怒，这四人敢上门挑衅，无视侯府的颜面，这简直就是找死。

　　半眼瞎道：“这事你做不了主，还是把侯府之主叫出来吧，免得惹来杀身之祸。”

　　候星武怒道：“威胁我，你觉得这话有分量吗？”

　　白云归冷冷道：“至少我白家要灭了你侯府，并不是什么难事。”

　　候星武脸色阴沉，他可以不在意叶秋，不在意半眼瞎与胡海冰，但陨星城白家，那可是益州的大势力，绝不是兵刀城大势力侯府可以相比的。

　　“你们不要欺人太甚。”

　　候星武脸色铁青，挥手让之前带四人进来的中年男子去请侯府之主。

　　片刻，侯府之主候青出现，他看上去四十出头，俊伟不凡，双眼如漩涡，不怒自威，气势凌人，给人一种不可违逆的感觉。

　　候青冷冷的看着叶秋、白云归、胡海冰、半眼瞎四人，哼道：“胆子不小啊，敢擒下我侯府之人，还上门逼迫。”

　　白云归道：“你若不找罗刹门，我们又岂会出此下策。这一次我们的意思很简单，撤销必杀令，我们就把人放了。”

　　候青眼神一冷，一股极寒之气笼罩在四人身上，震得四人连连退后。

　　“威胁我，我要是不答应呢？”

　　白云归脸色微变，一连退出七步，这才稳住身体。

　　“你最好答应，否则我白家今天就发动绝灭行动，直接灭了你侯府！”

　　候青大笑道：“吓唬我，你以为我侯府就怕你白家吗？”

　　白云归道：“既然不怕，那就试一试吧。先把候敬华杀了。”

　　半眼瞎道：“好。我来动手。”

　　说完放出候敬华，一指落在候敬华的眉心处，只要指尖用力，就能洞穿候敬华的识海，击碎他的神魂，让他魂飞魄散。

　　候星武见状，连忙叫道：“住手！”

　　候青气得脸色发青，怒笑道：“欺人太甚，我今天就把你们全杀了。”

　　盛怒之下，候青抬起了右手。

　　如此一来，双方之间的气氛顿时紧张到了极点，一旦候青出手，叶秋等四人都无法逃脱。

　　这时候，兵刀城上空，一道时空漩涡出现，露出了一道空间门户，里面飞出一道金光，瞬间击穿了侯府的防御大阵，落在了侯府花园中。

　　金光之中，一道朦胧的身影出现，眼神凌厉的看着候青，冷冷道：“你敢杀我白家之人？”

　　候青心神一震，猛然退后几步，嘴角有血迹溢出，眼神狂乱而愤怒。

　　“你白家欺人太甚了。”

　　来人冷冷道：“是不是欺人太甚你心里清楚，现在你可以选择开战，或是退让一步，你可要好好考虑清楚。”


第408章 势力划分

　　金光从天而降，惊动了整个兵刀城，很多高手都在关注，侯府一时间万众瞩目。

　　候青气得浑身颤抖，他根本想不到为了一个叶秋，为了一个区区空间二重境界的修士，白家竟然会出动不死境界的绝世高手。

　　虽然金光之中的朦胧身影只是一道分身投影，但也足够震慑人心，让人不得不慎重。

　　侯府屹立万年不到，底蕴也不弱，仅仅是目前的敌人，足够一拼。

　　但想到后果，候青又犹豫了，这样做真的值得吗？

　　所谓退一步海阔天空，侯府现在犯不着与白家硬碰，那下场最好也是两败俱伤，如果运气不济，说不定就会被白家给灭了。

　　想到这，候青深吸一口气，强行压下心中的怒火。

　　“好，我撤销对叶秋的必杀令，但你们必须把人完好无损的给我放回来。”

　　白云归道：“这个没问题，我们给你两天时间，一旦罗刹门的必杀令撤销，我们就把人给你送回来。”

　　候青道：“一言为定，你们请吧。”

　　白云归拉着叶秋离去，胡海冰与半眼瞎紧随其后，在退出侯府之后，那道金光一闪而没，消失在了虚空中。

　　这一次一切顺利，关键是请出了白家的那位高手。

　　若是没有白家高手出面，这事根本就办不成，接下来就是等消息了。

　　叶秋、白云归、半眼瞎、胡海冰迅速赶回泗河城，密切留意兵刀城的动静，并做好了必要的防御。

　　考虑到叶秋与香满楼的安全，白云归暂时留下，这样侯府就算想报复，也会投鼠忌器。

　　晚上，四九出现在香满楼门外。

　　“必杀令已经撤销了，我也该走了。”

　　四九看着叶秋，表情很奇特。

　　叶秋来到四九面前，诚恳的道了一声谢。

　　四九摇头道：“不要谢我，你应该谢的人不是我。”

　　四九目光转动，在叶秋左手的护腕上停留了一下，随即转身走了。

　　这一幕恰好落在了心语的眼中，眉宇间多了一丝轻愁。

　　叶秋也有所察觉，低头看着护腕，心中充满了疑惑。

　　片刻，叶秋回到香满楼，对胡海冰道：“明早就把人放了，短时间内我相信他们不会妄动。”

　　白云归道：“等这事过去，你就可以着手筹备至尊盟了。”

　　叶秋道：“这一次只是暂时摆脱，日后我与侯府之间还是注定无法共存的。”

　　白云归笑道：“等你成长起来，再收拾他们就是了。走吧，陪我去看看月色。”

　　叶秋拉着白云归的玉手，一起飞上半空。

　　心语坐在窗前，看着那对人儿，眼神透着一缕幽思，不知道在想些什么。

　　第二天上午，胡海冰将候敬华、侯飞、候京龙、候小宝放了，但却并没有放走蓝牡丹。

　　白云归一早就回去了，叶秋没有挽留，他知道目前白家的事情也很多。

　　半眼瞎悄悄去了兵刀城，暗中留意侯府的动静。胡海冰把叶秋叫到自己房中，两人单独交流。

　　“罗刹门解决了，但却结下了侯府这个大敌，你必须尽快竖起至尊盟的大旗，不断壮大实力，设法与侯府抗衡。”

　　叶秋道：“这个我已经想过了，只要渡过最开始的起步阶段，后面就能快速壮大。”

　　胡海冰道：“起步阶段最是关键，你既然已经有所考虑，那我就放心了。这一次为了擒获候敬华，我事先用毒药制服了蓝牡丹，现在候敬华放走了，你觉得这蓝牡丹我该如何处置才好呢？”

　　叶秋有些意外，胡海冰这个问题问的有些突然，让他一时间不知道该如何回答。

　　蓝牡丹是牡丹帮的帮主，一个外貌美丽，拥有万寿境界实力的厉害女人，如今落在胡海冰手上，杀了肯定太可惜了，但放了也捞不到好处，该怎么办呢？

　　“你突然问这个，想来已经有所考虑了？”

　　叶秋倒也聪明，又把问题推了回去。

　　胡海冰笑道：“蓝牡丹此人品貌出众，实力不凡，杀只可惜，若能为我所用最好，但难度颇大。听说你在精神层次方面颇有造诣，不知道是否擅长夺魂摄魄之术？”

　　叶秋闻言，第一个想到的就是魅眼通玄，如今已升华到了魅眼心音，确实具有夺魂摄魄，控制心神的作用，但是他从未在别人身上使用过，也不知道效果如何？

　　一般来说，交战中叶秋施展魅眼心音，可让敌人出现暂时性的记忆空白，反应迟缓，但事后就能恢复。

　　要长时间控制一个人的心神，而且还是一个境界比自己高出很多的万寿境界强者，叶秋还真是没有什么把握。

　　“这方面略有涉及，但很少用过。”

　　胡海冰笑道：“要不试一试，若能将蓝牡丹控制，日后对我们可大有好处。”

　　叶秋沉吟道：“一个万寿境界的强者自然价值不弱，可如何才能控制她呢？”

　　胡海冰道：“我见你这两天气质大变，精神层次方面的成就似乎进步很大，结合夺魂摄魄之术，在她意识神魂之中留下烙印，这样就能从根本上控制她。”

　　叶秋道：“这个可以尝试，但我不保证一定成功。”

　　胡海冰道：“晚上我们试一下，到时候我会通知你。稍后我带你去城里到处走走，熟悉一下环境与泗河城中的各大势力，为下一步行动做准备。”

　　叶秋没有异议，稍后就跟着胡海冰离开了香满楼。

　　半眼瞎带着谢飞不知道干什么去了，仅剩下心语在香满楼修炼。

　　“泗河城是一级大城，在邻水国共有这样的城池近百座，二级中城三百余座，三级小城六百余座。”

　　胡海冰开始为叶秋介绍邻水国的情况，叶秋问道：“其他国家的情况也都类似吗？”

　　胡海冰道：“一州百国，十万城池，特级超大城池比较少，大城、中城、小城基本是一三六的比例。”

　　叶秋道：“城中势力帮派有多少？”

　　胡海冰道：“这个不一定，每座城池的情况都不一样。在人域九州，势力门派的大小分为几个层次，先从九州算起，那种威震九州的超级大势力一般很少见，然后是九州大势力，这些基本都是每一州的超级大势力。接下来是一州大势力，一国大势力，一城大势力，以九州、一州、一国、一城为单位，划分超大中小四级。”

　　这是九州的势力划分体系，叶秋以往并不知道。

　　“你的香满楼属于什么样的势力？”

　　胡海冰道：“香满楼在泗河城只能算是中等势力，上面还有大城级大势力、国家级中等势力、国家级大势力，一州中等实力，一州大势力，一州超级大势力。”

　　叶秋笑道：“这也分的太细了。”

　　胡海冰道：“主要是九州太大了，修炼高度明文，历时数十万年的发展，一步一步的完善，才有了如今的这种相对准确的划分之法。一般来说，门派势力分为超、大、中、小四个等级，对应九州、一州、一国、一城四个层次，其中城又细分为大中小三级，国也有强中弱三等。”

　　叶秋苦笑道：“太复杂了，有必要吗？”

　　胡海冰道：“这是发展规律，可以更好的判断一股势力的强弱大小。以后我们成立的至尊盟，初期就属于一城小势力，算是起步阶段最弱小的实力，需要吞并其他同类小实力，以壮大自己。当然，若是香满楼介入，至尊盟立马就能升级为一城中等势力，且比中城、小城的同级中等实力要略胜一筹。”

　　叶秋道：“搞半天，修炼是一个人升级，组建帮派势力是一群人升级。”

　　胡海冰笑道：“还算不笨，这么快就领悟了。九州人多，一个人想要出头并不容易，所以需要一群人在背后协助才行。”

　　叶秋品味着这话，笑道：“团结就是力量，一群人培育一个人，然后再由他拉动一群人，一直这样不断的往上升，这就是人域九州的发展模式。”

　　胡海冰惊讶道：“你还真有点厉害啊，虽然不全对，但也算是一针见血。”

　　叶秋看着四周的街道，发现许多修士都在关注胡海冰，那眼神有些怪异，竟充满了热切与敬畏。

　　“这些人看样子都认识你，想亲近你却又怕你。”

　　胡海冰道：“在泗河城中，不认识我的人很多，但没有听我过大名的却很少，追我的男人啊，那是足以排到数里外去了。”

　　叶秋笑道：“有那么夸张吗？”

　　胡海冰白了叶秋一眼，媚笑道：“这是说我不够漂亮了？”

　　胡海冰外号笑倾城，这是有来历的，可这个来历叶秋却并不知道。

　　“漂亮是比出来的，要看与谁比就是了。”

　　叶秋笑得很随意，淡定中透着一股自信，洋溢着一种说不出的魅力。

　　胡海冰双眼微眯，眼底流露出警惕之情，似乎在抵御叶秋身上散发出来的那股魅力。

　　“混蛋，就不会说点讨人喜欢的好听话。”

　　胡海冰妩媚娇娆，弯弯的柳眉隐含着说不出的动人。

　　叶秋笑道：“不要招惹我，我的定力可不强。”

　　自从融合了万兽精血后，叶秋的身体就发生了一些变化，体内血阳之气太盛，加上蛮武霸天诀的关系，彻底激发了万兽精血的血欲魔情，让叶秋的一言一行都充满了魅惑力。


第409章 取舍代价

　　胡海冰媚笑道：“不强就要多锻炼，所谓红尘炼心，百炼成精，这是你必须面对的。”

　　叶秋邪笑道：“这种锻炼，吃亏的可不是我。”

　　胡海冰不屑道：“古往今来，男人总觉得男女相处，吃亏的就一定是女人，这个观念是错误的。所谓英雄气短儿女情长，到头来英雄难过美人关，吃亏的还不都是你们男人吗？”

　　叶秋苦笑道：“你这种说法，我还是第一次听到。”

　　两人边走边聊，胡海冰不时给叶秋介绍城中的一些门派势力，以及一些需要留意的世家。

　　经过一整天的扫街，叶秋对于泗河城的大致情况有了一个粗略的了解，心中对于至尊盟日后的发现又有了一些新的想法。

　　黄昏时分，胡海冰带着叶秋来到泗河城中心附近的一座大院外。

　　“这就是我为你准备的至尊盟府邸，这可是城中的黄金地段，位置极佳，但风险也大。”

　　叶秋问道：“风险何来？”

　　胡海冰道：“这附近有不少泗河城的大势力，大门派，至尊盟成立之初，就设定在这个地方，免不了太张扬，这会引起别人的不满，暗地里就会有人使绊。”

　　叶秋了然道：“嫉妒之心，众人皆然。好处呢？”

　　胡海冰道：“好处就是，这儿势力关系复杂，至尊盟坐落于此，别人若想对至尊盟不利，还得考虑周边势力的影响，能起到一定保护作用。”

　　叶秋绕着大院走了一圈，附近类似的豪宅大院不少，规模很宏大，只不过眼下叶秋身边可用之人还太少了。

　　晚上，叶秋和胡海冰回到香满楼，半眼瞎与谢飞还没有回来。

　　“不管他们，我们先吃饭。”

　　胡海冰吩咐人上菜，叶秋去把心语叫了出来。

　　饭后，心语回屋继续修炼，胡海冰则带着叶秋来到了香满楼的地下密室中。

　　蓝牡丹就被关在这，身上看不出丝毫异状，行动如此这是一身修为被禁锢了。

　　叶秋看到蓝牡丹，但见她外表二十四五岁，面容富贵，眉眼含笑，身材高挑，曲线玲珑，有种高贵气质。

　　一身蓝色衣裙，胸前玉山挺拔，五官精致大气，人如花中牡丹。

　　这是一个相当出色的女人，即便是被困于此，也没有过多的沮丧与幽怨，反而眼神如炬的看着叶秋。

　　胡海冰留意着叶秋的返回，问道：“感觉怎么样了？”

　　叶秋笑道：“人中龙凤，花中牡丹，就是看样子有点倔强，轻易不会服软。”

　　蓝牡丹看着叶秋，问道：“小子，你是谁？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一股致命的魅笑。

　　“我叫叶秋……”

　　叶秋的声音透着诱魅，结合那深邃如漩涡般的双眼，将魅眼心音施展出来。

　　蓝牡丹眼神微变，一身修为被禁锢，使得她的防御力大大衰减，心中泛起了警惕，极力想要抗拒叶秋身上的那股魅惑，但却有力不从心的表现。

　　胡海冰笑道：“不错，继续努力。”

　　叶秋朝着蓝牡丹走去，双眼锁定她的眼睛，魅惑的声音蕴含着腐蚀心灵之力，不断的传入她的耳中。

　　“是不是觉得我很眼熟，像是在哪里见过？其实我是你记忆深处还未忘去的过往……”

　　蓝牡丹吃力道：“不……你……你……嗯……”

　　蓝牡丹挣扎的心灵在颤抖，感觉到了如山的重负，让她想要放弃。

　　蓝牡丹不是一个简单的女人，她是牡丹帮的帮主，拥有万寿境界的实力，曾历经天劫，心志坚毅，又岂会轻易就被叶秋迷倒？

　　叶秋精神波高速震荡，识海中一道道精神符文透过双眼，融合魅眼心音，将眼神与心灵之音结合起来，让蓝牡丹不断后退，意识不断遭到打压，慢慢的缩成一团。

　　地下密室并不大，叶秋很快就走到了蓝牡丹身边，双手很自然的抓住她的肩膀，深情的凝视着她的双眼。

　　渐渐地，蓝牡丹迷失了，内心的排斥变成了接待，将叶秋当成了心灵中最亲密的人，柔情似水的看着他。

　　胡海冰在一旁不说话，看着两人慢慢靠近，慢慢拥抱，心里泛起了一种说不出的异样。

　　“这小子还真是……混蛋……”

　　或许是入戏太深，在蓝牡丹的主动下，叶秋竟吻上了怀中的女人，这让胡海冰咬牙切齿，却又不敢打扰。

　　“混账，色狼，臭小子，当着老娘的面耍流氓，简直该打。”

　　胡海冰心里不停的咒骂，并没有意识到，这是吃醋的表现。

　　叶秋在尽情索取，一番享受之后，看着怀中小鸟依人的蓝牡丹，嘴角勾起了一抹邪笑，突然回头看着一脸气愤的胡海冰。

　　“你吃醋的样子还真可爱啊。”

　　胡海冰脸色一红，羞恼道：“我吃你头啊，搞定没有？”

　　叶秋道：“不好说，她现在一身修为被禁锢，抵抗力处在最虚弱的时候，一旦实力恢复，情况如何还不好说。”

　　胡海冰上前拉开蓝牡丹，仔细观察她的反应，皱眉道：“这样子太明显了，瞒不住候敬华，看来这方法还不够好。”

　　叶秋质疑道：“你不也精通迷魅之术，为什么不自觉动手？”

　　胡海冰骂道：“你懂什么，女人修炼的魅惑之术只能迷惑男人，对女人的效果会大打折扣。这就好比让你去迷惑一个男人，你打心里就有排斥感，结果可想而知了。”

　　叶秋沉吟道：“那你打算怎么办？”

　　刚才，叶秋已经全神贯注，才勉强迷住蓝牡丹，若是这样不行的话，那就真没办法了。

　　胡海冰道：“魅心，让她从心灵上接纳，在她深心之中留下无法磨灭的印记。”

　　叶秋道：“说得轻松，心灵与意识是最难驾驭的，稍有不慎就会把她弄成白痴。”

　　胡海冰迟疑道：“这样，我去问一问心语，看她有没有办法。”

　　叶秋干笑道：“这个不太好吧，要是让心语看到我这样……那……”

　　胡海冰哼道：“现在知道要形象了，刚才我看你挺享受的，这可是万里挑一的大美女，味道很可口吧。”

　　叶秋干笑道：“她哪能与你比啊。”

　　胡海冰骂道：“去你的，想打我的主意，你还太嫩了。”

　　优雅转身，那扭动的细腰左右摇摆，浑圆挺翘的美臀看上去诱人极了。

　　叶秋骂道：“真是个狐狸精啊。”

　　蓝牡丹看着叶秋，问道：“你喜欢她这种类型的？”

　　叶秋看了她一眼，不置可否的笑了笑。

　　很快，胡海冰返回，身边还带来了心语。

　　叶秋有些不太自然，毕竟心语看上去才五六岁，不适合出现在这种场面下。

　　心语看着蓝牡丹，眼神很奇怪，隐约有魔纹在眼底闪现。

　　“她只是暂时被迷惑，正常情况，过几天就会清醒过来。”

　　心语眼光独到，一眼就看出了蓝牡丹眼下的状态。

　　叶秋干笑道：“看来我是白忙一场了。”

　　胡海冰问道：“心语，你有什么办法吗？”

　　心语迟疑道：“我的办法不能让她听你们的话，一切还得看叶秋的。”

　　叶秋讪讪道：“我已经试过了，也已经尽力了。”

　　心语看着叶秋，低吟道：“你身上有魔性，结合眉心的那朵黑花，加上周身气血精华，就能在她身上形成三重印记，让她彻底反抗不了，从心灵上服从你的。”

　　胡海冰笑道：“太好了。”

　　心语表情奇怪，幽幽道：“这样做，你会付出代价。”

　　叶秋问道：“什么代价？”

　　心语不说话，但她的声音却在叶秋的脑海中回荡。

　　“这种方法需要有亲密接触才能完成，需要以身体为媒介，在她忘我的一瞬间才能将心灵的印记烙下。黑暗大陆上，我们称之为魔欲锁心。”

　　叶秋愣住了，呆呆的不说话。

　　胡海冰听不到两人之间的心灵交流，问道：“什么代价，你说话啊。”

　　心语回身看着她，走到她身边低语了几句，之后便离开了。

　　胡海冰秀眉微皱，自语道：“搞了半天，与我知道的方法大同小异啊。”

　　抬头，胡海冰看着叶秋，狠狠白了他一眼，哼道：“方法你已经知道了，这里就交给你搞定了，我就守在门外，你要敢逃，看我饶你。”

　　叶秋道：“这个不妥吧，要不我们再另想办法。”

　　胡海冰道：“你要觉得用不上她，大可把她放了就是了。”

　　叶秋为难道：“可是……”

　　胡海冰骂道：“别可是了，水缘居你都闯了，你还怕她？”

　　叶秋委屈道：“那是你们哄我去的。”

　　胡海冰道：“去了就去了，别给我推三阻四的。”

　　一闪而出，胡海冰走了，留下叶秋尴尬的站在那。

　　砰地一声，地下室的门被关上了。

　　胡海冰站在门外，看着不远处的心语，眼神有些奇怪。

　　“你既然不希望他这样做，干嘛还要告诉他？”

　　心语淡然道：“成功的方法有很多，不择手段就是其中的一种。女人可以用身体做武器，男人当然也可以，这并非什么大惊小怪的方法。”

　　胡海冰叹息道：“是啊，在很多人面前，这方法根本算不上啥，只是我们不喜欢罢了。”

　　心语道：“有时候没有选择，即便不喜欢也只能那样。完美的东西，这世上太少了。”


第410章 老虎屁股

　　胡海冰苦笑道：“所以说，在感情上，女人受到的伤害永远都会比男人大。”

　　心语道：“这个和感情无关，男人的情和欲那是决然不同的。”

　　密室内，叶秋看着蓝牡丹，她眼神如水，透着深情，有些痴恋。

　　叶秋叶秋喜欢她吗？

　　根本谈不上，毕竟两人才刚见面，且蓝牡丹的身份与侯府的候敬华有关，叶秋也不可能喜欢上她。

　　但是对于叶秋而言，蓝牡丹的利用价值是相当大的，放掉太可惜，杀掉亦惘然，最好的办法就是控制她。

　　如今方法有了，可叶秋却为难了。

　　正如心语说的那样，这种事情是需要付出代价的。

　　蓝牡丹固然遭遇了不幸，而叶秋为了成功，也只能违背本心，不择手段了。

　　沉思中，叶秋突然笑了笑，邪魅中流露出一丝魔气，周身血液加速，魔情血欲在燃烧。

　　引发这一变故是因为叶秋在脑海中推算魔欲锁心的方法，情绪带动了身体反应，才会这样。

　　经过推算，叶秋觉得将魅眼心音、黑欲花、天魄珠、万兽精血结合起来，辅以自身的魔气，加上识海中的三色印记，足以压制蓝牡丹的意识神魂，在她灵魂深处改写一段记忆，让她把自己当成最亲密之人，绝对的信任与服从。

　　魅眼迷魂，心音魅心，在分出一缕意念留驻蓝牡丹的心灵，叶秋就能暗中控制蓝牡丹了。

　　这是叶秋初步推算的结果，经过他反复推敲与演算，只要中途不出错，成功率应该在七层以上。

　　夜，无声流淌，叶秋在考虑许久之后，最终还是行动了。

　　被叶秋所迷的蓝牡丹显得热情洋溢，将他当成了生命中最亲密的人，毫不设防的任由他予取予求，尽情施展。

　　心语和胡海冰就守在门外，看着天上月亮缓缓移动，两人的心中都有种说不出的难受。

　　午夜之后，地下密室的房门打开了。

　　胡海冰与心语双双回头，看到了门口的叶秋。

　　这时候的叶秋看上很奇怪，身上的魔性似乎被压了下去，俊美的脸上挂着迷人的微笑，眼底闪烁着淡淡的蓝光，修为境界似乎提升了不少。

　　“成功了？”

　　胡海冰打破了沉寂，探测波进入了密室之中。

　　叶秋微微颔首，轻声道：“出来吧。”

　　蓝牡丹走了出来，身上的禁制已经解除，恢复了万寿境界的实力，眼神冷厉而高傲，帮主气势显现出来。

　　胡海冰打量着蓝牡丹，惊叹道：“竟看不出丝毫异样，你真能让她听话？”

　　叶秋对蓝牡丹道：“把衣物脱了。”

　　蓝牡丹美丽的脸上露出了一丝娇羞，但却依言除去了身上的衣物，双手娇羞的拦在胸前。

　　心语看着叶秋，发现他眉心处，一朵黑色的花朵若隐若现，释放出邪魅的气息，与蓝牡丹之间有着一层看不见的联系。

　　胡海冰道：“好了，让她穿好衣物，稍后就放她回去吧。”

　　叶秋下令让蓝牡丹穿好衣服，随后让她走了。

　　没有留下任何其他命令，蓝牡丹只是在心里多了一个最亲密，最信任之人，这样外人就难以从她心灵上觉察到任何痕迹。

　　这就是叶秋的高明之处，也是胡海冰的高明之处。

　　以蓝牡丹的情况，她一旦返回兵刀城，候敬华必然回去找她，以两人的亲密关系，只要有半点蛛丝马迹，都是瞒不过候敬华的。

　　那时候，叶秋所做的这一切就白费了。

　　蓝牡丹是叶秋留在候敬华身边的一步棋，关键时刻可以派上大用场。

　　为此，叶秋不惜代价，在她身上留下的魔欲锁心，给她加上了一道心灵密码。

　　心语回房去了，胡海冰想走，却被叶秋拉住。

　　“干嘛？”

　　胡海冰不解的看着叶秋，却被他那越发邪魅的笑容逼得移开了目光。

　　“给你一点惩罚。”

　　叶秋笑得很邪乎，胡海冰暗道不妙，还没有来得及逃跑，就被叶秋一把抱住，大手啪啪啪的落在她那浑圆挺翘的美臀上。

　　“叶秋，你活腻了，竟敢打我，看我……呜呜……”

　　胡海冰的小嘴被堵住了，眼睛睁得大大的，一脸难以置信的神色，简直不敢相信这一切。

　　叶秋恣意的品尝着她那诱人的红唇，与细滑娇嫩的香舌，双手在她雪丘之上来回游动，眼神透着一抹邪笑。

　　“味道果然比蓝牡丹强多了，下次再敢逼我就范，做这种事情，我就将你就地正法。”

　　叶秋松开胡海冰，看着她那惊慌羞恼的反应，口中发出了得意的大笑。

　　胡海冰气恼道：“叶秋，你死定了。”

　　胡海冰一掌挥出，叶秋却早已一闪而逝，提前一步逃了。

　　“哪里逃。”

　　胡海冰气得发狂，根本不打算饶恕叶秋，直接追了下去。

　　下一刻，叶秋出现在了心语房中，紧接着胡海冰就追来了。

　　叶秋一闪来到心语身后，嬉笑的看着气冲冲的胡海冰，装傻道：“你气呼呼的干嘛，谁惹你了。”

　　胡海冰怒道：“你惹我了……”

　　心语看着胡海冰，瞬间从她眼中读出了一些事情，忍不住笑道：“原来你也有吃瘪的时候啊。”

　　胡海冰咬牙道：“心语你让开，你别护着他。今夜我非要教训他不可，竟敢打我屁股，还……还……”

　　叶秋挑衅道：“还怎样了？”

　　胡海冰骂道：“反正你死定了。”

　　心语劝道：“好了，你真要追着他不放，保证到时候你会被他吃掉的。”

　　胡海冰怒道：“他敢。”

　　叶秋邪笑道：“要不试一下。”

　　心语拉着叶秋，骂道：“好了，别得了便宜卖乖，你今夜已经很出格了，快回去吧，我帮你劝劝她。”

　　叶秋嘿嘿一笑，被心语一把推走了。

　　胡海冰想追，却被心语拦下。

　　“你追去也不能真把他杀了，到最后吃亏的还不是你，何苦呢？”

　　胡海冰气得咬牙，想要反驳，可话到嘴边又咽下了。

　　胡海冰平日里看似妩媚娇娆，风骚迷人，可实际上还从没有男人占过她的便宜。

　　今夜被叶秋戏耍了一番，那亲密的举动超出了她的底线，她如何不恼？

　　心语拉着胡海冰的手，低声道：“当你踏出那一步，将赌注压在他的身上，就注定有些事情不可避免了。这一点你应该早就想到了，而你之所以接受不了，那是因为他现在境界还不够，还没有达到你心里的预期高度。你认为优势在你一方，所以气势上你想压着他，结果却被他欺负了，所以你受不了。等到将来他比你强，那时候你就会觉得一切都是顺理成章。”

　　胡海冰沉默了，心语说中了她的心思，女人大多都是这样。

　　遇上比自己弱的男人，要是喜欢他，就会宠他、疼他，或是装出一副很凶的样子，表现出自己更强。

　　可若是遇上一个比自己更强势的男人，女人就会显露娇柔的一面，小鸟依人，百依百顺，想要获得他的恋爱。

　　胡海冰无疑就是一个女强人，一个人在泗河城创出了一个敬业，平日里为了应付各大门派与各大势力，不得不笑颜相迎，习惯了以妩媚妖娆示人，实际上骨子里却很清高，从不把男人放在心上。

　　今夜，为了蓝牡丹之事，胡海冰从理智的角度出发，逼得叶秋不择手段，导致叶秋心有所怨，故而略施惩罚。

　　在叶秋心里，不曾想过胡海冰会有这么大的反应，也并不知道自己是第一个吻她的男人，第一个与他有亲密接触的异性。

　　胡海冰的过去叶秋并不知道，就连笑倾城三个字的含义，他也不知道。

　　叶秋只是想当然的觉得，胡海冰从事一些媚俗生意，应该对男女之事颇有经验，谁曾想却把老虎屁股给摸了，捅到马蜂窝了。

　　在心语的劝说下，胡海冰很快平静下来，闷闷不乐的回屋去了。

　　叶秋躺在床上，想到胡海冰那生气的模样，心里就忍不住发笑。

　　但是笑过之后，叶秋仔细一想，好像有什么不对劲的地方，胡海冰的反应似乎有些反常，她身上的味道远比想象中更美妙，难道……

　　叶秋被这个念头吓了一跳，脱口道：“不会吧。”

　　翻身坐起，叶秋有些不安，可仔细想想，他又躺在了床上。

　　许久，叶秋平静下来，开始认真修炼，体内涌现出一股强大的力量，透着阴柔之气，源于蓝牡丹身上。

　　这股力量很精纯，品质比叶秋体内的力量高出许多，能很好的中和叶秋体内的万兽精血，让他神力暴涨，全身筋骨震动，发出了噼啪的声响。

　　之前，为了控制蓝牡丹，叶秋融合一身所学，等于是将多种力量合为一体，进行了一次高强度的运用，这让他在精神控制方面得到了极大提升。

　　常人修炼，境界越高越缓慢，但叶秋不一样，他的体内囤积了太多力量，境界越高激活的几率越大，提升效果反而越发的明显。

　　半夜修炼，叶秋感觉自身变化很大，修为已经达到了空冥二重境界的巅峰，随时有望冲击空冥三重境界了。

　　算算时间，叶秋进入空冥二重境界还不久，这个速度有点快，但实际上这段时间叶秋也经历了不少事情，有此成绩也算正常。


第411章 屡教不悔

　　推门而出，叶秋下楼来，正好遇上胡海冰。

　　叶秋留意着胡海冰的反应，脸上挂着微笑。

　　胡海冰白了他一眼，哼道：“看在心语份上，昨晚的账我先给你记上。”

　　叶秋一听就笑了，知道胡海冰并没有真正生气，连忙赔笑道：“行，先记上，以后次数多了再算总账。”

　　胡海冰骂道：“你说什么？”

　　叶秋忙道：“没说什么，我说以后慢慢就忘了。”

　　胡海冰瞪着他，幽怨的脸上银牙暗咬，还想多来几次，你真当老娘好欺负啊？

　　叶秋不知道胡海冰心中的想法，讪讪的笑了笑，连忙走开了。

　　上午，半眼瞎回来，随行的谢飞肩上扛着一个麻袋。

　　叶秋好奇道：“什么东西，怎么不放在空间储物戒内，要这样扛着？”

　　谢飞放下麻烦，笑道：“这种东西不能放在空间储物内，否则会破坏空间储物戒内部的空间结构。”

　　胡海冰道：“这是幻晶石，乃是炼制空间法宝的绝佳材质，平日你见到的城际传送阵、州际传送阵就是以幻晶石为基础材料。”

　　叶秋问道：“弄这些幻晶石回来干嘛？”

　　半年眼瞎道：“自然是为了布阵，将来至尊盟成立，前期的防御工作需要尽可能的做好，不能有丝毫马虎。”

　　胡海冰让谢飞将幻晶石搬进去，目光却落在了半眼瞎身上。

　　“有探听到什么情况吗？”

　　半眼瞎道：“目前益州最引人注目的当初北磨山，已经有高手闯进去了，估计要不了多久，大批势力就会进入。”

　　胡海冰道：“这事与我们关系不大，到时候有机会再看情况，我现在关心的是半月井的情况。”

　　半眼瞎道：“我专门去看过了，那里确实出现了异样，还能维持多说我也说不清楚。”

　　叶秋好奇道：“半月井是什么地方，你们在说什么？”

　　胡海冰道：“半月井乃泗河城的一处奇绝之地，位于两河交汇的江心，玄奇诡异，蕴含着莫测杀机。”

　　叶秋道：“既然很凶险，你何必在意？”

　　胡海冰道：“因为有凶险的地方，往往就隐藏着机缘。半月井流传已久，有着不少传说，可一直不曾出现。几年前，半月井出现了异样，大家推测可能机会要到了，可直到如今依旧没有任何情况。”

　　半眼瞎道：“这种事情急不了，我们先把至尊盟成立起来，有空再去管它吧。”

　　叶秋道：“前期除了必要的准备外，要不要先吞并一些小股势力，为至尊盟的成立造势？”

　　胡海冰道：“你要是闲得慌，也可以带着谢飞去城中闯一闯。”

　　叶秋确实有点闲，至尊盟的事情有胡海冰出面，叶秋整天呆在香满楼，他还真是不习惯。

　　心语今天一直没有出现，一个人在屋里修炼。

　　半眼瞎与胡海冰有很多事情要处理，叶秋只能带着谢飞四处闲逛，寻找目标。

　　“一般而言，相对平穷的区域，中小势力比较集中。泗河城的城西相对较穷，我们先去那里瞧瞧。”

　　谢飞颇有经验，领着叶秋直奔城西，这边显得有些凌乱。

　　街上修士人来人往，半空中各种法宝快速穿梭，看上去似乎与别处差不多，但叶秋观察了一会，还是看出了一些不同。

　　这个区域的豪宅明显较少，修士的境界水平大多偏低，时常能看到真武境界的修士出现，这在泗河城中心是很难见到的。

　　“这样的小门小派，大多是乌合之众，吞并之后也排不上用场。”

　　谢飞道：“就因为这样，那种大势力大门派才不理会这些存在。当然，草莽隐龙蛇，城西这么大，总能挑出几个有前途的落魄人才。”

　　叶秋笑道：“这种人才可不好找，一些中等门派势力，估计有专门的眼线留意这里的动向。”

　　谢飞道：“任何事情发展到一定高度，漏洞少了，机会也就少了。”

　　两人在城西的大街小巷转悠，先熟悉环境情况。

　　城西这片区域很大，叶秋和谢飞走了两个时辰也仅仅只转了一小部分，但有个地方却吸引住了叶秋的目光。

　　那是一处倒塌的古屋旧址，在繁华的城市中显得格外刺眼，但却一直没有人重建这个地方。

　　在那旧址之上，几根木头搭建起了一个破烂不堪的小屋，一个又黑又瘦的身影蹲在阴暗的角落，隐隐有血腥气传出。

　　谢飞见叶秋停下脚步，扫了一眼那小屋，轻声道：“里面有个少年，又黑又瘦年纪不大，身上有伤。”

　　叶秋道：“你去附近找个人问一下情况。”

　　谢飞有些意外，不明白叶秋怎会对这小屋之中的人物感兴趣，悄悄去打听情况去了。

　　叶秋缓步走向旧址上的小屋，眼中带着莫名的悲伤，身上散发出一股幽怨，像是回到了儿时的过往。

　　叶秋小时候吃了很多苦，受了很多凌辱，所以当他看到这旧址上的小屋，看到里面那个满身是伤，又黑又瘦的少年时，便不由自主的想到了自己童年时的遭遇。

　　似乎觉察到了叶秋的出现，小屋中黑瘦少年突然回头，一双暗红色的眼睛透着凌厉、凶残的目光，好似野兽一样。

　　那种眼神让叶秋感到刺痛，自己昔年不也曾有过这样怨毒的目光？

　　停下脚步，叶秋静静地站在三丈外，与小屋中黑瘦少年的目光碰上，激起了一道道火花。

　　黑瘦少年全身是伤，冰冷的目光不带丝毫人类的感情，仿佛感情早已从他身上消失了。

　　谢飞很快回来，站在叶秋身旁。

　　“吕无悔，今年十六岁，三年前来到这里，身份不详，一直呆在这个地方，整日打架斗殴，与附近诸多小势力之间都有摩擦。初来时，真武八重境界，如今已经是玄灵六重境界了，提升速度很快，外号屡教不悔，性格很残暴，挨打本领很强。”

　　叶秋道：“你先退下，我去会会他。”

　　谢飞依言退下，眼神迷惑的看着叶秋，不知道他想干嘛。

　　叶秋继续前进，这让屋内的吕不悔感受到了威胁，身体电射而出，一道道灵根缠绕在他身上，玄灵六重，灵根境界的他竟然拥有七条色彩不一的灵根，这绝对是极其罕见的。

　　吕不悔一掌落在叶秋胸前，掌心之中七条灵根形成了一朵花，蕴含着强大而可怕的力量，震得叶秋身体摇晃。

　　“力气不小啊。”

　　叶秋右手伸出，施展出擒拿手，指尖刀光幻化，竟然以同样境界的实力与吕不悔较量。

　　吕不悔嘶吼一声，其音如兽，双手成爪，指尖射出风刃，直接把虚空抓裂了。

　　叶秋翻转手腕，快速变招，与吕不悔展开了快攻，双方你来我往，顷刻间就交锋数百次，一直保持着平手的局面。

　　吕不悔的直觉相当惊人，每一次叶秋变招，吕不悔都能实现察觉，在同境界的情况下，想要在招式精妙方面赢过他，还真不是件容易的事情。

　　叶秋展开了战术，开始以力服人，电光诀配合搬山诀，拳头上一座座金字塔飞出，震得吕不悔怒吼狂叫，却抵挡不了。

　　在招式的威力上，吕不悔与叶秋相比，终究还是差了不少。

　　“实力不错，但同境界一战，你不是我的对手。”

　　吕不悔不说话，展开快捷凌乱的腿法，以己之长克敌之短，这是很明智的打法。

　　“我们来打个赌，你若心服口服败在我手中，你就跟我走。你若与我打成平手，就算我输了，到时候我给你一万灵元币作为赌注，你觉得如何？”

　　叶秋脸上挂着微笑，提出了一个建议。

　　“好！看招。”

　　吕不悔眼神一亮，显然那一万灵元币对他来讲很重要。

　　叶秋见招拆招，不断加大力道，拳头越来越重，到后来一拳轰出，前方的虚空都在颤抖，飞出去的金字塔在不断放大，一座座山峰撞在吕不悔身上，震得他一退再退，气血翻腾。

　　怒吼一声，吕不悔全身发起了灵光，一股恐怖的力量在复苏，这让叶秋吓了一跳。

　　凝视着吕不悔，叶秋发现他丹田之中的灵根在快速成长，七条灵根色彩不同，竟然与天上的彩虹完全一样。

　　灵根包裹着一道符印，恐怖的力量就是从它上面散发出来的。

　　吕不悔身体有伤，境界有限，能够融合与承受的力量也有限，并不能将那符印散发出来的力量全部用上。

　　叶秋催动体内的万寿天塔，全身血液沸腾，神力澎湃，有万兽齐鸣之声从体内传出，融入他的拳头之力，好似万兽奔腾，要踏破天荒。

　　那一拳魔幻而诡异，拳头上数不尽的妖兽虚影在显化，蕴含着至尊神力，一拳轰在吕不悔的右拳上。

　　但闻一声爆响，可怕的拳劲震裂虚空，万兽奔腾与七彩神拳相撞，引发了可怕的反应，片片虚空在破碎，滚滚气浪在咆哮，扩散的冲击波蕴含着毁灭之力，一举将吕不悔震飞，将叶秋震退。

　　一旁，观战的谢飞脸色惊变，似乎想不到小小年纪的吕不悔竟然有这么惊人的战斗力，那一拳强大得让人惊讶。

　　叶秋平移后退，眼中异彩纷呈，赞道：“这一拳真好，不过你还是输了。”


第412章 青柳门主

　　吕不悔落地后翻滚了几圈，口中鲜血飞溅，眼神一下子黯淡下来。

　　“将来我一定会打赢你的。”

　　这话从侧面承认自己输了，但吕不悔没有气馁，反而激起了斗志，黯淡的眼神中多了一股炙热，有了新的目标。

　　“我会给你机会的，现在跟我走吧。”

　　叶秋迈步而来，数不尽的灵气汇聚在他身上，地面出现了一朵朵莲花，吞吐着灵气，释放出了灵雾，迅速朝着吕不悔飘去。

　　很快，那些灵雾笼罩在了吕不悔的身上，滋养着他受伤的经脉与伤口，让他的伤势在迅速转好。

　　吕不悔看着叶秋，眼神有了一些变化，虽然依旧冷漠，但却少了几分凶狠与残暴。

　　回头看了一眼小屋，吕不悔眼中竟流露出了一丝不舍。

　　这时候，几道身影踏空而来，一道道剑气纵横飞舞，出现在这片废墟之上。

　　谢飞眼神微变，看了叶秋几眼，见他神色如常，便静观其变。

　　一道赤红的剑气出现在吕不悔面前，伴随着一个冷酷声音的响起。

　　“你还真是屡教不悔啊，竟一而再，再而三的跑到我的地盘上撒野，你真以为我不敢收拾你？现在又招惹上其他人，你这臭脾气注定你要早死夭折。”

　　一个青衣男子由远而近，出现在了废墟之上，身后跟着八个手下，全都是二十出头的年轻人。

　　吕不悔没有理会这青衣男子，漠然转身走向小屋，仅给他一个背影。

　　“吕不悔，你耳朵聋了，听不见我跟你说话吗？”

　　这话声音很大，可惜吕不悔却置若罔闻，这让青衣男子很生气。

　　赤红的剑气呼啸而至，锁定了吕不悔的背心。

　　叶秋眼眉微挑，左手屈指一弹，将那剑气震碎。

　　“我不管你们之间有什么恩怨，他现在输给我，就是我的人，你要动他得先问过我才行。”

　　青衣男子看着叶秋，略感意外的道：“他会跟你走？”

　　叶秋道：“那是我的事。”

　　男子哼道：“他若成了你的人，那他打伤我兄弟这笔账，你是不是也该为他负责？”

　　叶秋问道：“你想怎样？”

　　“教训他，给我兄弟出口气。”

　　叶秋道：“可以，我奉陪。”

　　这时候，吕不悔从房中出来，手里提着一个木匣子，默默地走到叶秋身侧。

　　青衣男子看着木匣子，眼神有些怪异，想要却又有顾忌，心中充满了犹豫。

　　叶秋看着青衣男子，淡然道：“不动手我可就走了。”

　　青衣男子哼道：“你走得了吗？”

　　谢飞问道：“你是谁？”

　　男子冷笑道：“我是青柳门二当家柳星。”

　　谢飞笑道：“没听过，估计你那青柳门也没几人。”

　　柳星有些不悦，哼道：“青柳门固然是城西小门派，但要收拾你们两个还不成问题。”

　　叶秋与谢飞对望了一眼，彼此脸上都露出了笑意。

　　“如此，我们就来领教一下青柳门的厉害。”

　　既然遇上了，叶秋自然不会放过这种机会。

　　柳星打量着叶秋与谢飞，冷笑道：“你们两个有些眼生，应该不是城西一代的修士，你们到底来自哪里？”

　　柳星混迹市井，倒也不是鲁莽之人。

　　叶秋道：“不必在意我们是谁，吕不悔我要带走，你若不服气，大可与手下一起上，我们接着便是。”

　　柳星皱眉道：“看你境界也不高，就空冥二重而已，说这话不怕闪了舌头？”

　　叶秋道：“你的境界也没有高到哪里去，不敢出手就滚。”

　　漠然转身，叶秋带着吕不悔离去。

　　柳星怒道：“想走，没那么容易。”

　　一闪而至，柳星挥手便朝着叶秋的胸口拍去。

　　叶秋眼神诡异，竟不闪不避，在柳星一掌击中自己胸口时，右手一拳快若闪电，瞬间击中柳星的心脏位置。

　　柳星暴喝一声，竟玄之又玄的伸出左手挡住了叶秋的拳头。

　　如此，叶秋一拳击打在柳星的左手上，狂暴的拳劲如隔山打牛，瞬间震裂了柳星的胸衣，将他直接轰飞出去，落地后一连翻滚了几圈，口中鲜血如雨，再也站不起。

　　青柳门八个成员脸色大惊，迅速冲到柳星身边将他扶起。

　　叶秋拍拍胸衣，冷笑道：“境界高不代表实力就高，你用一掌换我一拳，可惜你却身负重伤。”

　　柳星气得说不出话来，他是大意之失，若谨慎一点，至少可以与叶秋拼过几十上百招，谁想叶秋却如此狠辣，直接用两败俱伤的方式。

　　吕不悔眼神微变，柳星可是空冥五重境界，谁想却一招就败在了叶秋手下。

　　之前，吕不悔输给叶秋，心里多少有些失落，可如今他才知道，一山还比一山高，叶秋确实比他强。

　　“你休要得意，我若不是大意，岂会败给你？”

　　谢飞笑道：“不服，你可以去把你们大当家找来。”

　　柳星确实不服气，立马派身边人去请大当家。

　　叶秋倒也不惧，仅仅等了片刻，就见一个青色身影如闪电般呼啸而至，所到之处狂风呼啸，气流收紧，让人根本就站不稳。

　　“谁敢伤我家二愣。”

　　那是一个女人的声音，有些泼辣，有些尖锐。

　　柳星苦着脸道：“是二弟，不是二愣，你怎么老是改不掉啊，二愣听起来多丢人啊。”

　　叶秋一听笑了，目光移到来人身上，发现竟是一个二十多岁的女人，青衣长裙，五官秀丽，正瞪着眼睛怒视着谢飞与自己。

　　谢飞看到来人，皱眉道：“怎么是个娘们。”

　　女人哼道：“娘们怎么了，老娘可比你强多了。”

　　叶秋笑道：“空冥六重境界，你们两人实力相当，要不比一比。”

　　谢飞道：“好男不跟女斗。”

　　女人不屑道：“老娘我还看不上你，你算什么东西？”

　　谢飞不悦道：“本事不大，口气不小。”

　　柳星道：“青姐，这两人跑来城西耀武扬威，还打伤我，你要为我住口气。”

　　女人骂道：“连个空冥二重境界之人都打不过，你不是二愣是什么。”

　　柳星辩解道：“我那是大意……”

　　女人喝道：“够了，我来收拾他们。你，过来。”

　　女人指着谢飞，打算先把他解决掉，再收拾叶秋。

　　谢飞并不想与女人动手，对叶秋道：“你去。”

　　叶秋笑道：“人家看上你了，你还不快去。”

　　谢飞迟疑了一下，无奈的朝着女人走去。

　　“报上名来。”

　　“谢飞，你呢？”

　　“陆青。”

　　女人瞬间消失，如虚幻泡影，诡异之极。

　　谢飞眼神微变，也在刹那之间就消失了踪影，遁入虚空之中，在常人看不到的地方展开了搏击。

　　叶秋的透空神念波在高速震荡，无形的神念波遍布虚空的每一个角落，很快就锁定了两人的踪影。

　　叶秋脚下灵气汇聚，不断朝着四周散去，形成了灵雾，闪烁着淡淡的灵纹，让隐藏在虚空中的陆青与谢飞出现显现在了灵雾里。

　　谢飞与陆青都是空冥六重，一念成空的境界，身体可虚可实，一念转化，快若惊云。

　　这种境界的修士善于高速快捷的攻击，可以顷刻间就避开一切攻击，在无形中显化，给与敌人致命一击。

　　这是一个虚幻、快捷、诡秘的层次，境界不足之人会很吃亏。

　　谢飞曾是一个中小门派的弟子，能修炼到空冥六重境界，说明他的天分很高，心志坚毅，绝对是中上之姿。

　　陆青也不逊色，她以女人身份创立了一个小门派，虽然手下成员不多，但能在城西立足也算不易。

　　双方势均力敌，从虚空打到现实，从地面打到半空，一连数百招都难分高低。

　　“看不出你这女人还有点本事。”

　　谢飞收起了轻视之心，身后出现了数不尽的剑光，形成了一个剑的世界，释放出强大的震慑力。

　　陆青长发飘起，双手缓缓后张，一道模糊的门户出现在她后上方，喷射出混沌气息。

　　谢飞主修剑术，所以身后的世界由剑组成。

　　陆青修炼的功法有些诡异，竟然形成了一道门户，深邃而诡秘，透着凶煞之气。

　　谢飞暴吼一声，身体凌空一转，将身后的世界推到胸前，朝着陆青冲去。

　　陆青脸色严肃，双手朝前回去，身后的模糊门户如大山般冲了出去，迎上了谢飞的攻击，数不尽的剑气撞击在那门户之上，但却被它吞噬。

　　谢飞长啸，周身光华亮起，一道飞剑从胸口处射出，蕴含着万千剑芒，射入那门户之内，如怒浪滔天，将门户撑大。

　　世界与门户的相遇，那是空间运用之法。

　　空冥境界的空代表着双重含义，第一就是空无的意思，第二代表着空间，只不过是肤浅的接触，能够虚化出世界雏形。

　　剑气纵横的世界雏形与那模糊的门户相遇，一个往内吞，一个往外撑，彼此互不相让，最终剑气撑破门户，震碎世界，造成了两败俱伤。

　　谢飞翻身落地，一连退了十几步，嘴角鲜血溢出，受伤不轻。

　　陆青斜飞出去，长发凌乱，口角溢血，周身气浪呼啸，地面的尘土哗啦啦的冲天而起，形成了漫天烟尘。

　　这一战，谢飞没有输，陆青也没有赢，双方两败俱伤，平手之局。

　　柳星十分吃惊，叶秋却笑而不语。


第413章 击败陆青

　　吕不悔冷冷的看着，脸上没有一丝表情，冷血之极。

　　烟尘散去，谢飞看着陆青，眼中透着几分钦佩之色。

　　“你很强，我们就打到这吧。”

　　陆青哼道：“你们伤了我家二愣，岂能就这样算了？”

　　叶秋道：“确实不能就这样算了，要不你和我打一场，你若赢了，我就给你家二愣赔礼道歉，你若输了……”

　　“怎样？”

　　陆青看着叶秋，质问道。

　　叶秋笑道：“你青柳门以后就得听我的。”

　　陆青哼道：“狂妄，你以为你能赢得了我吗？”

　　叶秋道：“你看我像是在开玩笑嘛？敢不敢，一句话。”

　　叶秋在用激将法，陆青倒也不怕，脱口道：“我怕你个毛，来吧。”

　　叶秋道：“我给你一炷香的时间疗伤。”

　　陆青道：“不用了，我境界比你高，老娘不占人便宜的，看招。”

　　一闪而至，陆青在临近叶秋之时突然消失，如幽灵幻影，没有任何征兆。

　　叶秋淡然一笑，身体就地一转，右手指尖刀芒绽放，顷刻间劈出数百刀，将四周的空间切割成了无数块。

　　遁入虚空的陆青暗骂一声，想不到叶秋如此狡猾，只得施展出精神攻击，一道无形利剑撞击在叶秋的眉心上。

　　叶秋顺势而退，眉心处有三色光芒绽放，一股强大而可怕的精神波硬生生的将陆青的精神利剑震碎，他的识海防御极其强大。

　　叶秋身影幻化，魅眼心音能看到虚空中隐藏的陆青，双手快速挥拳，一座座金字塔如怒浪冲霄，化作奔腾大江，逼得陆青急速闪让。

　　一闪而现，陆青出现在叶秋的上方，右手一掌挥出，迎风暴涨，化作一只巨大的手掌，好似天神震怒，要破灭一方。

　　叶秋身体半蹲，随即弹射而起，右手一拳轰天，十座金字塔融合叠一，迎上了陆青的那一掌。

　　但闻一声巨响，扩散的光浪中闪烁着刺目的光华。

　　叶秋身体一震，地面尘土飞扬，无数残破沙石瞬间化为灰烬，全都是被那毁灭的冲击波震碎的。

　　陆青翻身而起，人在半空中一转，又二次射出，一掌出现在叶秋胸前。

　　叶秋六识敏锐，透空神念波一分不差的捕捉到了这一掌，左手一拳挥出，拦住了陆青的一击，身体借力退后，人在快速移位，如一道高速旋转的闪电。

　　陆青紧追不舍，双手顷刻间挥出上千掌，谁想全都被叶秋接下。

　　叶秋的拳头刚猛而霸道，体内万兽齐鸣，万兽神力盖世无双，越打越勇，越战越狂。

　　起初，陆青还能凭借境界的优势压制叶秋，但是数百招过去，陆青就感到有些吃不消了。

　　一声巨响，叶秋震退了陆青，竟展开了反击，刚猛绝伦的拳法突然转变为了阴柔诡秘的刀法，这儿陆青很是惊讶。

　　落花残红刀法很邪门，九焰刀变换着色彩，如一片片花瓣在空中飞舞，残破凋零，透着哀伤。

　　这种情绪能够融入战斗，影响战局，让陆青的锐气迅速减弱，陷入了一种悲凉的心境之中。

　　陆青意识到了不妙，口中大吼一声，强行想要摆脱这种心灵干扰，但结果却失败了。

　　叶秋的落花残红刀法是先伤己，再伤人，每一次施展这套刀法，都会有损寿命，只不过暂时还不明显罢了。

　　叶秋以快打快，飞舞的落花缠绕在陆青身外，看似绚丽多姿，实则凶险霸道。

　　陆青之前与谢飞两败俱伤，而今久战不下，情况对她十分不妙，她可不想输在叶秋手上。

　　柳星焦急的看着双方的交战，呐喊道：“青姐加油，打败他。”

　　吕不悔冷冷的看着，眼神有些波动，谢飞也在关注，他对叶秋的底细所知也不多，故而也有担忧。

　　叶秋在飞花中穿梭，片片残红伴随着他的脚步，让他总能很危险关头巧妙躲过。

　　陆青施展出空冥六重境界的手段，身体虚实莫辩，一次次避开叶秋的刀锋，但却始终无法躲过叶秋的透空神念波。

　　叶秋全心全意的投入，面对陆青这种高境界的对手，落花残红刀法配合透空神念波，不管陆青如何闪避，如何移动，始终逃不出他的封锁。

　　只是陆青的速度很快，叶秋要想快速击败她，也并不是件容易的事情。

　　战斗是一门艺术，穷则变，变则通。

　　叶秋思绪高速活跃，攻击一次次的落空，让他不禁在想，有没有什么更好的方法能一击必胜呢？

　　这个念头的萌生让叶秋顷刻之间就有了很多想法，自己的透空神念波能轻易锁定对手，但是身体速度却跟不上，毕竟叶秋境界太低了。

　　然而身体反应跟不上，但精神攻击却能跟上，若是将透空神念波与精神攻击相结合，以透空神念波引导灵犀心剑，不就可以解决这个问题了？

　　想到这，叶秋突然想到了聚合神念斩，它的原理不就是这样吗？

　　叶秋眼下境界不够，还无法施展聚合神念斩，但若能将灵犀心剑与透空神念波相结合，不就是一个简化版的聚合神念斩吗？

　　这种方法若能成功，那之后就可以进一步扩展，将魅眼心音与透空神念波融合，普通的精神攻击也能与之结合，衍生出更多精妙绝伦的攻击手法。

　　叶秋有些激动，平日里埋头苦练很难会想到这么多，如今有此机会，他又怎会不试一下呢？

　　想到就做，叶秋开始调整透空神念波的频率，牢牢锁定陆青的移动轨迹，然后蓄势准备，将灵犀心剑依照透空神念波的指引，在虚空中一连转折了近百次，前后不过一刹那，就击中了陆青的眉心识海门户。

　　陆青痛呼一声，她的识海防御很强，并没有被一击攻破，但却遭到了很大影响，导致身体反应减速。

　　叶秋的落花残红刀法依旧诡异莫测，如幽灵般出现在她的胸口，逼得她急速闪躲。

　　下一刻，灵犀心剑再次来袭，无声无息，让陆青难以防御，口中闷哼一声，整个人倒飞出去。

　　绚丽的刀光在落花中飞过，穿过了陆青的防御，落在了她的肩头。

　　陆青身体一震，口中鲜血如火，整个人旋转飞出，却未能避开叶秋的第二轮刀锋。

　　惨叫一声，陆青轰然落地，伤势严重。

　　柳星又惊又怒，忙道：“快住手。”

　　叶秋并未追击，在他而言战斗已经结束，陆青虽然不错，但却败在了他的手中。

　　“你输了。”

　　叶秋的声音很平静，并没有任何的嘲讽。

　　陆青推开柳星，缓缓站起，模样有些狼狈，眼神不甘的看着叶秋。

　　“你比我想象中强很多，可若换个地方再战，我一定会赢的。”

　　叶秋笑道：“如果你是打算借助外力取胜，那么你会失望的。”

　　陆青不信，反驳道：“你太狂妄了，我若催动灵器，赢你易如反掌。”

　　谢飞道：“你有灵器，我们就没有吗？叶秋能徒手将灵器捏爆，你能吗？”

　　柳星惊呼道：“你说什么？他能徒手将灵器捏爆？”

　　陆青不信道：“吹牛。”

　　叶秋笑道：“这个不重要，重要的是你输了，青柳门以后就得听我的，归属我所有了。”

　　柳星问道：“你们到底是何来历？”

　　谢飞道：“我们来自香满楼。”

　　柳星惊呼道：“胡海冰，笑倾城，你们是她的人？”

　　陆青与吕不悔都感到意外，胡海冰在泗河城那可是大有名气。

　　叶秋道：“你可以这样认为，但过不了多久，香满楼也将归属于我管。”

　　柳星道：“真的假的，你要真有这能耐，我们就跟着你混。”

　　谢飞问道：“青柳门有多少人手？”

　　柳星道：“二十来个，基本都是玄灵境界的修士，没什么身份地位，跟着我们混口饭吃。”

　　叶秋道：“带我们去看看吧，正好我想了解一下城西这一代的情况。”

　　陆青、柳星、谢飞、吕不悔都有伤在身，但这不妨碍大家前行。

　　路上，四人趁机疗伤，在青柳门成员的带领下，来到了一处小巷中，那儿有三间屋子，比较老旧，谈不上什么华丽，这就是陆青与柳星住的地方。

　　所谓的青柳门，实际上就是二十来个修士临时组建的一股小势力，以陆青、柳星为主，在城西这平穷区域混日子。

　　这种小势力在城西多不胜数，修士们若不成群结队，根本就混不下去。

　　叶秋质疑道：“那些中等门派势力，就不曾想过要吞并你们？”

　　柳星干笑道：“我们这种小虾米，城中遍地皆是，与其招募回去养着，还不如有事了直接过来说一声，我们也得风风火火的尽全力，不然就没有立足之地。”

　　陆青道：“登顶极致，争雄天下，那不是我们这种人玩得起。我们只求安稳过日子，奈何城中势力众多，也不好混。”

　　谢飞道：“一般情况下，若不急于扩张势力，是不会有人愿意养太多的闲人，大可将很多事情交给这些人去做，那样既省心又省事。”

　　叶秋懂得这些道理，但他不喜欢这个样子，他更喜欢荒古大陆的那种恩怨分明。

　　人域九州太大，关系太复杂，盘根错节，藕断丝连，想想都让人头大。


第414章 倾城之名

　　“就因为这个缘故，所以城西中小势力众多，如一盘散沙？”

　　叶秋开始询问城西的情况，这方面陆青与柳星都比较熟。

　　柳星道：“这应该只是其中的一个缘故，城西杂乱不堪，历史悠久，据说曾发生过不祥，所以很多门派势力都离开了这个区域，这就变成了修士的贫民区了。”

　　叶秋道：“就不曾有人想过要统一城西这一区域，整合实力形成一股大势力吗？”

　　陆青哼道：“你想的容易，城西虽然乱，但也卧虎藏龙。很多门派势力虽然不做，但也不会允许别人做，所以这里才一直保持这个样子。”

　　谢飞问道：“你是说很多势力安于现状，不希望有人打破城西的这种混乱局面？”

　　陆青道：“城中门派众多，关系复杂，牵一发而动全身，很多势力都有顾虑，想要改变却又不敢去尝试，因为没有人知道后果会如何。”

　　叶秋沉吟道：“我想改变这个格局，整合这一区域的中小势力，形成一股强大的力量，快速崛起。”

　　柳星苦笑道：“难，很难。”

　　陆青道：“香满楼的胡海冰虽然名气很大，可是仅凭她在背后出力，还不敢乱动城西这一块。”

　　谢飞道：“此一时彼一时也，以前是没必要这样做，但以后就不一样了。”

　　陆青皱眉道：“你们真不怕惹祸？”

　　叶秋笑道：“要想崛起就得有取舍，你们这样混下去，能在这一区域混多久呢？”

　　柳星与陆青对望了一眼，城西乃是非之地，小门小派的存活周期并不长，青柳门形成也就两三年，还能撑多久谁也说不清楚。

　　谢飞道：“以后跟着叶秋，你们将会踏上全新的路。”

　　吕不悔如木偶般站在那，一言不发，冰冷沉默。

　　陆青想了片刻，正色道：“既然输了，那我就认了，从此青柳门上下都听你的安排。”

　　叶秋笑道：“跟着我，绝对比你们混在这要好很多。”

　　随后，双方就城西的情况聊了一会，叶秋让陆青与柳星先疗伤，待伤势痊愈之后再来香满楼找他便是了。

　　谢飞伤得不轻，吕不悔也是浑身是伤，叶秋带着两人返回香满楼，吩咐人给吕不悔准备了一个房间。

　　叶秋站在窗前，思考着未来的发展，九州太大，势力太多，叶秋想要飞上枝头变凤凰，并不是件容易的事情，他必须得一步一步往上走。

　　泗河城就是叶秋在益州的第一步，虽然困难但也有一定的优势，毕竟有胡海冰相助。

　　“不同的环境会让人的心变得不同。”

　　叶秋有些感触，俗世太多会消磨他的斗志，可他却必须经历这一关。

　　“在想什么？”

　　半眼瞎不知何时来到了叶秋身旁，打断了他的遐思。

　　“我在想，偌大红尘有多少人能跳出它的掌控。”

　　半眼瞎笑道：“跳出红尘，不一定就会快乐，你又何必执着。”

　　叶秋苦笑道：“我若不执着，就会在红尘中坠落。”

　　半眼瞎道：“滚滚红尘，七情交融，若然无欲，何必活着？人活着总会有一些盼头，你若起点高就会觉得别人低俗，你若境界低就会一直朝前奋斗。不同时期不同心境，各人所求不同。”

　　世间众生万象各有不同，这道理叶秋懂，只是有时候会忽略罢了。

　　“今天我带回来一个人，他叫吕不悔，相当的不错，就是铁血无情太冷酷了。”

　　半眼瞎道：“我已经听说了，稍后有空我会去看的。大约再过十天左右，至尊盟就可以成立了，这期间我都会很忙碌。”

　　叶秋道：“这几天我会重点去城西转转，摸清楚那里的情况，有机会就先吞并一些势力，等到至尊盟正式成立之后，那将是我们扩大势力范围的最佳场所。”

　　半眼瞎笑道：“抓紧提升实力那才是最关键的，以你的情况有希望在至尊盟成立之前，步入空冥三重境界。整合城西那一带，对于至尊盟来说，只是初期有利，后期便无足轻重。”

　　叶秋皱眉道：“你是说让我不要把太多精力放在这上头？”

　　半眼瞎道：“泗河城就是一个跳板，你迟早是要离开的。不管这里发展得怎么样，未来都会有人替你管。你要做的就是培植一些信得过的人，把他们放在关键的位置上，各展所长为你所用。”

　　叶秋道：“这可不是一步登天的事情，需要慢慢来。”

　　半眼瞎骂道：“木头一个，你要是现在出去转一圈，十天后回来，这里还不一切都弄好了，用得着你在这里瞎操心吗？你要做的就是如何把胡海冰死死抓在手中，她肯为你出力，其他的就不用担忧。成大事者不拘小节，一城之中门派众多，你想凭借拳头一个一个打下来，那土的掉渣的笨办法，八百年前就已经没人用，被淘汰了。”

　　叶秋干笑道：“没有你说的那么不堪吧，我只是闲得无聊，想身先士卒。”

　　半眼瞎道：“你啊，终究太年轻，经验不足。光有一点小聪明，在荒古大陆混混还不错，在人域九州就吃不开了。”

　　叶秋不服道：“你有经验，你说我该如何做才最好？”

　　半眼瞎一把抓住叶秋的手，拉着他一闪而逝，下一刻就出现在了泗河城上空。

　　居高临下，城外四河交汇，形成了一个冲积平原。

　　“还记得我说过的话吗，每一座城池之下都有灵脉，这泗河城比较特殊，地下的灵脉属于水灵脉，与一般的地灵脉不同。”

　　叶秋疑惑道：“你突然说这个，不会又是想去打灵脉的主意吧？”

　　半眼瞎道：“至尊盟日后坐落于泗河城，我岂会去打它的主意？我告诉你这些，是想说这城外的四条河很有特色。”

　　叶秋道：“怎么说？”

　　半眼瞎道：“前一次，胡海冰告诉我有关半月井的情况，我特意去看过，那地方奇谲诡异，蕴含着莫测凶险与机遇，但却不容易进去。”

　　叶秋笑道：“又来了，你把我拉这来，就是拐着弯想要我去给你探路。”

　　半眼瞎嘿嘿道：“这一次你可猜错了，那半月井啊我是进不去的，你一个人也进不去，须得一男一女才进得去。”

　　叶秋惊疑道：“既然这样，上一次你为什么不说？”

　　半眼瞎道：“我不说当然有我的理由，胡海冰外号笑倾城，你可知道这三个字的来历？”

　　叶秋摇头道：“一直不清楚。”

　　半眼瞎道：“我私下打听过，笑倾城有两个含义，其一，那是一个地名，是胡海冰开设的一家花楼，里面的姑娘一个个貌美如花。第二，笑倾城又是一个艺名，据说数年前胡海冰在花楼中遇到了一个厉害的对手，逼得她露出了真容，那真是一笑倾城，轰动泗河。据说那是胡海冰仅有的一次露出真容，我们现在看到的并非胡海冰的真容。”

　　叶秋有些惊讶，他和胡海冰相识相处的时间也不算短了，以他的魅眼心音都没有发现丝毫破绽，这也太邪门了。

　　“你不会是哄我玩吧，我的眼睛洞穿虚妄，很少有东西能瞒得过。”

　　半眼瞎道：“我哄你干嘛，胡海冰能在泗河城混出名堂，岂是一个易于之辈？”

　　叶秋还是有些难以置信，皱眉道：“我曾仔细留意过她的面容，依照美颜大师的美颜之术判断，看不出有任何修饰的痕迹。”

　　半眼瞎道：“人外有人，天外有天，你境界比她低自然看不出，我的左眼不也没有看出来吗？”

　　这时候，远处一股异样的波动引起了两人的关注。

　　叶秋扭头远望，好奇道：“那是何处？”

　　半眼瞎脸色微变，惊异道：“那是半月井所在，是什么人不要命了，跑那去胡闹。”

　　两人迅速赶去，半月井位于两河交汇之处，那儿江水汹涌，表面上看不出什么异样，但附近却有一男二女三个年轻人。

　　叶秋与半眼瞎来到江边，看着江心上空的三人，彼此眼中都露出了一丝震惊之色。

　　三人中，那男子二十三四岁的年纪，一身白衣，飘逸出尘，五官俊美之极，美得连女人都有些妒忌。

　　两个女子双十年华，衣着一青一红，宛如绝世双骄，并蒂而发，气质高雅脱俗，容貌娇艳靓丽，笑颜如花，清新淡雅。

　　“好俊俏的人物。”

　　半眼瞎发出了赞叹，那白衣男子比叶秋还要俊美，只不过叶秋身上比他多了一些神秘与刚毅，透着男性魅力。

　　青红双骄如并蒂莲花，一个清冷优雅，一个热情如火，美目中含着明媚的笑容，深情款款的看着江心处白衣男子，眼神充满了柔情与信任。

　　叶秋剑眉微皱，有种物以类聚，相互排斥的感觉。

　　白衣男子不仅俊美，而且实力惊人，身边还有两个娇花似玉的红颜知己，真是令人羡慕与嫉妒。

　　这三人一看就知道不是寻常之辈，他们出现在这两河交汇之处，显然是冲着半月井来的。

　　叶秋打量了三人一番后，便把目光移到了江心之中，魅眼心音在跳动，透空神念波瞬间透析这一区域，立马就觉察到了一些很隐晦的波动。

　　叶秋眉心处，黑欲花悄然浮现在肌肤之下，让叶秋的魅眼威力倍增，看到了江心之中的一幕奇景。


第415章 侠侣门人

　　那儿有一口井，井口位于江面之下，井底有五彩漩涡，肉眼看不见，探测波也感应不到，但叶秋的魅眼却能看到一个若隐若现的模糊形状。

　　这口井很诡异，井口比江面低，井底比江底高，就像是悬浮在江面与江底之间，可它却并没有被冲跑。

　　江水流经此地时，也没有受到任何阻碍，就仿佛那口井不存在似的。

　　“这就是半月井，很难觉察到它的存在，它应该处于另一个平行空间之内，位置刚好与江心重叠，但实际江水流经之时根本就感应不到它的存在。修士想要进入那口井，也不是容易的。”

　　半眼瞎的声音在叶秋耳边响起，告诉他这就是泗河城外流传已久的奇谲诡异之地——半月井。

　　关于这口井的传说很多，但却从未有人进去，里面到底有什么，谁也说不清楚。

　　江心之上，白衣俊美男子悬空而立，脚下阵法流转，玄奥诡秘，释放出一道道五彩光芒，形成了一条光柱，朝下贯通江底，正好将那半月井笼罩其中。

　　如此一来，无形无色的半月井隐约显化出来，让青红二娇、叶秋、半眼瞎都能看清。

　　那半月井从井口到井底这一段完全透明，几乎看不到它的存在，唯有井底有五彩漩涡，但也很隐晦。

　　白衣男子傲立半空，如画中之人，俊美的脸上挂着优雅与自信，身体在缓缓下坠，但却似乎感受到了某种排斥，在下坠到一定程度后，身体会被猛然弹起，脚下的阵法出现凌乱的痕迹。

　　这种情况白衣男子一连尝试了几次，结果都被震退，始终无法靠近半月井。

　　“果然有古怪，难怪如此有名。”

　　白衣男子没有再试，回头看着青红双娇，皱眉道：“你们要不要试一试？”

　　青衣女子淡雅道：“或许是时机未至，还不到出世的时候。”

　　红衣女子道：“你试过就行了。”

　　白衣男子剑眉舒展，笑道：“青云说得对，或许是时机未至，强求不得。”

　　说话间，男子目光扫了叶秋与半眼瞎一眼，问道：“两位是泗河城人士？”

　　半眼瞎笑道：“目前暂时在泗河城混口饭吃。”

　　叶秋不答反问道：“你也是泗河城人？”

　　白衣男子笑道：“对啊，我就是土生土长的泗河城人，直到十三岁才离开这里。”

　　半眼瞎道：“外出修炼去了？”

　　白衣男子嗯了一声，随口道：“两位如何称呼？”

　　“我自号半眼瞎，这是叶秋，十七岁半的毛头嫩小子。”

　　白衣男子笑道：“很风趣，我叫江心月，这两位是我师妹红霓与青云。”

　　半眼瞎赞道：“好名字，人中龙凤也。”

　　叶秋眼神微变，江心月这个名字让他下意识的想到了江心之中的半月井，这名字放在这里还真是有点巧合啊。

　　青云和红霓都看着叶秋，对于这个十七岁半的毛头嫩小子感到有些好奇，他为什么就不生气，为何会如此平静？

　　“你真的才十七岁？”

　　一身红衣长裙的红霓如一团烈焰，明媚的双眼让人心生陶醉。

　　叶秋反问道：“你觉得我不像？”

　　红霓道：“你看上去很沉静，像是二十岁的人。”

　　叶秋笑道：“眼睛有时候会看不准。”

　　青云的气质比较雅静，叶秋的言谈举止让她心生警惕。

　　“你这话似乎别有深意。”

　　叶秋道：“我只是随口说说而已。”

　　江心月看了叶秋几眼，觉得他虽然品貌不凡，但境界太低，双方就不是同一层次之人。

　　“两位也知道这里的传说？”

　　叶秋道：“略有耳闻，本以为是假的，可刚才看了之后才发现，原来传说有些也是真的。”

　　红霓笑道：“这世上，很多传说都是真的。”

　　半眼瞎道：“三位不知从何而来？”

　　青云道：“我们从木托山来。”

　　叶秋不清楚木托山在哪，可半眼瞎听后却脸色大变，脱口道：“你们是侠侣门弟子？”

　　江心月笑道：“正是。”

　　叶秋从半眼瞎的反应中看出了一些问题，这侠侣门显然在益州颇负盛名，绝不是一般的门派势力。

　　青云道：“时间不早了，我们该进城了。”

　　双方萍水相逢，一无恩怨，二无交情，没必要一直聊下去。

　　江心月笑道：“青云说的是，我们该走了，告辞。”

　　一男二女眨眼即逝，仅留下叶秋与半眼瞎站在江边看河景。

　　“叶秋，你在想什么？”

　　叶秋道：“我在想侠侣门是一个怎样的存在？”

　　半眼瞎骂道：“你想个屁，直接问我不就得了。”

　　叶秋笑道：“我是在考虑，多等一会看能不能憋死你。”

　　半眼瞎哼道：“想憋死我，没门。”

　　叶秋一步跨出就来到了江心，正好位于那半月井上空，一个人静静地站在那里。

　　“江心月很谨慎，竟然没有留下丝毫残留的气息。”

　　半眼瞎出现在叶秋身边，哼道：“他可你比厉害多了，早已步入了万寿境界。”

　　叶秋沉吟道：“可惜这人很可能会成为我的敌人。”

　　半眼瞎一愣，质问道：“此话怎讲？”

　　叶秋道：“江心月在这时候回到泗河城，不正好与我们凑在一块。”

　　半眼瞎道：“那也不一定是敌人啊？”

　　叶秋道：“你不会明白，我对他有一种潜意识里的心灵排斥，这种情况只会出现在我的敌人身上。在荒古大陆上，我就有不少敌人，如今来到人域九州，估计会有更多的敌人。”

　　转身，叶秋离开了江心，朝着泗河城飞去。

　　半眼瞎迅速追上，好奇道：“你就不问问侠侣门的事？”

　　叶秋笑道：“不问，憋死你。”

　　半眼瞎骂道：“臭小子，你不问我就偏要告诉你。侠侣门乃是一个世外修仙门派，历史悠久，传承特殊，每一代的传人都是一男一女，或者一男二女，以情侣身份行走在九州之上，闯下了赫赫威名。”

　　叶秋道：“木秀于林，风必摧之，只怕这侠侣门的弟子，不会有什么好结局。”

　　半眼瞎道：“侠侣门人数并不多，不一定每代都有弟子现世，可一旦有人出世，就代表着侠侣门的最高水平。传说这一门择徒极严，有史以来每一位出世的侠侣门弟子，最终都名扬九天十地，成为了盖世豪杰。”

　　叶秋质疑道：“就没有例外？”

　　半眼瞎嘿嘿道：“暂时还没听到。”

　　叶秋剑眉紧皱，陷入了沉思中。

　　很快，两人回到香满楼，恰好胡海冰从外面赶回来。

　　“江心月回来了。”

　　胡海冰脸色阴霾，情绪有些担忧。

　　叶秋道：“我们在城外遇上了，还聊了几句。”

　　胡海冰有些意外，眼神古怪的看着叶秋，问道：“你对他有什么看法？”

　　叶秋道：“那会是我人生道路上的一个对手。”

　　半眼瞎道：“这小子一见江心月，就觉得是自己的大敌，真是反应过头了。”

　　胡海冰道：“死瞎子你这一次可说错了，江心月确实很可怕，叶秋的直觉若是准确，将来我们与江家之间必然会势如水火，那可是泗河城排名前三的大势力啊。”

　　半眼瞎变色道：“这可是硬骨头啊，不能乱碰。”

　　叶秋道：“江心月说他们出自侠侣门，半眼瞎说那个门派很出名。”

　　胡海冰秀眉紧皱，担忧道：“光是江家我们就招惹不起，再加上侠侣门，今后的日子恐怕不太好过啊。”

　　半眼瞎道：“现在就已经不好过了，谁还顾得上以后。”

　　叶秋道：“你们也不必太担忧，不能力敌便要智取，越是强大的势力就会有越多的敌人。”

　　胡海冰道：“说得轻松，你以为借刀杀人那么容易？算了，先不说这个。兵刀城目前暂时没有什么动静，估计侯府一时半会不会来找我们的麻烦，我们得抓紧时机，竖起至尊盟的大旗。”

　　半眼瞎道：“其他都基本准备齐全了，就是那最后的防御阵法不能有一丝大意。”

　　叶秋道：“给我说说这至尊盟的防御阵法吧。”

　　胡海冰道：“我们的构想是布下一座威力巨大的防御阵，在至尊盟创立之初，人手不足的情况下，万一遭遇敌袭，防御阵至少要能抵挡万寿境界强者的攻击，为我们撤离争取时间。这种级数的阵法一般都比较难布置，需要很多材料与精力。”

　　叶秋想到了荒古大陆的血枫城，那是蛮武门所在地，就有很强大的防御体系。

　　至尊盟创立之初，肯定比不上蛮武门，无论规模还是底蕴都差之天远，可以借鉴却无法相比。

　　“预计还需要多少日子？”

　　胡海冰道：“布阵需要九天九夜，阵法名为磐石阵，偏重防守不善于攻击。”

　　半眼瞎为叶秋讲解起来磐石阵的具体细节与原理，叶秋也曾接触过一些阵法，认真听完一遍就已经大致了解。

　　“磐石阵果然不错，有固若磐石之意，只可惜攻击性太弱了，要是能在阵法之中加上一些攻击性的陷阱，那就完美的。”

　　胡海冰道：“你就知足吧，这磐石阵都是我花费了好大代价才弄来的，为了布置这座磐石阵，取材用料都是精心计算，力求到达效果最佳。”


第416章 风云人物

　　叶秋问道：“请何人来布阵呢？”

　　半眼瞎道：“一共请了三批人，全都是布阵高手，每一批单独完成一部分，剩下最关键之处由我亲自出马，这样可以防止那些布阵之人洞悉破阵之法。”

　　叶秋赞道：“这倒是够谨慎的，对了，我让你查的楚飞飞与刘思思，这两人情况如何了？”

　　胡海冰道：“他二人目前在刘家，具体情况还不知道。”

　　正说着，胡海冰的心影珠突然出现了震动，接到了手下的传讯。

　　“刘家有情况，在私下请奇人异士，估计是没法救治楚飞飞和刘思思，只能求助外力了。”

　　叶秋笑道：“不急，意料之中的。”

　　半眼瞎问道：“你想打他们的主意？”

　　叶秋道：“物尽其用啊，不能浪费。”

　　胡海冰问道：“你打算什么时候出面？”

　　叶秋道：“过几天再讲，去太早了会掉价。”

　　胡海冰骂道：“你还真是越来越狡猾了。”

　　半眼瞎道：“骚狐狸你可说错了，这小子从小就很狡猾的。”

　　叶秋并不在意，笑道：“这几天密切留意刘家的动静就行了，我会继续去城西活动的。”

　　晚上，谢飞的内伤好的差不多了，可吕不悔的外伤却还没那么快好。

　　叶秋到吕不悔的房中看望他，床边放着一个木匣子，正是吕不悔从废墟旧址的小屋中带来的。

　　“这是什么？”

　　叶秋问道。

　　吕不悔眼神冷漠的看着他，冷冷道：“想看你打开便是了。”

　　叶秋笑了笑，提起木匣子放在桌上，轻轻把它打开了。

　　一道幽冷的光芒从木匣子内射出，释放出了一股异样的力量。

　　叶秋眼神惊变，身上符文涌现，大道之音在轰鸣，缭绕在他身上，让那幽冷之光无法靠近，停在了一尺外。

　　仔细看，幽冷之光是一缕眼神，源自一颗人头，它就放在木匣中。

　　那是一颗活着的人头，脸上血肉翻卷，被刀锋隔开，右眼已经没了，仅剩下一只左眼，发出幽冷之光。

　　叶秋吓了一跳，根本就想不到这木匣子内竟然装着一颗活生生的人头，这也太恐怖了。

　　“这……这……到底是怎么回事？”

　　吕不悔看着叶秋，对于他的反应有些惊讶。

　　正常人看到了都会尖叫，或是仓惶后退，谁想他却很快冷静下来。

　　“这就是那片废墟中挖出来的东西，也就是传说中的不祥。”

　　叶秋记得刘星曾说过，城西发生过不祥，但那应该是很久以前的事情了，怎会与这活生生的人头扯上关系呢？

　　看着木匣子中的人头，叶秋脸色惊变，这颗人头遍体鳞伤，头上不知道挨了多少刀，右眼没有了，脸上肌肉翻卷，血淋漓的没有丝毫愈合的迹象，仿佛已经失去了自我恢复的能力。

　　然而就是这样一颗血淋淋的人头，他的左眼竟然还能眨，还能射出幽冷之光，眉心处有一个血洞，神魂似乎已经被击碎了，可他却释放出冰冷而残暴的力量。

　　叶秋脑海中闪过诸多念头，目光突然移到吕不悔身上。

　　“你的冷酷无情源自他的身上？”

　　这是叶秋的猜测，但他却猜对了。

　　吕不悔冷冷道：“不错，是他改变了我。”

　　叶秋不太喜欢吕不悔的这种无情与冷漠，可他又不想去改变他。

　　盖上木匣子，叶秋道：“跟着我，你可以快速步入空冥境界，但前提是你得听我的话。”

　　吕不悔道：“可以，但我也有条件。”

　　叶秋道：“什么条件，你说？”

　　吕不悔道：“我只听你一个人的命令，若是将来的某一天我追上了你，打败了你，我们之间的约定就失效了。”

　　叶秋笑道：“好，我们一言为定。每隔一段时间，我会给你机会公平一战，只要你能赢我，你就能获得自由，不再受我约束。”

　　吕不悔微微点头，同意了叶秋的这个提议。

　　“先住下，什么也不要想，就在这里疗伤。”

　　叶秋拍拍他的肩膀，随后离开了。

　　心语一直在房中修炼，叶秋在门外站了片刻，但却没有进去打扰她。

　　第二天，泗河城中，有关江心月回来的消息传遍了大街小巷，江家在泗河城那可是排名前三的大势力，江心月号称江家这一代最杰出的天才，堪称千年不遇。

　　此次江心月艺成归来，身边还带了两个如花似玉的师妹，真可谓是郎才女貌，天造地设的一箭双雕。

　　江家为了庆祝江心月的归来，顺便为他扩大知名度，决定三日后设宴群英楼，宴请城中各大势力门派，连香满楼都收到了请帖。

　　一时间，整个泗河城中，江心月成为了众人谈论的焦点，成为了泗河城的风云人物。

　　叶秋一早就出门了，带着谢飞继续前往城西，半路上就听闻了这个消息。

　　谢飞惊叹道：“这江心月不简单啊，昨日回来今日就轰动全城，有江家撑腰，崛起无人可挡。”

　　叶秋有些不爽，江家这样大张旗鼓，显然不是为了庆祝，而是另有所图。

　　一旦江心月以泗河城为起源，强势崛起，一鸣天下，那必然会与叶秋起冲突。

　　所谓一山不容二虎，叶秋的至尊盟还没有成立，江心月就横插一脚，这绝对是意料之外的横祸。

　　叶秋与谢飞在城西转了一个时辰，听到消息的柳星便迅速赶来，身边还带着两个青柳门手下。

　　“带我们四处转转，顺便介绍一下吧。”

　　叶秋把柳星叫到身旁，笑问道：“昨日输得是不是有些不服啊？”

　　柳星干笑道：“开始有点不服，但后来服了。”

　　叶秋道：“服了就好，这城西这么大，中小势力大致有多少？”

　　柳星迟疑道：“具体我也不太清楚，预估大大小小的门派势力有上千个吧。”

　　叶秋有些无语，这一天吞并一股势力，都得三年去了。

　　“这些大小势力之中，有哪些人物是比较特殊的，就像吕不悔那样的。”

　　柳星惊疑的看着叶秋，问道：“你不会是打算将那些怪胎全都收服吧？”

　　叶秋笑道：“恭喜你，猜对了。”

　　柳星道：“他们之中，有些可是万寿境界的。”

　　谢飞道：“不管什么境界，先把你知道的告诉我们就行了。”

　　柳星道：“行，那我就先说说泗河城的风云榜。”

　　叶秋好奇道：“风云榜？”

　　柳星愕然道：“你不会连这个都不知道吧？”

　　谢飞道：“在人域九州，风云榜比较常见，分为一州风云榜，一国风云榜，一城风云榜，乃是由各地情报组织收录与编排的。泗河城的风云榜就记载了城中那些风云人物，每个人上榜的理由都可能不同，但绝不是轻易可以上榜的。”

　　柳星道：“谢飞说得对，风云榜上的人物不一定最强，但绝对有理由上榜。风云榜的人数是不固定的，根据各地的情况或多或少。大城的风云人物最多，小城的风云人数较少。在泗河城中，风云人物众多，有些一千多年前的人物，如今都还依旧挂在榜上。”

　　叶秋道：“这也太久了吧？”

　　柳星道：“泗河城的风云榜，是以修士的死亡为节点，或是上榜时间超过三千年，也会自动下榜。城西虽然贫穷，没什么像样的大门派大势力，可就是这市井之中也隐藏着几位风云榜上的人物。”

　　叶秋道：“你且说说都有哪些人物？”

　　柳星道：“我知道的有六位，分布在城西的不同门派势力之中，都是小门小派。”

　　谢飞打断他的话，问道：“这种人物，其他中等门派势力就不会设法吸收拉拢？”

　　柳星道：“这些人要么脾气古怪，要么行为古怪，根本不愿受人约束，所以很多门派势力都无功而返。”

　　谢飞了然道：“原来如此，继续。”

　　柳星道：“第一位古浪，二十六岁，一手创立了幻光门，拥有门下成员四五十位。古浪以三臂而登上风云榜，常人都只有两只手，但他却有三只手，那手就是追魂手，曾有很多修士死在他的手中。”

　　“三只手，有点意思，第二位呢？”

　　叶秋饶有兴致的听着。

　　柳星道：“第二位九寸光，以刀法名扬泗河城，天生经脉残缺，无法修理完整的功法，所以修为处在空冥境界中期，无法步入万寿境界。很多门派实力都想拉拢他，可查看了他的身体状况后又放弃了。”

　　“第三位镜花娘，人丑却爱照镜子，她手里的百花镜很诡异，旁人抢去也用不了，只有她能发挥出百花镜的威力，且极其可怕。第四位花玉郎，一个喜欢男扮女装，且惟妙惟肖的年轻人，看似风吹倒，实则鬼神逃。”

　　谢飞质疑道：“鬼神逃，有那么夸张吗？”

　　柳星摇头道：“这个我也不知道，风云榜上就是这样说的。”

　　叶秋道：“第五位与第六位呢？”

　　柳星道：“第五位残不全，双手长短不一，双脚高低不平，都说这是一个怪胎，一无是处，可他却练就了一身惊人的本事，成为了泗河城的风云人物。”

　　谢飞道：“估计也是付出了许多努力与汗水的，下一位呢？”

　　柳星道：“第六位毛狼，一个浑身长满黑毛的小孩，似乎永远都长不大，但发狂之时会变身，化作一头可怕的巨型黑狼，人头狼身，战斗力狂暴。”


第417章 收服毛狼

　　叶秋闻言，脸上露出了惊奇之色，问道：“毛狼在哪，带我去看看。”

　　柳星道：“毛狼不怎么合群，身边只有六七个境界不高的修士跟着他，跟单枪匹马没什么两样。平日里，毛狼都在阴尸巷，那儿有一条地下暗河，阴冷潮湿，一般人根本就受不了。”

　　一行人前往阴尸巷，那个地方阴气浓郁，鬼气森森，很少有修士愿意呆在这里。

　　叶秋在柳星的带领下，花了一炷香的时间才找到毛狼。

　　远远看去，毛狼正卷缩成一团，蹲在一处阴暗潮湿的矮墙下。

　　当叶秋一行人临近，毛狼迅速回头，露出了满脸黑毛的脸庞，一双黑白分明的眼睛透着凶残与狂暴。

　　叶秋从他身上看到了吕不悔的身影，两人有些地方是相似的。

　　叶秋停下脚步，对谢飞与柳星道：“你们就站在这，不要继续前往。”

　　谢飞叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋眼神锁定毛狼，眼中透着一丝凶光，像似在挑衅他。

　　毛狼看上去就像一个十来岁的孩子，全身黑毛覆体，好似妖兽一般，口中发出了咆哮，身体缓缓站起。

　　叶秋的魅眼心音从毛狼身上看出了一些古怪，他的身体发育和一般人不一样，竟带有一半妖兽的血液与力量，难道他是人类与妖兽合体衍生下来的？

　　叶秋缓步逼近，体内蛮武霸天诀自动运转，万兽天塔在震动，引发了万兽齐鸣，使得潜藏在身体之中的万兽神力开始复苏。

　　随着叶秋气势的陡然攀升，地面开始震荡，附近的房屋成片的垮塌，飞舞的瓦片在半空中化成了粉末，受气浪的影响，在叶秋四周凝聚成一头头野兽，发出了无声的咆哮。

　　毛狼似乎受到了刺激，口中发出了狼啸之音，与妖狼发出的声音完全一样。

　　一步迈出，毛狼弹射而来，身体矫健，速度极快，右手五指成爪，细黑的指甲泛起森寒之光，直接把虚空切碎了。

　　叶秋大步前冲，体内万兽齐鸣之音从口中发出，好似虎啸山林，龙腾九霄，那种威慑与震撼让毛狼心神晃荡，动作竟出现了一丝呆滞。

　　叶秋全身骨骼爆响，整个人拔高三寸，显得格外高大，双手拳头之上数不尽的妖兽在吞吐幻化，要吞噬诸天，破灭十方。

　　毛狼的狼爪与叶秋的拳头相撞，轰然一声巨响，毛狼就被轰飞出去，直接把一旁房屋都给撞到了。

　　下一秒，叶秋一脚朝着毛狼脸上踩去，下手没有丝毫容情，手段狠辣而霸道。

　　毛狼咆哮，双手架住了叶秋的这一脚，几个整个人直接被轰到地下去了，地面出现了一个直径三丈的大洞，下面传来毛狼的怒嚎。

　　叶秋站在地洞旁，双手快速挥拳，狂暴的拳劲涌入地洞之中，导致大地摇晃，裂痕以地洞为中心，迅速朝着四周蔓延开去。

　　谢飞与柳星呆呆的看着这一幕，完全被叶秋的狂暴惊呆了。

　　一直以来，叶秋给人的印象都是沉着冷静，从容淡定，何曾想到他竟然也有这般狂暴的一面。

　　谢飞与柳星并不知道，这是叶秋故意的。

　　毛狼与一般修士不同，算得上是人类与妖兽的结合体，嗜血、凶残，看待事物的角度与人类不同。

　　叶秋以蛮武霸天诀配合万兽天塔与万兽精血之力，施展出万兽齐鸣之音，结合狂暴快攻之术，直接就把毛狼给打懵了。

　　等到毛狼意识到情况不妙时，叶秋早已占据了上风，体内万兽天塔释放出玄妙之力，外围观战的谢飞与柳星感应不到，但是毛狼却能感应到。

　　万兽天塔很可怕，对妖兽有着绝对的震慑力，即便毛狼满心不甘，嘶吼狂叫，却依旧摆脱不了那种困扰。

　　地面裂开了几条大缝，毛狼从一条缝隙中射出，身体在半空迎风暴涨，化作一头身高五丈，人头狼身的怪物，双拳击打着胸前，口中发出了震怒的嚎叫。

　　叶秋双唇微张，体内万兽齐鸣化作无声音波，好似万兽奔腾，百禽怒啸，瞬间就压制住了毛狼的嚎叫。

　　下一刹，叶秋拔地而起，居高临下俯视着毛狼，双眼之中神光璀璨，体内气血冲霄，血欲魔煞之力笼罩在毛狼身上。

　　毛狼奋力挣扎，想要甩掉这种精神束缚与气血束缚，但却无处可逃。

　　叶秋体内的万兽精血蕴含着致命的吸引力，万兽天塔散发出了万兽臣服的霸道，让毛狼连连哀鸣，巨大的身躯在慢慢表小，最后竟不由自主的跪在了叶秋脚下，身体急剧颤动，低下了不屈的头颅。

　　叶秋如王者一样，俯视着脚下的毛狼，身体缓缓下降，那种距离拉近所产生的压迫让毛狼发出了凄厉的哀嚎，身体不断下压，最终完全匍匐在地，动弹不了。

　　谢飞与柳星都惊呆了，叶秋这一次也太快了，前后不过数招，几句话功夫就摆平了。

　　叶秋缓缓降落，右脚踩在毛狼的头上，让他颤抖的身体出现了极度惊恐的挣扎，但却摆脱不了。

　　这一幕持续了片刻，叶秋收回右脚，体内气血散去，万兽天塔融入筋骨之中，那种强大的气势迅速转弱了。

　　毛狼瘦小的身体在战栗，匍匐在那不敢抬头。

　　叶秋道：“起来吧。”

　　毛狼战战兢兢的起身，浑身是毛的他看上去有些丑陋，正眼神惊恐的看着叶秋。

　　“你……你……”

　　“我叫叶秋，以后你就跟着我，听我命令，知道了？”

　　毛狼惶恐道：“知道，我一定听话。”

　　叶秋摸摸他的头，脸上露出了笑容。

　　“跟我走吧。”

　　转身，叶秋带着毛狼来到了谢飞与柳星身旁。

　　谢飞惊叹道：“你真是让人无语了。”

　　柳星好奇道：“叶秋，你是如何办到的？”

　　叶秋笑道：“荒古大陆妖兽众多，毛狼只是半人半兽，我自然有办法收拾他。”

　　柳星没听懂，但他却识趣的不再多问什么。

　　离开那一区域后，谢飞道：“叶秋，我们现在去哪？”

　　叶秋道：“去找九寸光。”

　　柳星道：“九寸光在异形堂，那是他一手创立的，能够异形乔装，颇为奇妙。”

　　谢飞道：“异形堂这名字有点意思，我还差点以为是塑形美体之处。”

　　柳星道：“异形堂还真就是塑形美体之处，很多女修前往塑身美体，也有男修时常光顾。”

　　谢飞愣住了，叶秋却神色如常。

　　毛狼之前受了伤，但他体质特殊，伤势正在快速痊愈，不一会就没事了。

　　然而身上的伤好了，心灵上的伤却好不了，毛狼看向叶秋的眼神中始终透着一股恐惧与敬畏。

　　柳星带着叶秋很快来到城西莫家巷的异象堂，这里看上去有些冷清，生意并没有想象中好。

　　谢飞询问原因，柳星道：“前来这里塑身美体的女修大多实力普通，身份低下，付不出高价，也不可能天天往这跑。”

　　叶秋道：“这样也好，免得有人打扰。柳星你去看一下，九寸光若是在的话，就说我来拜访他。”

　　柳星走入了异形堂，这儿并不华丽，也不高大上，反而朴实简陋，修士很少。

　　柳星很快看到了九寸光，他正在坐在天井中闭目养神，不知道在想啥。

　　“九寸光，外面有人找。”

　　“不见。”

　　九寸光很冷傲，直接回绝了。

　　柳星有些尴尬，正打算开口时，叶秋的声音却传来了。

　　“听说你刀法很好，恰好我也喜欢刀法，特来找你较量一下。”

　　一缕刀锋在虚空中弯曲前行，似龙游沧海，蛇舞长空，瞬间出现在九寸光的头上。

　　摇椅上，九寸光猛然睁眼，发丝上射出一道银光，迎上了叶秋的这一刀，直接将那刀芒击碎了。

　　叶秋如幽灵般出现在九寸光身旁，右手一刀劈下。

　　九寸光抬手招架，双方之间刀芒绽放，撞击的一瞬间，九寸光坐下的摇椅瞬间化为了粉末，一股强大的力量如泰山压力，震得九寸光手臂发麻，口中发出了怒啸。

　　九寸光在身体即将着地的一瞬间，整个人突然消失，下一刻就见一缕刀锋从天而降，朝着叶秋当头劈下。

　　叶秋嘴角微扬，身体一闪而出，出现在了异形堂外。

　　“想走，没门。”

　　九寸光有些气恼，叶秋无故上门招惹自己，他可不是好惹的善茬。

　　叶秋指尖光芒绽放，九焰刀释放出狂霸的锐锋，啪的一声就把虚空劈开，一轮旋转的刀轮逼近九寸光的胸膛。

　　这一刀霸气而雄浑，乃是下马威，旨在给九寸光一点颜色瞧瞧。

　　“来到好，看我破你。”

　　九寸光的眼神陡然变得明亮，同样是指尖刀芒绽放，但是他的刀芒只有九寸长，这就是他得名九寸光的缘故。

　　叶秋施展出落花残红刀法，身法阴柔，刀中带刚，初看还不觉得怎么样，但是三招之后，他就完全变成了幽灵般的存在，那种飘忽不定，明明就在眼前，可一刀下去却会劈空的感觉让九寸光有些发狂。

　　“好刀法，看我血战流魂刀如何打败你。”

　　九寸光的气势陡然激增，指尖的九寸刀锋凌厉而霸道，溢出一道道阴魂缠绕在刀锋之上，一边哀嚎，一边求饶，那声音让人心神震荡。


第418章 光阴腐蚀

　　叶秋双眼明亮，透空神念波缠绕在那九寸刀锋上，眨眼就被撕碎了，可见这九寸刀锋很霸道。

　　叶秋的九焰刀也很强，双方此前有过一次正面交锋，但那时候九寸光指尖的刀锋与此刻不太一样。

　　刀锋相撞，五彩流光，九焰刀与九寸刀第一次遇上，瞬间引发爆炸，一举就将双方弹开了。

　　叶秋落地后摇晃了两下，赞道：“好刀。”

　　九寸光手臂发麻，眼中露出了一丝惊讶。

　　“好狂暴的力量，如此修为真是令人惊讶。”

　　叶秋是空冥二重巅峰境界，而九寸光却是空冥五重境界，这方面他要占据一定的优势。

　　“再来。”

　　叶秋刀似流水，阴柔如风，九焰刀时刻转变着色彩，变幻着不同属性的力量。

　　叶秋的九焰刀已经达到五焰合一的地步，将五重不同属性之力融为一体，但却具备九焰之力，可以不断转换，从中选取五种最适合的力量，用来对付敌人。

　　不同的敌人修炼的功法不同，力量的生克之道也不同。

　　叶秋的九焰刀并非一层不变，而是可以多种属性之力结合，产生不同的力量组合，以应对各式各样的对手。

　　九寸光的刀锋也很奇特，每增加一寸威力就会成倍增长，刀身之上阴魂不散，哭喊之声让人心神颤抖。

　　“来就来，我还不信收拾不了你。”

　　九寸光二十七八岁，年纪已经不小，个子不太高，品貌中等但体内经脉有缺，这是制约他境界提升的最大障碍。

　　九寸光手中的刀锋五彩纷呈，似乎也融合了五重可怕的力量，一次次撞击在叶秋的九焰刀上，震得双方手臂发麻。

　　叶秋的落花残红刀法如羚羊挂角，飘渺无影，让人防不胜防。

　　刀法蕴含着无尽凄美与哀怨之情，有效压制住了九寸光刀锋上的阴魂哭叫，那是两种不同方式，但效果相似的手法，在半空中顷刻间就碰撞了数千下。

　　九寸光的血战流魂刀法连绵不断，九寸刀锋演化阿鼻地狱，数不尽的凶魂在嘶叫，想要吞噬万物生灵。

　　血战之光直冲云霄，血煞之气让人心灵恐慌，一缕缕血魂虚实相交，缠绕在叶秋身上。

　　叶秋手腕转动，指尖火焰绽放，九焰刀就是火焰之刀，乃无形之刀，可以随意幻化，所以转变，右手可用，左手也可用，这一点比九寸光的九寸刀锋强。

　　九寸光的九寸刀锋位于右手中指之上，亮晶晶，明晃晃，释放出绞碎诸天的狂暴。

　　叶秋与九寸光激战不下，双方情况各不一样。

　　九寸光的血战流魂刀法刚猛狂野，出招直来直往，取最短直线，爆发力极强。

　　叶秋的落花残红刀法已旋转为主，身法诡秘，人如落叶随风飘荡，可虚可实，可柔可刚，变化玄妙。

　　九寸光境界高强，叶秋刀法多变化，双方你来我往，看得谢飞、柳星脸色大变，毛狼则略感兴奋，可依旧对叶秋有深深的忌惮。

　　无数次的刀锋相撞，让叶秋觉察到了一点异样。

　　“你的九寸刀锋还没有练到家，仅仅才八寸八。”

　　九寸光心神一震，哼道：“你的刀法虽然诡秘，可刀锋威力也不够强，说明也没有练到家。”

　　双方半斤八两，谁也不比谁强。

　　叶秋笑道：“你以刀法名扬一方，而我修炼的却不止刀法。”

　　九寸光反驳道：“那又怎样，你不还是奈何不了我吗？”

　　叶秋道：“你错了，我一直都未尽全力，就是想要给你一个全力施展的机会，让你心服口服的败在我手里。”

　　九寸光狂笑道：“未尽全力？你觉得我会信吗？”

　　叶秋眼神微冷，周身弥漫着一股淡淡的忧伤，心湖之中涌现出一股强大的情绪波动，让在场之人全都受到了影响。

　　九寸光低吼咆哮，全身血气冲霄，想要抵御那种情绪影响。

　　叶秋身体一晃，如幻影流光，出现在了九寸光身旁。

　　“落花残红，情深不寿。”

　　低沉而落寞的声音透着挥之不去的凄凉，夹着一道五彩纷呈的刀芒，任由九寸光如何后退也闪避不了。

　　危险关头，九寸光嘶吼咆哮，指尖九寸刀锋猛然迎上，硬接了叶秋这一刀。

　　刀与刀的相撞，岁月在流淌，加速流逝的光阴腐蚀着岁月年华，让九寸光的生命急速流失，命魂珠上闪烁着妖异的光芒，寿元之术受到了极大影响，在快速减少。

　　那一刀腐蚀生命，吞噬寿元，真的是情深不寿啊。

　　生命是天地间最神圣的一种力量，在被压制的时候会产生挣扎，形成对抗。

　　九寸光全身符文闪光，体内血脉暴涨，倾尽毕生之力试图抵挡叶秋那一刀的侵袭与腐蚀，但却遭到了重创，口中鲜血如雨，整个人如落叶般弹射而出，撞在了墙体上，直接撞毁了四堵墙。

　　叶秋傲立当场，指尖刀芒绽放，身体稳如磐石，那身影把谢飞、柳星、毛狼都惊呆了。

　　好可怕的一刀，九寸光两鬓斑白，看上去颇为苍老，遭到了光阴的侵袭，寿元受到了严重影响。

　　“你输了。”

　　叶秋看着缓缓起身的九寸光，嘴角挂着平淡的微笑。

　　九寸光问道：“你想怎样？”

　　叶秋道：“以后就跟我混，保证比你在这强。”

　　九寸光没有马上回答，目光移到了毛狼身上，问道：“他也跟你混了？”

　　“是的，他们都跟我混。”

　　叶秋看着九寸光，双眼神秘而深邃，令人看不透他。

　　九寸光迟疑道：“我的异形堂……”

　　叶秋道：“可以搬到香满楼去，那儿生意很好。”

　　九寸光惊讶道：“你是胡海冰的人？”

　　叶秋笑道：“以后你就知道了，跟我走吧。”

　　九寸光想了想，点头道：“好，我输了，就跟你去闯一闯，只是我的情况特殊，你……”

　　叶秋道：“我都听说了，这个我们可以一起想办法。”

　　九寸光有些意外，问道：“你不嫌弃？”

　　叶秋笑道：“我要嫌弃你，今天我就不会来了。”

　　九寸光心情复杂，叹道：“就冲你这句不嫌弃，我就跟定你了。”

　　叶秋道：“很好，你过来我为你疗伤。”

　　九寸光走到叶秋身旁，被他抓住手腕，注入一股奇妙之力，让体内的光阴之力快速消散，命魂珠闪烁不息，上面显示他的寿元在逐渐恢复，两鬓的白发也开始转黑。

　　“耗损了五十年寿元，这对你来说应该不算啥。”

　　九寸光道：“不算啥，你这情深不寿果然霸道。”

　　谢飞与柳星上去，恭喜叶秋马到成功，并询问了接下来的行动。

　　叶秋道：“时间尚早，我们继续下一处吧。”

　　谢飞问道：“接下来你打算去找谁？”

　　柳星道：“目前还剩下古浪、镜花娘、花玉郎、残不全，这其中古浪与残不全都是万寿境界，镜花娘乃空冥境界后期，花玉郎的实力则很难预料。”

　　九寸光惊讶道：“你要找他们？”

　　谢飞道：“叶秋打算把这几人全部收服，毛狼是第一个，你是第二个，接下来就看谁是第三个了。”

　　叶秋道：“去看看花玉郎吧。”

　　九寸光迟疑道：“那家伙阴阳怪气的，不好惹。”

　　“无妨，看看就知道了。”

　　依旧是柳星带路，谢飞、毛狼、九寸光随行，一行人前往城西红柳巷的歌舞院。

　　花玉郎喜欢男扮女装，爱在歌舞院唱戏，只有在那个地方才能找到他。

　　叶秋一行人赶到歌舞院时，花玉郎正在台上表演，叶秋等人便坐在台下观看。

　　花玉郎饰演的是一个为情私奔的大小姐，长的美貌如花，体态婀娜。

　　叶秋看着台上那娇艳如花的女子，脸上露出了惊讶，即便是魅眼心音也看不出她有丝毫异常，这完全就是一个娇滴滴的大美人。

　　谢飞愕然道：“这是男扮女装？也太像了吧，简直太夸张。”

　　柳星苦笑道：“我第一次见到的时候，也觉得惊讶，但后来证实，他确实是个男人。”

　　毛狼比较冷漠，美人在他眼中跟骷髅差不多。

　　九寸光也很平静，身为泗河城风云人物之一，他比其他人看得透彻。

　　花玉郎不仅扮相迷人，就连声音也跟女人一般无二，娇柔而清脆。

　　叶秋在台下静静地看戏，对于花玉郎的表现十分肯定，多次赞许。

　　很快，花玉郎的表演结束，第二场开始。

　　这一次，花玉郎又换了一身装扮，依旧还是女人，但却是另一种风格，看上去惟妙惟肖，根本就不像是同一人。

　　叶秋一点也不急，静静欣赏着花玉郎的表演。

　　中午，表演结束，叶秋起身道：“我去会会他，你们在这等候便是。”

　　谢飞不解道：“为何要单独去，我们一起去不好吗？”

　　叶秋笑道：“这个花玉郎很有意思，有些话不适合当着你们的面说。”

　　柳星、毛狼、九寸光都不敢多言，乖乖的坐在那等。

　　谢飞无奈一笑，叮嘱道：“小心点，花玉郎此人善于演戏，他的话不可当真。”

　　叶秋笑道：“放心，我自有分寸。”

　　跃上舞台，叶秋直奔后台，很快就看到了花玉郎，他正好在更衣卸妆。


第419章 阴阳一体

　　戏班子人不少，女戏子在隔壁更衣卸妆，男戏子则随意多了。

　　“你找谁？”

　　有人见叶秋进来，连忙上前拦住他。

　　“我找花玉郎。”

　　叶秋含笑回答，俊美的脸上挂着迷人的微笑，让那问话之人眼神一呆，神智出现了短暂的空白。

　　正在更衣卸妆的花玉郎回头看了叶秋两眼，随口道：“请稍等。”

　　叶秋道：“不急，你慢慢换就是了。”

　　片刻，花玉郎卸妆完毕，换了一身青衣长衫，看上俊美飘逸，阴柔中透着几分儒雅之气。

　　“初次相见，如何称呼啊。”

　　“我叫叶秋，暂住香满楼。”

　　花玉郎眼珠一亮，笑道：“我一直想去香满楼演戏，可惜没有机会。”

　　叶秋笑道：“我可以满足你的这个心愿，但却有一个条件。”

　　花玉郎笑道：“这儿不是说话之处，我们到那边去。”

　　两人来到一处僻静之地，花玉郎问道：“什么条件，你说。”

　　叶秋道：“我想和你作笔交易，我满足你演戏的愿望，你则替我做事。”

　　花玉郎笑道：“在这里，我也一样能演戏。”

　　叶秋道：“可惜这里看戏之人寥寥无几，我能给你一个大舞台，让你成为人生的赢家。”

　　花玉郎笑道：“这话很多人都曾对我说过，可我最终还是回到了这里。”

　　叶秋明白他的意思，淡然道：“那我们就说点别的，你时男时女，不是因为化妆的关系，而是因为你阴阳一体。”

　　这话一出，花玉郎勃然色变，眼中顿时流露出强烈的杀机。

　　叶秋丝毫不惧，继续道：“你修炼的功法很奇特，应该与阴阳有关系，一直呆在这里，即便心无所扰，到最后也会出现瓶颈，无法达到最高境界。”

　　花玉郎冷冷道：“你觉得自己很聪明，其实你很蠢，你说这些只会招致死亡的降临。”

　　叶秋傲然道：“我若告诉你，我站在这里不还手，你也杀不了我，你信是不信？”

　　花玉郎冷笑道：“装神弄鬼，你对我不熟悉，但我知道自己的能力，杀你比踩死一只蚂蚁还容易。”

　　叶秋道：“知己知彼百战百胜，你只知道你的情况，你对我却一无所知，怎能肯定就一定杀得了我呢？”

　　花玉郎哼道：“你或许不凡，可惜你境界太低。”

　　叶秋笑道：“那就试一试，你若杀不了我，就得听我命令。”

　　花玉郎凝视着叶秋，沉声道：“好，我就给你一次机会，但你若是死在我手，可不要后悔。”

　　叶秋道：“君子一言。”

　　花玉郎道：“驷马难追。”

　　叶秋笑笑，背负着双手道：“来吧。”

　　花玉郎见状，眼中闪过一丝惊疑，沉声道：“注意了，我出手了。”

　　两人相距数尺，花玉郎身上突然涌现出青红之光，形成两道扇形的半弧光刃，从左右两侧朝着叶秋劈去。

　　两道半弧光刃一青一红，就像是一道死亡之门，瞬间将叶秋笼罩进去。

　　叶秋不闪不避，也不防御反击，任由那青红光刃落在身上，激起了肉身的自我反应。

　　那一刻，叶秋身体剧震，不朽之身在遭到外力侵袭时自生反应，释放出了本能的抗拒，一举将花玉郎的青红光刃震退。

　　花玉郎身体一晃，站立不稳朝后退去，脸上露出了难以置信之情。

　　叶秋脸色苍白，虽然承受住了这一击，但却身负重伤，嘴角鲜血外溢。

　　挺直腰杆，叶秋看着花玉郎，淡然道：“你还可以继续。”

　　花玉郎摇头道：“不用了，我的阴阳夺命刀杀不了你，就表示我之所学奈何不了你，你是我的克星。”

　　叶秋笑道：“阴阳之术并非天下无敌，跟着我你才有名扬天下的机会。”

　　花玉郎道：“我这人善于演戏，你不怕我阳奉阴违？”

　　叶秋道：“我会给你表现的机会，能否把握全看你自己。你杀不了我，不表示我杀不了你。”

　　话犹在耳，花玉郎突然大叫一声，身体猛然后退，眉心处鲜血溢出，俊美的脸上神情震怒，眼神晦暗无比。

　　叶秋静静地站在原地，淡然道：“我这人最恨背叛之人，所以你要拿定主意，不要三心二意，否则你会后悔。”

　　花玉郎眼中的怒气逐渐消失，深深被叶秋的气势所震惊。

　　这种无形无色的攻击让人防不胜防，花玉郎即便有所提防，也被叶秋所伤，这让他越发看不透叶秋的底细。

　　“你比我想象中聪明，是我小看了你。”

　　叶秋笑道：“你这样的赞美，我会当成是你低头认输的反应。现在中午了，我们一起去吃个饭吧。”

　　花玉郎微微颔首，抹去嘴角的血迹，跟着叶秋回到了台前，见到了谢飞、毛狼、九寸光、柳星等人。

　　“成了？”

　　谢飞询问，柳星与九寸光都一脸好奇。

　　叶秋道：“成了，我们去吃饭，柳星去吧陆青叫来，大家一起聚一聚。”

　　柳星大声道：“好勒，我这就去。”

　　中午，一行人就在城西的风味楼用餐，陆青、九寸光、毛狼可都是这一代的名人。

　　花玉郎也很有名，但因为时常扮女人，大多数人反而不认识他本来的样子。

　　陆青打量着毛狼、九寸光、花玉郎三人，对叶秋的手段佩服无比。

　　“这才半天时间，你就搞定了三个，你不会是打算下午把剩下三个也一起搞定了吧？”

　　叶秋笑道：“下午的事情还不一定，我这人可不是来者不拒，也得看情形。”

　　谢飞道：“不久后，我们会成为一个新的门派，以叶秋为首，大家跟着他齐心协力，必有飞黄腾达的一日。”

　　九寸光问道：“以你为首，香满楼的胡海冰会同意？”

　　叶秋笑道：“她会全力支持，你们尽管放心。”

　　席间，大家一起聊了一些话题，主要是叶秋对未来发展的一些构想，听得在座之人热血沸腾。

　　叶秋有雄心壮志，不同于一般的修士，只求生活安逸，而忽略了人生的目标。

　　陆青、九寸光、花玉郎都是年轻不得志，在残酷现实面前不得不选择放弃。

　　如今叶秋出现，带给了他们希望，给他们勾画了梦想，就看他们敢不敢去拼了。

　　饭后，叶秋本打算继续前往拜会古浪、镜花娘、残不全，谁想接到心影珠传讯，说是白云飞来了。

　　叶秋考虑了一下，打消了原来的计划，带着谢飞、陆青、柳星、毛狼、九寸光、花玉郎返回香满楼。

　　“叶秋，你回来了。”

　　白云飞一闪而至，亲昵的拉着叶秋的手臂，扫了一眼叶秋身后之人，问道：“他们都是谁啊？”

　　叶秋还没有来得及开口，又是三道倩影冲来，正是白云飞的师姐妹，当日在离幻岛见过的黄兰、林小可、罗玉婵。

　　“叶秋……叶秋……”

　　林小可双眼发亮，冲到叶秋身旁，抓住他另一条手臂，把他拉得紧紧地。

　　罗玉婵晚了一步，十七岁的她略显腼腆，羞喜的看着叶秋，双眼明媚，水汪汪的。

　　黄兰是师姐，显得最是平静，冲着叶秋点头招呼。

　　叶秋含笑以待，招呼道：“你们都来了。”

　　林小可道：“云飞最小家子气了，我们在白家磨了她半天，她才不甘不愿的带我们来玩。”

　　白云飞紧紧抱着叶秋的手臂，反驳道：“你别听她胡说，我哪一次不是最大方的？”

　　罗玉蝉道：“这一次，白师姐有点小气了。”

　　黄兰笑骂道：“瞧瞧你们什么样子，一点都不知羞，也不怕别人笑话。”

　　林小可对白云飞道：“师妹，听到没有，矜持一点，把叶秋先让我研究一下吧。”

　　白云飞哼道：“你想都别想，快把他的手松开，你抱那么紧干嘛。”

　　林小可娇笑道：“我高兴，怎么样？”

　　谢飞、柳星、九寸光、花玉郎都呆呆看着这一幕，有点发懵了。

　　陆青嘀咕道：“看不出你这么受人喜欢啊。”

　　谢飞道：“叶秋魅力太强。”

　　九寸光低声道：“分个给我多好啊。”

　　柳星骂道：“你不要命了，跟他抢？”

　　九寸光嘿嘿干笑道：“他一个人哪里吃得消，我这是为他分担。”

　　花玉郎道：“你这样子还是省省吧。”

　　叶秋无奈一笑，岔开话题道：“来，我给你们介绍一下，这几位是……”

　　长河派的四女只是看了陆青、毛狼、花玉郎等人几眼，就把目光拉回到了叶秋身上。

　　黄兰道：“叶秋刚回来，这些人也是初来，大家先进去吧。”

　　一行人进入香满楼，叶秋让谢飞招呼大家，自己则去找胡海冰了。

　　白云飞寸步不离的跟着，林小可也拉着叶秋的手臂不放，这让他颇为无奈，只能带着二女离开。

　　胡海冰站在二楼上，看着左右逢源的叶秋，打趣道：“红光满面，笑颜逐开，不错啊。”

　　叶秋干笑道：“哪有你这么清闲，还不来帮我招呼一下。”

　　胡海冰笑道：“你不是招呼得很好吗，哪里用得上我啊。”

　　白云飞看着胡海冰，叫道：“快帮我把师姐拉开，她简直太不要脸了，像块牛皮糖似的，沾着就甩不掉了。”

　　林小可嬉笑道：“师妹，我这一切还不都是跟你学的，只要你松手，我就松手。”


第420章 爱与幸福

　　白云飞瞪着林小可，不悦道：“这可是你说的，我松手了。”

　　林小可道：“你松啊。”

　　白云飞微哼一声，轻轻把手松开。

　　林小可娇笑一声，突然拉着叶秋一闪而逝，朝外跑了。

　　“师妹谢了，先把他接我研究一下吧。”

　　白云飞怒道：“林小可，你这个不要脸的女人，你给我站住。”

　　拔腿就追，白云飞一溜烟的就跑了。

　　胡海冰见状，又是好笑又是无奈。

　　“这小子简直就是女人的祸害。”

　　莲步轻移，胡海冰难得优雅的徐徐而来，出现在了陆青、花玉郎、九寸光等人所在的地方。

　　黄兰见她出现，好奇道：“叶秋与我两位师妹不是去找你了吗？”

　　胡海冰笑道：“他们说悄悄话去了，一会就会回来。”

　　谢飞给胡海冰介绍了一下毛狼、花玉郎、九寸光、陆青等人，讲述了上午叶秋的行程。

　　胡海冰打量着城西这几个风云人物，含笑道：“欢迎各位加入，这几天暂时不会有什么事情，大家可以将手头的一些事情处理一些，需要帮忙的只管告诉我就行了，我会派人将你们的几股势力整合到香满楼麾下。”

　　九寸光道：“听说不就后叶秋要成立一个门派，以他为首，你会全力支持，是吗？”

　　胡海冰道：“是的，再过不久一个全新的门派就将成立，以泗河城为起点，一步步名扬四海，威震诸天。”

　　陆青质疑道：“真有那么容易吗？”

　　胡海冰道：“难度肯定是有的，但只要大家团结一心，希望也会很大。”

　　罗玉婵道：“到时候我们会来捧场的。”

　　黄兰笑道：“这是肯定的，那一天我们会召集一些长河派的师兄师姐、师弟师妹，前来祝贺。”

　　柳星问道：“我们也想尽点力，不知道能做点什么？”

　　胡海冰道：“新门派的成立，需要扩大实力，你们可以推荐或是拉拢一些空冥境界的修士前来投靠，以壮大声威。”

　　九寸光道：“我拿异形堂有点人手，亲自出马的话，附近一带也能拉拢一二十个小门派。”

　　陆青道：“我们青柳门人不多，但至少可以拉来十余个规模差不多的小股实力，跑跑腿打打杂也是可以的。”

　　胡海冰道：“很好，你们放手去做就是，我这里是多多益善。”

　　大家一起聊了很多话题，全都是有关未来发展的。

　　叶秋被林小可拉到了城外，白云飞很快就追上。

　　叶秋苦笑，拉着想继续开溜的林小可，轻叹道：“别跑了，她不会放手的，你难道还不知道她的性格？”

　　林小可皱眉道：“真是小气鬼，我就研究一下，她也不肯。”

　　叶秋很想说不要招惹我，但那话似乎有点自大，不适合讲。

　　“其实，我没什么可研究的，你若有什么不明白的地方，大可直接问我就是了。”

　　白云飞一闪而现，抓住叶秋的手臂，瞪着林小可，骂道：“看你往哪跑。”

　　林小可哼道：“我要跑，早就没影了。”

　　白云飞道：“快把手松开。”

　　林小可挑衅道：“我偏不放，你能拿我怎样？”

　　白云飞气道：“不要脸。”

　　林小可反驳道：“你要脸就不会跟你姐抢男人了，你都敢抢，我为什么不能抢，我就喜欢叶秋，怎么样？”

　　白云飞骂道：“他是我姐的，你想都别想。”

　　林小可道：“说谎也不照照镜子，看你那急样，你敢说你不喜欢他？”

　　白云飞俏脸通红，微怒道：“那不关你的事。”

　　叶秋有些尴尬，两个女人在这对自己品头论足，自己反而不敢说话，这简直太窝囊了。

　　“好了，都停下。感情的事情要讲缘分，而缘分需要时间去判断，所以现在都不要吵。”

　　叶秋拉着两女，来到树林中，陪她们玩耍。

　　“你们是师姐妹，我们是好朋友，现在暂时放下一切，坦然面对与相处，让时间去告诉你们答案，该怎么选。”

　　叶秋无奈，只能施展拖延战术，把眼前应付过去。

　　林小可温婉可人，白云飞性格直率，轮品貌都十分出众，可这世上品貌出众的女人多去了，叶秋不可能见谁都爱。

　　林小可拉着叶秋左瞧瞧，右瞧瞧，笑嘻嘻的道：“你干嘛绷紧脸，故意装出这个样，自然一点，笑一笑，对，这才好看嘛。”

　　白云飞没有林小可这些花样，她只是气呼呼的看着，时不时跑过去把叶秋拉开。

　　林小可知道白云飞的性格，总能想办法软化她的情绪，然后把叶秋拉倒自己身旁。

　　叶秋倒也并不排斥，这种相处让他清楚领略到了两个女子的不同，从性格到气质，从品貌到习惯，那都是完全不同的感受。

　　三人玩了一个时辰，叶秋便带着她们回去了。

　　大家齐聚一堂，叶秋当着胡海冰的面，将自己的一些想法与决定告诉了大家，从现在开始，青柳门与异形堂就归属于香满楼，由胡海冰派人接手。

　　这一点，陆青与九寸光都没有异议，完全同意。

　　毛狼与花玉郎暂时留在香满楼，胡海冰可随时命令他们。

　　“三天后，江家设宴群英楼，我已经接到请帖，到时候你随我去参加。”

　　胡海冰简单提了一下，并没有过多的讨论这事。

　　叶秋道：“行，我也正好去开开眼界，见识一下泗河城中那些有头有脸的人物。”

　　胡海冰道：“今天城中有一些擅长旁门左道之术的修士进入了刘家府邸，目前已经有超过半数之人离开，看样子都是无功而返。”

　　叶秋笑了笑，目光在陆青、九寸光、花玉郎三人身上扫过，问道：“你们可知道楚飞飞与刘思思头上的棺材板是从哪里弄来的？”

　　陆青摇头道：“这事应该是前不久才发生的，至今不到半个月，但具体从何而来，他们两人谁也不肯讲，我们也不知道。”

　　九寸光道：“那棺材板很邪门，有古怪。”

　　花玉郎道：“此物不祥，很多高手都在私下讨论，可谁也不愿去抢。”

　　叶秋看着花玉郎，问道：“你擅长阴阳之术，可有办法为他们化解危险？”

　　花玉郎迟疑道：“那需要去瞧一瞧才知道。”

　　叶秋沉吟道：“这样，你明天上午去一趟刘家，我想弄清楚那棺材板的情况。”

　　花玉郎道：“好，我明天去看一下。”

　　之后，胡海冰负责安顿陆青、柳星、毛狼、九寸光、花玉郎等人，叶秋则陪着长河派的四位美女一起闲逛。

　　这一次，罗玉婵终于有机会靠近叶秋了，一路上问这问那，显得十分兴奋。

　　白云飞想上前阻挡，却被师姐黄兰给拦下。

　　“她们都是冲着叶秋来的，你总得给她们一点相处的机会吧，这种事情选择权在叶秋身上，不在你的身上。况且话说回来，叶秋的至尊盟还未成立，多拉一点关系对他不更好吗？”

　　白云飞道：“可是我怕……”

　　黄兰道：“有些事情不是你怕就不会发生的，你可以阻拦你的师姐师妹，你能阻拦其他女人吗？叶秋身上的气息很特别，很吸引人，但叶秋很沉稳，不是一个很随意的男人。”

　　见师姐这样说，白云飞倒也不好再说啥，任由林小可与罗玉婵一左一右将叶秋围着，亲密的说笑。

　　黄兰拉着白云飞的小说，低吟道：“喜欢一个人是没有错的，师姐是过来人，有些东西你还想得太简单了。”

　　白云飞苦恼道：“可我不喜欢他们这样？”

　　黄兰道：“我给你讲个故事吧，曾经有一个名叫杜鹃的少女，有一次跟着她师姐外出历练，遇上了一个男子，她一眼就喜欢上了对方。然而那男子因为太出色，身边已经有很几个女子喜欢他，而他也有了自己喜欢的女人。”

　　白云飞问道：“后来呢？”

　　黄兰道：“杜鹃明知这种情况，但她并不在乎，毅然选择了接近这个男子，千方百计的想要获得他的爱，并最终与男人有了一夜情缘。为此，杜鹃遭人辱骂，但她不后悔，她心甘情愿，她欢呼雀跃。后来，她和男子同行，两人遇上了危险，杜鹃毫不犹豫的拦住了敌人，给男子争取到了逃生的机会。结果杜鹃战死，那些曾辱骂她的女人们都沉默了。”

　　白云飞惊愕道：“死了？”

　　黄兰道：“死了，到死杜鹃都没有后悔过。虽然她为了爱，曾用了一些伤害别人的手段，从别的女人那里分了那男子的一部分爱，但那却是她一生所想要的。最后她为爱死了，但对她来讲，这一生有一个喜欢的人，并为之奉献生命，一夜欢情，那就足够了。”

　　白云飞摇头道：“我不懂。”

　　黄兰道：“杜鹃死了，但那些活着的女人却原谅了她，因为她们渐渐明白，感情与幸福是两回事。喜欢一个人，并能与他一起白头到老，那是幸福。可喜欢一个人，最后却不能与他在一起，那是苦痛。喜欢一个人是没错的，可最后是幸福还是痛苦，谁又知道呢？”

　　白云飞沉默了，这一次她懂了，可她的心中却多了点点忧伤。

　　为什么感情会让人吃不香，睡不好，斩不断，理还乱，沉陷其中？


第421章 情为何物

　　林小可喜欢叶秋，罗玉婵也喜欢叶秋，这并不是错，只是叶秋太出色，当日在离幻岛上的表现深深把她们吸引了。

　　白云飞也是在那时候喜欢上叶秋的，这又怎么怪自己的师姐与师妹呢。

　　修士与普通人不同，寿命悠长，动不动就是活上数千年上万年，在这漫长岁月中，会发生很多事情，感情对于修士来说，只不过是年少时无法磨灭的一种印记罢了，并不是人生的所有。

　　修士之间的爱情也与常人不同，持续的时间更久，变化就会更多。

　　常人数十年的寿命，女人可以为了贞洁而终身不嫁，为心爱之人守节数十年。

　　但修士可以上数千年甚至数万年，那漫长的光阴会让寂寞显得更加可怕，谁也抵挡不住。

　　“人生有起伏，一段情就是一段梦，有时候要多包容，将来变成回忆，也可以抵御孤独。”

　　黄兰情绪低落，在感情方面她曾吃过苦。

　　白云飞看着师姐，幽幽道：“谢谢你。”

　　黄兰道：“你想通了就好，人域九州什么都不多，就是人多，越是出色的男人，身边的女人就会越多，这是环境所造成的。”

　　白云飞生活在益州，对这一点自然是相当清楚。

　　一下午，白云飞都跟在黄兰身边，静静地看着叶秋，脸上慢慢有了笑容。

　　人与人的相处，感情是纽带，怎么可能毫无感情呢？

　　林小可比较热情，毫不掩饰自己喜欢叶秋的事实，罗玉婵显得要矜持一点，可那表演，那模样也掩饰不住内心的情感。

　　叶秋其实很为难，他才十七岁半，虽然聪明可对于感情接触并不多。

　　以往在荒古大陆上，无论白云归、师姐、还是幻雪，叶秋都是因为喜欢，才会与她们相处。

　　如今回到人域九州，接触的女人更多，生活的环境改变，有些人有些事不得不面对，涉及感情时却令他为难。

　　十七岁的叶秋有时候会犯难，觉得爱与喜欢不同，但又说不出具体那里不同。

　　就像现在，叶秋其实很喜欢与林小可、罗玉婵相处，三人有说有笑，大家都很高兴，可这是爱吗？

　　叶秋觉得不是，可若是不爱，叶秋觉得也不对。

　　思来想去，叶秋得出了一个结论，人性太复杂了，很多时候自己也搞不清自己的心意。

　　喜欢与爱都是一种情绪表达，持续时间的长短与具体人物有关，只可惜很多人都看不穿。

　　有可能爱一个人会爱一辈子，但爱另一个人，却只会爱她三天。

　　也可能喜欢一个人一辈子，喜欢另一个人只维持三天。

　　无论是爱还是喜欢，都是情绪的一种直观体现，受很多因素影响，并非一层不变。

　　人心善变，大爱天谴。

　　这一点，叶秋现在还不明白。

　　晚饭后，白云飞、林小可、罗玉婵、黄兰离开，叶秋亲自送她们前往传送站，彼此约定至尊盟成立之日，前来捧场。

　　临别时，林小可一把抱住叶秋，在他耳边低语道：“我还会再来的。”

　　叶秋拍拍她的肩膀，笑道：“欢迎再来。”

　　罗玉婵看着叶秋，想要一个拥抱，却又不好意思说出来。

　　叶秋上前给了她一个拥抱，笑道：“有我的一天，记得要微笑。”

　　罗玉婵心跳加快，红彤彤的脸蛋漂亮极了。

　　“我会的，你也要开心才好。”

　　叶秋点头，随后是白云飞，双手揽住她的细腰，轻笑道：“下午表现不错，这是奖励你的。”

　　白云飞一听，心里顿时乐开了花，紧紧抱住叶秋。

　　至于黄兰，叶秋也给了她一个象征性的拥抱，随后就把她们送走了。

　　回到香满楼，叶秋看到了心语，她就坐在楼梯上，清澈的双眼看着远方。

　　心语似乎有些变了，那感觉与以往不太一样。

　　叶秋上前坐在心语身边，第一感觉就是心语变高了。

　　“修炼得怎么样了？”

　　心语道：“有了一点进展，身体出现了一些变化。”

　　叶秋问道：“什么变化？”

　　心语起身，眼神沉静的看着他。

　　“瞧出来了吗？”

　　心语比以前高了，之前看上去像是个五六岁的孩子，但现在看上去像七八岁了。

　　叶秋惊讶道：“怎么会这样？”

　　心语道：“我只是在恢复罢了，等我完全复原，你就能看到我真实的年纪与容貌了。”

　　叶秋不傻，惊讶道：“你是说，你并不是小孩？”

　　心语拉着叶秋的手，低吟道：“有时候，我真希望自己永远都是个小女孩，无忧无虑那该多好。”

　　叶秋能够理会这种心情，因为小时候他也曾这样想过。

　　“你要怎样才能加快恢复？”

　　心语道：“我只能靠自己，我这一次遭受重创，对自己而言其实也是好事，我可以从头修炼。我的身体会随着我修为境界的提升而逐渐长大，慢慢复原。”

　　叶秋道：“那就好。我这几天也会加快修炼，争取早日步入空冥三重境界。”

　　心语道：“我觉得你似乎有办法可以快速提升境界，只不过你在故意压制，对吗？”

　　叶秋下意识的伸手抚摸着心语的秀发，笑道：“是啊，我在尽力压制境界，希望在每一个境界上都突破极限。”

　　心语道：“这是强者之路，可惜一般人做不到。”

　　叶秋道：“我会做到的。”

　　心语笑了，拉着叶秋上楼，只见胡海冰还在等他。

　　“那花玉郎的修为境界很奇怪，这个人不太好驾驭，你要当心他。”

　　胡海冰眼光独到，对于叶秋收服的几人都有不同的看法，其中就以花玉郎最为古怪，吕不悔最为冷酷，毛狼与九寸光各有特色，陆青相对正常，实力也不差。

　　叶秋笑道：“花玉郎此人有大用，他能男扮女装，惟妙惟肖，就能扮作任何人，关键时刻让人混淆。”

　　胡海冰道：“你是美颜大师的徒弟，不也善于变化之道，可以随意改变外貌吗？”

　　叶秋干笑道：“我只能变男人，可他能够变女人啊。你说上一次若是由他假扮蓝牡丹，不也一样能骗过候敬华？”

　　心语道：“这种人物日后确实用得上，只是要多加小心罢了。”

　　胡海冰道：“花玉郎此人之前有很多人想招揽他，可他都没有答应，你是如何让他答应跟你的？”

　　叶秋道：“我知道他的秘密，打赌又赢了他。”

　　胡海冰问道：“什么秘密？”

　　叶秋笑道：“花玉郎乃阴阳一体，天生的雌雄同体，可随意变幻男女，修炼的是阴阳之道。这种人很可怕，算是特殊体质，一旦被厉害的高手发现，就会被人雪藏，然后私下培养。”

　　心语惊讶道：“阴阳一体，这可十分罕见啊。再结合阴阳之道，成长起来有望震慑一方。”

　　胡海冰担忧道：“他越强，你越是难以驾驭，你真有把握让他乖乖听话？”

　　叶秋道：“我是他的克星，你放心好了。今天城里一直在讨论江心月，我有种预感，他会以泗河城为起点，开始他人生新的转折点。”

　　胡海冰皱眉道：“这一点我早就想到了，有江家全力支持，江心月的崛起将无人可挡。我现在最担忧的是，三日后群英楼设宴，江家若表态要扩张实力，广纳贤才，到时候只怕城中大部分的中小势力都会投靠过去，那样留给我们发展的空间就小了。”

　　叶秋皱眉道：“如果我是江心月，我是绝对会那样做的。”

　　心语安慰道：“这是没办法的事情，江家势大，我们阻止不了，可他们若是太强，与江家齐名的大势力就会坐不住的。那时候根本无需我们出马，自会有人给他们使绊。”

　　胡海冰道：“这两天我会密切关注江家的一举一动，并暗中留意其他大势力的情况。”

　　叶秋道：“我会加快城西之行的步伐，等群英楼之后，处理了楚飞飞与刘思思的事情，我就赶往禹州。”

　　心语道：“你还要花时间修炼，留给你的时间已经不多了。”

　　胡海冰道：“行了，你先回去修炼吧，我陪心语说会话。”

　　叶秋回房修炼，胡海冰则提到了下午长河派四女的情况。

　　心语淡雅道：“一个人情感丰富才讨人喜欢，等到他逐渐漠视感情，那时候就只会让人敬畏了。”

　　胡海冰叹道：“是啊，高处不胜寒，一个人在高处呆久了，脾气就会变坏，逐渐远离平淡，远离身边的情与爱。”

　　心语笑道：“所以男人年轻的时候贪欢，可以为爱逆天，年老的时候贪权，可以一怒屠天。”

　　胡海冰看着心语，幽幽道：“你把一切看得这么透，真的就快乐吗？”

　　心语道：“女人在没有遇到喜欢之人前是很理智的，遇到了喜欢之人就会逐渐改变。在心爱之人面前，女人只想得到他的怜爱。不在心爱之人身边，女人就会思念，会逐渐变得聪明起来。”

　　胡海冰惊讶的看着她，问道：“这是魔心族的遗传，还是上天赐予你们的智慧，让你们可以轻易的看破情关。”

　　心语苦涩道：“魔心族的人，最可怕的劫数就是情关。要么一生都不动情，要么就一生都困在那里面，真正能进得去又出得来的，从古至今都很罕见。”


第422章 水月名花

　　胡海冰问道：“身为心魔族人，你们最希望的情况是怎么样的？”

　　心语低吟道：“对于心魔族人而言，一生都不动情那是最好的。”

　　胡海冰苦笑道：“那样活着有多大意思呢？”

　　心语不言，外表稚嫩的她看上去有些忧郁，谁也猜不透她到底多少岁了。

　　第二天一早，花玉郎就去了刘家，打探楚飞飞和刘思思的情况。

　　叶秋在早饭之后，带着谢飞与柳星继续城西之行。

　　陆青与九寸光都在处理各自手头之事，剩下毛狼则留在香满楼疗伤。

　　“前面就是幻光门了。”

　　在柳星的带领下，叶秋首先来到了古浪一手创立的幻光门。

　　从外观来看，幻光门所在之处还颇为气派，在城西一代算是颇有威名了。

　　叶秋打量了几眼，质疑道：“以古浪万寿境界的修为，城西修士又一盘散沙，这幻光门怎会才四五十人？”

　　柳星道：“古浪此人颇为嚣张，追魂手名震一方，脾气有些臭，说话不太中听，所以人缘不怎么好。”

　　谢飞道：“这种人只适合小打小闹，天成就无法称王称霸。”

　　叶秋道：“先瞧瞧再讲。”

　　三人来到幻光门外，柳星上前通报，不一会一个二十多岁的黝黑男子出来了，身后跟着四个高大魁梧的壮汉，一个个眼神凶煞，令人害怕。

　　黝黑男子就是古浪，中等个头，一身锦衣华服，双眉微微上挑，给人一种傲慢、轻蔑的印象。

　　叶秋看着古浪，剑眉微微皱起，心中有些不喜。

　　“你是谁，找我何事？”

　　古浪开门见山，眼神不屑的看着叶秋。

　　“我听闻幻光门在城西一带颇有名气，故而特意来瞧瞧。若是你有兴趣，我们可以谈一谈交易。”

　　古浪轻笑道：“交易？就你？”

　　谢飞道：“我们既然前来，自然有所准备，幻光门在城西这穷卡卡里虽然略有名气，但是在泗河中却排不上字号。今天这是一个机会，只要你们投靠过来，未来必将飞黄腾达。”

　　古浪大笑道：“投靠？我没有听错吧，就你们三个，也敢来我幻光门叫嚣。”

　　柳星道：“古浪，你不要太狂了，香满楼你应该听说过吧，现在那里的一切都是这位说了算。”

　　古浪脸色微变，仔细打量着叶秋，狐疑道：“你才多大点，胡海冰会听你的？”

　　叶秋淡然道：“我多大不重要，重要的是你有没有兴趣加盟我麾下。”

　　古浪撇嘴道：“没兴趣，请吧。”

　　叶秋倒也不介意，笑道：“也好，说实话我也看你不上。”

　　转身，叶秋带走柳星与谢飞走了。

　　古浪不悦道：“小子，在我地盘上这样说话，你就不怕我杀了你。”

　　叶秋停下脚步，背对着古浪，淡漠道：“你想幻光门今日就灭门的话，你可以试一下。”

　　古浪大怒，真想一巴掌拍死叶秋，可他最终还是忍住了。

　　“小子，看在胡海冰的面上，我今天不跟你计较，滚吧。”

　　叶秋没有理他，让柳星前面带路，离开了这个地方。

　　路上，谢飞道：“这个古浪还真是傲慢，真不知道他是怎么活到现在的。”

　　叶秋笑道：“他活不了多久了，等至尊盟成立，我会首先拿他开刀。”

　　柳星道：“就该这样，狠狠教训他一下。”

　　三人边走边聊，不多时就来到了残不全住的地方。

　　那是一栋老旧的石屋，墙体上刻画着一些古怪为纹路，看上去很神秘。

　　叶秋放慢脚步，看着墙体上的各种纹路，俊美的脸上露出了一丝阴霾。

　　谢飞觉察到叶秋的表情变化，问道：“怎么了？”

　　叶秋沉吟道：“这石屋有点邪门，柳星去通报一下。”

　　柳星应了一声，来到石屋外喊话，很快就有人出来了。

　　那是一个怪人，头发已经白了，可容貌看上去就三十岁上下，五官长的有些丑，两只眼睛一大一小，左手长右手短，左脚断，右脚长，怎么看都觉得怪怪的。

　　“找我何事？”

　　残不全眼神阴冷，如一把冰冷的柴刀，叶秋的眼神与他触碰时，明显感觉到了一种被切割的印象。

　　柳星宇谢飞都被迫低头，不敢与残不全对视。

　　“听完城西有位风云人物，我一时好奇便来瞧瞧，如今见了果然不同凡响。”

　　残不全哼道：“小子，少跟我玩心眼，有什么就直说吧。”

　　谢飞道：“我们这次……”

　　叶秋挥手打断了谢飞的话，淡漠道：“听说你本领很强，不知道与幻光门的古浪相比怎么样？”

　　谢飞疑惑的看着叶秋，不知道他为何突然拦下自己的话，一旁的柳星也觉得很惊讶。

　　残不全冷笑道：“我干嘛要回答你啊。”

　　叶秋道：“不说就算了，别人都说你不如古浪，看样子是真的。”

　　残不全道：“激将法，你觉得我会上当吗？”

　　叶秋道：“看不出你还蛮聪明啊，可惜练来练去把手脚都练得长短不一，眼睛一大一小，你究竟想炼成什么模样呢？”

　　残不全眼神一冷，哼道：“我高兴，要你管，快滚，否则我不客气了。”

　　柳星低声道：“这家伙不好惹，我们先走吧。”

　　叶秋嗯了一声，与谢飞、柳星一起就这样走了。

　　谢飞感到很惊讶，问道：“你为何就这样离开，绝口不提合作之事？”

　　叶秋道：“残不全此人很邪恶，不仅身体不全，心神也不全，不是可以驾驭的对象，把他留在身边会养虎为患。”

　　柳星道：“现在就只剩下镜花娘了，你若还看不上，那今天多半就要白跑了。”

　　谢飞道：“宁缺毋滥，还是谨慎点好。”

　　三人花了一炷香的时间，穿街走巷，来到了镜花娘所住的水月巷。

　　这条巷子很古怪，单家独户，只住了一个人，那就是镜花娘。

　　当叶秋走入水月巷时，一种奇怪的声音就在他耳边回荡。

　　谢飞与柳星没有听到，可叶秋却听到了。

　　巷尾，一个花衣女人坐在门槛上，正对镜自怜，左手兰花指，轻抚着秀发，看上去颇有几分优雅。

　　然而走近一看，花衣女人瘦脸狭长，一副皮包骨的模样，丑恶难看，让人生厌。

　　似乎是听到了脚步声，女人抬头看了叶秋一眼，那丑恶的脸庞吓了叶秋一跳，但那眼神却让叶秋感到惊讶。

　　柔弱中带着恨与忧伤，却被冷漠与自嘲掩饰了。

　　这就是镜花娘，因为貌丑，很少会有人在意她的目光。

　　看清楚叶秋后，镜花娘突然低头，弄乱了头上的长发，遮挡住自己的脸庞，似乎有些害羞了。

　　柳星与谢飞对望了一眼，潜意识里都对镜花娘有些生厌，因为她确实长得难看啊。

　　叶秋皱眉道：“你们就在这等我好了。”

　　叶秋缓步而来，停在了镜花娘数尺外，缓缓蹲下身子，近距离看着她。

　　镜花娘有些不适，扭头避开他，似乎不愿让他看到自己那丑恶的脸庞。

　　在镜花娘手中有一面镜子，古朴而布满了纹路，背面有一朵花，看上去很美，但却不知道是什么花。

　　“我叫叶秋，你呢？”

　　叶秋蹲在那，语气很轻柔。

　　镜花娘身体颤抖了一下，低声道：“我叫名花。”

　　这名字有点怪，让人很容易想到名花有主这个词。

　　“为什么整天照镜子？”

　　叶秋留意着镜花娘手里的镜子，随口问道。

　　“因为我能在镜子里，看到自己的容貌。”

　　名花迟疑道，缓缓回头看着他，双眼透过凌乱的长发，柔弱中泛着泪光。

　　叶秋心情有些异样，轻声道：“能让我看一下吗？”

　　名花轻轻嗯了一声，右手拿着镜子，偏头将半边脸的长发弄开，让叶秋可以从镜子里看到她的容貌。

　　叶秋把目光移到了镜面上，恰好能看到名花的脸，结果却让他惊呆了。

　　镜面上，一张如花似玉的脸庞美得让人难忘，让人莫辨真假。

　　“这……真的……是你？”

　　名花身体一颤，猛然回头看着叶秋，有些激动的道：“你能看到镜中的我？”

　　叶秋道：“我看到了一张很美的脸庞，那是你吗？”

　　名花闻言，落泪道：“是我，那就是我，终于有人能看到我的本来面貌了，呜呜……”

　　名花大哭，伤心极了。

　　不远处，柳星与谢飞都懵了，这怎么回事啊，完全看不懂啊。

　　叶秋看着痛哭的名花，心中突然有些明白了。

　　这个人们口中，貌丑却喜欢照镜子的女人，必然有着令人心酸的过往。

　　这面镜子对她来讲，比生命还重要，其中肯定隐藏了什么情况。

　　“能与我说说是怎么回事吗？”

　　叶秋很有耐心，等到名花的哭声渐小，这才柔声询问。

　　名花看看他，又看看手中的镜子，眼中泪如雨下，伤心极了。

　　“都是它，都怪它，是它把我变成这样的。”

　　名花大哭，伤心欲绝，内心的情绪突然爆发。

　　因为貌丑，大家都把她当成怪物一样，离她远远地，有时候还故意嘲笑讽刺她，惹得她又气又怒，便出手打骂。

　　名花的修为境界相当不错，一个人好似孤魂野鬼般藏在这城西贫民区内，如幽灵般时隐时现，逐渐有了一些名气，整日对镜自怜，行为古怪，让她成为了泗河城的风云人物之一。


第423章 破解诅咒

　　当然，这只是原因之一，许多人招惹她，被她手中的镜子所伤，那才是她上榜的真正原因。

　　名花手里的镜子很可怕，别人抢去也用不了，反而会自动回到她身旁，曾有万寿境界的强者都被镜子所伤，最后莫名其妙的死了。

　　很多人都说这面镜子不祥，但名花却把它当成宝，整日不离手，时时看着它，那眼神就像是在看情人一样，左眼是爱，右眼是无奈。

　　叶秋似有所悟，仔细观察名花手中的镜子，魅眼心音看到了一些异样，有一层黑色的阴影笼罩在镜面上，这是肉眼看不到的。

　　“这镜子你是怎么得来的？”

　　名花道：“这是我五年前在城外河滩处捡到的，当时我遭人追杀，身负重伤，逃到河边时一跤摔了下去，额头正好撞在一个硬物上，血当时就流了出来。那硬物就是一面镜子，我当时看了两眼，发现镜面吞噬了我的血液，我也顾不上这些，便跳入江中逃走了。”

　　叶秋问道：“后来呢？”

　　名花伤心道：“后来我逃过了追杀，谁想厄运却从此降临，那面镜子就像幽灵一样，自动出现在我身旁。我当时只觉得那镜子很不错，拿在手里对镜自怜，里面的容貌与我一模一样，却哪想现实中，我已经变的丑陋不堪，将镜中的恶灵放来出来，她夺取了我的美貌，将我的容颜永远囚禁在了镜子上，将她丑恶的面容转嫁到了我身上。”

　　叶秋听完轻叹一声，这种怪事还真是让人接受不了。

　　如果是一个普通女人倒也罢了，可一个绝美无双的女人瞬间就变成了丑陋不堪，那是谁也接受不了的。

　　“我能让你恢复原貌，但需要花时间好好研究一下。”

　　名花颤声道：“真的？”

　　叶秋点头道：“真的，我能从镜面上看到你的容貌，你忘了。”

　　名花伤心痛哭道：“五年了，我终于就要解脱了，苍天啦，我恨你啊。”

　　那哭喊之声令人心伤，叶秋也曾历经悲伤，所以他感同身受，下意识的伸手拍着她的肩膀。

　　名花哭得很伤心，足足哭了一炷香的时间，这才慢慢平静下来。

　　“你为什么愿意帮助我？”

　　“因为我也曾有过不幸的过往。这一次我来，本来是打算收服你，让你为我效力，因为过几天我就会成立一个门派，需要在泗河城中快速崛起。”

　　名花幽幽道：“我这样，也帮不上你什么忙。自从五年前开始，我的容颜被禁锢在镜子上，我的修为就没有半分增长。很多时候我都需要依赖它，它可以为我击退强敌，但是我越是依赖它，就越是摆脱不了它。”

　　叶秋道：“别太伤心了，遇上我，你就开始转运了，我会让你摆脱这一切，让你重获新生，从新站起来。”

　　名花低声道：“谢谢你，只希望我不会给你带来灾难，否则我会不安的。”

　　叶秋笑道：“无妨，我这人也不祥，所以才能与你遇上。好了，收拾一下，跟我走吧。”

　　名花回头看了一眼屋内，苦涩道：“这些年，孑然一身，没什么可收拾的。”

　　起身，名花跟着叶秋走了，离开了她独自生活了五年的水月巷。

　　柳星与谢飞都不敢多问，乖乖的跟在叶秋身后，一行四人朝香满楼去了。

　　路上，叶秋问道：“名花，当年你为什么会被追杀？”

　　名花闻言，脸上再次流露出了悲伤之色。

　　“红颜祸水，我的美貌给我带来了很多困扰，可苍天对我的惩罚也太重了。不仅我变得丑陋不堪，连我身边之人也先后遭遇不测，最终就只剩下我一个人孤零零的活在这世上。我曾想过自杀，但这镜子很怪，根本就不让我自杀，我想死都不行啊。”

　　叶秋苦笑，这哪里是苍天惩罚，根本就是这面镜子的诅咒啊。

　　那种气息叶秋很熟悉，因为千恨冥泉在他体内，能够感应到镜子上有可怕的咒怨之力。

　　四人回到香满楼，叶秋给名花安排了一个单独的房间，并仔细询问了有关这面镜子的一些情况。

　　名花将镜子递给叶秋，他拿在手里感觉镜子在剧烈震动，发出了强烈的排斥，很不喜欢叶秋身上的气息，似乎感应到了一种更可怕的咒怨。

　　叶秋道：“这镜子很不凡，若是毁了太可惜，且容我好好研究一下，看有没有两全其美的办法，既能让你摆脱它的控制，恢复本来的容貌，又能将它为你所用。”

　　名花眼中露出了期盼，今天是她生命的转折点。

　　“若能那样，就太好了。”

　　叶秋安慰道：“先不要多想，好好调整一下心态，我会尽快为你解决的。”

　　中午，花玉郎回来，找到叶秋聊起了楚飞飞与刘思思的情况。

　　“那棺材盖很邪门，感觉就像是异世界的一道门户，但却开启不了。我上午尝试了一下，我的阴阳之术拿它没办法。”

　　叶秋沉思道：“像异世界的门户，真有点意思。其他人有办法吗？”

　　花玉郎道：“上午有十多个擅长旁门左右之术的修士在刘家，不少人还遭到了反噬，有些当场就废掉了，更有人直接死了。那棺材盖极其可怕，反噬之力极强。”

　　叶秋笑道：“让他们先去折腾吧，你觉得楚飞飞与刘思思的状况怎么样？”

　　花玉郎道：“两人身体状况极差，萎靡不振，寿元在快速减少，估计撑不了几天了。”

　　叶秋道：“这样啊，那我后天去看一下。”

　　下午，陆青的青柳门，九寸光的异形堂都并入了香满楼，从此成为了胡海冰旗下的产业了。

　　陆青与九寸光开始在城西活动，拉拢与招募一些中小势力。

　　半眼瞎一直忙于至尊盟的阵法防御，胡海冰整天不见人影，也不知道在干些什么。

　　叶秋下午没有出门，在屋里研究那面镜子。

　　泗河城中，江家在准备群英楼的聚会，无数修士都在谈论江心月，短短两天时间他就登上了泗河城的风云榜，成为了当下最引人注目的风云人物。

　　叶秋对此很平静，没有去和江心月攀比，而是在整理手头的事情。

　　吕不悔这两天都在静心修炼，香满楼给他提供了很好的修炼资源，让他的修为在快速增加，即将步入玄灵七重境界。

　　叶秋这一次在城西一共收服了六人，吕不悔是境界最低的，但却是最受叶秋重视的。

　　花玉郎无所事事，毛狼一个人呆在屋里，柳星与谢飞混得很熟，在香满楼跑上跑下，四处帮忙。

　　晚上，胡海冰与半眼瞎回来，叶秋叫上二人，聊起了镜花娘，说起来那面镜子的事情。

　　半眼瞎道：“那玩意咒怨之力如此可怕，你得当心啊。”

　　胡海冰道：“你想解掉名花身上的诅咒，又不想毁掉那面镜子，这可有些难办啊。”

　　叶秋道：“我想过了，这事需要你的帮忙，在我解除名花身上的诅咒时，你要一旁协助，关键之时帮助她对抗镜子上的蛊惑之力，让名花获得镜子的主控权。之后，我再将镜子上原本的邪恶之源毁掉，那样一切就搞定了。”

　　半眼瞎道：“这种事情知易行难，你要考虑好。”

　　叶秋道：“我明天再好好研究一番，我们明晚试一下。”

　　胡海冰道：“行，我全力协助你就是了。”

　　第二天，叶秋一直呆在屋里研究那镜子，胡海冰与半眼瞎则各忙各的。

　　晚上，叶秋等胡海冰回来后，两人仔细商议了一番，觉得事有可为，便将名花叫来。

　　“记得放松心情就好，关键时刻我会提醒你，你只需要照做就行了。”

　　名花点头表示明白，心里有些忐忑，这一刻终于到来了。

　　为了防止打扰，胡海冰带着叶秋与名花来到地下密室。

　　叶秋拿着镜子，对两女道：“我会先焚毁这镜子上的邪恶咒怨之力，这期间名花可能会出现不适，你要牢牢控制住她。”

　　胡海冰道：“行，这就交给我了。”

　　叶秋右手拿着镜子，左手指尖射出一道火焰，那是天欲灯发出的生命之火，乃世间最纯洁的火焰，可以毁灭一切邪恶之力。

　　镜子感受到了威胁，出现了剧烈的震动，镜面背后的那朵花释放出奇光，正面镜子都变得暗红，高温炙热想要摆脱叶秋的掌控。

　　叶秋静心凝神，脸色严肃，生命之火缠绕在镜子上，让它剧烈颤抖，数不尽的暗红色光芒形成了防御罩，但却抵挡不住生命之火的腐蚀。

　　名花坐在那，全身不住的颤抖，脸上露出了痛苦之色，她与镜子感同身受，痛苦极了。

　　胡海冰双手压住名花的肩膀，让她挣扎不了，口中发出了凄厉的惨叫，宛如厉鬼一般，那痛苦之情令人同情。

　　叶秋右手五指被震得发麻，不得不加大生命之火的喷发，将镜子整个包裹起来，至圣的火焰焚烧着至邪之力，让镜子发出了厉鬼般的嘶鸣。

　　这面镜子很不凡，连万寿境界的高手都能杀掉，以叶秋的实力根本无法压制它。

　　但是叶秋有千恨冥泉在身，以天欲灯的生命之火为武器，却刚好克制住它，让它逃脱不了。


第424章 焕然新生

　　名花痛苦极了，头痛欲裂，精神都快崩溃了。

　　胡海冰双臂微颤，从名花身上传来的反抗之力相当强，若非胡海冰境界高出名花一大截，根本就压制不住她。

　　那面镜子在哀嚎，在无力摆脱的情况下，就把主意打到了名花身上，源源不断的向她灌注力量，希望她能挣脱胡海冰的压制，然后出手攻击叶秋，解决它。

　　叶秋脸色严肃，双眼如炬的看着镜子，发现它背面的那朵花蕊之中，盘踞着一道黑色的鬼影，如一道符文，深深铭刻在那。

　　叶秋的生命之火不断焚毁镜子上的黑色邪恶之气，但是那花蕊之中的鬼影却十分顽强，若不能将它消灭，就难以解除名花的诅咒。

　　叶秋加大了攻击力度，生命之火重点焚烧镜子背面的花蕊处，让那鬼影凄厉哀嚎，在不断变弱变小。

　　镜面之上，一个丑恶的女子显化出来，在她的面容之下，还压制着一张绝美的脸庞，正是名花本来的面貌。

　　那丑恶的女子张牙舞爪，朝着叶秋怒吼咆哮，发出了咒怨，但却奈何不了他。

　　胡海冰密切的看着这一切，对于叶秋指尖的火焰感到惊讶极了。

　　那种至圣火焰十分奇特，不染凡尘，神圣而空灵，但却透着危险的味道。

　　火焰中，邪恶的鬼影在挣扎，看上去就像是一个女子在哭诉，在咒骂，悲切苍凉，却又怨天恨地。

　　名花已经陷入疯狂，痛苦让她崩溃，整个人神志不清，一个劲的挣扎，可惜却摆脱不了胡海冰的控制。

　　时间在快速流失，大约过了一炷香，镜子背面花蕊之中的鬼影谩骂消散，被生命之火焚毁了。

　　那一刻，叶秋突然道：“快，以她精血为引，让她神魂入住此镜。”

　　胡海冰不敢怠慢，指尖划破名花的眉心，一缕鲜血飞射而出，正好落在镜子上。

　　剧痛让名花从疯狂中惊醒，在胡海冰的催促下，名花勉强分出一缕神魂，飞向了那面镜子。

　　这五年来，名花与镜子日夜相处，虽然是受到邪恶咒怨之力的控制，但彼此间早已有了一定的契合度。

　　眼下名花以精血为引，神魂入住镜中灵魂空间，加上叶秋的刻意引导与胡海冰的协助，一切水到渠成，并不是太难。

　　镜子背面的那朵花在变化，花蕊之中多了一道虚幻不实的魂灵之体，那就是名花的一缕元神，从此盘踞在镜花之上，变成了一道印记。

　　镜面上的符文在闪光，如万千星光笼罩在名花身上，让她长发飘起，露出了一张绝美无双的容貌。

　　胡海冰在那一刻松开了名花，站在一旁静静地看着，眼中露出了惊讶。

　　“真美啊，不愧是朵名花。”

　　叶秋松开镜子，收起了生命之火，眼中露出了一丝疲倦。

　　这一次持续一炷香，耗费了不少千恨冥泉，对叶秋自身的消耗也很大。

　　镜子脱离了叶秋的掌控后飞到了名花的正前方，镜身不断的旋转，镜面的符文印记在释放，全都射入她的眉心中，在那里逐渐凝聚成了一朵花，与镜子背面的那朵花一模一样。

　　片刻，名花眉心处的那朵花儿成型，花蕊之中绽放出璀璨的光芒，恰好笼罩在镜子上，让它旋转变小，慢慢吸入花蕊之中去了。

　　随后，名花眉心处的那朵花儿隐去，整个人无力为继，倒在了胡海冰的怀里。

　　叶秋脸上露出了一丝微笑，神情疲惫极了。

　　“总算搞定了。”

　　胡海冰看着叶秋，问道：“你之前的火焰很奇特，那是什么火焰？”

　　叶秋道：“这个你以后自会知道，现在先让我休息一下。”

　　胡海冰不悦道：“我都不能讲吗？”

　　叶秋笑道：“能讲啊，不过得换个地方讲。你先把她送回房，我要好好躺一躺。”

　　胡海冰白了他一眼，带着名花走了。

　　叶秋回到自己房里，整个人躺在床上，感觉很累，那种消耗不是修炼可以弥补的。

　　片刻，胡海冰来到叶秋房中，关好房门坐在床边。

　　“这里没有其他人在，快告诉我那是什么火焰？”

　　叶秋眼皮沉重，无力道：“我累了，睡会再说。”

　　胡海冰拉着叶秋的手臂，不依道：“说了再睡，听到没有。”

　　叶秋不理她，呼呼大睡起来。

　　胡海冰气恼，想要把叶秋拉起来，谁想叶秋突然用力，一把将她拉倒在床上，还翻身压着她。

　　胡海冰满脸通红，还没有来得及一把推开他，耳边就传来叶秋的声音。

　　“别乱动，好柔软，好舒服，让我好好睡一觉。”

　　叶秋双手抱着胡海冰的细腰，脸就压在她挺拔娇嫩的胸上，那里当然柔软，当然舒服了。

　　胡海冰气的咬牙，想一巴掌将他扇飞，却发现叶秋是真的累了，竟呼呼睡着了。

　　胡海冰并不清楚，叶秋的生命之火持续一炷香时间，消耗的千恨冥泉如果换算成修士的寿元，至少超过万年。

　　虽然那消耗的不是叶秋的寿元，但是在那持续的过程中，叶秋自身也承受了生命之火的反噬之力，身体极度疲倦，累得连话都不想讲。

　　看着叶秋呼呼大睡，胡海冰银牙暗咬，静静躺了好一会，这才试着想要推开他。

　　叶秋不想离开，头部在她胸前动来动去，寻找最舒服的姿势，这让胡海冰浑身发软，吸入了他身上的男性气息，脑海中不经意又想到了那一天叶秋吻她的景象。

　　这一夜，胡海冰几次想要离开，可都因为叶秋抱得太紧而放弃了。

　　早上，叶秋醒来，头部稍稍移动，感觉柔软如棉，舒服极了。

　　睁开眼，叶秋愣了一下，这才发现自己竟抱着胡海冰，头部就枕在她胸口上。

　　胡海冰早就醒了，正恼怒的瞪着他，那表情真恨不得一脚把他踢飞了。

　　“还不快松手，信不信我一脚把你踢到城外去。”

　　胡海冰恼怒道，心中还有一丝莫名的羞涩，感觉很丢脸。

　　叶秋连忙松手，想要起身离开，可一想不对啊。

　　看着胡海冰那羞怒的娇羞模样，叶秋突然露出了顽皮的微笑，刚刚松开一半的双手又突然收紧，在胡海冰惊慌的眼神中，低头摄取了她那娇艳的芬芳。

　　胡海冰呆住了，完全想不到叶秋竟敢这样，等到她反应过来时，叶秋早已攻城略地，攻陷了她坚守的城门，肆意的品尝着她的芬芳。

　　这一次，胡海冰再也忍不住了，直接一掌劈在叶秋身上，不过力道并不大，只是将他震下床罢了。

　　叶秋翻身而起，整个人路荒而逃，眨眼就没影了。

　　胡海冰气得浑身颤抖，咬牙道：“叶秋，我……我……”

　　我了半天，胡海冰也没有说出个啥，因为她知道，自己若是大吼大叫，只会让所有人都知道，那样更丢脸，所以她忍了。

　　深吸一口气，胡海冰平复了一下心情，这才推门而出。

　　叶秋就站在不远处，正冲着她做鬼脸。

　　胡海冰下意识的扬起手，可眨眼又放下了。

　　“你给我过来。”

　　叶秋干笑道：“我去看看名花怎么样了。”

　　“过来！”

　　胡海冰提高了声音，这让准备开溜的叶秋愣了一下，回头看了胡海冰几眼，见她板着脸似乎在生气，这才缓缓走了过来。

　　“什么火焰？”

　　胡海冰依旧对此念念不忘，这让叶秋有些意外。

　　“生命之火，你听说过吗？”

　　叶秋倒也并不隐瞒，观察着胡海冰的反应，轻轻拉着她的手。

　　胡海冰把他的手甩开，狠狠白了他一眼，随后扭摆着迷人的身姿走开了。

　　叶秋舔了舔舌头，看着那身影，心里多了一丝异样。

　　名花推门而出，恰好看到叶秋走来，脸上顿时露出了微笑。

　　五年了，名花终于重获新生，这一切都是叶秋给她的，这在她的心灵上留下了不可磨灭的印记，对她影响极大。

　　“气色不错啊，真漂亮。”

　　叶秋含笑赞美，让名花脸上露出了羞喜之色。

　　“这都是你的功劳，我真不知道该如何感谢你才好。”

　　叶秋笑道：“想谢我的话，就留下来帮我便是了。”

　　名花道：“只要你不赶我走，我愿一直留在你身旁。”

　　名花的双眼清澈如水，少了往日的那种忧伤，多了几许对未来的期望。

　　叶秋很高兴名花的改变，助人为乐，自己也会快乐，这让叶秋心情大好。

　　“走吧，我们去吃饭。”

　　今天的名花换了一身新衣，那是胡海冰为她准备的，预示着新的开始，一切从头再来。

　　早饭时，半眼瞎见到名花后，顿时怪叫道：“这哪来的美娇娘啊，我怎么不知道。”

　　叶秋笑道：“她就是镜花娘名花，这才是她本来的面貌。”

　　花玉郎、毛狼、九寸光、吕不悔、陆青、柳星、谢飞等人全都惊呆了，谁也不曾想到，昔日那个出了名的丑女镜花娘名花竟然如此美貌。

　　半眼瞎怪笑道：“你小子又捡到宝了，当心运气太好会遭雷劈的。”

　　心语坐在胡海冰身旁，看着绝美出尘的名花，清澈的眼中荡漾着一抹浅笑。

　　“名花有主，羡煞群芳。”

　　名花笑了笑，略显腼腆，那娇羞之态迷人极了。

　　胡海冰无奈一笑，白了叶秋一眼，竟有几分幽怨。


第425章 棺盖来历

　　饭后，大家各行其是，名花就留在香满楼，陪在心语身旁。

　　叶秋带着谢飞去了刘思思的家，打算去瞧一瞧楚飞飞与刘思思的情况。

　　前两日，刘家人来人往，可今天刘家却清静了不少。

　　整个泗河城中，能来的几乎都来过了，现在大家都束手无策，谁也不愿再上门了。

　　叶秋与谢飞说明了来意后，在刘府管家的带领下，来到了大厅里面。

　　整个刘家上上下下都陷入了一片忧伤的氛围中，楚家也有不少人在这，可谁也想不出可行的办法。

　　楚飞飞与刘思思并没有在大厅里面，刘家人看着叶秋，眼中透着质疑。

　　“你年纪不大，能有什么办法？”

　　所谓嘴上无毛办事不牢，叶秋毕竟太年轻了，又默默无闻，自然会引起刘家人的怀疑。

　　叶秋笑道：“前两日那些嘴上有毛，经验丰富之辈，不也灰溜溜的都回去了？我选择今日来，若无一点能耐，又何必跑来这里丢人呢？”

　　这话岁不好听，但也不无道理。

　　“说得好，既然你这般自信，我就让人把小女叫出来。”

　　很快，楚飞飞与刘思思出来了，两人精神萎靡，头顶着棺材盖，一副衰人样。

　　叶秋上前，仔细查看两人的身体情况，发现他们体内有种腐蚀生命的死亡气息，一直盘踞在体内，根本无法消除。

　　这是导致两人越来越虚弱的根本原因，而那死亡气息就源自两人头上的棺材盖。

　　仔细看，两人的头顶被棺材盖牢牢粘住，就像是生了根一样，自己根本拔不掉，外力强行拔掉的话，可能直接导致楚飞飞与刘思思死亡。

　　“这棺材盖你们是在哪里找到的，在什么样的情况下造成的？”

　　叶秋看着楚飞飞，问起了棺材盖的来历。

　　刘家人道：“这些多说无益，你有什么办法就施展出来吧。”

　　叶秋道：“治病与打仗是一样的，知己知彼才能百战百胜，我需要先搞清楚这棺材盖的来历。”

　　刘思思道：“我们在城外的西凉山发现了一座古墓，不小心误入其中，掉入了一个深渊之中，当时就是头下脚上，正好撞在这棺材盖上。极大的冲击力让我们头部都受了伤，血液进入了棺材盖中，随后我们就昏过去了。”

　　楚飞飞道：“等到我们醒来之后，就变成了这样，怎么也取不下来，想把它劈碎也办不到。”

　　叶秋问道：“有棺材盖就有棺材，你们醒来之后，可有留意过那口棺材，都看到了什么景象？”

　　楚飞飞迟疑道：“棺材里躺着一具石像，看上去外形像人，但没有血肉，表面有一些血脉。”

　　刘思思道：“那石像比正常人高大不少，在我们醒来后不久，它就突然复活，冲出了墓穴，不知道去了哪。”

　　叶秋皱眉道：“古墓之中还有什么吗？比如什么文字记载，相关的墓志铭之类的？”

　　楚飞飞道：“我们仔细看过，古墓内部并不大，那口棺材很特别，棺材盖是木头，可棺体却是石头，在那石人离开时已经震裂了。”

　　叶秋陷入了沉思，绕着两人一圈一圈的走着，吸引了所有人的目光。

　　谢飞有些担忧，这棺材盖太诡异，他真不知道叶秋有什么办法能取下它。

　　走了几圈后，叶秋停下了，伸手抚摸着棺材盖，指尖会有符文绽放，引发了棺材盖发光，这让刘家人与楚家人都露出了惊喜之色。

　　楚飞飞和刘思思在苦痛的呻吟，身体微微颤抖着，五官扭成一团，令大厅之中的众人都不免担心起来。

　　叶秋收回右手，站在那沉思了片刻，突然道：“我可以帮他们取下来，但是我有条件。”

　　刘家人道：“有什么条件你尽管说。”

　　楚家人道：“只要能让他们活下去，我们可以不惜一切代价。”

　　叶秋道：“我的条件有三点。第一，这可棺材盖不能在这里取下来，须得要我指定的地方。”

　　刘家人道：“这个没问题，你说了就算。”

　　叶秋道：“第二点，棺材盖取下之后就归我所有，你们不得索要。”

　　楚家人道：“你要最好，这不祥之物我们再也不想看到它了。”

　　叶秋道：“第三点，取下棺材盖后，他们的身体不可能马上复原，需要花一定的时间进行后续治疗。作为报答，他们需要为我做事一年，我负责为他们斩断病根，他们在这一年之内，必须听我安排。”

　　这一次，刘家人与楚家人并没有马上回答，而是询问起了叶秋的来历。

　　谢飞道：“我们来自香满楼。”

　　刘家人惊疑道：“你们是胡海冰的人？”

　　叶秋道：“准确的来说，胡海冰是我的人，她一切都听我的。如果你们答应这三点，我就为他们取下这棺材盖，如果不答应，我就先告辞了。”

　　“别急，且容我们商议一下。”

　　刘家与楚家之人在私下商议，分析叶秋的目的，以及权衡利弊。

　　很快，两家有了决定。

　　“我们可以答应你的三个要求，但你得尽快为他们将棺材盖取下来，否则拖久了对他们不好。”

　　叶秋笑道：“可以，我下午就能帮他们将棺材盖取下来。”

　　刘家人与楚家人大喜，双双道：“一言为定，我们现在就开始准备。”

　　叶秋道：“无需准备，让他们跟我走就行了，你们可以去香满楼等候，但是我在取下棺材盖的过程中，不能受人打扰。”

　　刘家人道：“这也行，我们现在就过去，早一点准备。”

　　叶秋没有异议，半个时辰后，刘家与楚家的高手带着楚飞飞与刘思思跟着叶秋来到了香满楼，这事引起了不少人的关注。

　　到了香满楼，叶秋带着楚飞飞与刘思思进入了事先准备好的地下密室，刘家与楚家高手则在外等候。

　　胡海冰热情招待两家高手，大家都是泗河城有头有脸的人物，只不过平日接触的较少。

　　如今有此机会，以胡海冰的生意头脑，又怎会白白错过呢？

　　密室内，叶秋安顿好了楚飞飞与刘思思后，便悄然退出，来到了心语房中。

　　名花正在与心语聊天，见叶秋出来，两眼顿时变得明媚起来。

　　“你来了，快坐。”

　　叶秋笑道：“不坐了，你们随我出城一趟，我要去西凉山看一看。”

　　心语起身，对名花道：“你最好戴上面纱，那样可以省去很多麻烦。”

　　名花看了叶秋一眼，回屋取了一块面纱，随后三人便直接空间跳跃，出现在了城外。

　　叶秋与心语都不知道西凉山在哪，可名花知道，她带着叶秋快速赶去，却发现西凉山聚集了不少修士，那儿十分热闹。

　　叶秋道：“这些人应该都是从楚飞飞与刘思思口中得到了棺材盖的来历，专程赶来查看的，我们也去看看吧。”

　　那座古墓原本已经倒塌，被深埋地下，但却被这些修士挖开，打通了堵塞的通道。

　　古墓犹在，里面却空空如也，很多人都失望离开，但叶秋却兴奋而来。

　　叶秋拉着名花与心语的小手，来到了地下的墓穴之中，看到了裂开的石棺，那儿还残留着棺材盖留下的气息，以及另一种奇特的气息。

　　叶秋绕着石棺走了三圈，俊美的脸上露出了一丝阴霾。

　　“看出什么了吗？”

　　墓穴中，有修士询问。

　　叶秋摇头不语，带着名花与心语离开。

　　回程途中，名花见叶秋心事重重，问道：“你怎么了？”

　　叶秋叹道：“那古墓与我之间有恩怨。”

　　心语好奇道：“怎会与你有关？”

　　叶秋道：“棺材里躺着的石人，极有可能就是天石一族的族人，它虽然离开，但我猜想未来的某一天它还会回来。”

　　名花疑惑道：“天石一族，你和它们有恩怨？”

　　叶秋迟疑道：“说不上恩怨，只是有因果罢了。”

　　回到香满楼，叶秋便进入了地下密室，开始为楚飞飞、刘思思取棺材盖。

　　这不是一件轻松的事情，叶秋需要尝试，需要慢慢的推演。

　　从他目前掌握的情况来看，这棺材盖能封印天石一族的高手，可它是何人留下的，这却令人费解。

　　楚飞飞和刘思思都是因为血液融入棺材盖后，才被棺材盖套牢，成了现在这种情况。

　　要想取下棺材盖，就必须反其道而行之，只是那样做很可能会对楚飞飞、刘思思造成伤害。

　　叶秋之前抚摸着棺材盖，这玩意很邪门，上面有飘动的黑云，有流淌的河流，似九幽冥河，阴森而邪恶。

　　当叶秋的手触碰到那棺材盖时，体内魔气在快速汹涌，身体之中那道被开启的门户——魔门，明显与以往有了不同。

　　棺材盖在吞噬叶秋体内的魔气，想要吞噬他，但却遭到了魔门的反制，形成了一种对抗。

　　叶秋有种模糊的念头，这棺材盖上有冥魔之气，想要真正开启它，就需要一把钥匙，而这把钥匙极有可能就是自己体内的那道魔门。

　　一旦开启这棺材盖上的封印，后果可能会很严重，但是要想解除刘思思与楚飞飞的枷锁，叶秋就必须这样做，他暂时还没有想出更好的对策。


第426章 取下棺盖

　　密室内，楚飞飞与刘思思都看着叶秋，对于这个比自己年纪还小的少年，两人都觉得惊讶，心中充满了怀疑，不确定他是否真有本事。

　　叶秋冲着两人笑了笑，右手在棺材盖上轻轻一拍，楚飞飞与刘思思便脸色大变，口中有鲜血吐出来。

　　“你干什么？”

　　楚飞飞恼怒道。

　　叶秋笑道：“帮你们疏通经脉，顺便借点你们的血，研究一下这棺材盖。”

　　楚飞飞与刘思思的血并没有落在地上，而是全都飞到了棺材盖上，很快就被它吸收了。

　　那一刻，叶秋的右手一直放在棺材盖上，整个手掌都变黑了，手腕处有一颗黑色的命魂珠显化出来，可惜楚飞飞与刘思思都没有看到。

　　叶秋右手的命魂珠闪烁着诡异的光芒，漆黑的右掌蕴含着魔魅之力，从棺材盖吞噬血液的过程中探测到了一些情况。

　　叶秋皱眉沉思，心中在不断推算，很快就有了结果。

　　“机会很大，只是对他们会造成一点伤害。”

　　根据叶秋的推算结果，要取下棺材盖不难，但是他的右手诡异之极，变黑之后蕴含着恐怖莫测之力，在强行剥离棺材盖时，楚飞飞与刘思思都会受到一定的侵袭。

　　以他们两人目前虚弱的状况，那是十分危险的。

　　想到这，叶秋走出了密室，找到了刘家与楚家的高手，告诉了他们一个消息。

　　“我已经想到额取下棺材盖的办法了，只不过在那过程中，楚飞飞与刘思思会遭到一些侵袭。目前他们二人身体需要，我需要你们准备一些丹药，让他们服下之后，实力会突然增加，以抵抗那种侵袭，将伤害降低到最小。”

　　刘家人道：“这个我们已经考虑到了，准备好了灵元丹，每人服用五粒，便可让他们的身体达到一个充盈的状态。”

　　叶秋道：“如此甚好，你们把丹药给我。”

　　刘家人拿出十枚灵元丹交给叶秋，叮嘱他一定要小心保住楚飞飞与刘思思的安全。

　　叶秋回到密室，让两人服下丹药后，等待了一炷香时间，待药效发挥之后，便开始了他的行动。

　　叶秋站在两人身后，让两人全身放松，闭上双眼，什么也不要想。

　　随后，叶秋的右手逐渐变得漆黑如墨，体内魔门开启，释放出一股玄妙之力，作用在棺材盖上，与它之间建立起了联系。

　　棺材盖上蕴含着很恐怖的力量，牢牢粘住叶秋的右手，想要将他吸干吞噬掉。

　　叶秋体内的魔门在震动，释放出魔魅之力，眉心处黑浴望自动浮现，花蕊中射出一道道旋转的魔纹，落在那棺材盖上，让它变得漆黑透亮，内部的黑云、河流都清晰显化出来。

　　棺材盖在震动，这给楚飞飞、刘思思造成了很大痛苦，两人只能强行忍耐。

　　叶秋加大了力道的注入，他现在要做的就是以自身的本源魔力，驱除刘思思与楚飞飞融入棺材盖中的那种血液气息。

　　只能解除了棺材盖与两人之间的关联，叶秋才能将棺材盖从两人的头上取下来。

　　要斩断那种关联，就需要另一种更加强大，更加有吸引力的力量取代两人的血液融合之力。

　　这种力量就是叶秋体内魔门所蕴含的力量，这对棺材盖具有致命的吸引力，双方相互吸引，形成了相生相依的格局。

　　叶秋显得有些吃力，不断催动魔门之力，想要吞噬整块棺材盖，占据它所有的领地，将楚飞飞与刘思思驱赶。

　　这一过程十分耗时，叶秋足足用了半个时辰，耗掉了全身七层以上的实力，才终于撼动棺材盖，让楚飞飞与刘思思的溶血之力被逐渐剥离。

　　叶秋密切留意着两人的情况，剥离之初两人都显得无比痛苦，因为他们与棺材盖之间血脉相通，那种强行分离的感觉，就像是骨肉分离一般，充满了不舍与伤感。

　　后来随着时间的推移，叶秋施加的魔门之力越来越强，棺材盖为了更好的吞噬与占有魔门之力，不得不放弃了楚飞飞与刘思思，将他们慢慢的逼了出去。

　　这个过程里，楚飞飞与刘思思都不可能避免的遭到了魔门之力的侵袭，身体虽然出现了抗力，但却杯水车薪。

　　叶秋在不断努力，静待最佳时机。

　　终于，那一刻来临，叶秋右手抓住棺材盖猛然朝上一挥，原本粘在楚飞飞与刘思思头上，就像生了根一样的棺材盖便突然脱落了。

　　下一刻，楚飞飞与刘思思倒地昏迷，叶秋则继续与棺材盖较量。

　　双方之间的力量在对流，棺材盖上的那些黑云与河流就像是人体内的穴道与经脉一般，暗藏着玄机，可以将其催化激活。

　　这是叶秋后期才发现的秘密，双方之间力量的对流产生了强大的依附性，让叶秋对它有了一些新的认识。

　　眼下，棺材盖粘在叶秋手上，一时半会甩不掉，叶秋正在想办法。

　　叶秋掌心之中的荒印浮现出来，岁月之力斩灭万物生灵，对那棺材盖有着极大的震慑力与威胁性。

　　配合魔门这把钥匙，叶秋逐渐摸索出了一些经验，一边收回力量，一边切断与棺材盖之间的联系，让彼此体内都留下了对方的力量，日后可以更好的融合。

　　棺材盖通体乌黑透亮，内部的黑云在飘舞，河流在穿梭，有着它独有的运行方式，与人体不同。

　　叶秋终于甩掉了棺材盖，整个人瘫软在地，取出两株灵药服下，随后开始修炼。

　　大量的灵气朝着叶秋涌去，他的身体饥渴极了。

　　昨夜，叶秋为了让名花恢复，出现了一次严重消耗。

　　今天，为了楚飞飞与刘思思，叶秋又一次耗尽了毕生修为，这对于他来讲其实是一件好事。

　　叶秋根基牢固，一般情况下，很少会出现大量消耗，或是完全消耗的状态。

　　这样一来，身体就很难达到极限舒张，而充盈与亏空是两个极限，能够上下拉大幅度，有利于潜力的激发。

　　这就是为什么很多人大战之后，虽然身负重伤，却能突破瓶颈，让修为一直上升的缘故。

　　破而后立，乃突破瓶颈的关键方法。

　　叶秋的潜力极其惊人，每一个境界的提升都会有类似于瓶颈的关卡，这就须得他采用不同的方法，努力去突破它。

　　香满楼中，刘家与楚家的高手一直心神紧张，在担忧楚飞飞与刘思思的情况。

　　这种担忧直到下午叶秋出现，便攀升到了极限。

　　“怎么样了，人呢？”

　　叶秋含笑道：“大家不要担心，他们已经没事了。”

　　“真的，在哪，快带我们去看看。”

　　刘家与楚家之人惊喜极了，一个个站了起来，围着叶秋问这问那，都嚷着要去看。

　　这时候，楚飞飞扶着刘思思从密室中走出来，两家高手见状一拥而上，直接把叶秋晾在了一边。

　　胡海冰看着叶秋，皱眉道：“你脸色不大好看，是不是消耗太大了？”

　　叶秋苦着脸道：“消耗很大，头昏眼花，接个肩膀让我靠靠。”

　　胡海冰骂道：“你皮痒了是不，真当我不敢收拾你吗？”

　　叶秋嚷道：“我现在是病人，很虚弱。”

　　胡海冰气得咬牙，挥手就是一掌，吓得叶秋一闪就躲开了。

　　“你有种别躲啊。”

　　叶秋干笑道：“我还是回去睡枕头好了。”

　　叶秋的目光在胡海冰那挺拔玉润的双峰上扫了一眼，脸上露出了坏笑，那枕头才真是舒服啊。

　　胡海冰自然看到了叶秋的这一变化，骂道：“不许看。”

　　叶秋嘿嘿发笑，转身朝楚飞飞走去了。

　　此刻的楚飞飞和刘思思都很虚弱，两人高手各自取出一些丹药让他们服下。

　　“现在他们已经没事，休息几天就会逐渐复原，后续的治疗我会合理安排，从现在开始，就让他们留下这吧。”

　　刘家人道：“他们现在身体弱，等我们接回去休要几天，才给你送来，你看这样行不？”

　　叶秋想了想，道：“也好，就三天，到时候必须回来。”

　　两家高手都十分感激，立马就带着楚飞飞、刘思思离开了。

　　送走刘楚两家高手后，叶秋对胡海冰道：“半眼瞎回来后，你让他将磐石阵给我画出来，我有用。”

　　胡海冰哼道：“你自己不会告诉他啊？”

　　叶秋苦笑道：“我是真的累了，先回去睡觉，不然明天没精神，去了群英楼岂不丢人现眼？”

　　明天就是江家设宴群英楼的日子，到时候整个泗河城会有很多有头有脸的人物参加。

　　胡海冰也会去，那时候叶秋将随她一同前往。

　　这是一个重要的日子，乃泗河城的一件大事，不能怠慢了。

　　心语房中，名花看着叶秋送来的棺材盖，眉心处浮现出了一朵花，那面镜子显化出来，镜面上映照出了一些黑云与河流，正是棺材盖内部的一些情况。

　　心语出自黑暗大陆，乃是魔心族人，当日曾见过这块棺材盖，如今再次看到它，却发现它有了一些变化。

　　这种变化与叶秋有关，气息明显比以往活跃，少了楚飞飞与刘思思的气息，也隐去了两人身上的那种死亡之气，被一种更为神秘，更为诡异的冥魔之力所代替。

　　除此之外，心语还在那棺材盖上感应到了叶秋的气息，这让她秀眉皱起，陷入了深思。


第427章 风云人物

　　原本叶秋是想将这棺材盖收入空间储物戒的，谁想却收不进去，所以便暂时让心语和名花代为保管。

　　名花的百花镜很不凡，这是别人给它取的名字，实际上它并非百花镜，它的本名叫葬花镜，只不过以往谁也不知道。

　　如今，名花摆脱了诅咒，真正成为了这面镜子的主人，才终于知道它的来历。

　　葬花镜，一个略带伤感的名字，却将最美的花永远葬在了镜子里面，保留着它最美的瞬间。

　　那种美令人心酸，令人感叹，因为它充满了哀怨。

　　葬花镜上也有魔气，所以能映射出棺材盖上的一些秘密，让名花有所觉察。

　　“此物不祥，叶秋留着它干嘛？”

　　心语笑道：“叶秋做事谨慎有序，他留下此物必然有他的用意，相信很快我们就会知道。”

　　一夜安睡，第二天叶秋醒来后感觉神清气爽，周身细胞活跃，张弛之后通体舒泰，隐隐有突破空冥三重境界的迹象了。

　　起身，叶秋换了一身新衣，简单梳洗打扮后，这才来到楼下吃饭。

　　香满楼的早餐颇为丰富，半眼瞎一早就忙去了，等到叶秋下楼，桌边等他的只剩下名花、心语、胡海冰。

　　“其他人呢？”

　　叶秋坐在空位上，随口询问。

　　胡海冰道：“他们都去忙去了，今日群英楼赴宴，就我们两人前去，名花与心语留在家里。”

　　叶秋笑道：“泗河城这么大，今天群英楼坐得下吗？”

　　胡海冰白了叶秋一眼，骂道：“你没事操心这个干嘛。能够参与今日之会的全都是泗河城的中大势力，那些数量最多，人口最多的中小门派一般是没有参与资格的。”

　　名花道：“陆青、九寸光、花玉郎都没有接到请帖，说明就算是风云榜上的人物，地位太低也没有参与资格。”

　　叶秋道：“过两天，楚家与刘家就会把楚飞飞与刘思思送来，到时候我们得拉他们进门，加入至尊盟，然后把刘楚两家给绑在我们的船上。”

　　胡海冰道：“不要太高兴，一旦今日有变，很多事情都会不受控制。”

　　名花道：“也别太担心，至少有香满楼撑着，加上陨星城白家的照顾，至尊盟也不是一般小门小派可比。”

　　心语笑道：“他其实一点也不担心，反而充满了期盼，显得格外兴奋，想要与江心月比一比。”

　　胡海冰看着叶秋，质疑道：“你真有这种心思？”

　　叶秋笑道：“心语说的不错，有挑战才有乐趣，当初在荒古大陆，我可是仇敌遍布，如今到了益州，反而有些不适合，还没有找到感觉。”

　　回到人域九州之后，这里的环境，这里的一切，叶秋都需要时间适应，那种人满为患，势力滔天的感觉让他有些摸不着北。

　　名花笑道：“豪情万丈，壮志凌云，那样的人生才有意义。”

　　胡海冰不语，她选择叶秋，实际上也就是看中这一点，想要与山河春比一比。

　　叶秋有此斗志，她自当高兴，只是后期的发展如何，眼下还说不定。

　　饭后，心语和名花都回屋修炼，胡海冰则带着叶秋离开了香满楼。

　　“现在去群英楼太早了吧？”

　　叶秋看着胡海冰，不明白她干嘛这么快就出门。

　　胡海冰道：“我们先去城市广场，看看那里的风云碑。你要想在泗河城崛起，就应该多了解泗河城的门派势力，有多少风云人物，都是些什么人。”

　　叶秋好奇道：“风云碑上记载了泗河城的风云人物？”

　　胡海冰道：“每一座城池的城市广场上都有一块风云碑，只不过一般人不会察觉。”

　　叶秋不解道：“为什么？”

　　胡海冰道：“风云碑是隐藏的，也算是一种保护隐私，让其显化的方式有很多种，不懂诀窍之人根本无法开启。”

　　叶秋闻言，顿时来了兴趣。

　　“上榜需要哪些条件？”

　　胡海冰道：“这个不一定，一般都是因人而异。”

　　泗河城很大，城市广场看上去很繁华，各种飞行法宝遍布虚空，无数修士飞来飞去，穿梭在城市的大街小巷。

　　叶秋跟着胡海冰来到广场上，在广场一角停下。叶秋看着四周，并未发现那所谓的风云碑。胡海冰用手指了指半空，指尖射出一道光芒，半空中就显化楚一块巨大的石碑，通体闪烁着光芒，上面密密麻麻的布满了名字。

　　叶秋觉得似曾相似，不禁想起了蛮武门的真武玄字碑，感觉与这风云碑有些像是，上面也密密麻麻布满了名字。

　　仔细看，这风云碑很奇怪，最上面的一些名字很模糊，越往上越模糊，越是看不清。

　　叶秋疑惑道：“怎么看不清呢？”

　　胡海冰笑道：“风云碑也有权限，不是任何人都能观阅。若是身为风云榜的风云人物，可以看到你前面一百位是谁，以及你后面之人。若是普通人，只能看到最后一百位风云人物的名字。”

　　叶秋仔细一瞧，还真是这个样子，超过一百位之后，那些名字就模糊了，即便是他的魅眼心音也看不清。

　　在这一百位风云人物中，叶秋就看到了镜花娘名花的名字，另外还有九寸光与毛狼，暂时没有看到花玉郎。

　　“这上面到底有多少人？”

　　胡海冰道：“三千四百多人。”

　　叶秋一愣，惊讶道：“这也太多了吧。”

　　胡海冰道：“整个泗河城人口数千万，那是万中选一的比例。并且，风云人物并非完全以实力排名，所以这三千多人并不是泗河城实力排在最前面的三千多人。”

　　叶秋感触道：“那排在前一百位的风云人物，估计都很了不得。”

　　胡海冰道：“以你的情况现在就能上榜，只不过排在最后而已。江心月应该很快就会上榜，到时候他的排名应该会直线上升。”

　　叶秋笑道：“飙升得太快并不一定就是好事，有时候跑得快，就会死得快。”

　　胡海冰收起右手，半空中的风云碑很快就隐去。

　　“前面有一家精器阁，那是一个炼器门派，中等实力，我们去瞧瞧吧。”

　　胡海冰脚步轻移，人却行云流水，如飘絮一般在画中穿行。

　　叶秋紧随其后，不一会两人就来到了精器阁，那儿距离城市广场仅仅隔了三条街，门面不大，装饰风格很素雅。

　　这里以售卖各类法宝为主，大多是飞行类防御、攻击性法宝与防御性法宝，这是最主要的三大类。

　　叶秋看了一圈，好奇道：“怎么很少见到兵器类？”

　　胡海冰道：“精器阁的炼器大师擅长炼制各类法器，不擅长炼制兵器，所以精器阁一直半红不火，属于典型的一条腿，发展不平衡。”

　　叶秋看着那些出售的法宝，确实花样繁多，很多都没见过，更是闻所未闻，功效神器。

　　“你带我来这里，不会只是让我看这些吧？”

　　胡海冰轻吟道：“精器阁在泗河城内属于中等势力，但整体战斗力只相当于中小势力，炼器门派的头衔为他们提高了不少身份。精器阁擅长炼制各种法宝，其原材料很多就来自荒古大陆，在那边有专门的高手负责输送材料。”

　　叶秋眼神微变，瞬间就明白了胡海冰的意思。

　　“你是说他们和荒古大陆有联系，可以通过他们知晓荒古大陆的最新动静。”

　　胡海冰白了叶秋一眼，低吟道：“至尊盟成立之后，可尽早拿下精器阁，那样可以省去很多事情。”

　　叶秋笑道：“好提议，有空你查一查这里的底细，我会尽快考虑这件事情。”

　　胡海冰道：“九州的修炼方式与荒古大陆不同，越往上越难，需要无数人去累积。你想登顶极致，就需要汇聚无数的气运，才能与其他人相比。”

　　叶秋笑道：“有时候，咒怨也是一种气运。”

　　胡海冰闻言皱眉，眼神疑惑的看着他，叶秋却并不言语，反而拉着她的玉手离开了那里。

　　叶秋陪着胡海冰在泗河城四处转悠，临近午时才赶往群英楼，那儿位于城东，乃泗河城最繁华之地。

　　群英楼气势宏伟，规模宏大，数以容纳数千人。

　　胡海冰与叶秋赶来时，这里已经汇聚了许多修士，基本都是城中有头有脸的人物，叶秋全都不认识。

　　胡海冰在泗河城颇负盛名，一路上许多人与她打招呼，她都含笑回应，时不时也会给别人介绍一下叶秋。

　　群英楼前的广场上有一个高台，江家高手就在那里招呼四方宾客。

　　台上最显眼的当属今天的主角江心月，一身白衣如雪，飘逸出尘，配上俊美的面容，自信的神情，外加身边一青一红的绝世双骄，简直就是羡煞旁人。

　　青红白三色搭配，勘称完美，郎才女貌更是吸引众人，是万众瞩目的焦点，无数人羡慕嫉妒恨。

　　胡海冰带着叶秋上台道贺，并送上了一份礼物，算是小小心意。

　　江心月见到叶秋时，俊美的脸上露出了一丝意外之色。

　　“是你。”

　　叶秋笑道：“是我，很高兴二次见到你。”

　　江心月笑道：“以后会有更多的机会。”

　　红霓和青云都看着叶秋，两女对他颇有印象，还记得前几日的相遇。


第428章 江家野心

　　叶秋礼貌的点头微笑，在胡海冰与江家高手打过招呼后，便转身离去。

　　恰在这是，刘家与楚家的高手赶到，刘思思与楚飞飞也来了，两人看上去气色还不错。

　　“叶秋，你也来了。”

　　两家高手看到叶秋都很客气，简单与他聊了两句，便来到江家高手面前，送上一点心意，并夸奖了江心月一番。

　　之后，楚飞飞拉着叶秋，刘思思拉着胡海冰，一起找了张桌子坐下。

　　今日因为宾客众多，所以就在这广场上设宴，看那规模至少有两三百桌。

　　群英楼上空，各式各样的飞行法宝穿梭不息，看得叶秋眼花缭乱。

　　楚飞飞坐在叶秋身旁，两人并不熟，但叶秋却对他有救命之恩，而楚飞飞性格直爽，有啥说啥，有时候并不讨人喜欢，但他就是这种性格。

　　刘思思的性格与楚飞飞有些相似，两人就跟欢喜冤家一样，老是爱顶嘴，谁也不服谁。

　　“叶秋啊，接下来的一年，你打算让我干点什么啊？”

　　叶秋笑问道：“你喜欢干嘛呢？”

　　楚飞飞道：“在这泗河城里，我什么都干过，就差没有去当蟊贼强盗了。”

　　叶秋笑道：“这么厉害啊，那我让你把刘思思娶了，你敢吗？”

　　这话一出，刘家与楚家的高手都愣住了，彼此对望了一眼，随后都把目光落到了楚飞飞身上。

　　楚飞飞干笑道：“这个女流氓，又凶又狠的，谁敢要她啊。”

　　叶秋打趣道：“我看她长的蛮漂亮的，你不要我可要了。”

　　楚飞飞一听就急了，忙道：“叶秋，我告诉你啊，这女人一点也不温柔，脾气又大。”

　　叶秋道：“可她很漂亮啊。”

　　楚飞飞道：“她很烦人的，整天围在你身边，烦都烦死你了。”

　　叶秋笑道：“没关系，她很漂亮就够了。”

　　楚飞飞急道：“她又爱打呼噜，说话又冲，还时常咬人，你若要了她，绝对会后悔的。”

　　叶秋笑道：“可我还是觉得她很漂亮啊。”

　　叶秋这样说，可把刘思思乐坏了，但却白楚飞飞急坏了。

　　“你怎么就听不进去呢？”

　　叶秋道：“反正你不要，送我得了。”

　　楚飞飞急道：“谁说我不要了，我……我……”

　　叶秋大笑道：“原来你想要啊，那我刚才问你，你怎么不敢承认呢？”

　　楚飞飞一愣，突然醒悟过来。

　　“你套我啊。”

　　刘思思笑得上气不接下气，刘家人与楚家人也都笑了。

　　对于两家来说，这门亲事其实很不错，只不过楚飞飞与刘思思都是倔脾气，嘴上谁也不肯承认喜欢对方，弄得两家很是尴尬。

　　如今，叶秋稍稍试探，就套出了楚飞飞的真心话。

　　“我只是觉得她蛮漂亮的，你不要就可惜了，所以我要啊。现在你想要了，但却得听我的话，否则我就把她娶了，让你气的干蹬脚。”

　　楚飞飞干笑道：“不就是一年嘛，我任劳任怨，做牛做马就是了。”

　　余光偷偷瞄了刘思思一眼，发现她也正朝这边瞧。

　　叶秋看了一下两家高手的反应，笑道：“你们若是没意见，把他们送到我那之后，我就帮你们把他们撮合了。”

　　刘家高手笑道：“我们没意见，一切就照你的意思办。”

　　楚家人道：“事成之后，我们会好好感谢你的。”

　　刘思思笑而不语，拉着胡海冰低声说这话，只当没听见似的。

　　叶秋拍拍楚飞飞的肩膀，笑道：“跟着我干，保证你前途无量。”

　　楚飞飞嘀咕道：“我怎么觉得你比我还流氓啊。”

　　这时候，前来赴宴的宾客已经倒得差不多了，开始上酒菜了。

　　高台之上，江家之主江一帆向在场宾客致词感谢大家的前来，随后向全场宾客介绍了江心月的情况。

　　江一帆看上去四十出头，但却已经是江心月的爷爷辈，这在修士而言十分正常。

　　“月儿十三岁离开泗河城，至今十二年，一直在木托山学艺，乃侠侣门弟子。”

　　这话一出全场哗然，很多人都被惊呆了。

　　侠侣门，那可是传说中的修仙门派，历史悠久，传承久远，每一位出世弟子，最后都将名扬天下，威震四海。

　　江心月出身侠侣门，身边还有青红二娇相伴，不仅郎才女貌，更代表着侠侣门的荣耀，未来必将是轰动九天十地的盖世英豪。

　　江家有这样的子孙，何愁江家不兴旺？

　　这一次，很多人都在思考，江心月的归来势必会改变泗河城的局面，那些以往与江家有恩怨的门派势力，如今要格外当心了。

　　“月儿这一次回来，肩负着重大使命，打算以泗河城为起点，一步一步走向天下，届时还望在座各位亲朋好友鼎力相帮。江家绝不会忘了给位的恩情，一荣俱荣，有福同享。”

　　这话说得很明白，一如胡海冰与叶秋猜想的那样，江心月想大干一场，以泗河城为起点，志在天下，心在天上。

　　在场很多人纷纷表示愿意鼎力相助，共同见证侠侣门传人又一次的崛起。

　　胡海冰与叶秋对望了一眼，两人未曾显露心事，表现得很正常。

　　刘家与楚家的高手们都很意外，很惊讶，但却没有多想，毕竟这两家还无法与江家相比，有些事情一旦定下就改变不了。

　　“各位的隆情厚意江家会永记不忘，今日之后，月儿将成立了一个新月门，欢迎大家加入或是加盟，江家愿与在座各位一起共同发展，一起走向繁荣富强。”

　　台下数千修士反应不一，有些人高声赞同，有些人私下商量，都在考虑这件事情。

　　江心月要成了一个新月门，想整合泗河城的各方势力，以侠侣门出世弟子的身份吸引大批高手加入，一举名扬天下，轰动四方，逐步走向辉煌。

　　这是一盘棋，格局很大，野心很大，气势也很强。

　　一些门派势力看到了希望，可一些历史悠久的大势力，大门派则有些担忧了。

　　那些势力门派并不希望打破眼下泗河城的格局，但江心月的出现打破了这种平静，江家话已经说出，再难收回，所以有些事情注定要朝着某个方向倾倒。

　　叶秋静静地看着，胡海冰则留意着在场宾客的反应，心里在思量。

　　台上，江心月开口了。

　　“新月门将是一个全新的门派，可以加入本门，也可以与本门合作，算是加盟，到时候扩大泗河城在益州的影响力，让新月门名扬天下，对大家都有好处。身为侠侣门的当世传人，我将沿着先贤古圣之路前进，这是一条荣耀之路，注定辉煌，希望你们能够一起见证。”

　　“我们愿意助江公子一臂之力。”

　　宾客之中有人高声助威，顿时引来了许多人的呐喊，那声音之洪亮，那场面之壮观，将许多反对或是质问的声音给压下了。

　　胡海冰脸色阴霾，江心月这样登高一呼，就有这等声威，那显然是江家早有准备，在暗中推波助澜，加上一些诚心投靠之人的相助，让现场气氛达到了高潮。

　　这并非临时决定，而是早有计划，再有准备的。

　　虽然江心月回到泗河城才几天，但是以江家的实力，要办到这一点还不算啥。

　　“谢谢大家，现在请大家入席就座，尽情的吃喝，愿意加入新月门的亲朋好友，饭后到这边来说一声就是了。”

　　这一顿饭很多人都食不下咽，颇有鸿门宴之感。

　　那些中等势力门派相对比较平静，因为他们无法左右泗河城的大局，可那些大门派大势力就不一样了，江心月的归来将直接改变泗河城的整体格局，影响泗河城的未来发展。

　　叶秋静静地吃着，一旁的楚飞飞碰了他一下，问道：“你觉得江心月的新月门能不能名扬天下啊？”

　　叶秋笑道：“看这样子应该不会太难。”

　　楚飞飞问道：“那你有没有考虑过，加入新月门，跟着他混啊？”

　　叶秋反问道：“如果你是我，你会那样做吗？”

　　楚飞飞迟疑道：“如果是我，不会。宁为鸡头不为牛后，跟着他混，所有的风光都被他一个人占了，我们算个毛啊。”

　　刘思思道：“说得好，要混就自己混出个名堂，别让人看扁了。”

　　叶秋赞道：“说得好，只有为了理想而奋斗，才能走得更远。”

　　胡海冰一直没说话，她和叶秋身份不一样，她不能随便说话，因为她代表着香满楼，代表着她在泗河城中的一切身份地位与荣耀。

　　刘家与楚家高手也都不说话，大家都显得心事重重，江心月就像是一匹饿狼，他的出现怎能不让人担忧？

　　饭后，很多人前去询问加入新月门或是加盟新月门的情况，更多的人则凑到一块，私下闲聊。

　　胡海冰一个人四处转了转，与诸多有身份地位的人物交流攀谈，听取他们的看法与意见。

　　叶秋则被楚飞飞拉着，去见了几个年轻的朋友，全都是年轻人，家里财大气粗，有权有势，实力不小。

　　“咦，是你，叶秋。”

　　一个突如其来的声音拉住了叶秋的脚步，引起了叶秋身旁楚飞飞与刘思思的注意。

　　叶秋回头看着那人，惊讶道：“司徒玉华，你怎么来了？”


第429章 故人重逢

　　司徒玉华笑道：“我们司徒家与江家关系不错，这一次江心月回来，我们收到了江家的请帖，自然要来道贺啊。你呢，怎会这么巧出现在这泗河城中？”

　　上次离幻岛一别，已经半个多月，司徒玉华一直不曾听闻叶秋的消息，想不到却在这里与他遇上。

　　叶秋道：“我是跟胡海冰来到这里的。”

　　司徒玉华道：“原来这样，听说战不凡去九阳圣院了。”

　　叶秋道：“万象城中的经过，我恰好看到了。”

　　刘思思看着司徒玉华，好奇道：“你是司徒飘的妹妹？”

　　“是我，你是？”

　　益州太大，修士无数，司徒玉华并不认识刘思思。

　　“我叫刘思思，泗河城人士。”

　　楚飞飞道：“我是楚飞飞，叶秋的好朋友，大家既然遇上，就一起聊聊吧。”

　　司徒玉华含笑点头，走到叶秋身旁，打量了他几眼，笑道：“境界又提升了，准备什么时候冲击空冥三重境界啊？”

　　叶秋道：“过几天吧，你这次来，要不要玩一玩，还是下午就要回去？”

　　司徒玉华道：“我倒是想玩，就是家里要我一起回去，只能这时候去城里转转了。”

　　叶秋笑道：“去转转也好，这里人太多了。”

　　楚飞飞与旧友们闲聊了几句，便带着叶秋、司徒玉华、刘思思离开了群英楼。

　　路上，刘思思好奇道：“叶秋，你们是怎么认识的？”

　　叶秋道：“我们在离幻岛上认识的。”

　　说到离幻岛，叶秋便想起了当日的那几位。

　　龙七死了，战不凡去了九阳圣院，吴鑫曾在万象城的五柳观众遇上过，剩下就是柳含月与司徒玉华了。

　　“上次一别，你有见过其他人吗？”

　　司徒玉华道：“我只知道战不凡去了九阳圣院，吴鑫与柳含月都不曾见到。你呢？”

　　叶秋笑道：“别后我与他们都见过一面，现在估计也找不到人了。”

　　司徒玉华感触道：“当日我们五个幸运之人里面，就以战不凡的运气最好，进入了九阳圣院，日后注定要飞黄腾达，名扬天下。”

　　叶秋道：“有些事情要日后才知道，现在谈这些还为时尚早。”

　　司徒玉华笑道：“看来你很不服气啊，不过就当日的情况来讲，你也很不错了，竟然把无花公子都击败了。”

　　楚飞飞惊呼道：“你说什么，他把无花公子击败了，这怎么可能啊？我记得无花公子应该是空冥六重境界吧？”

　　刘思思诧异道：“无花公子江寒月，他也姓江，虽然不是泗河城人，但据说与江心月他们祖上也是有关联的，两家素有来往。”

　　叶秋一愣，他这才注意无花公子的名字，与那江心月只是一字之差。

　　司徒玉华道：“叶秋的战斗力很强，身上还有一件厉害的法宝。”

　　楚飞飞一听，顿时兴趣来了，拉着叶秋道：“拿出来我瞧瞧。”

　　叶秋道：“不急，以后你会有机会见到的，现在……”

　　叶秋话语一顿，因为他看到了一个熟人，正是那幻光门的古浪。

　　“是你，身边人倒是不少啊。”

　　古浪语气中充满了不屑，目光在司徒玉华与刘思思身上转了一圈，颇有几分惊艳。

　　叶秋淡然道：“身边人多说明我人缘好，你单枪匹马不觉得孤单吗？”

　　古浪大笑道：“有意思，我孤不孤单与你何干，好狗不当道，让开。”

　　衣袖一挥，古浪直接把叶秋、楚飞飞、刘思思与司徒玉华震开，嚣张至极的扬长而去。

　　楚飞飞大怒，就想追上去找古浪算账，却被叶秋拦下。

　　“这种人不必与他一般见识，过段时候我自会收拾他。”

　　刘思思道：“我们现在就去收拾他。”

　　叶秋道：“从古浪去的方向看，他很可能是去群英楼，若然真是这样，势必与江心月有关，我们犯不着这时候与他计较。”

　　司徒玉华惊疑道：“你很冷静啊，这一点可不是谁都能做到。”

　　叶秋笑道：“成功的背后很少偶然。”

　　楚飞飞嬉笑道：“成功的背后总有一些必然。”

　　刘思思道：“无趣，尽说些没用的，我们继续逛。”

　　一行四人转了一个时辰，便回到了群英楼，有些距离稍远的宾客已经离开了。

　　这一次群英楼设宴，江家的宾客很多，有四分之一都来自泗河城外，这是胡海冰花了不少时间打听到的。

　　“我们什么时候回去？”

　　叶秋告别了司徒玉华，回到胡海冰身边。

　　“这种场合不适合马上走，那是不给江家面子。不管喜不喜欢，泗河城前来赴宴之人，都会等到吃了晚饭才离开，这是礼貌。”

　　叶秋看看四周，问道：“这里情况怎么样？”

　　胡海冰道：“已经有不少门派势力愿意加盟新月派，但真正加入之人反而偏少，毕竟这一次来的都是有头有脸之人，又岂会心甘情愿的屈居人下。”

　　叶秋沉吟道：“如此说来，新月门成立之后，主要吸收的对象还是城中的中小势力门派，正好与我们对着干。”

　　胡海冰脸色难看，低吟道：“这就是我目前最担忧的，我们若公然与新月门争抢，就是与他们作对，将很快得罪江家，不利于我们今后的发展。”

　　叶秋道：“看情况吧，有压力才有动力，这也不见得就是坏事。”

　　胡海冰无奈苦笑，两人一直等到吃了晚饭才离开。

　　今日群英楼设宴，新月门三个字轰动全城，早已传遍大街小巷，具体招收对象还未公布，可很多中小势力已经在高度关注，都想跟着江心月闯一闯。

　　江家对此做了大量准备，布控全城密切留意各方的动向。

　　胡海冰与叶秋回到香满楼，将今日之事讲述了一遍，半眼瞎、心语、名花都面露忧色，开始为至尊盟担心了。

　　眼下，新月门走在至尊盟前面，无论威望还是影响力，都不是至尊盟可以比拟的。

　　双方成立的时间相差不久，很可能出现新月门蒸蒸日上，而至尊盟却每况愈下。

　　叶秋比较平静，安慰道：“木秀于林，风必摧之。新月门发展的太快，势必会受人暗算，并不是想象中那么顺利的。”

　　心语道：“先密切留意新月门与江家的情况，我们这边该怎么办就怎么办，一切照常进行。”

　　名花没有意见，半眼瞎则拉着叶秋回屋研究磐石阵去了。

　　叶秋提出了一个想法，想在磐石阵中加一道防御，以那棺材盖为阵眼，待阵势运转之后，他设法激活棺材盖上的禁制，到时候就算是厉害的高手进入阵中，也很难逃掉。

　　半眼瞎极力赞同，只是这新加入的防御该如何融入磐石阵，这需要好好的构思与设想。

　　经过两人一夜的分析与推演，终于在天亮之际有了突破。

　　“太好了，终于攻克了。这个位置你要亲自布置，事先不能告诉其他人，到时候阵法构建好了之后，我再将其激活，就可以试一试它的威力了。”

　　半眼瞎笑道：“你小子确实很不简单，年纪不大可手段毒辣，是个做大事的人。”

　　叶秋笑道：“你把我捧得越高，将来你付出的代价就会越大。”

　　叶秋这原本只是一句玩笑话，谁曾想日后却兑现了。

　　今日一大早，整个泗河城，大街小巷谈论的全都是新月门，今天它正是成立了，就位于城东的新月楼。

　　那是江家专门准备的地方，据说已经有很多中小势力前往看热闹，并私下观望，在考虑要不要加入进去。

　　叶秋让柳星去打探情况，打算等明日楚飞飞与刘思思过来后，再待上一两天，将这里的事情安排好，就赶往禹州。

　　这几天，重点是留意新月门的情况，以及城中各大势力的动向。

　　中午时分，白云归突然赶来，这让叶秋大喜过望。

　　拉着白云归的手，叶秋给她讲述了这几天自己的经历，重点提到了名花与那棺材盖，然后就是新月门的江心月了。

　　白云归听完后，笑道：“我就是为了新月门而来。侠侣门的传人每一代都极其不凡，你和他在这里遇上，注定会有一番龙争虎斗，以目前香满楼这点实力，根本就斗不过他。”

　　叶秋道：“我暂时不会与新月门正面交锋，前期应该不用太担心。”

　　白云归道：“我仔细考虑过了，白家无法时刻给与这边关注，大哥虽然也很想帮忙，可有些事情我和他还做不了主，你得尽可能的多想办法。”

　　叶秋清楚白云归的无奈，两人关系亲密，他自然不会怪她。

　　“我还有一些安排，等至尊盟成立后，我会随心语前往黑暗大陆，我想那边应该可以拉来一部分的力量。此外，我会尽快与荒古大陆取得联系，必要时也能从那里抽出一些人手来。”

　　白云归道：“其实还有一些办法可想，比如你的皇家认证，这是一种身份象征，虽然天武圣国已经不存在了，但那皇宫还在，不是吗？”

　　这是白云归苦思多日想到的，她不提叶秋还真的差点忘了。

　　叶秋沉吟道：“银月说过，她要留在那，想把她请来只怕是办不到。”

　　白云归道：“有时候不一定非得将她请出来，可以将敌人请进去，那也不一样？”


第430章 临行打算

　　叶秋一愣，随即恍悟，赞道：“你真是太聪明了，这办法简直绝妙。”

　　白云归淡雅道：“想要九州称王，除了野心还要头脑，每一个大人物背后，都承载了无数人的希望，孤家寡人是走不到那一步的。”

　　叶秋道：“我正在慢慢适应它，那一天不会太远的。”

　　白云归笑了笑，换了个话题。

　　“云飞回师门去了，去帮你拉关系，拉人脉，想在至尊盟成立的那一天，给你好好捧捧场。”

　　叶秋道：“记得代我谢谢她。”

　　白云归复杂一笑，起身道：“带我去看看名花吧。”

　　叶秋拉着白云归来到心语房中，名花与心语都正在修炼，感应到叶秋的出现，两女便双双醒来。

　　“你来了。”

　　心语看着白云归，表情有些复杂。

　　名花诧异道：“你……你……是白云归？”

　　名花没有见过白云归，但却听心语提过她。

　　白云归打量着名花，眼中透着几分惊艳。

　　“真是人如其名啊。”

　　叶秋拉着白云归坐下，四人一起闲聊，相处融洽。

　　城东新月楼，今天可热闹了，密密麻麻的围满了人，将附近的街道都堵满了。

　　江心月站在门口，青云居左，红霓居右，正含笑的看着门外的修士。

　　江家专门派出了不少高手前来协助，有些人昨日就加入了新月门，进入前来报到。

　　也有一些人是前来打探情况，毕竟昨日群英楼设宴，中小势力都没资格参加。

　　江心月含笑的回应着在场修士的提问，讲述了新月门的宗旨，以及自己的想法。

　　此外，新月门招收成员也有一些条件限制，比如修为境界上，空冥境界以下者不要。

　　这让很多修士都颇为失望，觉得新月门的起点太高了。

　　对于江心月来讲，他不可能养一群废物，空冥境界以下的修士多如牛毛，他真正想要招募的其实是万寿境界以上的强者，那才是能够跟他打天下的。

　　上午，加入新月门的修士竟超过了三百人，全都是空冥境界以上的修士，当中还不乏万寿境界的强者。

　　这种速度，这种声威，立时在全场引起了轰动。

　　柳星站在人群里，看到这一切，心中感到无比震惊。

　　新月门首次招收成员的时限为三日，错过这次机会，下一次就不知道要等到何时去了。

　　很多人在议论，在商议，犹豫不决，举棋不定。

　　背靠大树好乘凉，进入新月门从此就有希望飞黄腾达，这是每一个加入之人的心愿。

　　可加入新月门也意味着从此要令人使唤，这让许多宁为鸡头不为牛后的修士迟疑不前。

　　到黄昏时分，加入新月门的修士已经超过五百，依照这种形势发展下去，三天时间，新月门至少可以招收到一千位以上的成员，稍加整合那股势力便足以步入中等门派。

　　这种势头很不错，加上江家本身的势力，新月门有望在短时间内成为泗河城的一线大势力。

　　白云归吃过晚饭，聆听了柳星的禀报，大家一起商议了一番后，她才离开。

　　第二天上午，楚飞飞与刘思思被家里人送到了香满楼，开始履行为期一年的义务，凡事都得听叶秋的吩咐。

　　中午，胡海冰设宴香满楼，款待了刘家与楚家的高手，就双方之间的深入合作展开了洽谈。

　　因为叶秋、楚飞飞、刘思思的关系，刘楚两家都心怀感激，所以在很多领域与香满楼达成了合作。

　　下午，家人走后，楚飞飞拉着叶秋，问道：“这一年你想让我们干什么？”

　　叶秋笑道：“鞍前马后。”

　　刘思思道：“说点实在啊，你到底想干什么？”

　　叶秋道：“我打算成立一个新的门派，由你们负责为我扫清障碍，拉拢人心，扩大地盘。”

　　楚飞飞惊愕道：“这个时候？那岂不是与新月门正好有冲突？”

　　叶秋笑道：“怎么，你害怕新月门吗？”

　　楚飞飞摇头道：“这不是怕不怕的问题，而是以你的根基，根本就无比与江心月比，香满楼也比不上江家，哪怕把我们刘楚两家算进去，也无法与江家比。”

　　叶秋道：“算上陨星城白家，你觉得呢？”

　　刘思思道：“白家确实很强大，可惜毕竟远在陨星城，不可能时时盯着这里。”

　　楚飞飞道：“你最好三思，这一次江心月回来，那是满怀壮志，野心勃勃，你这时候成立一个新的门派，正好与他对着干，他肯定不会放过你。”

　　叶秋笑道：“这个我已经考虑过了，你们只需要听我命令行事就行了。这几天你们就呆在香满楼，或是在城中走一走，尽力的拉一些中小势力过来加入，算是尽点心意。”

　　刘思思看着叶秋，质疑道：“你真的考虑好了，要这样做？”

　　叶秋道：“我能取下你们头上的棺材盖，江心月不一定能取下来，不是吗？”

　　楚飞飞与刘思思都为之语塞，两家也有不少万寿境界的强者多次尝试，可还真就取不下来。

　　“既然你这么有信心，那我们就听你的，四处去帮你拉点人来，壮壮声威，撑撑场面。”

　　楚飞飞与刘思思对望了一眼，虽然不大相信叶秋，但还是决定帮一帮他，毕竟叶秋是他们的救命恩人啊。

　　新月楼前，今天聚集的修士也不少，但明显不如昨日了。

　　泗河城中修士众多，但门派势力也多，所以很多修士早就有了东家，是不可能随便跳槽的。

　　城中一些中小门派势力，在经过了一夜的考虑之后，有些愿意加入，但大部分还是持观望态度，打算先看一看情况。

　　吕不悔在香满楼专心修炼，这才几天时间就顺利步入了玄灵七重境界，并一路往上涨。

　　毛狼在香满楼不太受人喜欢，因为他外形丑陋，一身黑毛。

　　叶秋仔细询问了毛狼的实力情况，他在不变身的情况下，拥有空冥四重境界的修为实力，可变身之后却能达到万寿一重境界的战斗力。

　　上一次毛狼之所以败在叶秋之手，是因为叶秋有先天克制他的优势，让他未能真正将战斗力爆发出来。

　　“你竟然还太低了，我给你一滴精血，你抓紧修炼。”

　　叶秋体内蕴含着万兽精血，这对毛狼而言乃是无上珍品。

　　在吸食了叶秋的一滴精血后，毛狼全身皮毛发亮，体内兽力被激活，整个人感觉全力充满了力量，有种被催化释放的迹象。

　　名花自从恢复美貌后，便一直深居简出，在房里修炼。

　　因为诅咒的关系，名花当年的修为境界也不高，属于空冥四重境界的初期。

　　如今，才两天时间，名花的修为就突飞猛涨，步入了空冥五重境界，这速度让叶秋都吓了一跳。

　　胡海冰检查过名花的身体状态，得出的结论是这几年名花虽然境界一直停步不前，但实力依旧在不断增长，只是被葬花镜压制着。

　　如今，名花摆脱了恶灵的控制，又真正与葬花镜融合，成为了它的主人，这就使得名花被压制的实力开始释放，短期内会有一个高速增长的过程。

　　心语曾特意叮嘱过名花，不要释放得太快，要尽量压制，尽量在每一个境界层次上都达到圆满程度，再冲击下一个境界。

　　名花听取了心语的意见，尽力的压制境界的提升，否则她的速度会飙升得更快。

　　叶秋笑道：“这就是苦尽甘来。”

　　名花轻轻点头，眼神柔和的看着他，心里乐滋滋的。

　　胡海冰与心语见状都有些无奈，却又不好说啥。

　　“谢飞的表现你们觉得怎么样？”

　　叶秋岔开了话题。

　　胡海冰道：“谢飞毕竟有二十六岁了，贫苦出生，做事沉稳，你问这个干嘛？”

　　叶秋笑道：“我是在想，谢飞的家人已经不再了，他和陆青似乎有点意思，打算给他安个家。”

　　心语道：“这种事情需要时间来观察，目前还太早了。”

　　叶秋道：“他们跟着我，不一定能走到最后，有可能中途就死了，所以有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　胡海冰轻叹道：“当你想到这些的时候，就说明你已经逐渐长大，逐渐看清楚这个世界了。”

　　心语道：“你能这样想，说明你还善良。”

　　这里心语用了一个还字，而不是很字，那是有着本质区别的。

　　红尘是个大染缸，再纯洁的人也会终有被染黑的一天，谁也难逃。

　　叶秋道：“他们跟着我，除了给他们一个希望外，我还得给他们一点现实的。”

　　胡海冰听到这，骂道：“算你还有点良心，明天就是新月门招人的最后一天了，预计应该能达到千人之数，算不上太好。”

　　叶秋笑道：“等到我们至尊盟成立时，能达到百人就不错了。”

　　心语道：“百人应该不会太难的，现在楚飞飞与刘思思已经来了，你打算什么时候走啊？”

　　叶秋道：“等新月门招人结束后，我就前往禹州，估计会在那边住上一两日。”

　　名花问道：“你一个人回去吗？”

　　叶秋笑道：“一个人来去方便，你们就留在这等我就是了。”

　　名花与心语都想去禹州瞧瞧，不过目前来说还不适合，所以二女也没有说啥。


第431章 二入禹州

　　第三天，新月楼前，修士人数比前一天又更少了。

　　三天时间，泗河城各方势力都在密切关注新月门的情况，最终三天时间内新月门招收的人数刚好破千，也算基本完成了江心月预定的目标。

　　上千人中，万寿境界的强者就占了百分之一，达到了十位左右，这是相当不错的。

　　这十位万寿境界的强者，大多是城中一些中小势力的头目，其中就不包括幻光门的古浪以及城西的残不全。

　　叶秋得知这个消息时，脸上露出了一丝阴霾之色，原本打算收拾古浪的，如今他投靠了江心月，弄得叶秋有所顾忌，不便轻易下手了。

　　而就在同一天，江心月登上了泗河城的风云榜，且排名不低，上榜就进入了前一千位，这是很不错的表现了。

　　“九百六十五位，江心月果然不凡啊。”

　　城市广场上，很多人都在讨论这事，新月门刚成立，门主江心月就荣登风云榜，这绝对是双喜临门啊。

　　“原本预计他可能排在两千位左右，谁想竟排在了九百六十五位上，真是想不到啊。”

　　“江心月可是侠侣门当世传人，这个排名也不算啥。”

　　消息传到叶秋耳中时，胡海冰、半眼瞎、陆青、谢飞、九寸光、花玉郎、楚飞飞、刘思思、名花、心语、毛狼等人都在，大家正谈论此事。

　　楚飞飞道：“江心月果然厉害，一上榜就是九百多位，照他这样发展下去，要不了多久便能进入风云榜单前一百位。”

　　刘思思道：“他这排名可比我们在座之人都高啊。”

　　半眼瞎看着胡海冰，问道：“骚狐狸，你在风云榜上排名多少位啊？”

　　胡海冰道：“目前是九百三十五位，比他略高一点。”

　　这话让很多人都感到惊讶，胡海冰在泗河城可是相当有名的，只不过谁也不清楚她在风云榜上的具体名次，想不到竟然还在江心月之上。

　　花玉郎看着名花、九寸光、毛狼几人，笑道：“看样子我们得努力啊，不然就给大家扯后腿了。”

　　叶秋道：“这个风云榜不是以实力排序的，大家也不必太在意了。”

　　陆青道：“这一次新月门招收了上千人，实力固然强大，但也引起了城中各大势力的警惕，后期发展会怎样，暂时还说不好。”

　　谢飞道：“我们只要前期避着新月门就行了。”

　　九寸光道：“这两天我们也拉拢了一些中小势力，我怕新月门会突然发起行动，最好先把那些中小势力融入香满楼，以防万一。”

　　半眼瞎道：“这事就交给骚狐狸去办，她在这方面很有一套。”

　　众人简单商议了一番，会议就结束了。

　　城里的事情叶秋全都让胡海冰去处理，至尊盟那边有半眼瞎负责，他现在需要考虑的就是禹州之行，以及至尊盟成立前，如何拉拢更多的高手前来投靠。

　　九州比的不是个人之力，而且团队之力，这是叶秋眼下避不开的。

　　就像江心月一样，他乃是侠侣门传人，本可行道天下，可他为何要返回泗河城，要组建新月门，不也就是因为在九州，个人是混不走的？

　　俗世门派也好，世外仙派也好，都得遵守九州的规则，否则就会被九州淘汰掉。

　　叶秋在思量，心语坐在一旁，低声问道：“你可曾想过，若是有一天你走出了九州这个世界，那里又会是什么情况？”

　　叶秋一愣，偏头看着心语，反问道：“你知道？”

　　心语道：“事物的发展过程是有迹可循的，九州人多所以形成了它独有的风格，那是谁也无法改变的规则。然而九州之上，还会有那么多的生命体存在吗？”

　　叶秋移开目光看着天上，九州之上是哪，仙域九界吗？

　　这一刻，叶秋突然感觉原来自己是这般的渺小，这个天地太大了，大的让他无法想象。

　　修士终其一生追求的东西，真的有尽头吗？

　　或许所谓的理想，只是虚无缥缈，是指引人们一直走下去，却又永远得不到的幻想。

　　这一夜，叶秋与心语就站在阁楼上，沐浴着月光，品味着夜凉。

　　清晨，叶秋和心语各自回屋，早饭时胡海冰带来了一个消息。

　　“新月门宣布要整合城中的中小势力，三日后动手，这个消息已经引起了轰动，很多人都说江心月野心太大，这会损害一些大门派大势力的利益。”

　　叶秋想了想，笑道：“这对我们来讲是有利的，等到新月门弄得怨声载道，那时候至尊盟一出，就能招募很多不愿加入新月门的高手。”

　　胡海冰道：“你也不要高兴得太早，江心月既然敢这样做，就有一定的把握，在短期内整合城中的中小势力，到时候至尊盟再想吸纳中小势力就太晚了。”

　　心语道：“从时间上来讲，前后间隔几天，应该是刚刚好，就看到时候会不会有其他变化了。”

　　早饭后，叶秋亲自去城中转了一圈，听到了许多人在议论新月门。

　　来到城市广场时，叶秋竟遇上了侠侣门的红霓，她正在风云碑前观望。

　　“这么巧啊。”

　　叶秋随口打了个招呼，红霓笑道：“是啊，我来这瞧瞧。”

　　叶秋看了看四周，问道：“江公子与青云姑娘怎么没来啊？”

　　红霓道：“他们在处理事情，那方面青云比我强，所以我闲得无聊就出来转转。”

　　叶秋笑道：“原来这样，那边有家香逸轩，要不我们去坐坐。”

　　红霓回头看了两眼，笑道：“好啊，反正我正无聊，去坐坐也好。”

　　叶秋陪着红霓来到香逸轩，两人各自点了一杯茶，就在那闲聊起来。

　　“侠侣门很有名，应该有不少同门师兄妹吧？”

　　红霓道：“本门招收弟子很严格，同门师姐妹很少。”

　　叶秋笑笑，换了个话题道：“这一次新月门强势崛起，听说打算整合城中的中小势力，加速发展壮大，这样会不会引起那些中小势力的反抗呢？”

　　红霓道：“那些人全都是乌合之众，一盘散沙。心月师兄也只是大浪淘沙，希望能将一些有志之士聚集起来，共同开创一个全新的未来。”

　　叶秋赞道：“江公子雄才大略，确实令人佩服啊。”

　　虹霓笑道：“心月师兄可是近几代最杰出的天才，绝不是一般人可以相比的。”

　　看着红霓那自信骄傲的样子，叶秋突然道：“江中月，水中花，笑看红尘你我他。”

　　红霓蹙眉道：“你这是在针对我心月师兄吗？”

　　叶秋笑道：“我只是突生感慨，这世上很多事情都太巧合了。”

　　红霓不信，问道：“比如呢？”

　　叶秋道：“比如我的名字，一叶知秋，占据先机，却又不免悲伤。”

　　红霓一愣，笑道：“你还真有点意思，一叶知秋，预示着荒凉即将来到。”

　　叶秋笑道：“名字其实只是一个代号，可有时候就会有那么巧。就像你的名字一样，红霓，虹霓，那是天上的彩虹，多么的美好啊。”

　　红霓笑道：“你还真会拐着弯夸人啊。”

　　叶秋道：“我只是实话实说罢了。”

　　两人一边闲聊，一边品茶，一起相处了半个时候，性格率直的红霓给叶秋留下了鲜明的印象。

　　之后，红霓返回新月门，叶秋则前往传送站，赶往禹州了。

　　二次前往禹州，叶秋的心情与前一次完全不一样。

　　上一次是带着仇恨与怨气，如今仇恨已然淡化，怨气虽然还未全消，但心情却开朗了不少。

　　从泗河城经过城际传送前往万象城，之后是州际传送便到了禹州。

　　经过几次换乘，叶秋很顺利的来到了九峰城，刚走出传送站，就有修士迎了上来。

　　“叶公子是吗，我是万年堂的。”

　　叶秋看了对方几眼，笑道：“是我。”

　　那人略显激动的道：“叶公子请随我来，大小姐早有吩咐，说你近期会来，便让我们轮流在此等待。”

　　乘坐飞行法宝，叶秋很快来到万年堂，而事先已经得到消息的大小姐雪薇早已在门口等候了。

　　“你可来了，我还以为你把我们都给忘了。我已经通知了禹虹，稍后她就会赶来。”

　　雪薇拉着叶秋，仔细打量了一番，这才带着他进去。

　　“益州那边的事情处理得怎么样了？”

　　“前期的准备工作已经做得差不多了，这次我来就是要带我爹与石柯过去。”

　　大小姐雪薇有些不舍，虽然知道迟早会有这一天，可真正面对时还是有些放不下。

　　“需要我帮忙吗？”

　　叶秋看着她，两人四目相对，足足凝视了好一会，叶秋才露出了微笑。

　　“需要，我现在那边……”

　　叶秋拉着雪薇的手，仔细讲述了益州那边的情况，以及未来的构思构想。

　　至尊盟再过几天就要成立了，现在有新月门压着，形势对叶秋不利，却又不能硬来，所以他想多方寻求意见，看能不能想出一个更好的办法。

　　雪薇道：“照你所言，你目前在益州的处境也很不妙，外有兵刀城的侯府在虎视眈眈，内有新月门压制，仅凭你手头上的力量，短时间内还无法与他们对抗，只能示敌以弱，借势周旋。”


第432章 湖中姐妹

　　叶秋问道：“如何借势？”

　　雪薇笑道：“江家在泗河城排名前三，新月门一旦壮大，就会直接威胁到前三中的另外两家，他们是绝不会容许这种事情发生的。然而表面上他们又不便直接出手，那样他们就会在背后支持至尊盟与新月门两虎争斗。到时候你可以周旋期间，趁机壮大，等到你强大起来就能摆脱受限。”

　　大小姐经验丰富，这番话倒是让叶秋茅塞顿开，剩下示敌以弱那就更好理解了，太强势的对手总是令人讨厌，而弱小的团队就会被人可怜。

　　“万年堂这段时间情况如何？”

　　雪薇道：“上一次事件后，因为你的缘故，很多门派势力跑来与我们合作，现在万年堂的发展得到了进一步的扩大，势头良好，在不断壮大。”

　　叶秋笑道：“我从荒古大陆而来，那边我有资源，正在考虑开通九州与荒古大陆之间的新线路，不知道万年堂有没有兴趣啊？”

　　大小姐雪薇眼睛一亮，那明媚的模样真是美得让叶秋移不开眼。

　　“你这是想让我也参与进去，顺便给点好处，是不是啊？”

　　看着雪薇那含笑的双眼，叶秋道：“好处可不止一点点，有了这个借口，你才好说服家里的那些老古董啊。”

　　雪薇笑骂道：“你还真是想得周到啊。”

　　这时候，禹虹来了。

　　雪薇与叶秋一起出去迎接。

　　“弟弟。”

　　“姐姐。”

　　禹虹拉着叶秋的手，上下打量了一番，笑道：“气色不错，近来你过得可好？”

　　叶秋道：“有劳姐姐关心了，我近来过得很好。”

　　雪薇道：“走吧，里面去说。”

　　三人来到楼顶，话题全都围绕在叶秋身上。

　　叶秋也不隐瞒，将此行的目的全都告诉了禹虹，并讲述了目前自己在益州泗河城的处境。

　　禹虹听完，沉吟道：“这种事情需要一步一步来，到时候至尊盟成立之日，姐姐会亲自赶来为你道贺。”

　　雪薇道：“万年堂也会前去，我会亲自送上一份大礼。”

　　叶秋感到很温馨，潜意识里与两女的距离又拉近了一些。

　　中午，三人一起用餐，彼此有说有笑，共同讨论至尊盟未来的发展。

　　在雪薇和禹虹的建议下，叶秋进一步完善了自己的想法，从多方面入手，逐渐适应了九州的发展模式。

　　饭后，叶秋去看了一下父亲叶星的修炼情况。

　　前一次离开时，叶星还是真武五重境界，如今却已经步入了真武九重境界，这速度还真是够快的。

　　叶星修炼的是叶秋传授给他的地元育神诀，那是美颜大师传授的系统淬炼之法，比起叶星以往修炼的叶家功法强多了。

　　叶星重塑根基，从头再来，这地元育神诀让他的体质得到了很好的优化，在同境界中远远超越了别人，未来可以走的更远。

　　叶星见到叶秋时，脸上露出了激动之色。

　　“你什么时候回来的？”

　　叶秋道：“今天才来，这一次我是来带你去益州的。”

　　叶星道：“好，什么时候走？”

　　叶秋道：“明后天吧，你先抓紧修炼，我去看看石柯。”

　　多日不见，石柯已经步入了玄灵四重境界，炼器之术娴熟了很多，已经为万年堂炼制出了一些法宝，品相都很不错。

　　叶秋来时，石柯正好炼制好了一件法宝，正在那得意的自赏。

　　“咦，你来了，快看看我这件宝器练得如何？”

　　叶秋接过手仔细观看，笑道：“品相不错，就是等级太差了。”

　　石柯不悦道：“切，你懂什么，我现在的技术比以前好多了。随着我修为境界继续上升，我的技术会越来越好。”

　　叶秋道：“你的心思大部分都用在了炼器上，这样会导致你的修为境界增长缓慢。我听闻炼器大师都会有一件属于自己的本命法宝，那样可以在炼器过程中不断吸纳法器中的各种精华，促使自身修为快速提高。你有没有想过，也炼制一件属于自己的本命法宝啊？”

　　石柯道：“我当然想过了，可材料不好找，加上我前期技术不够好，也不敢轻易下手，目前正在慢慢摸索与思考。”

　　叶秋与石柯聊了一会，叮嘱他好好努力，并告诉他过一两天就要走了。

　　石柯已经习惯了这个地方，听说要走反而有些舍不得了。

　　禹虹与雪薇在闲聊，待叶秋回来之后，三人一起离开了万年堂，去了城外的姐妹湖。

　　那是一个风景优美的旅游胜地，两个湖泊一大一小，彼此紧靠，就像一对姐妹似的，优雅沉静，笑对天苍。

　　雪薇脸上带着面具，禹虹头上戴着面纱，唯有叶秋是以本来面目示人，好在这儿也没人认识他。

　　三人在姐妹湖边游玩戏耍，湖边的贝壳很美，不少游人都在寻找。

　　叶秋好奇道：“这么多人找贝壳干嘛？”

　　雪薇笑道：“他们都在寻找一种紫红色贝壳，传说那种贝壳能够发出一种奇妙的声音，可以让人回魂。”

　　叶秋道：“这个有点荒谬吧。”

　　禹虹笑道：“这个传说应该与姐妹湖有关，相传很久很久以前，这湖边住着一户人家，大人白天出去劳作，家里的一对姐妹就时常到湖边玩耍。有一天，妹妹看到了一块美丽的紫红色贝壳，就在湖边浅水区域，她便下湖去捡，谁想平静的湖泊突然浪花飞溅，竟一下子把妹妹卷走了。姐姐吓坏了，不顾一切的冲过去，但却没有拉住妹妹，反被浪花冲到了岸边。”

　　叶秋问道：“后来呢？”

　　雪薇接过话题道：“姐姐被冲回来后，无意中发现脚边多了一块紫红的贝壳，正是妹妹之前想要的。姐姐拾起贝壳，口中大呼着妹妹的名字，悲伤的声音传入那贝壳之中，便发出了另一种奇妙的声音，让汹涌的湖面逐渐恢复了宁静。贝壳的声音回荡在湖面上，不一会一股水浪托着昏迷的妹妹，将她送到了湖边，于是妹妹得救了。此后，顽皮的妹妹经常一个人跑到湖中去玩，姐姐只要找不到人就吹响贝壳，要不了多久妹妹就会被水浪托起，送到岸边。”

　　叶秋惊愕道：“这传说是真是假啊？”

　　禹虹道：“真与假都不重要，重要的是人们来到这就会想到它，会去拾贝克，会在这里寄托一种希望。”

　　叶秋看着姐妹湖，波光粼粼，清澈见底，不少鱼儿在水中游来游去，看不出什么异样。

　　雪薇拉着禹虹去湖边玩水，玉手掬起清澈的湖水，洒落之际映照着金灿灿的阳光，看上去美丽极了。

　　叶秋就站在两女身后，不经意间隐约看到了一对小姐妹，正在浪花中凝望着雪薇和禹虹。

　　叶秋大惊，定眼再看，只见浪花点点，小姐妹的身影早已不见，就像是幻觉一般。

　　“我难道眼花了？”

　　叶秋一向自信，从不会看走眼，但这一刻迷茫了。

　　“愣在那里干嘛，快过来玩水。”

　　雪薇回头冲着叶秋招手，让他前往湖边。

　　叶秋下意识的上前，就蹲在两女身边，感受着湖水的清凉，拍打起片片浪花。

　　雪薇与禹虹对望了一眼，突然露出了顽皮之色，一把将叶秋推下湖中，看着他狼狈的样子，忍不住大声娇笑。

　　叶秋有些无奈，用手往两女身上拨水，三人在湖边尽情的玩耍。

　　黄昏时分，夕阳落在了水面上，倒映着山峦，叶秋在湖面上看到了两张脸。

　　那一刻，叶秋惊呆了，目不转睛的看着湖面，生怕一转眼，那对小姐妹的脸就会消失了。

　　雪薇没有看到这些，但禹虹似有所觉，拉着雪薇静静地站在叶秋的身旁。

　　夕阳下，宁静的湖面上，水纹构成了两张脸，正凝视着叶秋，似乎在对他说话。

　　叶秋胸口前的水纹玉佩出现了一丝微弱的波动，眼前的姐妹湖中突然涌现出一股肉眼看不见的玄妙之力，注入叶秋的体内。

　　那股力量在叶秋经脉中运转了一个周天，随后又钻出他的身体，进入了胸口处的水纹玉佩之内，消失在了那里面。

　　叶秋很意外，下意识的回头看着禹虹。

　　“姐姐，你送我的那个玉佩……”

　　禹虹问道：“你感应到了什么？”

　　叶秋道：“刚才突然有股玄妙之力进入我体内，运转一周天后又钻入了玉佩之内。”

　　禹虹笑道：“这是好事，说明这块玉佩已经初步认同你了，你记得好好珍藏就是了。”

　　雪薇眼神微变，但却没有说话，似乎禹虹之言意犹未尽，还有所隐瞒。

　　叶秋未曾多想，回头看着湖面，那对小姐妹的脸庞正逐渐转淡，一阵晚风袭来，湖面波光闪闪，一切便消失不见。

　　“走吧，我们该回去了。”

　　三人离开了姐妹湖，叶秋对此并未在意，而禹虹也没有说什么。

　　晚饭后禹虹离开，与叶秋相约至尊盟成立之日再见。

　　雪薇送禹虹离开，回来后对叶秋道：“你想晋升空冥三重境界，万年堂是最适合的地方，七重聚灵阵可以为你提供充足的资源。”

　　叶秋想了想，这地方确实比香满楼适合，在这里不会有人打扰，也不会有危险，还能节省时间，可谓是一举数得。

　　有鉴于此，叶秋便采纳了雪薇的意见，晚饭后便开始修炼。


第433章 幽虚合道

　　叶秋要步入空冥三重境界并不难，但是这一次修炼让他有了新的发现，在他冲击空冥三重境界之时，胸口中的水纹玉佩竟释放出一股阴凉之气，游走他全身经脉，让他血脉之中的燥热之气有所下降。

　　特别是叶秋在运转蛮武霸天诀，催动万兽天塔与万兽精血时，身体会出现亢阳反应。

　　那时候，玉佩之中的阴凉之气就会变得越发敏感，不断的消融他经脉中的血阳之气。

　　这是以往从未出现过的情况，今晚是第一次发现。

　　这种阴凉之气与姐妹湖有关，但为什么会这样，叶秋暂时还不知道。

　　有了这股阴凉之气的加入，叶秋冲关变得更加复杂，但效果却比以往更好。

　　一路走来，叶秋的多属性体质融合了诸多力量，但是对于阴凉的水之本源，他还是第一次接触到。

　　这一次修炼，叶秋便大胆尝试，将这股还很微弱的水源之力与其他属性之力相结合，进一步提升了整体水平，运用各种功法全力淬炼，努力冲关，最终花费了一天两夜，终于步入了空冥三重，幽虚合道境界。

　　空冥境界是由实转虚，再由虚转实的过程，一共分为七重境界。

　　第一重是沧海虚度，那是一个开端。

　　第二重是万象虚无，代表了一个空。

　　第三重幽虚合道指的是在虚幻之中蕴藏着真实的大道法则，可以将肉眼看不到，身体触摸不到的大道法则以特殊方式勾画出来，并释放出相应的威力。

　　空冥二重，万象虚无，重点在于一个空，身也空，意也空，善于防守。

　　空冥三重，幽虚合道，已经具备了初步的攻击能力，在法则的运用上，能够借助虚空之力演化阵法，释放神通，虽然还是虚而不实，但却已经具备了一定的杀伤力。

　　境界的提升会带来很多好处，首先就是寿元的激增，叶秋提高一个小境界，寿元之数又增加了一千年，达到了三千一百年。

　　其次，境界的提升让叶秋自身的综合实力跨上了一个新的台阶，可运用的手段更多，施展出来的神通，威力也更大。

　　一天两夜，时间并不长，在七重聚灵阵的协助下，叶秋吸取了大量的灵气，幽虚之身在步入空冥第三重境界之后，这才真正的成型。

　　以往都只是起步，空冥境界要步入第三重幽虚合道境界之后，肉身才真正算得上幽虚之身，可虚可实，能大大提高防御力与战斗水平。

　　走出练功室，叶秋就看到了大小姐雪薇，这让他有些意外。

　　“你等我很久了？”

　　雪薇道：“等了一会你就出来了，看样子不错啊。”

　　叶秋笑道：“还算顺利吧，待会吃过饭我就得回去了，那边还有很多事情需要准备。”

　　雪薇带着叶秋去吃饭，两人间的关系有些奇妙，说朋友是朋友，但又不像是普通朋友。

　　说感情有感情，但还算不上男女感情。

　　双方都还未曾跨出那一步，可有时候却又亲密得好像情侣似的。

　　叶星已经是真武九重巅峰，随时有望步入玄灵境界。

　　石柯简单收拾了一下，带着不舍的心情，走出了炼器室。

　　上午，雪薇亲自送叶秋、叶星、石柯前往传送站，叶星与石柯都有国家认证身份，满足了乘坐州际传送的最低条件。

　　“保重，过几天见。”

　　雪薇挥手送别，眼中多少有些不舍。

　　叶秋笑道：“记得早点来，别让我等久了。”

　　叶秋踏上了返程之旅，带着父亲叶星与石柯来到了益州，开始了他的崛起之路，腾飞之旅将从此展开。

　　石柯从未离开过禹州，对于益州的一切都感觉很新鲜。

　　叶星也是第一次离开禹州，仔细感受着两边的异同，心情比以往好多了。

　　几次换乘之后，三人回到了泗河城，来到了香满楼。

　　胡海冰有事不在，名花带着心语迎了出来。

　　石柯看到名花时，脸上露出了惊艳的呆样，深深被名花的美貌吸引了。

　　叶星也很吃惊，看着名花笑意盈盈的拉着叶秋的手，心中不免有些疑惑。

　　心语比较平静，轻声道：“先进去坐吧，他们都忙去了，一般要晚上才回来。”

　　叶秋为双方简单介绍了一下，然后给叶星、石柯安排了房间。

　　看着香满楼的规模，叶星问道：“秋儿，这就是你在益州的根基？”

　　叶秋道：“香满楼是胡海冰的，过几天我将成立至尊盟，到时候香满楼也会归属其下，这是我在人域九州的第一步。”

　　隔壁，石柯放好行李后来到这边，问道：“这儿有专门的炼器之地吗？”

　　叶秋道：“不急，过几天至尊盟成立之后，我会率先将泗河城的一处炼器门派拿下，到时候会有你忙的。”

　　叶秋带着两人熟悉香满楼的环境，并在附近街道上走了一圈。

　　今天正好就是新月门整合泗河城中小势力的日子，城中显得有些混乱。

　　新月门的高手有针对性的先从城东开始，那是江家的地盘，虽然也有其他大势力存在，但新月门只挑一些小门小派，那些大势力倒也不好出面。

　　一上午，仅仅半天时间，就有三十七股中小势力被整合或是消灭，不少势力都曾反抗，可惜实力太弱，根本抵挡不了新月门的进攻。

　　除了少数几个境界不弱的修士逃掉外，其余修士要么被俘，要么投降，那情形完全就是一面倒。

　　叶秋聆听着大家的议论，神情显得很平淡。

　　这是意料之中的结果，今天才刚开始，后续会发生什么，暂时还不好说。

　　转了一圈，叶秋便带着叶星与石柯回到了香满楼。

　　今日城中颇乱，叶秋不想节外生枝，他现在需要低调。

　　晚上，胡海冰回来，半眼瞎也赶回，其余之人全都汇聚在香满楼，讨论新月门的战果与收获。

　　叶秋为大家介绍了父亲叶星，这让很多人都感到惊诧，因为叶秋并没有过多的提及儿时的遭遇，也不曾提到禹州那边的情况。

　　叶星看着在座之人，心情有些激动，这里面竟然有三位万寿境界的强者，这是叶星事先怎么也不曾想到的。

　　石柯也颇感意外，这里的人每一个都比他强，却全都要听叶秋的。

　　大家见过叶星与石柯后，话题又回到了新月门上。

　　“一天的时间，新月门至少整合了七八十股中小势力，空冥境界以下的修士被解散，空冥境界的修士则全部收编，这让新月门实力大增，至少增加了一两百人。”

　　这是柳星打听到的情况，其他人也基本都知道了。

　　陆青道：“依照这种方式发展下去，要不了多久，新月门就能将一盘散沙的中小势力凝聚成一股强大的战斗力，那时候再从中等门派入手，不肯加盟就直接铲除，很快新月门就能成为泗河城的一流大门派。”

　　花玉郎道：“江心月野心极大，不可能在泗河城浪费太多的时间，所以他必定会采取速战速决的方式，必要时不惜与城中大势力决裂拼杀。”

　　楚飞飞道：“若是这样，泗河城即将大乱了。”

　　叶秋质疑道：“这种事情，城主不会过问吗？”

　　叶秋来泗河城也有段时间了，但这是他第一次提及城主，此前谁也不曾提到这个，似乎在有意回避什么。

　　胡海冰道：“泗河城的城主已经闭关三年了，城主府的态度很简单，只要不找上门，城中执法者就是睁只眼闭只眼，很多事情都装作没看见。”

　　一城一法，城主最大，倒也没有人敢说啥。

　　叶秋沉思了片刻，换了个话题道：“我们这边还剩下多少没有完成的？”

　　胡海冰道：“已经基本准备完毕了，就等半眼瞎那边了。”

　　半眼瞎道：“再有三天就能完成了。”

　　叶秋道：“这两天若是没事，大家不要乱跑，任由新月门去闹，我们抓紧修炼就是了。”

　　目前，香满楼这边人虽不少，可很多人修为境界都明显偏低，有待进一步提高。

　　叶星与石柯刚来这里，一切都不熟，晚饭后便回去修炼了。

　　名花正处在关键阶段，有望在今晚突破空冥六重境界，吃过晚饭心语便陪着她回去了。

　　吕不悔与毛狼都不善于交际，叶秋吩咐他们专心修炼，剩下之人短时间内想要有明显的境界提升，那是不太容易了。

　　“至尊盟成立之前，我会抽空出去一下，时间上估计会耽误一天。”

　　半眼瞎问道：“你想去哪？”

　　叶秋笑道：“我要去一趟怒江派……”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“原来是去找旧情人啊。”

　　谢飞笑而不语，这事只有他和半眼瞎亲眼见到。

　　叶秋不理半眼瞎，继续道：“去了怒江派之后，我还要去柔丝国一趟。”

　　这一次，半眼瞎疑惑了，问道：“你去那干嘛？”

　　叶秋笑道：“你猜啊。”

　　胡海冰道：“柔丝国与邻水国相距不远，你在那边应该没有熟人，除非……”

　　半眼瞎问道：“除非什么？”

　　胡海冰白了他一眼，笑道：“你这么聪明的人，不会自己猜啊。”

　　这话一出，大家都笑了。

　　半眼瞎气恼道：“骚狐狸，死狐狸，你别碰到我手上，否则有你好看的。”


第434章 废渊得宝

　　胡海冰哼道：“你敢把我怎样？”

　　半眼瞎道：“我让叶秋收拾你。”

　　叶秋笑道：“好了，不要斗嘴了。至尊盟成立的日子越来越近了，你们说到时候我们要不要请新月门的江心月来参加？”

　　此前，新月门成立之前，江家设宴群英楼，光邀各方英豪，香满楼就曾参加。

　　如今，至尊盟成立在即，请不请江心月，这还真是一个仔细考虑的事情。

　　刘思思道：“以香满楼在泗河城的威望，一个人都不请的话根本说不过去。但若是都请的话，就显得有些高调。”

　　胡海冰是生意人，与泗河城中许多门派势力都有很深的交情。

　　如今至尊盟要成立，说到底全都是胡海冰在背后撑腰，又岂有不请大家之理？

　　花玉郎道：“请是肯定要请的，就看是大请还是小请，毕竟至尊盟成立后，会与新月门产生冲突。两边若是关系太好，有些事情碍于情面不好办，可若是关系太差，敌意太明显也不好。”

　　胡海冰道：“如果要请的话，现在就得下请帖了。”

　　半眼瞎道：“这两天新月门整合城中弱小实力，必将成为众人谈论的焦点，我们若是这时候发请帖，岂不是抢了新月门的风头？”

　　陆青道：“现在不请，时间上就来不及了。”

　　再有三天，至尊盟那边的阵法布置完毕，第四天就可以正式对外宣布了。

　　一般来说，发请帖会提前三日，所以明天是最佳的日子。

　　就此事大家都发表了各自的看法，经过一番商议后，大家一致觉得应该广邀亲朋，不能在气势上输新月门太多了。

　　“事情暂时先这样定下，大家先回去休息吧。”

　　叶秋遣走了众人，仅留下胡海冰与半眼瞎。

　　“如果与新月门正面冲突，我们能撑多久？”

　　半眼瞎不说话，胡海冰皱眉道：“江家全力出击的话，我们撑不了多久，可若是白家干涉，像侯府那次一样，新月门一时半会也不敢把我们怎样。”

　　叶秋道：“如此，我心中有数了。”

　　半眼瞎问道：“你不会打算一开始就与新月门对着干吧，这可是很愚蠢的。”

　　叶秋道：“我这是防患于未然，至尊盟的宗旨与新月门在很多方面是相同的，所以同行是对手，以江心月的聪明才智，岂会看不出我们的野心？”

　　胡海冰道：“所以至尊盟成立之日，我们的表现很关键，不能显得太弱了，否则就会被人骑到头上。”

　　叶秋道：“这是我在九州的第一步，一定要走好。”

　　胡海冰道：“我仔细盘算过了，陆青与九寸光已经拉来二三十个中小门派，整体实力虽然不强，但人手也不少，加上我这些年的努力，至尊盟就算比不上新月门，成立之初也能跻身泗河城中等门派势力，再加上白家的关照，影响力也绝对不小。”

　　半眼瞎道：“你再去拉点人来壮壮声威，成立那天应该也很热闹。”

　　三人尽可能的将所有因素都考虑进去，最终一合计，情况并没有想象中那么糟糕，即便初期比不上新月门，也足以在泗河城引起轰动。

　　交谈结束后，叶秋便回屋修炼。

　　香满楼也有不少修炼资源，但却无法与万年堂相比，这让叶秋想到了日后的至尊盟。

　　成立之初，至尊盟的成员整体实力肯定都偏弱，如何提高大家的战斗力，那是叶秋需要考虑的事情。

　　第二天上午，新月门继续整合城中弱小实力，一路横推，无人可挡，引发了全城热议。

　　下午，香满楼的胡海冰发出了请帖，于三日后成立至尊盟，广邀四方亲朋，一时间成为了众人谈论的新话题。

　　新月门才成立几日，至尊盟又紧随其后，香满楼这是想干什么？

　　很多人都感到疑惑，因为香满楼一向低调，胡海冰乃是生意人，她怎么突然之间就性情大变，这是想与江家一较高低吗？

　　这件事情很快传遍全城，就连新月门的江心月也听到了消息，只不过请帖上并没有注明谁是至尊盟的盟主，所有大家都认定人选应该就是胡海冰。

　　对于这个名女人，大家印象最深的就是她的外号笑倾城，可惜当年有幸见过她真面目的人并不多，其他人是只闻其名不见其容，颇有遗憾在心。

　　叶秋今天在忙另一件事情，拉着石柯找到楚飞飞，让他带自己去泗河城最大的炼器材料交易区。

　　楚飞飞是本城人氏，对泗河城的情况十分熟悉，带着叶秋与石柯直奔城北的废铁深渊，那是处理各种报废法宝之地。

　　废铁深渊是一个巨大的深坑，里面堆积了无数的破损法宝，许多修士在此收集有用的材料，进行二次利用。

　　深渊之外有一个交易市场，许多炼器门派的高手会时常光顾，来这里淘点可用之物，一般价格都很便宜。

　　叶秋身在半空，居高临下，好奇道：“这些报废的法宝是谁收集而来，堆放于此？”

　　楚飞飞道：“每一座城市除了执法者，还设有清理者。报废的法宝属于污染源，若不能继续使用就要处理掉，有专门的门派负责回炉重炼，没有利用价值的法宝残体就会被送到这里。那些法宝品质有高有低，很多都可以单独提炼出来，只不过负责回炉重炼的门派不愿意浪费太多的经历，所以清理得并不仔细。”

　　石柯笑道：“所以这些人就在这里重新清理，将用得上的材料剔除来，然后贩卖变现。”

　　楚飞飞道：“每天都会有不少炼器门派的弟子前来光顾，遇到运气好，也能淘到一些好东西。”

　　叶秋问道：“每座城池都有这样的废铁深渊？”

　　楚飞飞道：“只有一级大城才有，中等城池与小城池都采用就近原则，送到大城的废铁深渊集中处理。”

　　三人从天而降，来到深渊之外的交易市场，走马观花的打量着这里的交易物品。

　　石柯显得很兴奋，他是炼器师，对于很多材料都有所耳闻。

　　叶秋与楚飞飞不是专业人士，只是各自闲逛，凭喜好或停或走，在交易区转悠。

　　叶秋施展出透明神念波，结合锁源御道之术，仔细感应这一区域的情况，很快就有了一些发现。

　　叶秋的锁源御道之术能够锁定很多资源，但凡奇珍异宝都逃不过他的感应。

　　这一次叶秋只是出于本能，将锁源御道之术与透空神念波结合，谁想就从深渊之中发现了不少源能波动，有强有弱，其中一样东西引起了叶秋的兴趣。

　　“飞飞，这深渊之中的废弃法宝，是不是谁都可以清理啊？”

　　楚飞飞道：“是啊，这个没什么限制，至多有个别修士私下结盟，排斥其他人而已。这里的修士大多是真武境界或是玄灵境界，都属于欺软怕硬的货色。”

　　叶秋笑道：“这样啊，那我们叶秋瞧瞧。”

　　楚飞飞一愣，愕然道：“你要下去？”

　　叶秋道：“我想去看看，你就留在这里看着石柯，他手头没钱，要买什么你帮他付钱就是。”

　　楚飞飞笑道：“这点小钱我还是付得起，你去看看就是，别待太久了。”

　　叶秋进入了深渊，那儿很大，深度超过五百丈，寻常之人是下不去的。

　　在深渊底部，报废的法宝堆积如山，最深处超过一百丈，数以千计的修士在那里捡东挑西，翻动着这些法宝垃圾。

　　这儿是无数年来泗河城周边大小城池处理废品之地，积压在最下面的一些法宝残片，有些已经堆积了数万年之久，早已腐烂不堪，在岁月之力的磨灭下，化为了粉尘。

　　叶秋将魅眼心音、锁源御道、透空神念波结合起来，目光可以透视整个深渊底部，看到了数十个闪光点，那些都蕴藏着源能波动。

　　这其中，最让叶秋感兴趣的是位于深渊最底层的一枚珠子。

　　外表看上去，那珠子晦暗无光，镶嵌在一盏灯上，那盏灯早已残破不堪，铭刻的符文都已经被岁月之力磨灭，可唯独这颗毫不起眼的珠子，却释放出了让叶秋心动的气息。

　　俯冲而下，叶秋施展出万象虚无，身体瞬间遁入虚空，直达深渊底部，将那珠子抓到了手里。

　　下一刻，叶秋回到了原位，手心之中的珠子泛起了点点亮光，看上去很柔和，但却令叶秋全身力量动荡不息，有种脱体而出之感。

　　叶秋感到惊奇，仔细观察这珠子，发现它的内部结构很奇特，乃是由无数符印汇聚而成，色彩斑斓，杂乱无比，根本就看不透。

　　这是魅眼心音结合透空神念波观察到的结果，正常情况下肉眼或是探测波是看不透的。

　　叶秋命魂珠内，玉塔出现了一丝异动，梦灵似乎感应到了这枚珠子的波动，从沉睡中苏醒了。

　　“这是融源珠，对你很有用。”

　　叶秋问道：“有何用处？”

　　梦灵道：“融源珠可以将世间的诸多本源之力融为一体，你是多属性体质，体内各种属性的力量都有，有了这融源珠后，就能将不同属性之力熔炼成一股。”

　　叶秋沉吟道：“那样会不会影响我的修炼，比如某种功法需要特定的属性力量，万一都熔炼成了一股，岂不是得不偿失？”


第435章 怒江重聚

　　梦灵道：“融源珠可将各种属性之力融为一体，但真正运用之人还是你，你的葬天诀可容纳诸天之力，本身就具有融合炼化之奇效，如今得到这融源珠，只不过是锦上添花，无须担心。”

　　叶秋一听顿时放心，继续问道：“这融源珠既然有这种作用，那我能不能把它炼化到身体之中？”

　　梦灵道：“这个要看你的身体反应，融源珠不是寻常之物，它还有另一个名字，这世间能将它融入体内之人，百万年都难找一个。”

　　叶秋惊讶道：“这么难啊，它的另一个名字是什么？”

　　梦灵道：“融源珠又名万源珠，别名混沌石，寻常之人得之无用。”

　　叶秋惊愕道：“万源珠，混沌石，听起来似乎很罕见啊。”

　　梦灵道：“这玩意确实很罕见，不过一般人得之无用，你可以试一试。”

　　叶秋看着手中的万源珠，脑海中闪过诸多念头。

　　眼下至尊盟成立在即，叶秋暂时没有时间来仔细研究，只能先把它收入神戒之中。

　　随后，叶秋扫了一眼脚下的众多修士，心想来都来了，也不能空手就走，于是再次施展出万象虚无，身体在法宝废墟之中来回穿梭，将那些释放出源能波动之物全都收集到了手中。

　　下一刻，叶秋回到深渊外的交易市场，这时候石柯已经购买了不少炼器材料，整个人高兴得不得了。

　　“走吧，我们回去。”

　　三人迅速回到了香满楼，叶秋将深渊之中收集而来的东西放在桌上，让石柯仔细鉴赏。

　　“这是黑金玄铁，好东西啊……那是星辰钢……哇，还有雷纹木，你都是从那弄来的？”

　　石柯惊讶极了，这些东西可比他买来的炼器材料强上千百倍啊。

　　“就在那废铁深渊，我眼光不错吧。”

　　楚飞飞笑骂道：“你这么能耐，都可以去那里混了。”

　　石柯埋头整理叶秋带回来的这些东西，全都是从一些法宝上拆下来的，蕴含着强大神性或是源能，有些比灵器还要珍贵。

　　“这是三玄石，太好了，我终于找到这种材料了。”

　　叶秋笑道：“你想用它干嘛啊？”

　　石柯道：“用来炼制我的本门法宝啊，我打算炼制一件三元炉，淬炼精气神，到时候我的修为境界就可以突飞猛进了。”

　　叶秋道：“那就好好加油吧，这些东西你先保管起来，将来应该会用得上。”

　　石柯兴奋的收起那几十样珍贵材料，笑道：“看来跟你混也不错啊，这些材料连万年堂都没有。”

　　叶秋道：“拿了好处就要办事，我打算在至尊盟构建七重聚灵阵，你明天就去那里帮忙。”

　　石柯爽快道：“这个没问题。”

　　楚飞飞道：“七重聚灵阵还不够，要能布下八重聚灵阵就好了。”

　　叶秋道：“至尊盟成立之初，百废待兴，先慢慢来吧。”

　　晚上，心语陪着名花下楼，两女的气质都有了一些不同。

　　特别是名花，她已经顺利步入了空冥六重境界，整体实力突飞猛进，身上多了一股自负与从容。

　　心语似乎又长高了一点，这种变化只有叶秋与胡海冰有所察觉。

　　吕不悔的修为境界也在飞速激增，如今已步入玄灵七重。

　　毛狼表现不错，服用了叶秋的万兽精血之后，轻松步入了空冥五重境界，正在朝着空冥六重境界进发。

　　在叶秋而言，吕不悔与毛狼都是他手中的尖刀，是他扩张势力的主要手段，所以他在培育他们。

　　晚饭时，大家习惯性的聊起了城中的情况。

　　胡海冰道：“请帖已经发出，全城都在热议，效果立竿见影。”

　　谢飞道：“明天要多关注新月门的情况，看看那江心月有无法应。”

　　叶秋笑道：“这两天大家都低调点，我明天外出，这里要注意防御。”

　　楚飞飞道：“我闲着无事，要不你带我一起去？”

　　叶秋道：“你要闲得无事就多陪陪思思，别给我添乱就行。”

　　刘思思白了楚飞飞一眼，那幽怨的样子引来了众人的欢笑。

　　当晚，香满楼附近就多了一些黑影，在密切留意香满楼的动静。

　　胡海冰有所察觉，派毛狼出去清理，半夜之际外面便传来了阵阵惨叫声。

　　这事引起了不少门派势力的关注，可大家谁也不曾挑明，只是在私下议论。

　　香满楼就像没事似的，没有做出任何回应，而那些死者也没有人出面处理。

　　早饭后，叶秋离开香满楼，暗中有无数双眼睛目送他离开。

　　叶秋对此毫不在意，通过城际传送赶到了江城，怒江派就位于七百里外的大山里。

　　叶秋曾来过一次怒江派，路线全都还记得，仅飞行了半个时辰，就来到怒江派。

　　江边，许多怒江派的弟子在修炼，见叶秋出现，立马就有人上前盘问。

　　“你是谁，来本派有何事？”

　　叶秋通报了姓名，并道明了来意。

　　“我想见一见程琳儿，烦请通报一声。”

　　这话一出，附近就有人轻呼出声。

　　“这不是那日与程琳儿一起来过的少年吗，他怎么又来了？”

　　程琳儿在怒江派十分有名，怒江派弟子听闻叶秋是来找程琳儿的倒也不敢小视。

　　“你稍后，我这就通报一声。”

　　叶秋含笑点头，静静地站在江边，看着奔腾不息的江水，心中突然想到了姐妹湖，想到了胸口处的水纹玉佩。

　　那一刻，玉佩就像是感应到了他的心意，出现了丝丝异动，释放出一股玄妙之力，自叶秋脚底涌入怒江之内。

　　片刻，一股强大的阴凉之气从怒江中反补过来，钻入了叶秋的身体，在他经脉中运转了一个周天，随后涌入水纹玉佩，储存在那里面。

　　叶秋感到很惊奇，虽然不太了解，但他知道这是好事。

　　沉思中，叶秋感应到了一股熟悉的气息，于是回身查看，只见一道身影电射而来，浅绿色的衣裙迎风飞舞，勾画出动人的曲线，五官精致美丽，正是叶秋想见的程琳儿。

　　叶秋含笑而立，程琳儿则激动无比，一下子冲到叶秋面前，脸上泛起了羞喜之情。

　　“你来了。”

　　叶秋笑道：“我来看看你，身体恢复得怎么样了？”

　　程琳儿看了叶秋一眼，便移开了目光，低声道：“伤势已经痊愈，不碍事了。”

　　附近，很多怒江派弟子都在关注两人，这让生性自傲的程琳儿有些不好意思。

　　叶秋看了四周一眼，笑道：“我们换个地方说话吧。”

　　程琳儿嗯了一声，跟着叶秋离开了那儿，来到了当日两日初遇之地。

　　这儿有两人的回忆，是两人缘起之地，对程琳儿来说有着特殊的意义。

　　“你过得好吗？”

　　两人不太熟悉，彼此所知不多，程琳儿又不善于言辞，只能以这句话来打开话题。

　　叶秋道：“上次之后，我去了一趟兵刀城……之后又去了禹州……后天，至尊盟成立，你若有空就来坐坐吧。”

　　程琳儿聆听着叶秋的经历，脸上露出了笑意。

　　“后天，我一定去。”

　　叶秋看着她，两人四目相对，程琳儿眼中闪烁着明媚之色，那种心意又岂能瞒得过叶秋敏感的魅眼心音。

　　叶秋眼波微动，突然拉起程琳儿的小手。

　　“我们去那边转转。”

　　程琳儿俏脸一红，心中透着羞喜之情，下意识的点头同意。

　　叶秋嘴角微扬，笑容迷人，隐隐透着一些邪魅。

　　两人在怒江附近游玩，一起聊天谈心，述说了许多彼此的事情。

　　程琳儿笑面如花，这是她最开心的一日，眼中除了叶秋，再也容不下其他任何东西。

　　叶秋什么也不想，不去管以往，也不去管未来，他只想今天开开心心。

　　整整一上午，叶秋都陪着程琳儿，两人从陌生到熟悉，关系变得十分亲密。

　　中午，两人就在林中打猎烤野味，吃得津津有味。

　　“下午，我还要去一趟柔丝国。”

　　程琳儿闻言有些不舍，但却很理智。

　　“稍后我送你去江城。”

　　叶秋没有拒绝，拉着程琳儿直接横渡虚空，朝着江城飞去。

　　距离拉近，分别在即，程琳儿心中多了一股失落之情。

　　叶秋觉察到她的情绪变化，笑道：“有分别才会有相聚，后天我们就能再见了，我想你用微笑送我离去。”

　　程琳儿瞪了他一眼，心中的犹豫一扫而光，露出了明媚的笑容。

　　看着叶秋离去的身影，程琳儿自语道：“你给了我新生，却也带走了我的心，我们之间未来会是怎样的结局？”

　　幽幽一叹，程琳儿心情复杂无比，她喜欢上了叶秋，但她不知道两人最终是否有机会走到一起。

　　叶秋走了，心情有些怪异，他不知道自己这样做对不对，他只是不想让程琳儿伤心。

　　上一次，程琳儿被侯飞伤透了心，萌生死意，是叶秋给了她希望。

　　如今才短短数日，程琳儿刚刚走出阴影，叶秋若是不把握好彼此间的关系，很可能会给程琳儿造成更大的伤害与打击。

　　叶秋不是圣人，但也不是坏人，所以他会矛盾。

　　叶秋亲手救下了程琳儿，他希望程琳儿能好好活下去，想好好维系彼此间的关系，互助互利，开开心心。

　　这是一个简单的心愿，但却牵扯了感情进去。


第436章 柳家千金

　　程琳儿不知道未来是何结局，叶秋同样也不知，且他的情况比程琳儿还要复杂，因为叶秋面对的不是一个女人。

　　从江城到柔丝国的飘絮城，叶秋换乘用了一的炷香时间，可谓是方便快捷，只是耗费有些昂贵。

　　叶秋来飘絮城是为了找柳含月，他只知道柳含月在这座城市，可具体在哪却一无所知。

　　走出传送站，叶秋开始打听柳含月的下落，很容易就得到了有关她的消息。

　　柳含月是柳家的小姐，而柳家在飘絮城极富盛名，乃飘絮城第一世家。

　　这个情况让叶秋有些意外，想不到柳含月的家世背景如此惊人。

　　来到柳府外，叶秋有些犹豫，自己这样前来，颇有几分自作多情，万一被柳家赶出来，岂不丢人？

　　叶秋骨子里是个极其自负之人，自然不愿意发生这种事情，所以才会事到临头又迟疑。

　　然而来都来了，就这样回去，叶秋又觉得不甘心，所以他在考虑，暗中施展出透空神念波，想要寻找柳含月。

　　柳府之中有特殊的防御，能隔绝一切探测波的感应。

　　叶秋的透空神念波很玄妙，经过一次次的转变频率，最终渗透进去，很快就觉察到了柳含月的气息。

　　那一刻，叶秋催动透空神念波，将自己的气息投射进去。

　　柳府花园里，正在与家人闲聊的柳含月突然感应到一股熟悉的气息，这让她心神一震，猛然站起，眼神惊喜的看着府外。

　　下一刻，柳含月就如同幽灵般出现在了叶秋身侧，清澈的双眼中透着惊喜。

　　“你怎么来了，干嘛不进去？”

　　叶秋笑道：“我以前可不知道你是柳家千金，我怕府上之人把我赶出去，那多丢人啊。”

　　柳含月瞪了他一眼，骂道：“谁敢那样，我就打断他的腿。走吧，我带你进去。”

　　叶秋笑笑，跟在柳含月身后，走入了柳府。

　　一路上，很多府上之人遇到叶秋，都感觉诧异。

　　柳含月道：“这是我的客人，日后若是再来，都得给我好好款待，谁敢怠慢他，我就打断谁的腿。”

　　柳府众人大惊，小姐可从未对任何男子这么上心。

　　大家连连应声，一口一个叶公子叫的十分亲切。

　　叶秋有些受宠若惊，跟着柳含月来到了大厅，见到了柳府的一些重要成员，其中就有柳含月的父母在内。

　　“这是叶秋，我的朋友。”

　　柳含月向家里人介绍叶秋，引起了家人的高度注意。

　　叶秋礼貌的拜见柳家众人，淡定从容，处事不惊。

　　柳含月的母亲丁素香看上去十分年轻，且风华绝代，貌美倾城，正好奇的打量着叶秋，那眼神让叶秋感觉浑身不自在。

　　柳含月简单介绍叶秋之后，就带着他离开了大厅，这让叶秋松了口气。

　　两人一走，大厅里顿时传来各种议论之声。

　　“印象中，这好像是含月第一次带男孩子回家，你们说含月会不会是看上那个叫叶秋的了？”

　　“含月性子冷，从不给任何男子好脸色，这个叫叶秋的估计跟她关系很不错。”

　　“叶秋品貌倒是不弱，就是修为境界差了点，好在他看上去还年轻，花点时间培育一样，应该也不会太差。”

　　就在柳家人议论之际，柳含月带着叶秋来到了自己住的院子里，那里花香四溢，景色迷人。

　　柳含月让下人送上香茶，与叶秋一起坐在花园中的凉亭内。

　　“怎么想到过来看我了？”

　　柳含月看着叶秋，嘴角含着笑意。

　　叶秋迎上她的目光，笑道：“这一次来有两个目的，一是看望你，二是告诉你一个消息，亲自来请你。”

　　柳含月好奇道：“亲自来请我，何事？”

　　叶秋道：“后天，至尊盟成立……怕你不赏脸，我只能亲自来请。”

　　柳含月瞪了他一眼，哼道：“你都没试过，怎知我不赏脸？”

　　叶秋道：“我知道你性子清冷，别人多半请不动你，所以只能亲自上门。”

　　柳含月道：“你很在意我去不去？”

　　叶秋笑道：“我亲自跑一趟，这就是诚意啊。”

　　柳含月闻言略喜，脸上却依旧清冷。

　　“看在你亲自来看我的份上，我就去瞧瞧你的至尊盟是什么样子。”

　　叶秋道：“那儿可不能与你们柳府相比。”

　　柳含月道：“你要是觉得柳府好，大可留下便是。”

　　叶秋干笑道：“这个我可不好意思。”

　　叶秋目光微动，移到了柳含月的右脸上，发现她脸上的胎记有了新的变化，柳树枝头上挂着一轮残月，上面坐着一个紫色的身影，打着一把紫伞，甩动着双脚，看上去悠闲而又顽皮。

　　“你成功了？”

　　叶秋这话问得很奇怪，但柳含月却点头道：“这要多谢你。”

　　叶秋笑道：“我们朋友，不必言谢。”

　　柳含月嗯了一声，问道：“何时回去？”

　　叶秋道：“晚上就要回去，这两天至尊盟事情还很多，我明天还有很多事情要处理。”

　　柳含月笑道：“那就吃过晚饭再回去吧，现在时间尚早，我带你去飘絮城里转转。”

　　叶秋笑道：“好啊，我正想四处看看，长长见识。”

　　柳含月带着叶秋离开了柳府，来到了繁华的街道上，陌生的城市给了叶秋一种新奇感。

　　穿梭在人群中，头戴面纱的柳含月显得很高兴，四周是数不尽的关注目光，那种万众瞩目的感觉让她激动无比。

　　叶秋似乎感觉到了什么，这一刻的他很自然的陪在柳含月的身边，享受着众人的注目礼。

　　身为飘絮城第一世家的千金小姐，柳含月在飘絮城可是无人不知无人不晓的人物，她的母亲美名震天下，可柳含月却因为胎记而成为了一个令人遗憾的女人。

　　只看半边脸，柳含月的美丝毫不逊色于母亲，可两边脸一看，就大大的煞风景。

　　从小到大，柳含月都是别人议论的焦点，她之所以养成清冷的性格，其实与这个有很大的关系。

　　环境会影响一个人，柳含月即便是柳家千金，也不能阻止别人对她的议论，所以她的童年其实也过得不开心。

　　叶秋走在大街上，聆听到了许多这一类的声音，很多人都在惋惜，因为柳含月除了右脸外，无论身高体态，还是气质举止，都相当的出色。

　　很多人每每提到她的那张脸，都会露出遗憾之色，觉得柳含月的右脸如果像左脸那样，绝对是风华无双的大美女。

　　叶秋很赞同这个说法，但他却另有见解。

　　柳含月脸上的胎记绝非寻常，只不过一般人无法体会，更不清楚其中的玄机。

　　常人总觉得胎记是柳含月人生最大的悲剧，但叶秋却知道，那胎记隐藏着柳含月这一生最大的秘密。

　　穿过一条条街道，柳含月与叶秋之间其中很少言语，但他们之间有种难言的默契，无论是叶秋还是柳含月，都有所察觉。

　　偶尔两人四目相对，虽然很快避开，但却都总对方眼中看出了一些东西。

　　柳含月今天显得很高兴，那个隐藏在心底多年的自己，终于在今天爆发出来。

　　叶秋能感受到她心中的喜悦，感受到她的变化，自己心中也有了一种莫名的高兴。

　　不知何时，两人的手很自然的牵在了一起，没有丝毫突兀，一切都很自然，就仿佛水到渠成。

　　叶秋与柳含月之间的言语交流不多，但眼神交流不少，两人都在刻意回避一些话语，所以少说话，多凝视，那是最佳的相处方式。

　　黄昏时分，两人回到了柳府外，很自然的松开了彼此的手，柳含月俏脸微红，叶秋则相对平静。

　　柳府的晚宴很丰富，叶秋成为了众人关注的焦点，席间不少人询问叶秋的来历，都对他颇感兴趣。

　　丁素香还特意问起了叶秋与柳含月相识的经历，叶秋简单讲述了一遍，引来了不少赞誉之声。

　　晚饭后，叶秋在柳含月的相送下，离开了飘絮城，回到了泗河城。

　　这一次出门，叶秋耗时一天，但一切顺利。

　　程琳儿与柳含月都答应后天前来祝贺，那样可以助长至尊盟的声威。

　　新月门在加快整合城中的弱小势力，对于至尊盟即将成立一事，并没有太大反应。

　　香满楼这边，大家团结一心，只待明日半眼瞎那边布阵完毕，后天至尊盟就将正式亮相泗河城。

　　叶秋房中，胡海冰姿态优雅的坐在那，嘴角微微上扬，妩媚的笑容让叶秋有些动心。

　　“昨夜那些人，有半数和新月门有关，另一半则是其他门派势力的眼线。”

　　叶秋笑道：“这是意料之中的事情，不足为虑。”

　　胡海冰道：“你也不要大意，昨夜只是小事，我担心后天可能会有修士前来闹事，故意损我们的面子。”

　　这个叶秋倒是不曾想过，但仔细思量，这也不见得就是坏事。

　　有人上门闹事，固然败人兴致，但也正好可以展现至尊盟的实力，来一个杀鸡儆猴，震慑一下那些藏在暗处的潜在敌人，让他们明白，至尊盟也并不好惹。

　　这种事情说到底，是助威还是扫兴，就要看至尊盟如何应对，所谓运用之妙存乎一心，那要看叶秋的临场发挥。


第437章 微妙关系

　　“你既然提到这个，想来早已有了对策。”

　　叶秋坐在胡海冰面前，眼神热辣的看着她，目光扫过那诱人的红唇，不由得想起了前两次的亲密。

　　胡海冰似笑非笑的看着他，轻笑道：“从目前的情况分析，城中有头有脸之人自然不会与我们光明正在的对着干，所以派来的人绝不是什么有名之辈，也就是来试探一下我们的态度而已。”

　　叶秋道：“既然这样，那我们就光明正大的告诉那些人。”

　　胡海冰道：“不用太直接，有时候似是而非才有意思。今晚我来，是想问一问，至尊盟成立之后，这盟主之位你是怎么考虑的？”

　　叶秋不答反问道：“你觉得怎么做最适合呢？”

　　胡海冰道：“要壮大声威，这盟主人选就很关键。你毕竟太年轻，在泗河城中没有名气，担任盟主没问题，可你得添加一些副盟主来增加至尊盟的名气。”

　　叶秋笑道：“这个我倒也想过，我们可以借鉴新月门的经验，那边是江心月为门主，青云和红霓是副门主。我们这边可以让你和白云归担任副盟主，借助你们两人的威望来提升至尊盟的名气。”

　　胡海冰笑骂道：“看来你不傻啊，早就有所准备。”

　　叶秋道：“我要真傻，你也不会坐在这里。我的理想比江心月更加远大，我希望你能陪着我尽可能的走下去。”

　　胡海冰皱眉道：“尽可能是什么意思？”

　　叶秋起身将胡海冰拉起，双手很自然的搂着她的细腰，双眼锁定她略显惊慌失措的眼睛，轻声道：“我的梦想在九天之上，能陪我一起登上九天之人注定要有非凡的成就才行。”

　　胡海冰惊疑道：“你真有那个自信？”

　　叶秋笑道：“你知道为什么白云归会不惜一切，拿毕生幸福来赌我的命运？”

　　胡海冰道：“她应该对你很熟悉，知道你很多事情。”

　　叶秋道：“她是我身边最了解我的人，她选择我是因为我和蛮武天神之间有关系。”

　　胡海冰愕然道：“蛮武天神？”

　　叶秋点头道：“昔年，蛮武天神与白家最杰出的绝世天骄走到了一起，所以白云归在荒古大陆上得到了蛮武门的格外优待。而我在蛮武门混得风生水起，也都是因为她的关系。究其原因，是因为她知道我的命运与蛮武天神有交集。”

　　胡海冰陷入了沉思，有关蛮武天神的传说，人域九州也有不少，益州就曾留下蛮武天神的足迹。

　　“昔年，蛮武天神震慑九天十地，曾与人域九州的顶级大势力对碰，迎战无上至尊强者，打得天昏地暗山崩地裂，留下赫赫威名。你若真与蛮武天神有关系，必将牵扯出更多的事情。”

　　叶秋笑道：“我现在自然还不会提这些，等我真正成长起来，再去迎战那些强敌。我告诉你这些，只是想让你知道，你并没有看错人，选择我绝对胜过山河春选择的战不凡。”

　　胡海冰娇骂道：“瞧你那得意样，人家战不凡可是九阳圣院的弟子，你呢，现在还屈居在这泗河城。”

　　叶秋道：“不急，九州学院我将来自会前去，现在我们先打好根基。”

　　胡海冰哼道：“说得容易，你要真有那本事……”

　　叶秋问道：“如何？”

　　胡海冰迟疑道：“我就遂了你的意。”

　　这话一出，胡海冰有些脸热，叶秋却嗅到了一丝异样的气息。

　　“好，我们就一言为定。”

　　叶秋十分高兴，下意识的收紧双臂，将那迷死人的狐狸精抱在怀里。

　　胡海冰有些不自然，眼神慌乱的避开叶秋的双眼，却避不开他那火热的双唇。

　　胡海冰身体绷紧，扭动着娇躯，但很快便周身无力，在叶秋的进攻下城门失守，一败涂地。

　　叶秋恣意的品尝着胡海冰的芬芳，那滋味让他沉迷，双手在那玉峰雪山之上流连忘返，隔着丝滑的绸缎，朦胧中更添美丽。

　　胡海冰又羞又急，身体在不住打颤，口中娇呼一声，双腿猛然收紧，一把将叶秋推开，眼神羞怒的瞪着他，那模样别提有多诱人。

　　叶秋心头火热，就欲冲上前去，谁想胡海冰一闪而逝，竟选择了逃离。

　　叶秋一愣，满脸失落之情，骂道：“这个狐狸精，诚心要害死人。”

　　叶秋现在不上不下，憋得有些郁闷。

　　胡海冰逃回房中，俏脸火热，心头失衡，眼中透着迷离，竟有几分幽怨之情。

　　叶秋越来越放肆，两人间的关系越来越亲密，这原本是好事，可胡海冰有时候会控制不住自己。

　　对于游戏红尘，看惯了世俗冷暖的胡海冰而言，这世上最牢固的关系，不外乎亲情、爱情、友情。

　　亲情是血浓于水，爱情是生死相许，友情是同甘共苦，当然其中也有变数发生。

　　胡海冰与叶秋之间不存在亲情，但又超越了友情，处在一个很微妙的环境。

　　这一点，彼此心里都很清楚，双方心知肚明，却又在默默进行。

　　在胡海冰而言，这是利益与情感的完美融合，找不到比这更好的方式。

　　在叶秋来说，胡海冰对他的赏识，以及双方之间的关系，进一步的亲密有利于日后的行事。

　　这个天地广阔无比，外界的影响谁也不能回避，否则就会被抛弃。

　　清晨，第一缕阳光透过窗户的缝隙照亮了屋内的景色，叶秋在那时睁开了眼睛。

　　翻身而起，叶秋穿好衣物走出房门，发现大家早早就起来了，都在各自忙碌，为明日至尊盟亮相做准备。

　　叶星今天很高兴，因为他终于步入了玄灵一重境界，迈入了一个全新的领域，寿元激增数百年。

　　这是叶星一直以来的心愿，他想在至尊盟成立之前，跨入玄灵境界，以免拖累至尊盟的整体水平。

　　早饭时大家齐聚一堂，胡海冰给每人都安排了任务，处理这些事情她最拿手，连叶秋都不得不佩服。

　　饭后，叶秋就跟着半眼瞎去了至尊盟府邸，那儿的磐石阵已经基本完成，剩下最后部分只需要半天时间就能搞定。

　　这是最关键的部分，半眼瞎已经遣走了其他人，剩下的将由他亲自完成。

　　叶秋在一旁帮忙，两人配合默契，仅用了两个时辰，就顺利完成了最后的工序。

　　棺材盖被立在了磐石阵内，可在小范围内三百六十度旋转，这样不管敌人从哪个方向进攻至尊盟，只要开启棺材盖上的封印，它都能发挥出应有的威力。

　　“来激活阵法，验证一下我们的成果。”

　　防御阵法需要力量驱动，这个力量源于阵法之中的多处聚灵阵。

　　半验证只是逐一激活的聚灵阵，偌大的磐石阵便顺利运行。

　　那一刻，一道道无形的符文遍布在至尊府外，形成了九重防御，越往内防御效果越强，那是逐次递增层层累积。

　　磐石阵运转之后，护住了整个至尊府，释放出了强大的波动，引起了附近许多门派势力的关注。

　　明天至尊盟就要亮相，这个地方已经不算什么秘密，所以大家对于这里发生的一些事情，也不是很在意。

　　此刻，半眼瞎只是激活了磐石阵，叶秋还未激活那棺材盖，那可是磐石阵中的一道靓丽风景，绝对能给擅闯之人带来惊喜。

　　叶秋与半眼瞎仔细检查了整座阵法，整体而言十分完美。

　　叶秋在至尊府内转了一圈，发现至尊府很大，足以容纳上千人，可供他初期的发展所需。

　　府上构建了六座七重聚灵阵，分别位于不同的区域，这都是半眼瞎亲手设计，石柯也曾来出过力。

　　“稍后就可以通知香满楼那边，让胡海冰派人接管这里。”

　　明天就是至尊盟成立之日，很多事情今天就需要做好准备。

　　中午，胡海冰率众前来，现场指挥，安排众人各就各位，负责不同的事宜。

　　明日设宴香满楼，但至尊府乃是至尊盟的象征，所以从今晚开始就要严加防御，不能有任何闪失。

　　下午，大家都进进出出，十分忙碌。

　　胡海冰、心语、名花三人陪着叶秋在至尊府中仔细查看每一个房间，商议如何分配。

　　至尊盟成立之后，就是一个门派了，必然要设立一些规矩，才能约束门下众人。

　　平日里，府中人来人往，磐石阵不适合长时间开启，所以这方面也需要有专人负责，定时开启。

　　人手方面，胡海冰早已安排妥当，用的全都是自己的人。

　　陆青、九寸光、花玉郎、楚飞飞、刘思思等人则主要负责一些无关紧要的琐碎之事。

　　毛狼的任务是巡视至尊府的安全，他比较擅长与适合这些。

　　叶星与石柯暂时帮不上什么忙，就在府里熟悉环境。

　　夜色临近，府中灯火通明，叶秋将所有人召集到一起，这当中就包括陆青与九寸光招募而来的一些中小势力。

　　楚飞飞与刘思思也拉来了一些人，除开胡海冰的人不算，目前至尊盟倒也有几百人，只可惜大多是玄灵境界，实力偏低。

　　这一点叶秋倒不是很在意，创派之初肯定是要从头做起。

　　胡海冰的生意遍布周边十余个城池，这些人日后都可以投入进去，不一定非要去拼命。


第438章 新的起点

　　至尊盟要崛起，免不了厮杀与拼命，但除了这些，还需要其他方面的支持。

　　胡海冰是生意人，她的人手不善于厮杀打拼，但却擅长其他领域。

　　有这样的财力支撑，才能让至尊盟更快的腾飞，更加顺利的崛起。

　　叶秋看着众人，正色道：“站在这里，你们就是至尊盟的一员，无论富贵贫贱，无论实力高低，我都将一视同仁。至尊盟要发展，要对外扩张实力，就注定要浴血沙场，扫除阻力。如果你是热血男儿，我会让你沙场扬威。如果你想要宁静祥和的生活，我会给你适合的环境，让你发挥自己的才能。无论是上战场厮杀，还是在背后默默支持，你们都将是至尊盟的功臣，将亲眼见证至尊盟一步步走向世界。”

　　这番话得到了在场之人的欢呼，叶秋并不强迫每个人都去为他拼命，给予了大家选择的机会。

　　有香满楼的生意做后盾，修士便有了两种选择。

　　热血男儿上场杀敌，寻常修士职场出力，各有所求，各有所需。

　　“至尊府晚上会开启防御，大家要遵守这里的规矩，否则就会被困其中，有生命之危。”

　　磐石阵的进出之法，叶秋自然不可能告诉所有人，这是至尊府的防御之本，只有核心人物才会知情。

　　之后，胡海冰也说了几句，给在场之人勾画了一个美好的未来，让他们对至尊盟充满了信心。

　　晚饭后，至尊盟主要成员召开了一次会议，主要是任务分配。

　　谢飞负责至尊府的内务总管一职，这可是个苦差事，但他却很高兴。

　　胡海冰与半眼瞎的身份比较突出，众人心知肚明。

　　刘思思与楚飞飞各自分配了一些任务，他们在泗河城也算是名人。

　　九寸光、花玉郎、毛狼都有安排，唯有名花、吕不悔、石柯暂时闲置。

　　心语看上去还小，其他人都不知道她的底细。

　　叶星境界太低，他的主要任务就是修炼，暂时不问世事。

　　会议结束后，叶秋与半眼瞎一起离开了大厅，前去激活了磐石阵与棺材盖，晚上的安全暂时有九寸光与毛狼负责。

　　夜半子时，一声凄厉的惨叫打破了至尊府的宁静。

　　有修士闯入至尊府，想要放火烧掉这里的一切，阻止明天至尊盟的成立，谁想却死在了磐石阵内。

　　九寸光与毛狼前去查看，却被半眼瞎叫住。

　　“莫要插手，且看看阵法的防御能力如何。”

　　九寸光道：“这磐石阵防御力惊人，怎会有人轻易入内？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“不是轻易入内，而是我故意开启了外面的三层防御，诚心想看看，今晚有多少人前来生事。”

　　九寸光惊愕道：“你们早就知道会有人前来捣乱？”

　　半眼瞎道：“至尊盟可不是小门小派，自然有很多人不希望它成立。好了，慢慢看吧，我回去继续喝酒。嘿嘿……”

　　半眼瞎一闪而逝，留下九寸光与毛狼继续巡视府内的动静，时不时会有惨叫响起。

　　这一夜，前前后后至少有数十人死在至尊府的防御阵法之中，这可把暗中窥视的各方势力惊吓了一跳。

　　本以为至尊盟新建，防御应该很薄弱，谁曾想竟布下了天罗地网，就等着人自投罗网。

　　清晨，府上众人早早就起来了。

　　今天是个好日子，更是重要的日子，大家都很激动，脸上充满了期待。

　　叶星推开房门，看了一眼四周，能感应到府上众人已经在忙碌了。

　　至尊盟成立，儿子叶秋将成为盟主，这是叶星的荣耀，所以他首先想到的就是去看看儿子的情况。

　　来到叶秋房间外，叶星推门而入，只见叶秋已经起来，正有人在服侍他穿衣打扮。

　　定眼一看，服侍叶秋之人让叶星吓了一跳，竟然是胡海冰，这可大大出乎叶星的预料。

　　叶秋看了父亲一眼，笑道：“你先坐吧，这衣服穿着别扭。”

　　胡海冰道：“别乱动，今日不同往日，须得注意形象。”

　　叶秋干笑，任由胡海冰摆布，不一会就穿戴整齐了。

　　转了一圈，叶秋问道：“怎么样？”

　　叶星笑道：“很好，衣色金黄如落叶秋凉，正好与你的名字相符。”

　　胡海冰给叶秋准备的是一套金色衣衫，穿在他身上格外精神，再将头发梳理盘好，更是俊俏无双。

　　“这样呢？”

　　叶秋嬉笑着将胡海冰拉到身旁，亲密的搂着她的香肩。

　　叶星呆了一下，赞道：“郎才女貌。”

　　胡海冰一把推开叶秋，娇嗔道：“胡闹。”

　　今天的胡海冰一身水蓝色衣裙，正好与她的名字相符，少了几分妩媚，多了几分端庄，那真是美丽妖娆。

　　胡海冰白了叶秋一眼，哼道：“我去瞧瞧其他人准备得怎么样了，你也快点出来。”

　　优雅转身，胡海冰无限风情的走了。

　　叶秋目送胡海冰离去，这才把目光移到父亲叶星身上。

　　“今天是一个新的起点。”

　　叶星道：“相比我当年，你可强多了，加油吧。”

　　叶秋道：“太强了也会有遗憾。”

　　叶星起身走到儿子身边，笑道：“人生，谁能没有遗憾，你要把握好身边的资源。”

　　叶秋嘿嘿一笑，显然明白父亲口中的资源是什么意思。

　　走出房间，叶秋扫了一眼四周，崭新的至尊府内人来人往，很多人见到他都点头施礼，让他有了一种身为主人之感。

　　早饭时，主要成员都坐在了一起，简单分配了一下，随后大部分人就赶往了香满楼。

　　今天宴请宾客在香满楼，饭后将带着宾客前来至尊盟参观，所以上午的主战场在那边。

　　至尊府这边将开启磐石阵法，并留下部分人防御安全。

　　胡海冰忙里忙外，谢飞在尽力帮忙，楚飞飞与刘思思全力协助，陆青、柳星、九寸光则各行其是，负责接待安排。

　　心语和名花站在叶秋身边，叶星与石柯在一旁观察，心中充满了期待。

　　辰时末，香满楼这边基本准备就绪，就等宾客前来了。

　　附近街道上，很多修士都在关注，密切留意着香满楼的情况，想和数日前的新月门做个比较。

　　胡海冰忙完了手里的事，回到了叶秋身边。

　　“时间还早，宾客估计还要等上一个时辰才会来，现在就看白云归什么时候到了。”

　　叶秋笑道：“白家应该会兵分两路，一前一后赶来。城中今天会有多少宾客赶来呢？”

　　胡海冰道：“半数以上的中大势力我都请了，比不上那日江家的群英楼聚会，但人数应该也不少。”

　　胡海冰是生意人，交游广阔朋友不少。

　　今天是至尊盟成立的日子，自然会有很多宾客前来捧场。

　　上午巳时三刻，泗河城刘家的高手们第一个赶来，并备了一份大礼，敲锣打鼓，鞭炮震天。

　　叶秋与胡海冰上前迎接，刘思思与楚飞飞也双双上前，香满楼前顿时热闹起来。

　　刘家之后，宾客们便陆陆续续前来，各自准备了一些贺礼，让香满楼门庭若市，热闹非凡。

　　这些大多是泗河城的中等门派势力，与胡海冰有生意上的往来，全都是冲着胡海冰的面子而来。

　　“恭喜至尊盟成立，香满楼的生意越做越好。”

　　许多宾客都发出了这样的祝贺，胡海冰却笑道：“谢谢大家的捧场，这一次至尊盟成立，真正的盟主是我身边这位。”

　　叶秋含笑点头，引起了不少宾客的惊呼，显然想不到至尊盟的盟主会是一个毛头小子。

　　“那你呢？”

　　有人问胡海冰，她却笑道：“我是至尊盟的副盟主，他才是正主儿。”

　　香满楼前，众多宾客都感到意外，因为请帖上并没有写明谁是盟主，所有大家都以为胡海冰才是正主。

　　附近许多修士听到这个消息都惊呆了，迅速将这个消息散布出去，引起了全城热议。

　　新月门才成立不久，江心月担任门主，可他毕竟是侠侣门的传人，是江家的天才。

　　叶秋是什么，根本就没有几人听说过，由他担任至尊盟的盟主，这也太扯淡了。

　　即便至尊盟无法与新月门相比，叶秋一个十七岁的少年担任盟主，也足够引起轰动。

　　许多宾客看着叶秋，嘴上虽然在道贺，但眼中却不免有些失落，甚至是嘲讽，觉得胡海冰这一次的战略投资太失败了。

　　熟悉的人都知道胡海冰是生意人，她这样做必然是一种战略投资，可叶秋默默无闻，选择这样一个人投资，那绝对是大错特错。

　　叶秋能感觉到大家眼中的那份不屑与鄙视，但他并不生气，因为大家不熟悉他，这样的先入为主是很正常的。

　　这时候，泗河城楚家的高手赶来了，一道道灵光汇聚而成的金光大道延伸至香满楼前，惊动了许多宾客。

　　大家纷纷退后，留意着楚家高手的情况，只见他们送来一份大礼，那是一块金灿灿的牌匾，上书‘壮志凌云’四个字，释放出强大的波动。

　　“竟然是一件灵器。”

　　有宾客惊呼，道出了那块牌匾的来历，这可是一份厚礼啊。

　　无论是象征意义，还是本身价值，这牌匾都极其不菲。

　　叶秋含笑上前相迎，胡海冰陪在身边。


第439章 宾客满棚

　　楚飞飞的父亲楚江南率众而来，一把抓住叶秋的手，大笑道：“英雄出少年，壮志凌云，展翅九天，至尊盟必将发扬光大，日后我儿飞飞你可得给我好好的管教一下，争取让他成才。”

　　叶秋笑道：“楚伯父过奖了，至尊盟创立之初，还要各位多加关照。”

　　胡海冰让谢飞接过牌匾，招呼道：“先进去坐吧，今天招呼不周，多见谅。”

　　楚江南拍拍叶秋肩膀，笑呵呵的进去了。

　　其余先到的宾客看到这，都略显惊讶，想不到楚家会如此看好叶秋，这真是令人费解啊。

　　胡海冰的朋友很多，陆陆续续，络绎不断，香满楼前热闹非凡。

　　巳时末，白云归来了，一身洁白的衣裙，飘逸如仙，周身洋溢着绝世风采。

　　出了传送站，一道绚丽的光芒直达香满楼，惊动了城中无数高手，也引起了香满楼诸多宾客的惊讶。

　　“这是什么人啦，感觉像是万寿境界的强者啊。”

　　白云归的气势很不凡，并没有刻意张扬，但却依旧令人震撼，配上她那风华绝代的容颜，把很多人都看得两眼发呆。

　　“益州十绝之一的白云归，她竟然也来了。”

　　有人认出了白云归，发出了惊呼，引发了骚动。

　　叶秋眼神一亮，身体拔地而起，在无数人的注目下，飞到了半空上，迎接白云归。

　　“你来了。”

　　叶秋脸上挂着微笑，高兴的拉着白云归的玉手，心中满是喜悦之情。

　　白云归淡雅一笑，扫了一眼四周，感受到大家那惊诧的目光，轻笑道：“下去吧，大家都看着。”

　　叶秋拉着白云归的手，自半空飘然而落，宛如金童玉女般，引来无数羡慕的眼光。

　　叶星看着白云归也是一呆，当着这么多人的面，儿子叶秋牵着她的手，这份亲密那是在当众秀恩爱啊。

　　石柯轻呼道：“看不出他还有点能耐啊。”

　　这一刻，所有人都看着叶秋与白云归，在猜测他们之间的身份。

　　从两人手牵着手的情况来看，绝不是普通朋友那么简单，而白云归名扬益州，乃是年轻一辈中的十绝之一，可谓少年得志，她会看上一个仅仅空冥三重境界的叶秋吗？

　　名花看着叶秋与白云归，眼中露出了羡慕之色，心里隐约有种异样。

　　胡海冰笑意嫣然，扫了一眼四周的宾客，在叶秋与白云归落地之际，大声道：“益州白云归，想必很多人都听说过她的美名。而她还有另一个身份，估计大家都不太清楚，我现在就给大家介绍一下，她就是至尊盟的另一位副盟主。”

　　这话一出，全场惊呼，就连叶星与石柯都惊讶极了。

　　益州十绝之一的白云归，竟然也是至尊盟的副盟主，那她和叶秋之间的关系，岂不就昭然若揭了？

　　看着两人手牵着手，那亲密的模样，很多宾客都惊呆了，原本很多人看不起叶秋，如今却对他充满了好奇，搞不懂他究竟有何魅力，连一向清冷孤傲的白云归都对他这般青睐。

　　白云归环顾四周，正色道：“欢迎大家前来捧场，今日至尊盟成立，叶秋将率领我们走向辉煌。在座各位可能对叶秋不熟悉，觉得他很稚嫩，他还年少，但我可以告诉大家，至尊盟因为他而必将名扬天下。”

　　白云归的身份让她的这番话很有分量，虽然不少人依旧怀疑，但有些人已经对叶秋有了新的看法。

　　附近，许多打探消息的修士迅速将这些话传播出去，进一步引发了全城热议。

　　叶秋站在那，左边是胡海冰，右边是白云归，一男二女，风华无双，让很多人都羡慕嫉妒狂。

　　泗河城的诸多门派势力纷纷前来，这些人叶秋与白云归基本都不认识，全都是胡海冰请来的，三人热情招呼，笑脸接待。

　　不一会一道光华由远而近，延伸至香满楼前，引起了大家的关注。

　　“是新月门的江心月，他也来了。”

　　光华大道之上，江心月、青云、红霓三人在前，后面跟着江家的高手，眨眼就到了香满楼前。

　　叶秋上前招呼，笑容满面。

　　“江公子大驾光临，真是欢迎之至。”

　　红霓笑道：“怎么光是欢迎他，不欢迎我们啊？”

　　叶秋笑道：“青云姑娘与红霓姑娘更是难请的贵客，我当然是十二分的欢迎了。”

　　胡海冰在招呼江家的高手，白云归则看着江心月，两人四目相对，都在打量着对方。

　　“久闻白姑娘之名，今日一见果然是名不虚传。”

　　江心月眼中闪动着异彩，嘴角挂着微笑。

　　白云归客套道：“侠侣门的传人名扬天下，确实非同凡响。”

　　红霓看着叶秋，好奇道：“你是至尊盟的盟主？”

　　叶秋笑道：“是啊，她们是本盟的副盟主，正在向你们学习啊。”

　　青云看着白云归与胡海冰，眼神略显惊讶。

　　新月门是一男二女的组合，这至尊盟也是一男二女的组合，真的是太巧了。

　　新月门的三人是郎才女貌，至尊盟的叶秋、白云归、胡海冰依旧是男才女貌，若是从这一点比较，双方真的悬殊不大。

　　很多宾客都看着这一幕，心底在暗自比较，发现新月门与至尊盟还真有不少相似之处啊。

　　一番客套之后，江心月带着青云、红霓进去了，来到了香满楼的二楼，很多重要宾客都在这里，正好可以看到门口的情况，会更好的了解这里的一切。

　　叶秋、白云归、胡海冰三人在门口招呼宾朋，谢飞、楚飞飞、柳死死、陆青、柳星等人则忙着收礼、登记、安排。

　　午时初，绝大部分的宾客都已经赶到。

　　在泗河城的传送站外，胡海冰派了专人在那服务，不断有其他城池的修士赶来。

　　这其中，大部分依旧是胡海冰生意上的朋友，是泗河城周边一些城池的门派势力，人多很热闹。

　　江心月看着这些，神情很平淡，只是目光偶尔会扫过白云归的身影，似乎被她的风华绝代所吸引。

　　胡海冰看看天色，笑道：“有些人应该要来了。”

　　叶秋道：“也应该来了。”

　　午时三刻，一个熟悉的身影出现在香满楼外，让叶秋惊讶极了。

　　“骆小米，你怎么来了？”

　　一身白裙，俏生生的骆小米笑道：“你想不到吧，是胡姐姐通知我的，正好我在家无聊，就过来看望你了。”

　　当初叶秋从云州赶回益州，就是骆小米替他给胡海冰、白云归送信，那时候胡海冰便与骆小米有了联系。

　　“来得正好，我上次还说要感谢你的，一直没抽出空来，这次一定要在这多住几天。”

　　叶秋很高兴，亲自招呼骆小米。

　　这一次，骆小米是一个人前来，性格开朗的她气质清爽，虽然没有白云归、胡海冰那种风华绝代的美貌，但也是万里挑一的人才。

　　就在骆小米出现后不久，白云飞终于赶来了，随行的还有长河派的许多师兄师姐，全都是被白云飞拉来给叶秋助威的。

　　“叶秋……”

　　一行人还在半空，就呼唤起了叶秋的名字。

　　白云归有些无奈，看了叶秋一眼，示意他去迎接。

　　胡海冰原地不动，此前有宾客前来，胡海冰都会随行上前，但是这一次，胡海冰却站在了白云归身边，表情有些古怪。

　　白云飞冲到最前面，林小可与罗玉蝉紧追不放，三人几乎不分先后，一起冲到叶秋身边，拉着他的手臂和衣袖，叽叽喳喳的说了起来。

　　白云飞埋怨道：“我让他们早点老，他们一个个慢吞吞的，真是气死我了。”

　　林小可拉着叶秋的手臂，赞同道：“这身打扮真精神，比那日俊多了。”

　　罗玉蝉羞笑道：“以后那就是至尊盟的盟主了，你要加油啊，我们都支持你。”

　　叶秋看着三女那笑颜逐开的喜悦，心情也很愉快，带着她们来到香满楼前，简单交谈了几句，便前去迎接长河派的其他人。

　　白云飞寸步不离的跟在身边，给他介绍那些师兄师姐的来历，其中萧师兄、伍师兄、钟玉等人，以前在离幻岛就见过了。

　　长河派的众人准备了一些礼物，叶秋让谢飞一一手下，然后把大家请入香满楼休息。

　　白云飞不走，笑嘻嘻的站在白云归身边，时不时冲着叶秋眨眼。

　　林小可与罗玉婵也想留下，但却被黄兰给拉走了。

　　“叶秋，来了多少人了，应该差不多快到齐了吧？”

　　白云飞闲不住，跑到叶秋身边询问。

　　胡海冰笑道：“大部分的宾客都到了，就剩下一些稍远一点的，估计也快了。”

　　这一次至尊盟成立，泗河城中许多大门派大势力都没有参与，因为胡海冰虽然有名，但她只是生意人，与那些大门派大势力的掌权者之间并不熟悉，来的大多是中等门派势力，其中就以江家与新月门最有名。

　　此际，远处的天空中流光溢彩，有时空漩涡在凝聚，惊动了泗河城中的各方大势力，感受到了那股强大的波动气息。

　　白云归看着天际，轻吟道：“大哥他们来了。”

　　漩涡在快速成型，里面很快飞出一栋大楼，那是白家的移动行宫，眨眼就来到了泗河城上空。


第440章 令人震惊

　　之后，大楼缩小，陨星城白家的高手赶到了，为首的正是白云归的父母白玉龙和慕莲，后面是白云天与妻子刘雅馨，以及白家的一些一些高手。

　　叶秋、胡海冰、白云归、白云飞都迎了上去，而在场的宾客则十分吃惊，想不到白家的家主竟然都来了。

　　白家可是益州的大势力，传承久远，虽然这一次多半是看在白云归份上才来，但造成的影响也很大。

　　江心月剑眉微皱，冷冷的看着半空上。

　　白玉龙看着叶秋，发现他境界提升了不少，当初来白家时，叶秋仅仅是空冥一重，如今已经是空冥三重境界了。

　　慕莲打量着叶秋，感觉他就是年轻了一点，品貌倒是很出众。

　　白云天最是热情，拉着叶秋问长问短，身体康复的他已经是空冥七重巅峰境界了。

　　刘雅馨脸上挂着微笑，随着白云天的复原，夫妻俩之间的关系有了很大改善，这都是叶秋给白家带来的希望。

　　此次白家一行人中，还有一个品貌出众的女人很引人注目，她就是白云飞的母亲李云芳，容貌与白云飞有七分像。

　　在母亲面前，白云飞显得要听话一点，偷偷瞟了叶秋一眼，不敢再像之前那样明目张胆。

　　叶秋逐一见过众人，随后带着白家一行人来到了香满楼的二楼，让他们暂时在这休息。

　　白云归陪在叶秋身旁，与胡海冰一起招呼宾客，她那副盟主的身份引起了白玉龙的不满。

　　慕莲知道丈夫的脾气，柔声道：“先看看，我觉得叶秋也不错。”

　　白玉龙没有说啥，这种日子，这个时候，他也不能给女儿丢脸。

　　“我这边请的人基本都到齐了，就剩下你邀请的那些人了。”

　　胡海冰看着叶秋，时近中午，距离开席时间已经不远了，很多人都在等待。

　　叶秋看着半空，正准备开口之际，突然一股强大的波动从远方传来。

　　云天之上，一条怒龙咆哮震天，正穿梭时空，夹着滚滚惊雷直奔泗河城而来。

　　香满楼中，许多宾客都在翘首以盼，留意着天空中的变化。

　　叶秋笑道：“来了。”

　　胡海冰与白云归都在关注，两女看着天上，发现那并非怒龙，而是一艘战船，通体符文交织，释放出浪花千点，好似龙腾云海一般。

　　在那战船之上，立着一个浅绿色的身影，长发飞舞，飘飘欲仙。

　　“这是谁啊？”

　　很多人在议论，不认识那浅绿色的身影，但却被那战船所惊。

　　白玉龙看着天空中的战船，略显惊讶的道：“这是江浪号战船。”

　　白云天脱口道：“怒江派的江浪号战船，怎会出现在这？”

　　刘雅馨道：“看样子，应该是冲着至尊盟而来。”

　　不远处，江家的高手也认出了战船的来历，都颇感惊讶。

　　江浪号战船快速破空，不一会就来到了泗河城上空，静静地盘旋在那。

　　船头的浅绿色身影纵身而下，直奔花满楼而来。

　　叶秋脸上露出了微笑，直接飞身上前。

　　白云飞见状，不悦道：“这谁啊。”

　　李云芳看着女儿，不解道：“你怎么了？别人是谁与你有什么关系，瞧你那样。”

　　白云飞一惊，忙道：“没什么，我就觉得她长得没我漂亮。”

　　李云芳看着那人，笑骂道：“我看啊，人家比你漂亮多了。”

　　半空中，程琳儿眼神明媚的看着叶秋，笑得美极了。

　　叶秋含笑相迎，问道：“怎么现在才来啊？”

　　程琳儿笑道：“现在来不刚刚好吗？”

　　叶秋笑了笑，眼中含着喜悦，目光触及程琳儿那明媚的双眼，心中出现了短暂的空白，竟有一种惊艳。

　　程琳儿笑道：“预祝你的至尊盟青云直上，威震九天。”

　　玉手轻挥，程琳儿很自然的拉着叶秋的手，紧紧地握住。

　　叶秋看了看那只玉手，稍稍用力握紧了一点，算是回应她。

　　程琳儿笑容满面，突然扫了一下地面的众人，身上释放出一股强大的气势，宛如江河浪涛，气象万千，身后有一条大江显化出来。

　　“万寿境界！”

　　很多人发出了惊呼，都被程琳儿的实力惊呆了。

　　从外表来看，她才二九年华，很多人在这时候都还处在玄灵境界，或是空冥境界中前期，谁想她却已经步入了万寿境界，这绝对是惊人的。

　　白云飞看着叶秋握着程琳儿的手，心里就不痛快，哼道：“万寿境界有什么了不起的。”

　　李云芳笑骂道：“人家年纪与你相当，境界可你比高多了，你还瞧不上人家，真是的。”

　　白云天道：“此女应该是怒江派弟子，看不见竟有这等实力，比云妹当初还强啊。”

　　白玉龙没有说啥，慕莲则留意了一下女儿白云归的反应，低声道：“看样子他们关系不浅啊。”

　　江心月、青云、红霓看到这一幕，都有些意外，程琳儿的实力在三人面前不算啥，但她比江心月、青云、红霓三年轻，她这样展露霸气，无疑是在给至尊盟助威，给叶秋长脸。

　　香满楼的宾客都十分意外，想不到默默无闻的叶秋，竟然还有怒江派的朋友，且关系不浅。

　　叶秋带着程琳儿来到地面，给她介绍了一下白云归与胡海冰，彼此客套了几句，这时候又有宾客前来。

　　程琳儿生性孤傲，除了和叶秋比较亲近外，对其他人都显得有些冷淡。

　　胡海冰上前迎接宾客，程琳儿就站在一边，并没有离开。

　　叶秋打完招呼，回到程琳儿身边，笑道：“稍后就开席了，你就在这站会，待会我们一起进去吧。”

　　程琳儿笑了笑，点头应好。

　　这时候，传送站方向传来一股强大波动，引起了全城骚动，无数探测波汇聚在那个地方，都想知道那边出什么事了。

　　胡海冰看了白云归一眼，笑道：“又有人来，只不过动静有点大。”

　　白云归看着叶秋，问道：“这一次又是谁啊？”

　　叶秋看着转送站方向，透空神念波瞬间捕捉到了很多画面。

　　“是柔丝国飘絮城的柳家。”

　　白云归一惊，脱口道：“飘絮城第一世家？”

　　叶秋干笑，胡海冰道：“是柳含月吧。”

　　叶秋点头，眼中充满了期待。

　　本来在叶秋心中，柳含月多半是一人前来，就像程琳儿一样，谁曾想她却把柳家的高手也带来了。

　　叶秋其实并不知道，这一次是柳家人专程过来，想瞧一瞧叶秋的情况，柳含月反而不太喜欢这种兴师动众。

　　作为飘絮城第一世家，柳家传承久远，不再白家之下，所以这一次来，那声势也不小。

　　刚出了传送站，一艘飞船就显化在半空之中，朝着香满楼徐徐飞来。

　　这艘飞船与半空中的江浪号形成了鲜明对比，释放出了强大震慑力。

　　二楼，白玉龙看到飞船，脸上露出了惊讶之色。

　　“金丝飞船，飘絮城柳家，想不到他们也来了。”

　　慕莲道：“看来这叶秋的面子还不下啊。”

　　白云天笑道：“确实有点出人意料，他才回人域九州不久，竟然就有这么多朋友，不简单啊。”

　　江家高手也都认出了金丝飞船的来历，知道飘絮城柳家高手来了，心中十分意外。

　　要知道柳家在益州的地位，那绝对是在江家之上，足可与白家齐名，不是一般人可以招惹的。

　　江心月眉头微锁，今日赴宴本想瞧一瞧至尊盟的底细，谁想这实力平平的叶秋竟然给他带来了不少的意外。

　　此刻，柳家高手赶到，叶秋带着胡海冰与白云归上去迎接。

　　柳家一行十余人，除了柳含月之外，其他人叶秋大多见过，全都是柳含月的长辈，包括她的父母也来了。

　　双方一番客套之后，叶秋来到了柳含月身边。

　　“他们非要跟来看看。”

　　柳含月有些懊恼，叶秋却笑道：“我很高兴你们全家都能来，这可是超出我意料之外的惊喜。”

　　柳含月道：“你不介意就好，今天这儿很热闹。”

　　妙目一转，柳含月看到了不远处的程琳儿，两女的目光在半空中相撞，彼此心中都升起了一股异样。

　　白云飞看着柳含月，皱眉道：“她怎么也来了。”

　　李云芳问道：“你见过她？”

　　白云飞道：“上一次在离幻岛……”

　　胡海冰亲自把柳家的高手带进香满楼安顿好，而后返回叶秋身旁。

　　柳含月没有走，她选择了留在一旁。

　　白云归与胡海冰对望了一眼，都隐隐有所觉察，这柳含月与程琳儿，似乎都看上叶秋了。

　　这时候，城中冲起一道光华，熟悉的身影让叶秋露出了微笑，是大小姐来了。

　　一艘艘飞轮在半空中排列有序，整齐有形，护着大小姐雪薇的燕双飞，缓缓朝着香满楼驶来。

　　临近之时，有人大声道：“禹州，九峰城，万年堂，特来祝贺至尊盟成立……”

　　这话引起了轰动，不仅是香满楼的宾客，就是整个泗河城的修士，都被惊呆了。

　　一个小小的至尊盟成立，竟然有高手跨州而来，这简直意想不到。

　　万年堂在禹州也是颇有名气的，这一次前来，是冲着胡海冰，或是白云归，还是叶秋呢？

　　大家都密切关注，留意着万年堂的情况。


第441章 麻烦上门

　　叶星有些激动，这里只有他和石柯见过大小姐雪薇，知道万年堂的情况。

　　白玉龙看着飞来的燕双飞，脸色有些变化，他对叶秋并不太熟悉，但从今日的情况来看，叶秋的至尊盟也是做足了准备的。

　　江家的高手很意外，江心月面色平静，可心情波动却不小。

　　青云静静地看着，红霓自语道：“想不到他还有点人脉啊，弄出的动静可不小。”

　　飘絮城柳家在观望，对于禹州万年堂的前来感到意外，却又透着几分期待。

　　叶秋飞身而起，朝着燕双飞射去。

　　两旁的飞轮自动散开，让燕双飞来到了叶秋面前。

　　但见光华一闪，大小姐雪薇收起了燕双飞，俏生生的立在那，即便带着面具，也给人一种风华绝代之感。

　　在大小姐雪薇身边，还立着另一个飘逸健美的身影，身姿挺拔，头戴面纱，正是禹虹。

　　叶秋有些激动，直接冲了上去，下意识的分别握住了禹虹与雪薇的手。

　　“姐姐，你们怎么才来？”

　　禹虹笑道：“为了给你准备一份礼物，所有耽误了一点时间。”

　　雪薇笑道：“现在来不正好吗？”

　　叶秋笑道：“我可是望眼欲穿。”

　　拉着两女的玉手，叶秋飘落地面。

　　白云飞看到这，小嘴翘的老高。

　　柳含月与程琳儿都看着叶秋，眼神略带点幽怨。

　　白云归与胡海冰比较冷静，脸上挂着微笑，双双迎了上前。

　　“这是万年堂的大小姐雪薇，这是禹虹姐姐。”

　　叶秋为双方介绍，雪薇看着胡海冰，禹虹则看着白云归，彼此眼中都露出了微笑。

　　这一次，禹虹是一人前来，身边没带其他人，但是雪薇却带来了不少万年堂的高手，还准备了很多礼物。

　　此次的至尊盟成立，胡海冰广邀亲朋前来捧场，叶秋也叫来了不少朋友，唯有白云归一个朋友也没有邀请，这和白云归家里的处境有关。

　　叶秋从不过问，也不多想，今天香满楼宾客满棚，已经超出了他的预料，虽然比不上当日新月门在群英楼设宴，但也不算太差。

　　“好了，人都到齐了，我们进去吧。”

　　胡海冰招呼大家进去入座，开席时间马上就要到了。

　　就在宾客陆续进入香满楼，准备开席就餐之际，一群不速之客上门了。

　　一个脸上有条刀疤的中年女人带着十二个青衣修士出现在了香满楼外，一个个眼神凶煞，神情嚣。

　　“这酒楼看样子生意不错，我们进去瞧瞧。”

　　刀疤女子声音刺耳，打着一群人前来消费，但明眼人一看就知道他们是来闹事的。

　　谁不知道今天胡海冰邀请宾客，庆祝至尊盟成立，香满楼不对外接待其他客人啊？

　　这时候挑在这时候前来，明显就是来找事的。

　　谢飞上前拦住刀疤女人一行十三人，解释道：“今天这里不对外接待，诸位请改日再来。”

　　刀疤女人哼道：“老娘难得来一次，看上这里是你们的福分，还不快给我滚开。”

　　谢飞脸上微冷，警告道：“诸位最好不要在这闹事，否则……”

　　刀疤女人喝道：“否则你还吃了我啊，滚开。”

　　大手一挥，直接朝着谢飞拍去，那是毫不留情。

　　香满楼门口，叶秋、白云归、胡海冰、禹虹、雪薇、柳含月、程琳儿等人都还没有进去，看到这一幕自然便停了下来。

　　大小姐雪薇皱眉道：“来找麻烦的？”

　　胡海冰淡雅道：“意料之中的，这要没人上门那才叫怪了。”

　　禹虹神态高雅的看着，一点也不生气，显然这种场景她见多了。

　　程琳儿道：“叶秋，我去把他们打发了。”

　　叶秋道：“好意心领了，他们是冲着至尊盟而来，想试探一下我们的反应，这事需要我们自己出面。”

　　二楼上，白家、柳家、江家都看着这一幕，想知道叶秋要如何应对。

　　谢飞被刀疤女人一掌逼退，脸色震怒无比。

　　胡海冰莲步轻移，玉手在半空中一挥，就拦住了刀疤女人的下一招攻击，将她给震退了出去。

　　“你们想来这里吃饭？”

　　胡海冰笑得很迷人，但眼神却很冷。

　　刀疤女人狂妄道：“老娘看得上你这地方是抬举你，还不请我们进去，好吃好喝的端上来。”

　　胡海冰笑道：“香满楼最好吃的不在里面，在这里，你们真想吃的话，我可以现场弄给你们吃。”

　　刀疤女人大笑道：“是吗，那我倒要见识一下。”

　　胡海冰对谢飞道：“你去厨房把火炉、煎锅搬到这来，再带把杀猪刀来。”

　　谢飞不明所以，但还是转身进去。

　　叶秋走到胡海冰身边，笑道：“我还没见你做个菜，稍后我来切菜，你来炒菜。”

　　胡海冰道：“这些菜可不好切。”

　　叶秋道：“没事，我比较喜欢刺激。”

　　谢飞很快把火炉煎锅搬出来，还来了一把杀猪刀。

　　胡海冰把煎锅放在火炉上，顺手将杀猪刀扔给了叶秋。

　　“可以开始了。”

　　很多人都看得一头雾水，不明所以，但在场之人却心知肚明。

　　叶秋提着杀猪刀，朝着刀疤女人走去，嘴角微微上翘，笑得很迷人。

　　“这世上最好吃的肉莫过于人肉，今天诸位难得来一趟，真可谓是口福不浅，本盟主亲自下刀，挑选的都是肉质鲜嫩的精华部分……”

　　刀疤女人冷笑道：“就怕你这把刀不够锋利。”

　　叶秋笑道：“你们大老远跑来，怎么也得让你们满意，这个诸位大可放心。现在哪一位先来？”

　　一个青衣修士道：“我先来。”

　　叶秋打量着那人，上上下下看了一会，皱眉道：“有点偏瘦，身上没多少肉，不过可以做一道红烧排骨。”

　　青衣修士哼道：“就怕你没那本事，看招吧。”

　　大家嘴上说着做菜，手上却是置人于死地的招式，典型的说一套做一套。

　　青衣修士拥有空冥五重境界的实力，三十来岁的年龄算是相当不俗的修为。

　　叶秋很随意的站在那里，看着出招快如闪电，瞬间逼近自己的对手，嘴角泛起了邪魅的笑容。

　　“看来你是饿慌了，才会出手如此急切，既然你饿了，那我就下手快一些。”

　　青衣修士冷笑道：“少说大话，我今天就要掂量一下你这至尊盟主有什么了不起。”

　　这话暴露了他们的目的，不过也没有人在意，反正大家都知道那个意思。

　　叶秋眼中泛起了异样的魔魅之光，魅眼之力勾魂夺魄，瞬间锁定了对方的眼神，让青衣修士出现了短暂的失神。

　　同一时刻，叶秋识海中的三色印记从沉睡中苏醒，那是三魂珠的精髓，专斩修士的三魂，相当的霸道与凌厉，叶秋还没有完全熔炼进入自己的精神领域，但却可以借助三色印记发起可怕的精神攻击。

　　一缕蓝色的光芒如利剑般自叶秋的眉心射出，瞬间洞穿了青衣修士的眉心，让他身体猛然一颤，口中鲜血飞溅，前冲的身体一下子失去了动力。

　　下一刻，叶秋手起刀落，青衣修士胸前的衣衫化为了碎片，一道道血花飞溅，两节排骨就落在了胡海冰身前的煎锅上。

　　这一幕因为太快，很多人都没有反应过来，等到青衣修士感觉胸前剧痛，阴风倒灌，这才发现胸腔的肋骨被叶秋给剔了下来。

　　看着煎锅上的排骨，修士发出了惊恐的惨叫，几乎快要发疯了。

　　叶秋笑道：“别急，很快就好了，饿一会死不了。”

　　刀疤女人脸色铁青，回头吼道：“你们傻愣着干嘛，还不去把他给我撕了。”

　　十一个青衣修士一拥而上，修为有高有低，最弱也是空冥四重境界，最强是空冥七重境界，恨不得把叶秋给撕成碎片。

　　“这么多人啊，那我得加把劲才行了。”

　　叶秋施展出落花残红刀法，识海中的三色印记射出青、蓝、红三色光芒，每一次出现都会伴随着凄厉的惨叫，叶秋还会以灵犀心剑补上一刀，让四周的修士一个个眉心滴血，神魂飘荡。

　　杀猪刀在叶秋手中翻飞呼啸，每一个起落都会溅起滚烫的热血，在地面构成了一副绚丽的画。

　　这样的战斗仅仅持续了几秒，很多人都还没从震惊中惊醒过来，一切就已经结束了。

　　十二个青衣修士，无一例外的躺在地上，一个个眼神焕然，神魂已失，命魂珠闪烁着红光，不一会就破碎了。

　　“你……你……好狠辣的心肠。”

　　刀疤女人怒视着叶秋，气得怒吼咆哮。

　　叶秋一点也不生气，笑道：“这么多美味，你想吃啥？”

　　刀疤女人双眼冒光，直接朝着叶秋轰杀过去，挥手之间雷霆万钧，虚空动荡。

　　“小心。”

　　雪薇、柳含月、程琳儿都发出了惊呼，那刀疤女人竟然是万寿境界的强者，这一点有些出人意料。

　　胡海冰眼神一冷，手中的煎锅飞射而出，刚好撞在刀疤女人的拳头之上。

　　下一秒，叶秋被胡海冰拉开，白云归出手了。

　　简简单单，直来直往，白云归一拳挥出，迎上了刀疤女人的拳头，双方毫不相让，拳与拳的对碰引发了时空潮汐的爆炸。

　　胡海冰上前一步，将扩散的气浪引导至半空上，这样不会对周边的建筑物造成影响。


第442章 人头祭品

　　刀疤女人一闪而退，眼神冷厉的看着白云归，冷哼道：“不愧是益州十绝之一，果然有点能耐。”

　　白云归淡漠道：“今天是至尊盟成立的日子，你以人头献祭，我自然不能让你失望了。”

　　刀疤女人不屑道：“同为万寿一重境界，想取我人头你还办不到。”

　　白云归道：“你太高看自己了，至尊盟要取你人头，比杀条狗还容易。”

　　白衣舞动，玉手冰蓝，极寒之气遍布在泗河城上空，让天空飘起了雪花。

　　“狂妄。”

　　刀疤女人身影拉长，如蝉翼光刀，切碎时空，直接把白云归不下的冰寒之气撕碎了。

　　白云归电射而出，在半空中与刀疤女人快速交锋，两人顷刻间就交锋数千次，从地面打到天上，从现实打入虚空，施展出各种手段，狂暴的力量震荡时空，让整座城池都在摇晃。

　　这一战全城关注，所有人都在观望。

　　刀疤女人与白云归傲立半空，彼此相隔百丈，各自身上光华耀眼，形成了强大的气场。

　　刀疤女人身后显化出一坐刀山，数不尽的刀芒遍布六合八荒，切碎诸天万界，朝着白云归冲去。

　　白云归嘴角微扬，白衣飘飘如仙女一样，右手指尖绽放出璀璨的剑芒，看上去气势并不强，可随着她一指点出，金灿灿的剑芒贯通山河大地，力压九地十方，所到之处刀锋崩裂，无物可挡。

　　这一剑事先没有任何征兆，可发出之后就狂暴到了让人骇然失色的程度，透着炽烈的情绪波动，隐约含着生死相许的痴狂。

　　“这是什么剑法？”

　　白云天发出了惊叫，他可是白云归的大哥，连他都不认识，其他人就更是迷茫。

　　白玉龙眼神明亮，震惊的看着那一剑，疑惑中透着几分怀疑，似乎有所觉察。

　　江心月、青云、红霓都在密切关注，柳家高手、万年堂高手、泗河城各方大势力都在关注，谁也不曾见过这一招剑法。

　　禹虹眼中露出了赞叹之色，雪薇、柳含月、程琳儿都暗自吃惊。

　　胡海冰瞟了叶秋一眼，问道：“你可见过这招剑法？”

　　叶秋笑道：“没见过，但我知道它出自哪。”

　　半空中，刀疤女人身前无数刀锋凝聚成一把巨大的光刀，猛然朝着白云归劈去，但却与白云归发出的那一剑撞上。

　　刀与剑的较量在瞬间引发了毁灭的爆炸，巨大的光刀威力惊人，轻易就劈碎了虚空，但却被白云归的那一剑给击穿了。

　　下一刹那，剑气洞穿刀疤女人的胸膛，开始腐蚀她全身经脉，让她发出了震天的咆哮。

　　成片的虚空在爆炸，但却拦不住白云归如仙的身影，那一剑在洞穿敌人身体后又飞回白云归的手上，如一潭春水，碧波荡漾。

　　刀疤女人身体在剧烈颤抖，四肢承受不住那股剑气的破坏，啪的一声就炸开了。

　　“可恨，老娘与你拼了。”

　　刀疤女人狠辣无比，施展出精神攻击，眉心处飞出一把无形的尖刀，锁定了白云归的神魂。

　　白云归运转透空神念波，精神异力高度聚合，结合精神攻击，射出一道魂之利剑，迎上了刀疤女人的魂之尖刀。

　　这种精神攻击无处可逃，比的是修为强弱，实力高下。

　　刀与剑半空相撞，承载了两人的精神印记，瞬间在半空破碎四散，彼此抵消。

　　白云归有些惊讶，想不到刀疤女人在精神层面上的造诣如此之高，竟然与自己达成了平手。

　　屈指一弹，掌心剑芒再现，如春水荡漾，似碧波磷光，啪的一声就突破了刀疤女人的防御，击穿了她的天灵盖，让她发出了凄厉的惨叫。

　　这一击重创了刀疤女人，她即便是万寿境界也遭遇了致命的打击，命魂珠在急速闪烁，上面显示她的寿元在快速消耗。

　　碧光一闪，剑气回荡，如弧形的光刃，趁着刀疤女人重创之际，自后方砍下了她的头颅，飞向白云归所在的方向。

　　收起那道剑芒，白云归一把抓住刀疤女人的头颅，没了身躯的她暂时还未死，神魂还想逃亡。

　　白云归一闪而落，封住了刀疤女人的神魂，让她发出了怒啸。

　　胡海冰笑道：“干得漂亮，就把这人头挂在这，算是至尊盟成立的祭品。”

　　拿万寿境界高手的人头当祭品，这绝对是一种奢华，当然也是一种警告。

　　叶秋接过人头，笑道：“这个交给我就行了。”

　　叶秋指尖光芒绽放，在刀疤女人的头上铭刻着一道道符文，如丝网状将她的元神彻底禁锢了。

　　之后，叶秋左手一指点出，落在刀疤女人的眉心处，让她发出了撕心裂肺的凄厉惨叫，那叫声让人感到心头发慌，太惨了。

　　胡海冰吩咐谢飞拿根竹竿，把人头挂在那，任由她的惨叫传遍四方。

　　“好了，大家进去吧，开席了。”

　　在场宾客纷纷入席，叶秋、白云归、胡海冰则来到了台上。

　　作为至尊盟的三位盟主，叶秋此刻万众瞩目，吸引了无数目光。

　　叶秋脸含微笑，诚恳的道：“感谢在场的各位亲朋好友前来捧场，今天至尊盟成立，往后还需要各位多多支持与帮忙，有什么招呼不周的地方，还请大家见谅。至尊盟的宗旨是追求梦想，有梦的日子路在前方。无论你身份高低，境界强弱，只要你有梦想，希望走的更远，站得更高，我们都欢迎你来与我们一起创造辉煌。”

　　叶秋这话获得了不少人的赞赏，江心月眼神微冷，但掩饰的很好。

　　胡海冰道：“这是梦开始的地方，有梦才有欢笑。欢迎志同道合之人加入至尊盟，与我们一起走向辉煌。”

　　白云归道：“至尊盟的宗旨是共同发展，互助互利，既不会故意打压谁，也不会惧怕谁。我们走自己的路，沿着梦想的方向驶向前方，欢迎朋友加入，无惧敌人阻挡。”

　　三人各自发表了一番讲话，内容都大同小异，旨在强调至尊盟的发展方向。

　　讲完之后就开席了，江心月、青云、红霓与江家人坐在一起，白家与柳家的重要人物被安排在了一起，这是有意针对江家。

　　程琳儿、柳含月、雪薇、禹虹、白云飞、名花、心语等人与叶秋、胡海冰、白云归坐在了一桌，这些都是叶秋比较亲密之人，也是最最引人注目的宾客。

　　一桌十人，除了心语是小孩子，柳含月脸上有胎记，叶秋是男人外，其余七女无一不是品貌出众，风华绝代的俏美人。

　　很多人看着这一桌，都露出了羡慕嫉妒的眼神，其中禹虹、名花、心语三人的身份都颇为神秘，外人并不熟悉。

　　柳家与白家同桌进餐，双方都是益州的名门望族，席间交谈甚欢，都对这一次至尊盟的成立颇感满意。

　　虽然至尊盟的实力不强，但今天这场宴会却圆满而成功，让许多门派势力看到了至尊盟的潜力，看到了叶秋的底蕴。

　　饭后，胡海冰通知在场宾客，稍后带大家去至尊府参观，很多人都表现出了极大的热情。

　　至尊府距离香满楼不算太远，众多宾客边走边聊，很快就来到了至尊府。

　　这儿占地不小，房屋众多，整体建筑颇为气派，唯一的不足就是目前至尊盟的高手太少了。

　　这一点比不上新月门，不过这才刚开始，有陨星城白家在背后支持，未来的发展应该也是不错的。

　　大家仔细参观了至尊府的情况，并提出了一些建议。

　　胡海冰负责招呼泗河城的本地势力，叶秋则陪着禹虹、雪薇、柳含月、程琳儿、骆小米等人，聊起了未来的规划。

　　白云归在招呼白家、柳家与江家的高手，江心月对于至尊盟的情况给予了肯定。

　　至尊盟的成立与前一次新月门的成立有所不同，很多人都在私下对比，感觉叶秋的至尊盟与江心月的新月门相比，还有着很大差距。

　　首先是实力上的差距，至尊盟人手太少，空冥境界以上的修士并不多，万寿境界的强者目前也仅有三四人。

　　其次，后续的发展方向也不同。

　　新月门在整合城中的弱小实力，采用积少成多的方式，有效压制了至尊盟的发展。

　　第三，叶秋的身份实力无法与江心月相比，若不是胡海冰与白云归给他撑场面，整个至尊盟根本就没有什么值得一提。

　　比较之后，很多人还是更看好新月门，当然也有一些门派势力，不希望新月门发展太快，反而寄望至尊盟能牵制住新月门。

　　黄昏，众宾客返回香满楼用餐，之后便陆续离去。

　　叶秋与胡海冰在门口相送，待泗河城本地势力完全走后，这才回到香满楼内。

　　此时，宾客已所剩不多，就白家、柳家、万年堂、长河派众人还在。

　　“叶秋，我们也要回去了。”

　　长河派的萧师兄上前告辞，准备带着同门师兄弟回去。

　　叶秋看着长河派的众人，问道：“都要走吗，住一夜再回去也不迟啊。”

　　林小可道：“师兄师姐他们回去，我和玉蝉留下，过几天再回去。”

　　罗玉蝉看着叶秋，含笑点头，眼神透着期盼之情。

　　叶秋笑道：“欢迎之至。”


第443章 禹虹厚礼

　　长河派的人走了，但林小可、罗玉蝉却留在了这里。

　　之后是柔丝国飘絮城的柳家，他们也要回去。

　　叶秋虽然极力挽留，也只有柳含月答应在这小住一夜。

　　程琳儿看着叶秋，眼神有些不舍，轻声道：“我要回去了，下次有空再来看你。”

　　这一次，程琳儿借来了怒江派的江浪号，那是怒江派的象征，必须要送回去。

　　叶秋拉着程琳儿走出了香满楼，单独送她离去。

　　“我这随时都欢迎你的光临，有空我也会去看望你。”

　　程琳儿道：“回去之后我就要闭关修炼了，等我修炼完毕我就来找你。”

　　叶秋握住她的小手，笑道：“好的，我等你。”

　　程琳儿微微颔首，脸上露出了笑意。

　　纵身而起，程琳儿驾驶着江浪号缓缓远去，身影在夜风中显得有些孤寂。

　　叶秋挥手相送，脸上挂着微笑，心情却有些晦暗不明。

　　万年堂的人今天暂时不走了，但白家的高手还得回去。

　　白云天拉着叶秋的手，笑道：“加油，我看好你。”

　　叶秋深表感激，对于大舅子的鼓励颇感欣慰。

　　白玉龙看着叶秋，叮嘱道：“好好努力，不要辜负了至尊盟这个名字。”

　　叶秋正色道：“我会让至尊盟名扬九天十地，让所有人都记得我叶秋之名。”

　　说这话时叶秋自信洋溢，浑身散发出一股无形的霸气。

　　白玉龙略感欣慰，若至尊盟真有名扬天下的一日，有些事情也可以考虑。

　　慕莲拉着白云归的手低声叮嘱了几句，白云飞则拉着母亲李云芳的衣袖，撒娇道：“我就在这玩几天，有姐姐在，不会有事。”

　　李云芳看着女儿，轻叹道：“知女莫若母，娘是不想你陷进去。”

　　白天，白云飞见到程琳儿、柳含月、雪薇、禹虹时，那神态那表情，又岂能瞒得过李云芳？

　　“没有的事，娘你想多了，我就是想在这里陪着林师姐与罗师妹，她们回去了，我就回来。”

　　白云飞不承认，这种事情一旦承认，那可会闹出大事情。

　　送走白家高手后，香满楼的众人来到了至尊府。

　　大厅内，禹虹、雪薇、柳含月、骆小米、林小可、罗玉蝉、白云飞、名花、心语、半眼瞎、花玉郎、叶星、九寸光、陆青、谢飞等人都在，叶秋、胡海冰、白云归三人坐在上位，就今日之事展开讨论。

　　现在至尊盟已经成立，接下来就是如何壮大至尊盟，如何加速发展的问题。

　　雪薇道：“这一次我带来了不少人，要不先留在这里协助你。”

　　叶秋沉吟道：“大小姐的好意我心领了，目前暂时还用不上，等需要的时候我不会跟你客气。”

　　林小可道：“今天那些前来捣乱之人，可曾查出他们的来历？”

　　胡海冰道：“没必要去查背后之人是谁，有些事情适可而止会更好一些。”

　　雪薇道：“这种事情不能追根究底，至尊盟发展初期还有很多事情要做，有些危险要尽可能的规避。”

　　谢飞道：“现在至尊盟成立了，势必会影响新月门，接下来我们要格外当心。”

　　半眼瞎道：“我下午在城中转了一圈，听到了一些风声，不少弱小势力都有意投靠至尊盟，我估计明后天就会有人上门。”

　　骆小米笑道：“这些人有些要当心，可能是故意前来卧底。”

　　白云归道：“这个无妨，叶秋擅长勾魂夺魄之术，寻常人占不到便宜。”

　　大家你一言我一语，就当前与日后可能发生的事情展开了讨论，围绕至尊盟的发展出谋划策。

　　一个时辰后讨论结束，胡海冰给不少人分派了任务，并安排大家去休息。

　　片刻，在叶秋房中部分人又展开了一次会议。

　　这一次人数不多，仅雪薇、禹虹、半眼瞎、胡海冰、叶秋、白云归六人。

　　禹虹取出一物递给叶秋，笑道：“这是姐姐给你准备的礼物。”

　　叶秋接过一看，那是一本手抄本，前面部分很熟悉，可看到最后一页时，叶秋脸上露出了惊喜之情。

　　“谢谢姐姐这份厚礼。”

　　半眼瞎好奇道：“是什么东西？”

　　叶秋道：“是八重聚灵阵。”

　　“什么。”

　　胡海冰与半眼瞎都发出了惊呼，八重聚灵阵那可绝不是七重聚灵阵能够相比，一旦构建成功，聚灵阵所蕴含的灵气足以培育出万寿境界的强者。

　　雪薇笑而不语，她显然早就知道这事，白云归有些意外，禹虹的这份厚礼确实很珍贵，九州之上很多大势力都无法构建八重聚灵阵，就是因为缺少阵法要领，缺乏最核心部分。

　　“你现在境界太低，需要多花时间提升。有了这八重聚灵阵，可对你的修炼起到一个很好的帮助。”

　　禹虹神色淡雅，眉宇间含着醉人的笑意。

　　叶秋颇为激动，禹虹送来的这份厚礼正好解决了他的很多问题。

　　雪薇道：“我今天仔细留意了江心月此人，那绝非寻常之辈，你要千万当心。”

　　叶秋道：“短期内我会尽可能避免与他发生冲突，待至尊盟站稳脚跟之后，再视情况而定。”

　　禹虹道：“明天我就要回去，你这边若遇上麻烦，可通知雪薇，她会与我联系。”

　　叶秋笑道：“我不会跟姐姐客气了，若有困难我会第一个想到你。”

　　禹虹闻言一笑，扫了一眼胡海冰与白云归，问道：“目前至尊盟有多少万寿境界的高手？”

　　胡海冰道：“除了我们三人外，花玉郎也是万寿境界。”

　　禹虹道：“四人太少了一点，还需要多加努力。”

　　胡海冰道：“名花应该很快也会晋升万寿境界，叶秋有神器在手，战斗力也很惊人，目前最欠缺的反倒是空冥境界的修士人数偏少一些。”

　　白云归道：“我和叶秋身上各有一具妖王傀儡，都拥有万寿境界的战斗力。”

　　雪薇道：“这样说起来，至尊盟的整体实力也不错，比表面上要强上一倍。”

　　禹虹道：“既然取名至尊盟，就当多吸纳高手加入才是。我目前暂时没多少时间，等我空了就来这里助你们一臂之力。”

　　叶秋笑道：“那我先谢过姐姐。”

　　禹虹笑而不语，眼中透着柔和之情。

　　六人的交谈持续了一会，叶秋便起身送雪薇和禹虹回房休息。

　　胡海冰与半眼瞎也各自离去，叶秋回来时仅白云归坐在那里。

　　“我无法一直呆在这，很多事情都需要胡海冰去处理。”

　　白云归看着叶秋，道出了她的难处。

　　叶秋环住她的细腰，柔声道：“无妨，红尘之中的俗世就让他们去操心，这对我们来说只是一个跳板而已。”

　　白云归道：“身在红尘，心在世外，有些东西你无法回避。”

　　叶秋道：“我会努力去适应。”

　　凝视着白云归的双眼，叶秋眼中满是深情。

　　“我想你了。”

　　白云归俏脸一红，瞪了他一眼，透着无限风情。

　　叶秋眼神一呆，下意识的低下头去，芬芳在唇齿间来回游离。

　　白云归俏脸发热，身体无力，在叶秋的亲怜密爱下，逐渐迷失在了天堂里。

　　一夜缠绵，春风似雨，让白云归更显娇艳美丽。

　　清晨，至尊府里热闹无比。

　　谢飞身为总管，早早就起来安排一切，将手头的事情处理得井然有序。

　　昨夜不曾有人来骚扰，但半眼瞎依旧开启了磐石阵，到天亮时才将阵法关闭。

　　叶秋推门而出，在客厅见到了雪薇、禹虹、柳含月、林小可、罗玉蝉、骆小米等人。

　　“今天我陪你们去城里转转，游览一下这里的景色。”

　　林小可笑道：“好啊，吃过饭后我们就去。”

　　大家没有异议，早饭后叶秋便带着众女离开了至尊府。

　　白云飞被白云归留在身边，帮忙处理府上的事情。

　　至尊盟刚刚成立，很多规矩都还没有制定，胡海冰一个人根本就忙不过来，需要白云归、半眼瞎、谢飞帮着处理。

　　上午，至尊府外来了不少修士。

　　柳星上前询问，得知这些人有意加入至尊盟，但却不知道至尊盟是否愿意接纳他们。

　　“你们暂且稍等。”

　　柳星进府禀报，片刻，胡海冰与半眼瞎就来了。

　　看着门外这些修士，胡海冰不是很满意，因为基本都是玄灵境界，没有多大价值。

　　然而胡海冰还是接纳了这些修士，把他们领入了至尊府内。

　　半眼瞎道：“我们只要诚心投靠之人，谁若是前来卧底，打探消息，查出后就一个结果——死。”

　　胡海冰将这些人分散，交由陆青、九寸光带领，暂时归到他们麾下。

　　中午，城中传来消息，新月门的高手正朝着城西而去，想要整合那一区域的弱小势力。

　　因为至尊盟的成立，新月门在加快步伐，不想被至尊盟瓜分了资源。

　　叶秋带着禹虹、雪薇、柳含月、骆小米、林小可、罗玉蝉在城中穿梭，领略着这里的风土人情。

　　中午，一行人就在城中就餐，下午，柳含月、雪薇、禹虹便离开了泗河城。

　　叶秋先单独送走了柳含月，相约有空再聚，随后是姐姐禹虹与大小姐雪薇，她们带着万年堂的高手返回禹州去。

　　骆小米答应多住几天，性格开朗的她和林小可、罗玉蝉很快就成了好朋友。


第444章 神秘洞府

　　城西，新月门在大力整合中小势力，由古浪与残不全出面，他们都是万寿境界的强者，很多小门小派的头目根本就难以抵御，要么落荒而逃，要么投降加入新月门。

　　一些逃亡之人为了躲避新月门，竟来到了至尊盟，想在这里寻求庇护。

　　胡海冰考虑之后，接纳了这些人，但凡逃亡之人，大多是空冥中后期的修士，有着不错的实力，比上午那些玄灵境界的修士强上十倍不止。

　　有关这个消息很快传遍泗河城，传入了江心月的耳朵里。

　　新月门在前面大刀阔斧，至尊盟在背后捡便宜，引起了很多修士的议论。

　　一些别有目的之人在中间挑拨离间，希望新月门与至尊盟两虎相争，但是新月门与至尊盟都没有理会。

　　短短两天的时间，至尊盟就收纳了城中五百多位修士，其中九层以上都是玄灵境界，这让胡海冰有些郁闷。

　　叶秋在府上帮忙，以魅眼心音辨识那些加盟的修士有无异心，结果还真的就跳出了一大批人。

　　在叶秋的魅眼之下，很多人都老老实实的说出了内心的秘密，大多是泗河城各门各派的弟子，前来至尊盟卧底。

　　面对这种情况，胡海冰与白云归商议之后，下令清除了这些人。

　　至尊盟成立之初，每增加一个人就增加一笔开支，不可能养些闲人，或是养虎为患，当及早铲除病根。

　　五百多位修士中，就有近两百人是各门各派的卧底，这数量让叶秋感到吃惊，同时也认识到了泗河城中形势的复杂性。

　　为什么有这么多的人前来卧底？

　　原因就是有这么多的门派盯上了至尊盟，想随时了解至尊盟的动静。

　　偌大的泗河城人口数千万，门派万千，其中的复杂关系可想而知。

　　“至尊盟来了这么多卧底，那新月门是不是也有卧底？”

　　这是叶秋突然想到的问题。

　　胡海冰道：“那还用问，肯定也有卧底，只是人多人少而已，想要完全杜绝是不可能的事情。”

　　白云归道：“这些人中也有江家的人，显然新月门对我们有所防备。”

　　白云飞道：“现在新月门扩张极快，人数已经超过两千，整体实力比我们强盛十倍，我们得加快追赶才行。”

　　半眼瞎道：“这个不急，新月门发展越快就越受人注意，我们就在他屁股后面捡便宜，示敌以弱，暗中壮大自己。”

　　叶秋道：“扩张的事情暂且不谈，我们先尽快联系上荒古大陆那边，我回来已经不少时间了，也不知道那边可有变化。”

　　胡海冰道：“这事我已经在着手，还需要时间。至尊盟眼下……”

　　正说着，谢飞突然进来，带来了一个惊人的消息。

　　“新月门高手在城西整合中小势力的时候，遭遇了很多势力的顽强反抗，不少新月门高手战死。古浪在与一位万寿境界的强者交锋时，击毁了一栋老建筑，发现了一座地下洞府的入口。此刻，已经有很多势力门派赶去查看。”

　　半眼瞎眼睛一亮，起身道：“我们去看看。”

　　胡海冰道：“急什么，先商议一下再说。”

　　半眼瞎嚷道：“这有什么好商议的，看都没看到商议啥啊？”

　　胡海冰道：“至尊盟眼下实力不足，若牵扯进去，万一发生争夺战，我们极有可能损兵折将，如何不商议一下？”

　　白云归道：“看看倒是无妨，到时候出不出手则需要视情况而定了。”

　　叶秋道：“这事不宜人多，我和半眼瞎去瞧瞧，你们留在府上处理其他事情。”

　　胡海冰与白云归交换了一个眼色，都没有说什么。

　　待叶秋与半眼瞎走后，白云归道：“以后，他主外，你主内，多让他去磨练一下。”

　　胡海冰道：“就怕他在外面跑野了，日后女人会太多。”

　　白云归淡然道：“情感也是武器的一种，多情是把双刃剑，就看他能否把握。”

　　叶秋与半眼瞎很快来到城西，这里早已聚集了大量修士，将那洞府的入口围得水泄不通。

　　叶秋与半眼瞎在半空中观望了片刻，从在场修士的口中听到了一些消息，有人说昔年城西发生过不祥，这洞府指不定与那事有关。

　　叶秋看着入口，透空神念波迅速延伸进去，里面弯弯曲曲，有极强的干扰波。

　　突然，叶秋的透空神念波感应到了一块石碑，上面刻着一张鬼脸，带着哭容，看上去阴森而恐怖，给人一种不祥的感觉。

　　此刻，已经有不少高手进入洞府探查情况，里面的气息波动有些混乱，人数估计有数十个之多。

　　突然，一声凄厉的惨叫传来，清晰的传入众人的耳中，引发了一阵骚动。

　　“发生了什么，怎会有惨叫传出，难道有人死了？”

　　很多人都发出了类似的言语，在猜测里面的情况。

　　半眼瞎左眼闪烁着异样的光芒，惊呼道：“这地方邪门，透着杀戮。”

　　叶秋笑道：“进去看看不就知道了。”

　　半眼瞎道：“你去，我在这等你。”

　　叶秋笑骂道：“你境界高，该你去……”

　　正说着，又是一声凄厉的惨叫传出，把叶秋都吓了一跳。

　　入口处，许多修士都下意识的退后，眼神惊恐的看着那入口，心中有股说不出的惶恐。

　　叶秋剑眉微皱，扫了一眼四周，发现江心月带着红霓赶来了。

　　青云没有随行，估计是坐镇新月门，处理门中事物。

　　江心月的到来引起了不小的轰动，很多人都主动让开一条路，想看看江心月敢不敢进入这地下洞府。

　　江心月来到入口处，目光扫了一眼四周，在叶秋身上停顿了片刻，随即便带着红霓进入了洞中。

　　半眼瞎道：“我们也进去吧。”

　　叶秋道：“急什么，我们就算要进去，也得与江心月错开，隔一段时间再去啊。”

　　半眼瞎骂道：“你小子越来越狡猾了，是不是跟骚狐狸学的？”

　　叶秋不理他，继续探索洞府内的情况，透空神念波时有时无，那里面的干扰太大了。

　　就在江心月进入后不就，陆陆续续又有很多修士进入了洞中。

　　叶秋等了一炷香左右，这才孤身一人进入了洞中。

　　这座地下洞府很古老，里面尘埃很厚，应该是很久不曾有人来过了。

　　叶秋顺着地面的脚印往前走，弯弯曲曲行进了数百丈，下行数十丈，前方出现了一块石碑，上面刻着一张鬼脸，正冲着叶秋发笑。

　　那鬼脸很邪门，看上去就像是活的一样，会给人造成很大的心理压力。

　　叶秋看了石碑几眼便穿过此处，前方是长长的石阶，一直朝地下延伸。

　　叶秋站在石阶入口在，隐约看到下面的石阶上准满了白骨，似真似幻，有些恐怖。

　　当叶秋走在石阶上时，脚下的石阶泛起了幽绿色的光芒，一些符文在显化，有恶鬼嘶鸣的声音传出。

　　叶秋剑眉微锁，自语道：“这到底是什么鬼地方，怎会如此阴森恐怖？”

　　匆匆地下洞府的规模来看，那是相当庞大，绝不是一般人可以修建的。

　　这洞府应该是上古留下的，里面到底藏着什么，谁也说不清楚。

　　叶秋小心翼翼，一步一步的沿着石阶下行，走到一半左右，就看到石阶上出现了白骨，有头骨也有手骨、脚骨、肋骨等。

　　越往下，白骨越多，幽绿色的符文之光越盛，恶鬼嘶鸣之音越发恐怖。

　　这石阶两边都是漆黑的深渊，一旦掉下去，谁也不知道会是什么结果。

　　石阶上脚印很多，这一关应该不算太难，修士只要稳固神魂，不被那恶鬼嘶鸣之音所扰，就能平安度过。

　　来到石阶底部，叶秋看到了一个血池，里面血水翻滚，还有腐烂的人头漂浮在血池中。

　　石阶一直延伸至血池内，并无其他道路，要想继续前进，就必须走入血池中。

　　叶秋停下脚步，透空神念波仔细分析了一下血池的情况，能够明显感觉到血池散发出来的腐蚀之力，那是一种剧毒。

　　叶秋撑开一个符文结界，试探性的走入了血池中，结果血水腐蚀力极强，在不断腐蚀叶秋的符文结界，逼得他一再的增加防御，源源不断输出符文印记，这才抵挡得住。

　　走入血池中，叶秋的身体逐渐被血水淹没，下行十丈花费了好一会，前方出现了一个陡坡。

　　叶秋顺势而上，走出了血池，来到了一个偌大的地宫中。

　　这里很空旷，一片漆黑，连泥土都是黑色的。

　　叶秋感觉就像是进入了一口棺材中，四壁之上铭刻着许多黑色的符文，不留意是看不到的。

　　叶秋看着那些黑色符文，体内的魔气出现了一丝波动。

　　“这是魔纹？”

　　叶秋震惊，这泗河城地下的洞府之中，怎会有魔纹出现呢？

　　环顾一周，叶秋发现了几座坟，呈正三角形，一共有六座坟头。

　　叶秋朝着那边走去，虚空中出现了一条黑河，横在叶秋前头。

　　叶秋心神震动，那条黑河无头无尾，就这样拦住前路，不许任何人靠近那六座坟头，起到了一个保护作用。

　　黑河之中有许多冤魂在嘶吼，一张张脸上神情痛苦，正在遭受折磨。


第445章 地宫惊魂

　　看到这黑河，叶秋突然想到了至尊盟的那块棺材盖，上面有飘动的黑云，流淌的河流与漩涡，那气息与这黑河就有几分雷同，二者间会不会有什么关联呢？

　　沉思中，叶秋绕着六座坟头走了一圈，那黑河就随着他转动，始终拦在他前头。

　　看着队列整齐的六座坟头，无论从哪一个角度看，它都是一个正三角，这其中有什么玄机吗？

　　叶秋不懂，看了片刻便离开了。

　　地宫很大，除了这较为显眼的六座坟头外，还有一个黑色的水潭，那儿竟然是一个入口。

　　叶秋来到水潭边，目光触及潭水，心中便出现了极大的震动，看到了许多亡魂在潭水中挣扎悲呼。

　　潭水碧绿，肉眼看不出什么，但是叶秋的魅眼却看到了数以百万计的亡魂汇聚在这黑潭中。

　　“如此诡异之地，究竟藏着什么？”

　　叶秋并不心急，绕着黑潭走了一圈，发现地面有很多凌乱的脚印，显然之前有很多人都来过这。

　　停下脚步，叶秋沉思了片刻，身上浮现出一道道金字塔符文，构建出一个符文结界，将自己包裹得严严实实的。

　　黑潭的腐蚀之力比之前的血池强大多了，叶秋即便有所准备，也差点被突破了防御，吓得他心神大骇，急速冲入探底，进入了一个墨绿色的通道中。

　　在那通道内，叶秋看到了更加惊人的景象，有活生生的修士被困在了两边的石壁内，口中发出了凄厉的嘶吼，虽然极力挣扎，却摆脱不了死亡的枷锁。

　　叶秋加速前冲，穿过墨绿色的通道，来到了另一层地宫中，这里比上面要小一些，很多修士都聚集在这，其中就有江心月与红霓。

　　这一层地宫比较明亮，虚空中燃烧着冥火，一张张鬼脸似笑非笑，透着阴森与邪恶。

　　叶秋先大致看了一下四周的环境，地宫是长方形，就像棺材似的，长两百丈，宽一百丈，高五十丈。

　　对于长度与宽度叶秋都没有说什么，可这高度不对劲啊，自己刚从那黑潭下落，感觉不深啊，怎么会有五十丈的落差呢？

　　叶秋想不明白，继续打量这里的人物，六十七个，不算少但也不多。

　　这些修士当中，叶秋就只认识江心月和红霓，其他人都是生面孔。

　　这些人四下分散，目光大都汇聚在地宫中心处的一座祭坛上。

　　那儿立着一个十字木架，上面捆绑着一具尸体，胸口处插着一把通体乌黑的尖刀，直接刺穿了尸体的胸口。

　　木架旁是一个黑石堆积而成的古老祭坛，上面摆放着一些祭品，大多已经化作了白骨。

　　在那祭坛之中，还有一缕黑火在燃烧着，这是最让人感到恐怖的。

　　黑火就像是一条毒蛇，在那儿左右晃动，释放出阴邪之气，随时可能发起进攻。

　　除了这些外，木架四周的地面上铭刻着古老的符文，有丝丝黑气在流动。

　　附近的修士都在关注，谁也不敢轻举妄动，生怕招惹横祸。

　　叶秋缓缓移动，朝着那木架靠近，发现在距离木架不远处，有一凸起的土堆，就像一座小坟头，一只干枯的手骨从土堆下伸出，看上去十分恐怖。

　　在那土堆上，开着一株白花，洁白如玉，还释放出清香。

　　很多人都看着那朵白花，觉得这应该不是凡物。

　　叶秋停下脚步，双眼微眯的看着那朵白花，人却在不断退后。

　　红霓看着叶秋，轻吟道：“想不到他也进来了。”

　　江心月道：“外面的关卡并不难，他能进来不算什么。”

　　红霓道：“他孤身一人，就不怕死在这？”

　　江心月道：“他就算死了，对至尊盟的影响也不大，所以不会有人太在乎他的死活。”

　　从骨子里来说，江心月就瞧不上叶秋，毕竟两人之间悬殊太大了。

　　这时候，有修士按耐不住，开始朝那木架靠近了。

　　那是一个三十出头的男修，拥有空冥七重境界的实力，神情很严肃，周身符文交织，撑开了层层防御，小心翼翼的来到了木架旁。

　　那儿的地面有古老的黑色符文，丝丝黑气在流动，似乎速度比之前快了很多。

　　男修很谨慎，每一步都走得很慢，就像是踩在众人的心弦上一般，观看之人比他还要紧张。

　　木架附近并没有发生什么，男修很顺利的来到了木架前，看到了上面那具干尸，目光落在那黑色尖刀之上。

　　这把刀通体乌黑，铭刻着神秘的图案，释放出恐怖的杀戮，一看就知道不是寻常之物。

　　男修眼中流露出贪婪与炙热，缓缓伸手朝着那把见到抓去，速度很慢，神情严肃，看得他在极力控制情绪。

　　很快，男修的右手落在了刀柄上，掌心之中符文交织，并未以肌肤直接触碰，这就是他的聪明之处。

　　五指用力，男修试图拔出尖刀，谁想尖刀却无动于衷，纹风不动。

　　男修脸上露出了惊愕，一连尝试了多次，都撼动不了那把尖刀。

　　观看之人都感到震惊，那把刀怎会拔不出来呢？

　　男修有些激动，绕着木架走了一圈，在确定没有危险后，掌心之中的符文逐渐消失，改为肌肤触碰，一把抓住刀柄，口中大吼一声，倾尽毕生之力，想要将尖刀拔出。

　　这一次，男修右臂之上符文交织，燃烧起了火焰，那是力量在汹涌，倾注尖刀之上，让它逐渐泛起了暗红之光。

　　刀身之上的图案在复苏，就像是恶魔被惊醒了，释放出一股邪恶之力，一道道魔纹缠绕在男修手臂上，让他脸色惊变，口中发出了低吼。

　　男修猛力抖动着右手，试图摆脱刀柄，谁想却失败了。

　　尖刀之上涌现出黑色的魔光，如毒蛇一般缠住了男修的身体，在他惊恐不安的吼叫声中，震碎了他的身躯，吞噬了他的血肉，将他毕生修为眨眼就吸光了。

　　四周，众修士看到这一幕全都吓坏了。

　　男修不仅血肉被吞噬，就连神魂都被吸入了刀身之内，禁锢在那里面，发出了凄厉的嘶吼，仅仅片刻就被磨灭了。

　　之后，刀身之上的魔光逐渐平复，很快就恢复了原样，仿佛什么时候也没有发生过。

　　现场一片沉寂，除了急促的呼吸声外，听不到其他任何声音。

　　叶秋剑眉紧锁，这把尖刀绝不简单，可他煞气太重，魔性太凶，绝不是什么人都能驾驭的。

　　之前那男修死在尖刀手中，死因是太贪了，他若及时抽身而退，或许就不会死在那。

　　男修的死让大家心情沉重，很多原本想出手之人，此刻都沉默了。

　　江心月一直在默默看着，他是侠侣门传人，是注定要崛起的大人物，很多修士都在留意他的一举一动，希望他能出手。

　　谁想江心月却毫无反应，就连一旁的红霓都显得很沉静，悠然自得的站在那。

　　许久，沉寂被打破，有修士道：“这地方诡秘，我们不如祭出灵器，直接毁了木架与祭坛，或许能破除这里的杀戮。”

　　“这主意不错，就算损失一两件灵器，只要人没事就行了。”

　　“那还等什么，出手啊。”

　　有人在挑拨，想怂恿别人出手。

　　然而大家都不傻，你推我，我推他，就是没人肯出头。

　　叶秋一个人站在角落，仔细留意着这里的一草一木，一石一土，感觉这地宫有着太多令人费解之处。

　　祭坛之中有不灭的黑火，四周摆放着祭品，这都说得通，可为何会有一个木架，上面架着一具干尸呢？

　　这是在惩罚那干尸，还是另有所图？

　　还有那小土包上伸出的手骨与那朵白花，怎么看都不协调，以这里暗无天日的环境，怎么可能会有花朵？

　　叶秋陷入了沉思，而这时候终于有人忍不住出手，祭出了一件灵器，那是一把伞，通体闪烁着银白之光，旋转之际射出一道道剑芒，威力相当不错。这是一件中品灵器，直奔那木架上的干尸而去，想要摧毁它，然后夺取那把尖刀。

　　那把伞发出的剑气交织成网，笼罩在干尸身上，溅起了无数的火星，竟然伤不了它，这让很多人都惊呆了。

　　“我就不信你有一具尸体比我的灵器还硬。”

　　出手的修士怒吼，全力操控灵器朝着干尸撞去，旋转的灵伞如刀轮一般，撞在了干尸身体上，碰撞中产生了反弹力，一次次将那把伞弹开。

　　突然，那把伞撞在了尖刀上，引发了魔纹涌动，一股恐怖的爆破力瞬间扩散，竟生生将那把伞给震碎了。

　　出手的修士闷哼一声，口中鲜血飞溅，谁想却不曾落地，而是朝着那尖刀飞去，被它吞噬了。

　　那修士大惊失色，猛然闭上嘴巴，切断了血液的外涌。

　　断裂的血线在半空划过，其中一滴鲜血正好落在那白花的花瓣之上，将它染成了红色。

　　这本是无意中发生的，可就在那朵白花被染红之后，地宫中突然阴风大作，土包下伸出的那只手骨咔嚓一声，它动了。

　　叶秋眼神惊变，江心月、红霓脸上则露出了凝重之色。

　　其余之人有的后退，有的惊呼，全都盯着那只手骨，发现它突然一转，指骨竟触碰到了花朵，让鲜血渗入手骨之中，立时泛起了一层血色。


第446章 骷髅夺命

　　阴风嘶吼，冥火中的恶鬼发出了诅咒，给众人心上蒙上了一层阴影。

　　土包中的那只手骨慢慢从地下钻出，竟是一具骷髅，只有半边骨架，像是被人当中劈开了一般，半边头颅，一只手臂一条腿，看上去怪异而恐怖。

　　“这是亡魂骷髅？大家小心。”

　　有修士发出了惊呼，在这种环境下，大家不免有了一种同仇敌忾之感。

　　半边骷髅扭动着头颅，像是在打量四周，手骨上的血色在迅速扩散，眨眼通体就泛起了一层血色。

　　那一刻，骷髅的眼中射出了一道红光，看上诡异而又邪恶。

　　单脚一蹬，骷髅就前移数丈，朝着几个修士逼近。

　　“小心，用法宝招呼他。”

　　当着众人的面，有些修士放不下颜面闪躲，所以直接祭出灵器，朝着那骷髅轰去。

　　这骷髅只有半边身躯，仅一只右手与一条右腿，当灵器轰来时，骷髅右手朝着灵器抓去，指尖有惨白的光芒射出，啪的一声就把一件灵器震飞了。

　　下一刻，另一件灵器轰来，撞在骷髅的胸骨上，溅起了火星，将骷髅震退，却未曾震碎他。

　　“注意，这骷髅很可怕，骨架不朽，攻击它的头部。”

　　骷髅周身泛起了白骨符文，抵挡住了灵器的进攻。

　　两件灵器在半空飞舞，以极快的速度朝着骷髅的头颅射去。

　　半边骷髅因为身体缺陷，移动的时候看上去有些滑稽，但它却反应迅速，右手奇快无比的抓住了一件灵器，咔嚓一声就把那灵器捏爆了。

　　另一件灵器撞在骷髅的头颅上，被数不尽的白骨符文缠住，在剧烈挣扎想要逃脱。

　　祭出灵器的修士大吼，催动灵器燃烧起了可怕的火焰，试图与骷髅同归于尽，谁想那骷髅丝毫无惧，松开手中的灵器残片，一把就将头上的灵器抓在了手中。

　　“可恶，给我破。”

　　修士又急又怒，竟引爆灵器，想要重创那骷髅，谁想它只是晃了晃，身上的血色光芒有所减弱，但骨架却丝毫无损。

　　两件灵器就这样毁了，但却没有伤到骷髅分毫，这让不少人脸上都露出了担忧。

　　骷髅继续前进，似乎要消灭这些打扰它清净的人类，右手五指成钩，掌心所向的区域出现了时空扭曲的漩涡，一个修士闪躲不及，周身释放出璀璨的光华，如火球般朝着骷髅冲去，刚刚临近就轰然一声爆炸了。

　　破碎的血肉在半空中扩散，但下一刻又突然收拢，全都落在了骷髅身上，被它将那些血肉给吞噬了。

　　沾染了血肉的骷髅变得越发的红亮，全身每一根骨头都血红刺目，释放出恐怖的波动，大有血肉重生的感觉。

　　骷髅的这一击强得让人有些害怕，一个空冥境界后期的修士，竟毫无反抗之力就被它轻易抓爆了。

　　地宫中，除了叶秋是空冥三重境界外，其他修士境界最低都是空冥六重境界，还有不少都是万寿境界的强者，谁曾想这半边骷髅会如此可怕。

　　吞噬了修士的血肉后，那半边骷髅右手一挥，将半空中燃烧的冥火抓来，一团接着一团，揉入身体之中，很快就把它残缺的左半边身躯给补齐了。

　　仔细看，骷髅右半边是骨架，沾着一些血肉，左半边是燃烧的冥火，透着暗红之光，形成了半边躯体的形状，一半虚一半实，怎么看都觉得奇怪。

　　骷髅的双眼透着血光，吞噬血肉之后，它似乎变得更加强大，轻飘飘的如幽灵一般，朝着在场的修士冲去。

　　“大家联手灭了它。”

　　这时候，来此的修士虽然大多处于竞争立场，但是在环境威胁的情况下，很多人还是愿意暂时联手，先把这凶残的骷髅消灭掉。

　　叶秋没有出手，他站在一个不起眼的角落，静静地观看。

　　江心月和红霓也没有出手，反而退到了入口旁。

　　地宫之中连同叶秋一共六十八人，现在已经有两人死去，剩下的六十六人当中，有十三人在联手攻击骷髅，其中就有三位万寿境界的强者。

　　这样的阵容相当强大，可半边骷髅的战斗力远远超出了大家的预料，寻常攻击落在它身上，就像是蚊虫叮咬，根本不见效。

　　万寿境界的强者倾尽全力，也奈何不了它，这半边骷髅根本就不怕打。

　　白骨符文透着血光，骷髅每一次挥手，就会有修士灭亡，身躯在半空爆炸，血肉全都被它吞噬掉。

　　短短一炷香，联手进攻的十三位修士中，就有八人死在它的手上，其中还有一位万寿境界的强者被骷髅给活活打爆。

　　那一刻，所有人都吓呆了，即便是江心月也脸色凝重，拉着红霓迅速退到入口内。

　　叶秋皱眉，脸上露出了怪异的诡笑。

　　骷髅开始追杀地宫中的修士，它吞噬了一位万寿境界强者的血肉后，变得越发的强大可怕，释放出来的波动让人心头发慌。

　　“快逃啊。”

　　修士们惊慌失措，纷纷朝着入口处冲去。

　　半边骷髅并不傻，第一时间冲向入口处，想要断了众人的逃亡之路。

　　江心月表情复杂，似乎有些迟疑，但最后还是拉着红霓进入了入口，第一个离开了。

　　其他人稍慢半步，被半边骷髅堵在了地宫中。

　　叶秋如幽灵般移动，在地宫中转了一圈，在一处黑土坑中发现了半截石碑。

　　叶秋取出石碑，只见上面弯弯曲曲的刻满了不认识的文字，也不知道记载了什么。

　　叶秋想了想，将这半截石碑收入空间储物戒内，而后躲避着半边骷髅，继续留意地宫中的情况。

　　无数修士在怒吼，在咆哮，各种法宝层出不穷，把地宫照的一片透亮。

　　祭坛上，黑色火焰在摇曳，如毒蛇般露出了邪恶的笑。

　　整个地宫都透着诡异，因为没有任何记载，所以谁也不知道这里究竟是怎么回事。

　　叶秋体内的魔门在这个地方显得有些活跃，竟开启了一条缝隙，敏锐的觉察到了一些常人无法捕捉的信息。

　　木架上的干尸看上去很宁静，但叶秋却感应到它胸口处的尖刀上有魔气复苏的痕迹。

　　这种复苏引发了干尸的一些变化，体内竟多了一种莫名的力量。

　　此外，小土包上的白花也有一些微小的变化，它被鲜血染红后，花朵竟然朝着木架方向，花蕊中有丝丝血光在绽放。

　　半边骷髅每杀一个修士，吞噬一人的血肉，那朵花儿就变得更加血红娇艳，这是为什么呢？

　　叶秋想不明白，他在快速移动，因为地宫中的修士越来越少，很多人都已经死在了半边骷髅手上。

　　也有一些修士比较聪明，趁着半边骷髅与其他修士交锋之际，偷偷从入口处逃了。

　　叶秋没有逃，不是他走不了，而是他想多花点时间观察。

　　地宫中的交锋很可怕，有修士祭出灵器，想要轰开地宫，然后逃跑，谁想地宫坚硬，灵器之威竟然撼动不了分毫。

　　这一来，除了唯一的入口，根本就无处可逃。

　　当然，也有不少聪明的修士，竟然朝着那木架与祭坛冲去，半边骷髅虽然厉害，但它却从不涉足祭坛那一区域，这是很多人观察后发现的。

　　叶秋觉得奇怪，因为他发现半边骷髅在极力阻止修士靠近祭坛，而它自己又不愿接近祭坛，这到底是为什么呢？

　　呆在祭坛上的修士们情况也没有想象中那么好，有人在木架附近转悠，打量着干尸与它胸口的尖刀。

　　地面，黑色的符文在闪耀，隐约有加速的迹象。

　　修士们都很警惕，避开祭坛中的黑色火焰与木架上的干尸，尽可能站在空缺位置上。

　　叶秋没有前往祭坛，他体内的魔气变得越来越活跃，感受到祭坛那边有变化，一股邪恶的力量在喷发。

　　突然，祭坛上有修士发出了惊呼，那些不知道防止了多久，早已变成白骨的祭品突然飞起，撞在了修士的身上，溅起了片片血花。

　　这些血花落在地上，激活了地面的黑色符文，让它们瞬间活跃起来，丝丝血液在地面快速移动，构建成了一座阵法。

　　“快逃。”

　　有人意识到了不对劲，第一时间冲了出去，有些人反应稍慢，被魔纹阵法束缚在内，口中发出了惊恐的大叫。

　　万寿境界的强者实力高强，不惜一切硬生生的冲了出去，空冥境界的修士实力偏弱，虽然拼尽一切，但却始终无法摆脱，被魔纹阵法困住。

　　黑色的魔纹阵法很诡异，就像是恶灵一般，结合祭坛中的黑色火焰，唰唰唰的洞穿了一个个修士的咽喉，大量鲜血染红了这个地方。

　　外围，半边骷髅觉察到这一切，变得格外暴躁，回头怒视着祭坛方向，可它却又不敢靠近那。

　　叶秋看到这，似乎明白了什么，迅速冲到入口处，就站在那里观察。

　　祭坛上，被困的修士有九人，全都是空冥境界，一个个被抽干了血液，炼化了血肉，吞噬了神魂，全都加诸在那干尸身上。

　　那把尖刀泛起了异样的光芒，暗红透亮，闪烁着紫黑魔光，数不尽的魔纹在绽放，就像是恶魔被人放出来了一样。

　　九个修士先后死掉，木架上的干尸却周身涌现出了一道道血光，仿佛要复活了。


第447章 地宫之秘

　　半边骷髅发出了一声奇异的吼叫，让整个时空都在动荡，震得叶秋心神晃动，全身骨骼爆响，差点跌倒。

　　木架上，干尸身上的血光被那一吼之声压下，彼此间似乎在对抗。

　　许多修士被那一吼一声震伤，口中鲜血飞溅，全都被那半边骷髅吞噬了。

　　此刻，至少有二三十死死在了地宫中，逃走的有十多位，其余之人全都还呆在这个地方。

　　所有人都疯狂的朝着入口处冲去，叶秋见势不妙，迅速从入口离开了。

　　地宫中，惨叫与怒吼在交织，运气好的就侥幸逃脱了，运气不好之人，即便是万寿境界的强者，也都死在了半边骷髅的手上。

　　半个时辰后，半边骷髅将那些未能及时逃走的修士全部杀光，随后回到了小土包那，伴随着那朵红白相间的花朵，冷冷的凝视着祭坛方向，凝视着木架上的干尸。

　　半边骷髅没有离开地宫，而是盘坐在土包上，静静地守护着这个地方。

　　叶秋很快退出了地宫，在他之前已经有很多人逃了出来，而在他之后也有一批幸运之人，虽然各自负伤，但却总算无恙。

　　半眼瞎计算了一下，一共有二十八人逃了出来。

　　“里面什么情况，死了多少人啊？”

　　叶秋道：“我去的时候六十八人，现在二十八人出来，至少死了四十人，加上之前的两声惨叫，以及其他一些下落不明之人，估计至少有五十位修士折损在里面。”

　　入口处，其他人也都在询问情况，从大家的讲述中，逐渐了解到了地宫中所发生的一切。

　　江心月和红霓聆听了一会便走了，叶秋也带着半眼瞎回到了至尊盟，并把心语、名花叫来了。

　　大厅内，叶秋取出空间储物戒内的半截石碑，让大家查看。

　　石碑上的文字弯弯曲曲跟鬼画符似的，半眼瞎、胡海冰、白云归、名花、白云飞都不认识，大家便把希望寄托在了心语身上。

　　“心语，你瞧瞧这上面都记载了什么？”

　　胡海冰拉着心语的小手，问道。

　　心语专注了看了一会，轻声道：“石碑上记载了地宫中的一些情况，大意是说那木架上的干尸因为犯下了不可饶恕的罪孽，遭到了可怕的惩罚。然而为了防止有人去救他，专门在地宫深处进行魔魂祭祀，那半边骷髅应该就是执法者一方，不许任何人接近祭坛与木架。”

　　白云飞好奇道：“叶秋，是这样吗？”

　　叶秋沉吟道：“从当时的情况来看，应该有点像，那骷髅不许修士靠近祭坛，但那祭坛却很古怪，与那木架上的干尸像是站在统一战线上。”

　　胡海冰道：“不对啊，祭坛乃是施展魔魂祭祀的地方，应该是惩罚那干尸，为何会与它站在一条线上？”

　　叶秋摇头道：“这个我也不知道。”

　　白云归道：“心语，你知道吗？”

　　心语沉吟道：“从石碑上的记载来看，那干尸遭受惩罚一事，曾引起了争执。虽然最终执行了，但可以预见，在这一过程中，必然有人反对，甚至引发了一些意外。从这一点看，祭坛与干尸处在统一战线上，其实也是说得通的。”

　　半眼瞎问道：“怎么个说得通啊？”

　　心语想了想，举了个例子。

　　“拿叶秋来讲，假如今天他犯了错，你们都一致要惩罚他，我虽然反对，但毕竟人单势孤，最终只能少数服从多数。这一来，叶秋要遭到惩罚，而偏偏你们还要让我出手惩罚，我虽无法拒绝，但是在惩罚的过程中，我可以给他暗中留下一条活路，以巧妙的方式瞒过你们。”

　　胡海冰道：“这种可能性倒也是存在的。”

　　白云飞道：“若真是这样，那干尸生前必然人缘不错，不然又岂会有这样的情况？”

　　白云归道：“这些都只是假设，已经不重要。我们眼下要考虑的是，这地宫中的半边骷髅与那干尸会不会出来。如果不会，那么这事很快就会过去，大家设法封住入口就行了。如果出来，情况就有些不好说了。”

　　名花道：“这事需要密切关注，泗河城中门派众多，暂时轮不到我们来操心。”

　　城西出现了一座神秘地宫，引起了全城轰动。

　　新月门在城西的扩张行动也暂时停下，因为那里汇聚了诸多势力，关系复杂，这时候整合中小势力，稍有不慎就会惹出麻烦。

　　至尊盟在加快调整人员，胡海冰将一些境界偏低之辈安排到了麾下的各行各业之中。

　　那些修士都十分高兴，他们原本在泗河城混得并不如意，而今有了正式的工作，还不需要拼死拼活，这正是他们想要的。

　　“从目前的情况来看，日后至尊盟的人数会不断增加，养活这么多人不容易，须得扩大生意规模，安顿更多的人。真正留在至尊盟的都是精英，是可以独当一面的强者。”

　　这是白云归的看法，至尊盟有胡海冰这位生意人加入，相比一般的门派来说，优势是十分明显的。

　　在泗河城中，不少门派势力人数虽多，可因为不善于经营导致入不敷出，看似风光实则过得艰辛。

　　胡海冰将一些留之无用的修士安排到了生意场去，既可以安抚人心，又能创造价值，这便是两全其美。

　　“以前有很多生意，因为实力不足而不敢涉及。如今至尊盟成立，人手不成问题，只要有强大靠山，我们的生意就可以很快遍布全国。”

　　胡海冰对此充满了信心，至尊盟的成长与她的生意成正比，要想支撑一个大门派的崛起，首先就得要有经济实力。

　　叶秋道：“眼下新月门暂时停止了整合城西的步伐，我打算让陆青与九寸光去那边瞧瞧。”

　　胡海冰道：“我已经让谢飞弄了一个人员名册，将空冥境界与玄灵境界分开，目前至尊盟拥有的空冥境界高手已经了六十多人。”

　　这个数据有点寒碜，与新月门的两千人相比，简直不值一提。

　　当然，这是没有将胡海冰生意上的那些人手算进去，那里面也有一些空冥境界的修士，但从一开始就没有打算过要调到至尊府来。

　　半眼瞎道：“部分玄灵境界的修士也可以培育，至尊府有七重聚灵阵，只要给他们时间，不少人也能在半年之内晋升空冥境界。我们现在是刚成立，东拼西凑高手不多，需要慢慢调整。”

　　白云归道：“构建八重聚灵阵也是当务之急，需要很多材料，很多炼器大师。此外，至尊盟需要一些奖惩制度，以便激励门下修士的上进心。”

　　一个门派有诸多琐事，叶秋有时候也感到很烦心。

　　好在大部分的事情都有胡海冰处理，叶秋只是决定一些重要事情。

　　构建八重聚灵阵的任务由半眼瞎复杂，此事绝非短期内可以完成。

　　石柯一直在催问叶秋，有关炼器之事，这也是叶秋急需解决的问题。

　　林小可、罗玉蝉、骆小米、白云飞四人只要有空，就往叶秋那里跑，骆小米是性格开朗，欣赏叶秋的毅力。

　　林小可、罗玉婵、白云飞则是喜欢叶秋，想要与他有更多相处的机会。

　　神秘地宫出现的第二天，叶秋带着骆小米、林小可、罗玉婵在城中玩耍时遇上了一个人。

　　那是一个二十多岁的锦衣男子，五官方正，刀削般的脸上透着刚毅，说不上多英俊，但却有股男性的魅力。

　　这男子衣着华丽，一看就知道是富家子弟，但却在街上与人争吵，只因他吃了东西没付钱。

　　骆小米为人仗义，遇上这事后，主动替那男子付了钱，做了一件助人为乐的事情。

　　男子看着骆小米，眼神有些奇异。

　　骆小米笑道：“不用言谢，这只是举手之劳而已。”

　　男子倒也不言谢，反而问起了骆小米的来历。

　　“我啊，骆小米，三关城锦绣门弟子，你呢？”

　　男子道：“纪光宇，刚从外地回来，你怎么来到泗河城？”

　　骆小米道：“那三位是我朋友，叶秋在泗河城内成立了一个新门派叫至尊盟，我特意前来祝贺，已经玩了三天，打算再过两天就回去了。”

　　男子纪光宇道：“明天我来至尊盟找你，请你吃饭算是感激。”

　　骆小米笑道：“好啊，我明天再至尊盟等你。”

　　纪光宇看了叶秋三人一眼，冲他们点点头，随即便离去。

　　罗玉婵看着纪光宇离去的背影，疑惑道：“看他的衣着神态，不像是吃饭不给钱的人啊。”

　　林小可道：“或许是一时大意，有可能另有原因。”

　　叶秋道：“这个纪光宇不是一般人。”

　　罗玉婵道：“此话怎讲？”

　　叶秋道：“你们或许没有发现，他乃是万寿境界的强者，而且应该处于万寿境界中后期。”

　　林小可一惊，轻呼道：“不会吧，我怎么没有看出来呢。”

　　骆小米回到三人身旁，笑道：“我也没有看出来，不过这人确实与一般人有点不一样，可我又说不出他到底哪里不一样。”

　　罗玉蝉笑道：“明天他请你吃饭的时候，你问一下不就知道了。”

　　骆小米道：“到时候我带你们一起去啊。”

　　林小可笑道：“这么难得的机会，我们怎好意思去打扰你们啊。”


第448章 城主之子

　　罗玉蝉娇笑道“人家请的是你，我们可不去。”

　　骆小米骂道：“你们两个就爱胡说八道，看我怎么收拾你们。”

　　三女当街打闹，林小可与罗玉蝉都躲在叶秋身后，引来了无数人关注。

　　“好了，很多人看着，我们先离开这。”

　　叶秋陪三女打闹了一会，然后便离开了。

　　回到至尊府，叶秋恰好遇到出门的楚飞飞。

　　“你这是去哪？”

　　楚飞飞道：“副盟主给了我一个任务，限令我三天之内，在城北吞并十个小门派，以扩大至尊盟的实力。”

　　叶秋笑道：“这对你来说，那是一点难度都没有啊。”

　　楚飞飞哼道：“没有才怪，我就随口说了一句，感觉目前至尊盟人手太少，胡盟主就给了我这个任务，还不许思思帮我。”

　　叶秋笑道：“这是对你的一种磨练，加把劲两天就完成了。”

　　送走了楚飞飞，叶秋来到大厅，询问起了这件事情。

　　胡海冰道：“是我让他去做的，这两天陆续有修士前来投靠，我已经让谢飞去联系，准备筹建一个人才输送部，将用不完的人手输送给生意上的那些伙伴，并收取一定的费用。这样就不愁人多了。”

　　叶秋笑道：“这办法不错啊，有用的我们先选出来，用不上的再送出去，你这生意头脑太好用了。”

　　胡海冰道：“这些都是别人用过的办法，只是以前我帮不过来，也没有那么多精力干这个。现在至尊盟就是一个入口，涌入之人太多，我们也得想办法。”

　　白云归道：“对于一般的门派而言，人员涌入太大，消耗就大，会出现入不敷出的情况。新月门之所以不理会我们，实际上也有这种打算。他们把空冥境界的修士选走，留下玄灵境界的修士给我们，就是希望我们养一群无用之人，拖垮我们的消耗。”

　　叶秋道：“人域九州的修士平日里修炼习惯不好，从现在开始，至尊盟门下每天上午必须抽一个时辰修炼，半个月考核一次，定下奖惩制服，促使他们发愤图强。”

　　胡海冰笑道：“你想把荒古大陆上蛮武门那一套搬到这来啊。”

　　叶秋道：“我们每三个月或半年检查一次，进展神速之人就加以培养，原地踏步之人就物尽其用，逐步朝着更高的目标发展。”

　　这些事情，暂时都有白云归负责，胡海冰负责生意上的事情，以及一些琐事，白云归负责至尊府的事物，身边有白云飞帮忙。

　　第二天上午，纪光宇来到至尊盟，身边还跟着两个随侍。

　　叶秋与胡海冰出门迎接，在看到纪光宇的其中一个随侍时，胡海冰的脸色突然变了。

　　纪光宇是来找骆小米的，叶秋热情招呼，请纪光宇入内奉茶，随后叫来了骆小米。

　　双方在大厅小坐了一会，纪光宇便起身离开，请走了骆小米。

　　纪光宇走后，胡海冰把叶秋叫到身旁，告诉了他一个惊人的消息。

　　“纪光宇身边的两人中有一个我认识，那是城主府的人。”

　　叶秋一愣，愕然道：“城主府？”

　　胡海冰点头道：“泗河城的城主姓纪，而纪光宇也姓纪，我在想他会不会就是城主之子。”

　　叶秋脸色惊变，质疑道：“你是泗河城人，会不知道城主的情况吗？”

　　胡海冰道：“据说城主有两个儿子，但其中一子早年离开了泗河城不知去处，所以大家只知道他现在的儿子纪流云，一向深居简出，颇为神秘。”

　　叶秋道：“假如纪光宇真是城主之子，那么我们就能通过骆小米与他之间拉近关系，这将有利于我们日后在泗河城的发展。”

　　胡海冰道：“你还算不笨，这事要多加留意，若能促使纪光宇和骆小米有进一步的关系，那将对我们有力。”

　　叶秋干笑道：“这个我可开不了口。”

　　胡海冰道：“目前暂时不急，视后续情况而定，成与不成也要看骆小米的运气。”

　　城西神秘地宫依旧是这两天全场谈论的焦点，地宫之中的半边骷髅并没有出现，这引发了很多猜测，甚至有人想要再次进入查看，但却因为太凶险，暂时还在犹豫期间。

　　新月门在高度关注此事，至尊盟则派出了楚飞飞、刘思思、陆青、九寸光等人，四处收编一些残余势力。

　　新月门走的是精品线路，只要空冥境界以上的修士，至尊盟则来者不拒，被人戏称为乌合之众，跟新月门相比，完全就不是一个档次。

　　吕不悔在抓紧修炼了，叶星借助七重聚灵阵的帮助，修为实力在突飞猛进。

　　毛狼变化很大，已经在冲击空冥六重境界，整体战斗力比以前强了数倍。

　　名花已经步入空冥七重境界，她的实力飙升之快，堪称至尊盟第一，只不过这事很少有外人之情。

　　花玉郎在府中唱戏，胡海冰、白云归、白云飞、林小可、罗玉蝉都去看过，无不拍案叫绝。

　　下午，骆小米返回至尊盟，脸上挂着甜甜的微笑，心情很愉悦。

　　叶秋让林小可与罗玉蝉去探听骆小米的口气，得知她和纪光宇相处甚好，已经成为了朋友，相约明天一起去城中转悠。

　　骆小米现在是至尊府的客人，对于这件事情，至尊府当然是全力支持。

　　这两日，新月门在城西的任务受阻，至尊盟却在城北、城南展开了行动，派出的人手并不多，行事也不高调，根本无法与新月门相比，但是成果也有一些。

　　三天时间，陆青、九寸光、楚飞飞、刘思思一共吞并了五十多个小门小派，为至尊盟新增了八九百人。

　　这些人当中，有部分修士被剔除，占了近百人。

　　余下之人经过考核，又发现了一些可疑之人，也一并踢出府外。

　　剩下七百多人成为了至尊盟弟子，被划分成了三类。

　　负责处理此事的是叶秋与心语，叶秋的魅眼能看透人心，而心语也能知晓别人心中的想法，从而分辨出一个人的善恶是非。

　　七百多人中，空冥境界的修士占在了一层，算是收获比较大的一些。

　　然而这些人平日里我行我素惯了，纪律性不高，要让他们心甘情愿的听命行事，那并不是一件容易的事情。

　　玄灵境界的修士分为两类，一类是有培育价值的人，另一类是年龄较大，无望晋升空冥境界的修士，处理他们的方式也就各有差别。

　　“现在府上已经有一千多人，每隔几天就会有一批玄灵境界的修士被送往各大城池，从事各行各业，留下的都是为至尊盟拼杀的人。”

　　心语站在叶秋身边，看着眼前的这群乌合之众，给出了一些提议。

　　“他们之中有些人性情残暴，喜好杀戮，有些人卑鄙无耻，狡诈诡异，也有人性情中厚，有着一颗上进之心。如何划分，如何安顿，这是很重要的事情。”

　　叶秋道：“这个我可能没那么多心思来管这些，你若有空就把他们归类整理，我会吩咐谢飞协助你处理，一切听你指挥。”

　　心语道：“可以，但是我的要求很严格，府上很多人都要替换，需要与胡海冰达成协议才行。”

　　叶秋道：“那我现在就把她叫来。”

　　心语道：“我们进去说吧，有些话不适合在这里讨论。”

　　大厅里，胡海冰、白云归、半眼瞎都在，然后就是叶秋、心语、谢飞。

　　“外面的那些人中，有不少都是穷凶极恶之辈，双手沾满了鲜血，如今却被迫加入至尊盟，我们若不尽早防御，日后必将养虎为患。”

　　心语声音不大，却让在场之人都感到吃惊。

　　白云归道：“你有什么想法，只管提出来。”

　　心语道：“这些人，我们如果把他们杀了，那会引起别人非议，在至尊盟创立之初，不利于我们发展，我是打算把他们划分出来，让毛狼率领，日后冲锋陷阵，就让他们冲在前面，也算是物尽其用，两全其美。”

　　谢飞道：“这个提议很好。”

　　胡海冰道：“其他方面呢？”

　　心语道：“至尊府是我们的根基，府中之人都必须要信得过才信，我打算进行一次全面考核，挑选性情中厚之人留在府里，其余之人分配到别处。至于修为实力那是其次，品性第一。”

　　这事牵扯到胡海冰之前安排的一些人手，可能会有很大变动，所以需要与她商议。

　　半眼瞎、白云归、谢飞都赞同心语的说法，现在就看胡海冰怎么回答。

　　“想法不错，可以一试。”

　　胡海冰同意了心语的提议，叶秋当即决定，今天就处理好这件事情。

　　大家说做就做，将至尊府所有人全部召集到一起，由叶秋出面，心语在背后指挥。

　　经过一个多时辰的考核，府上的人员做出了一部分的调整，胡海冰当初选拔的人员有三层被换掉，留下的全都是心语信得过之人。

　　随后，空冥境界的修士留下，共计一百四十三人。

　　叶秋给至尊盟暂时编制了五个组，分别由陆青、九寸光、楚飞飞、刘思思、毛狼率领。

　　这其中，毛狼那一组比较特殊，经过叶秋与心语的认真筛选，挑出了三十五位空冥境界的修士，要么性情残暴，要么阴险毒辣，或是狡诈卑鄙之人。


第449章 没有对错

　　叶秋对毛狼十分信任，对他道：“这些人交给你，我要他们成为至尊盟最锋利的尖刀，你要好好训练，不听命令者、阳奉阴违者、虚与委蛇者一律重处，生杀之权由你掌管。”

　　毛狼有些激动与兴奋，大声道：“我会让他们服服帖帖，惟命是从。”

　　叶秋很满意，让毛狼先带着这些人离去。

　　余下的空冥境界高手，叶秋划分给了陆青、九寸光、楚飞飞、刘思思四人，平日里至尊盟对外扩张，就由他们四人负责。

　　白云归笑道：“至尊盟现在的实力，差不多可以与蛮武门相比了，但是很多方面还有差距。”

　　叶秋道：“抛开太师祖不算，光是空冥境界的人数，确实可以与蛮武门相比。”

　　谢飞道：“眼下，至尊盟在炼丹与炼器方面还需要尽快补齐，这是两大空缺，对于一个门派而言至关重要。”

　　半眼瞎道：“这方面需要慢慢来，不能急于一时。”

　　下午，骆小米向大家告辞，她来泗河城已经好几日了，这两三天一直在与纪光宇交往，如何也该回三关城了。

　　叶秋亲自送骆小米离去，路上问了一个问题。

　　“纪光宇是城主之子？”

　　骆小米道：“是啊，他一直在外学艺，现在才回来，他还有个弟弟叫纪流云，比他小三岁。”

　　叶秋笑道：“加油，我看好你，到时候你和他搞好关系，我至尊盟也可以顺便沾光。”

　　骆小米道：“这事我已经关照过他，他答应替我好好照顾至尊盟。”

　　叶秋感激，把骆小米送入了传送站内。

　　林小可与罗玉蝉一直留在至尊盟，陪着白云飞，偶尔也会出点力。

　　两女虽然是长河派弟子，但家里也都有些权势，在地方上有些影响力。

　　听说至尊盟要收集一些布阵材料，林小可二话不说就找到叶秋，愿意提供一些。

　　原来林小可家里，从事的生意就与炼器有关，正好可以提供一些材料，这让至尊盟省去了不少事情。

　　“叶秋，我这样帮你出力，是不是该给点奖励啊？”

　　林小可拉着叶秋的手，眼神妩媚的看着他，那神情只要是男人都能看得懂。

　　叶秋笑了笑，一把揽住她的细腰。

　　“你家里要是知道我的情况，只怕不会让你来这里。”

　　林小可搂着叶秋的脖子，娇笑道：“不管他，年轻总得疯狂几次，不管未来怎么样，我只要眼前高兴。”

　　叶秋看着她的眼睛，柔声道：“我不想伤害你，我未来要走的路，与你想象中有差距，你也不是那个能陪我一直走下去的人。”

　　林小可道：“人生都不完美，只要和你在一起的时候心中无悔，即便日后分隔两地，我也愿意。”

　　叶秋不语，静静地看着她，心情有些矛盾。

　　感情这种事情，没有谁错谁对，有的只是你是否愿意。

　　林小可是一个开朗热情的女子，美丽、妖娆、妩媚，从第一次见到叶秋，就被他深深吸引。

　　叶秋有时候想回避，可仔细一想，林小可喜欢自己并不是什么坏事，自己拒绝她会给她带来伤害，可自己不拒绝，日后也会给她带来伤害，差别就是伤害的时间一个在前一个在后而已。

　　林小可似乎看出了叶秋的为难，在他脸上亲了一下，笑道：“傻瓜，这是我愿意，你不必有亏欠的心理。女人的一生，能遇上一个真正自己喜欢的人，那是一件很难得的事情。若是女人一生都遇不上一个喜欢的人，那才是一种可悲。”

　　叶秋道：“可是……”

　　林小可用娇艳的双唇堵住了他的嘴，不让他继续说下去。

　　叶秋有些迟疑，心中暗叹一声，暂时放下一切，回应着林小可那颇为生涩的吻。

　　复杂的心情让叶秋有种说不出的刺激，他并没有刻意去索取，但林小可却显得很热情。

　　缠绵一吻，叶秋松开怀中玉人，看着那水汪汪的眼睛，叶秋心中的话被堵在了嘴里。

　　林小可又羞又喜，俏脸微红，格外迷人，一下子就跑开了去。

　　叶秋站在那里，突然发出了一声叹息，回头看着那有如幽灵般出现的白云归。

　　四目相对，白云归眼中并没有责备，只是透着一缕叹息。

　　叶秋心中有愧，问道：“我要如何做才对？”

　　白云归道：“有些事情，不管你怎么做，它都不对，所以你不必去纠结是错是对。”

　　叶秋问道：“为什么如此？”

　　白云归道：“世上有许多事情，错与对没有标准，特别是感情，无关对错是非。”

　　叶秋问道：“那我该如何面对？”

　　白云归道：“顺其自然，遇上了是缘分，遇不上是命运。”

　　叶秋迟疑道：“可我……”

　　白云归用手堵住他的嘴，轻声道：“我并没有怪你，就像我并不怪云飞。感情、婚姻、幸福，那是两码事，这天地间至善至美的感情，永远都只存在于传说里。”

　　叶秋感动无比，用力的抱紧白云归。

　　“你真好。”

　　白云归笑道：“这世上很多事情看透了就没有意义，可看不透也是很麻烦的事情。一个人的一生会与很多人纠缠在一起，成败得失都与他身边之人有着密切的关系。修炼为什么要悟性，不是因为功法太深奥，而是因为红尘之事太费心。很多东西蕴含的哲理，需要你花费很多时间才能领会。”

　　这番话让叶秋开拓了视野，原来悟性是用来处理这些事情。

　　白云归继续道：“修炼有世外与世内之分，为什么红尘俗世的门派总是比不上世外门派，就因为红尘之中牵绊太深。很多世外门派要求门下弟子绝情绝欲，其目的就是不想让他们的心沾染凡尘，让他们可以在修炼的道路上走得更轻松一些。”

　　叶秋沉吟道：“说到底，最难过的一关还是自己的心。”

　　白云归道：“战胜自己，你就能战胜很多人。当然，完全隔绝红尘也不一定就好，因为你所面对的很多敌人，他们就来自红尘。这也是为什么很多世外门派的弟子，明明实力高强，可最后往往败在对方手里。”

　　叶秋道：“我明白了，唯有历经考验，百炼成精，方能应对各种复杂的形势，一步步登顶极致，威镇寰宇。”

　　白云归笑道：“你明白就好，人生的道路上有很多考验，只要不忘本心，坚持努力，就有成功的机会。”

　　白云归很聪明，从侧面引导叶秋，化解了林小可这件尴尬事，让叶秋对她更是敬爱有加，使得双方的感情进一步升温。

　　白云归心里清楚，叶秋身边有不少女人，感情只能引导，不能吵闹，否则只会越演越烈，适得其反。

　　在至尊盟成立的第六天，城中传出一个消息，叶秋成为了泗河城风云人物，登上了风云榜，只是排名比较靠后，处在倒数一百位以内。

　　究其原因，叶秋并没有在公开场合有太杰出的表现，能够上榜也是因为至尊盟的关系。

　　这事并未引起太大的轰动，叶秋的排名与江心月一比，就显得有些不尽人意。

　　至尊盟在稳步发展，初期的势头根本无法与新月门相比。

　　城西的神秘地宫，其入口最终被封印，那是各大门派势力的一致决定。

　　这事一过，新月门又开始了城西的扫荡。

　　而此时，很多小门小派早有防备，要么暂时撤离城西，要么在打探至尊盟的情况，考虑如何选择。

　　一连数日，新月门的整合行动都在快速进行，门下空冥境界的修士很快突破三千人，这让泗河城不少大门大派都有些担心。

　　这天黄昏，新月门外出执行任务的高手在返程时遭到了袭击，出手的一方都是泗河城中的中小势力，聚集了二十多个小门小派，与新月门弟子发生了激战，一举消灭了新月门的三个小队，死伤了数十人。

　　这是对新月门的一种挑衅，背后肯定有人在指使。

　　江心月当即下令，全力追杀凶手，全城围捕，要为死去之人报仇。

　　这事引发了热议，至尊盟也在高度关注，密切的留意。

　　胡海冰下令，暂时停止对外招收门人弟子，杜绝那些人投靠至尊盟，避免发生不必要的麻烦。

　　这可真是有先见之明，命令刚刚传达下去，很快就有大批修士赶来，想要加入至尊盟寻求庇护，其中不少都是空冥境界。

　　叶秋派人通知新月门，并未接收那些人。

　　新月门的高手很快赶到，那些修士则仓皇逃离，嫁祸他人之计并未得逞。

　　背后指使之人颇感气愤，想不到至尊盟如此狡猾，竟洞悉了幕后主使的诡计。

　　至尊府中，叶秋、胡海冰、白云归、心语在大厅议事，就今日新月门遭遇袭击一事展开了讨论。

　　“木秀于林，风必摧之、新月门发展过快，已经引起了一些门派势力的不满，这对我们而言有利。”

　　胡海冰道：“这几天我们暂时停止对外的一些活动，我打算把精力放在生意上。楚家与柳家都在尽心帮忙，在水运方面我已经打通了一条航线，可以安置不少人手，那方面利润很大，有助于至尊盟的后续发展。”


第450章 融源重塑

　　白云归道：“那方面一般不容易引人注意，你加紧便是。叶秋这几天没事就在府上修炼，我过两天要先回去一趟，可能会耽误一些时日。”

　　心语道：“目前至尊盟人数不少，只要不招惹别人，短期内应该不会有什么大事发生，你大可放心回去。”

　　叶秋这段时间一直忙于琐事，确实很少有时间专心修炼。

　　眼下暂停对外活动，正好可以安心在家提升实力。

　　半眼瞎一直在忙于八重聚灵阵的事情，经过多日筹备，始终还有一些无法克服的难题。

　　叶星、名花、吕不悔都在专心修炼，借助七重聚灵阵的协助，三人进展神速，那是日新月异。

　　叶秋进入七重聚灵阵修炼，日常事务由胡海冰与谢飞处理。

　　白云归于两日后返回白家，但白云飞却留在了至尊府，陪着林小可与罗玉蝉。

　　密室内，叶秋盘坐在七重聚灵阵中，取出融源珠仔细研究起来。

　　梦灵说过，这玩意又名万源珠，别名混沌石，乃天地间的奇物，寻常人得之无用。

　　叶秋拥有多属性体质，体内融合了诸多本源之力，正好可以借助融源珠之力，将各种属性之力融为一体。

　　看着掌心之中的融源珠，叶秋感觉全身力量在乱穿，疯狂的朝着手心涌去，想要钻入融源珠内。

　　仔细感受了一会，叶秋尝试着催动葬天诀，发现掌心之中的融源珠泛起了混沌之光，竟与体内的葬天诀之间产生了一种联系。

　　叶秋暗喜，又将葬天诀转化为荒古至尊诀，结果融源珠上的混沌之光马上就黯淡下去。

　　之后，叶秋又尝试了蛮武霸天诀，融源珠依旧没有反应，只有葬天诀才能与它建立起一定的联系。

　　尝试之后，叶秋抛开杂念，专心催动葬天诀，体内各种属性之力逐一运转，源源不断的流入融源珠内，经过它的转化，而后又回流到经脉之内。

　　一个周天耗费了叶秋足足半个时辰，但是效果很明显，原本有些杂乱的多属性本源之力变得更加柔顺，更加紧密，有了进一步融合的痕迹。

　　之后，叶秋便一直运转葬天诀，整个人心无杂念，一口气运转了一百零八个大周天，最终体内的多属性本源之力逐渐熔炼成了八股，而后变成四股、两股，最终耗时三天，终于变成了一股，叶秋将其称之为葬天本源。

　　葬天本源融合了至少数十种力量，经过层层熔炼，不断排除杂质，提炼精纯，最终形成了一种玄妙绝伦的混沌之力。

　　这种力量高度压缩，延展性比以往强上千百倍，但容量也相应压缩降低。

　　当葬天本源形成之际，叶秋手心之中的融源珠自动钻入了他的体内，进入了他的丹田灵海之中，盘踞在灵海之心，释放出混沌之光，不断的熔炼与提纯经脉中的灵气，转化为葬天本源，具有复合属性之力。

　　叶秋乃是空冥三重境界的修士，体内经脉宽大，远胜常人，根基牢固，神力惊人。

　　然而此刻，随着融源珠进入丹田灵海，经脉中原本充沛的灵气在快速熔炼压缩，释放出更多的空间，可以源源不断的吞噬容纳灵气。

　　那一刻，七重聚灵阵内灵气出现了剧烈的震荡，叶秋就像是一个无底洞，吞噬灵气的速度一下子激增十倍、二十倍，甚至是五十倍，让聚灵阵都出现了不稳定的状态。

　　高速聚合的灵气疯狂的涌入叶秋体内，在融源珠的加速熔炼之下，结合葬天诀，让叶秋的实力在这一刻有了惊人的飞越。

　　原本，叶秋一次次重塑根基，在每一个境界上都达到了极致状态，属于同辈中最顶级的存在，再想有大幅提升并不容易。

　　如今，借助融源珠之力，将体内诸多本源熔炼一体，变得异常精纯，品质有了跨越式的提升，完全就是上了一个台阶。

　　这种情况下，叶秋的境界在不断下跌，实力在不断上升，形成了一种内外反差，绝对是前无古人。

　　叶秋是一个追求极致完美之人，在觉察到身体变化之后，竟然不顾一切，借助融源珠之力，又一次从头开始，重塑根基。

　　这一次，叶秋从真武一重境界开始，倾尽一生之力，以无比坚韧的意志，全力催动葬天诀，配合地元育神诀、五柳淬骨法，自内而外，自上而下，展开了全方位的提升。

　　初期的淬炼与重塑比较快，但叶秋却在尽力压制，将每一个境界都推到极致，一再的突破以前的记录，不断的刷新成绩。

　　从真武一重到真武九重，叶秋耗费了一天时间，之后是玄灵境界，耗费了两天时间，而后进入空冥境界。

　　这一境界之耗费了半天，因为叶秋的境界从空冥三重下跌到了空冥一重境界，足足降低了两个境界，但整体实力却比以往在空冥三重境界时，还要强上数倍。

　　这一次修炼，叶秋耗费了六天时间，最终惊动了至尊府所有人，因为七重聚灵阵汇聚的灵气被他直接吸光，连聚灵阵都被摧毁。

　　半眼瞎与胡海冰看到这一切，脸上都露出了哭笑不得的表情。

　　白云飞疑惑道：“怎会这样啊？”

　　心语道：“他体质太惊人，身体吞噬灵气的速度，比七重聚灵阵聚集灵气的速度还要快，所以聚灵阵经不起他消耗，被生生摧毁了。”

　　林小可惊呼道：“这么妖孽啊，那日后还了得？”

　　名花看着叶秋，轻吟道：“他的境界似乎下降了。”

　　花玉郎道：“是下降了，不过实力反而在成倍增强，也不知道他是怎么办到的。”

　　人域九州有很多特殊的淬炼之法，但是像叶秋这种，实力越高，境界越低，还从未有人遇上。

　　重塑根基后的叶秋，融源珠在丹田灵海之中晶莹剔透，释放出淡淡的混沌之光，感觉没有之前强烈，但却比之前稳定了。

　　叶秋心念一转，融源珠开始转动，体内力量疯狂外涌，在释放过程中，迅速转化为各种属性的本源之力，让他境界突飞猛进，顷刻间就突破了空冥二重境界，随后是空冥三重境界，直逼空冥四重境界。

　　这种变化把观看之人都惊呆了，搞不懂叶秋是怎么做到这一切的。

　　叶秋兴奋极了，原来境界还可以这样变幻啊。

　　葬天诀配合融源珠，可以将各种力量熔炼为一种，却又可以逆转释放成多种本源之力，这就与以往一样，可以随心所欲的施展荒古至尊诀与蛮武霸天诀，根本不受影响。

　　睁开眼睛，叶秋腾空而上，脸上神采飞扬，周身散发出一种诱人的气息。

　　叶秋眼中含着微笑，目光让人心跳加快，有种被他所迷的迹象。

　　胡海冰、白云飞、心语、名花、林小可、罗玉蝉都看着叶秋，眼神柔和而痴迷。

　　半眼瞎左眼闪烁着异样的光芒，惊呼道：“这小子变了……”

　　胡海冰骂道：“傻子都能看出他变了。”

　　半眼瞎道：“这小子成妖怪了，肉身变得不一般了。”

　　叶秋周身晶莹剔透，肌肤表面有符文显化，不明显但能看得到，此刻正在逐渐隐去。

　　白云飞冲到叶秋身旁，拉着他的手问道：“你怎么回事啊，把七重聚灵阵都毁了，境界反而降低了？”

　　叶秋笑道：“修炼之中有所突破，这一次收获颇丰。”

　　叶秋拉着白云飞飘落地面，让半眼瞎重新构建七重聚灵阵，其余之人则来到了大厅内。

　　“这几日城中可有发生什么情况？”

　　叶秋松开白云飞的手，随口问起了最新情况。

　　胡海冰道：“新月门依旧在加速扩张，暗中有势力在阻拦，双方之间发生了两次交锋，各有死伤。两日前，有人上门找你，我让毛狼轰出去了。”

　　叶秋好奇道：“轰出去？怎么回事？”

　　白云飞道：“你现在是泗河城的风云人物，虽然上榜排名靠后，可有人不服气，想来找你挑战，因为你在修炼，我们便推了，谁想那人无理取闹，所以让毛狼把他轰出去了。”

　　叶秋笑道：“我那不起眼的排名，也有人想争夺啊，我看怕是有人在背后指使吧。”

　　谢飞道：“我想可能是我们这几天太低调了，所以有人想来找麻烦。”

　　正说着，有人前来禀报，说两天前那人又来闹事，正在门口挑衅，嚷着要见叶秋。

　　“这来得还真巧啊，我们去会会他。”

　　叶秋起身，带着一群人走出了至尊府，见到了那挑衅之人。

　　那是一个二十多岁的修士，正指着至尊盟大骂，四周聚集了数百修士，正在看热闹。

　　“我是叶秋，听说你找我？”

　　叶秋来到那人眼前，仔细打量着他。

　　“出来了，怎么不在里面当缩头乌龟了？还什么盟主呢，若不是白云归与胡海冰给你撑腰，你算什么东西，竟然排名在我之上，我呸。”

　　那修士一脸的轻蔑，当面辱骂，根本就没有将叶秋这个至尊盟主放在心上。

　　白云飞、林小可都十分生气，名花、胡海冰、心语也一脸不高兴，这人也太嚣张了，简直就是故意来找茬的。

　　叶秋眼神微冷，扫了一眼四周看戏的众人，这是被人欺负到家门口了。


第451章 狠辣手段

　　“看来你是心里不服啊……”

　　叶秋话还没有说完，那修士就打断了他的话。

　　“我服你个头啊。论修为境界你不如我，论品貌才学你也不如我，凭什么排名在我之上？”

　　叶秋冷笑道：“境界实力强不强，那要当面比过才知道。你……”

　　“你什么你，你说话都结巴，还当盟主，丢不丢人啊。”

　　那修士专门抢话，不给叶秋开口的机会，诚心要激怒叶秋，逼他动手。

　　叶秋还是第一次遇上这么混账的人，当下也难得与他说话，眼中倒映着长剑，施展出了精神攻击。

　　“想偷袭我啊，老子早就防备到了。”

　　修士无比嚣张，竟也施展出精神攻击，与叶秋展开了较量。

　　无形的精神利剑瞬间相撞，叶秋悠然自得的站在那里，可那嚣张无比的修士却怒吼一声，整个人暴退十丈，眉心裂开一条缝，鲜血流了出来。

　　“哎呀，流血了，痛不痛，要不要包扎一下？”

　　叶秋笑得很冷酷，语气充满了嘲讽。

　　修士大怒，厉声道：“叶秋，你休要得意，老子是空冥五重境界，绝不会输给你的，看招。”

　　修士一拳轰出，人如闪电般拉近了彼此间的距离，拳头释放出震裂山河的波动，让观战之人都感到呼吸急促。

　　叶秋邪笑道：“这么牛啊，我试一下。”

　　叶秋一指点出，指尖刀芒绽放，瞬间撞在那修士的拳头上，狂暴的力量瞬间扩散，引发了虚空霹雳连响。

　　爆炸声中，血雨在飘荡，修士的拳头被直接打爆，口中发出了凄厉的惨叫。

　　四周观战之人发出了惊呼，眼神震惊的看着交战结果，发现那修士不仅拳头没了，整条右臂都炸碎了，正痛楚的在数丈外咆哮。

　　叶秋邪笑道：“不好意思，我用劲有点大，下次我会注意的。”

　　修士气得怒吼，恨声道：“叶秋，你不要得意，我不会就这样算了的。”

　　话落转身，那修士准备离去。

　　叶秋冷笑道：“毛狼何在，给我拿下。”

　　“来了。”

　　毛狼一闪而现在，伸手就朝着那修士抓去。

　　那修士大惊，瞬间遁入虚空，想要空间跳跃，可惜下一刻就被毛狼直接从虚空中给抓了出来。

　　毛狼提着修士的脖子，回到了叶秋面前，将那修士仍在地方。

　　叶秋冷笑道：“跑到我这来无事生非，你打错算盘了。至尊盟不是慈善堂，我会让你死前永远都忘不了，招惹至尊盟是什么下场。”

　　环顾四周，叶秋眼神如刀，逼得无数人低头闪让。

　　收回目光，叶秋道：“把他挂在门口，一刀一刀割下他身上的肉，凌迟处死。”

　　毛狼咧嘴笑道：“好咧，看我的。”

　　说做就做，毛狼立马将那修士挂在至尊盟大门外，取出一把杀猪刀，当着所有人的面，一刀一刀的开始凌迟了。

　　凄厉的惨叫回荡在大街上，很多人都感觉全身冰冷，深深被叶秋的冷酷惊呆了。

　　虚空中，一个阴冷的声音传来。

　　“至尊盟这样做，不觉得有些欺人太甚了？”

　　叶秋反驳道：“你这样在我面前说话，那是很危险的。”

　　“我只是就事论事，杀人不过头点地，何必要凌辱弱者呢？”

　　叶秋不理他，冷冷道：“花玉郎何在？”

　　为光一闪，花玉郎就出现在了叶秋身旁。

　　“花玉郎在此。”

　　叶秋道：“那把说话之人给我擒来。”

　　花玉郎应了一声是，整个人便瞬间消失了。

　　下一刻虚空之中出现了动荡，不久后便有怒吼传出，一个空冥七重巅峰境界的中年男子被花玉郎提着，扔在了叶秋脚下。

　　叶秋冷漠道：“交给毛狼，这个也剐了。”

　　中年男子怒道：“叶秋你敢，你要是不放了我，你……啊……”

　　叶秋直接一脚踢爆了他的嘴，让他数不出话来。

　　毛狼接过中年男子，直接手起刀落，四肢被切下了。

　　四周，所有人都心头发毛，叶秋这手段也太凌厉了。

　　凄厉的惨叫让人心慌，凌迟处死那是酷刑，没有人能受得了。

　　叶秋静静地站在那，四周一片寂静，无人敢乱说话了。

　　半个时辰后，两个闹事之人被活剐了，那血淋淋的场面触目心惊，让人体会到了至尊盟的可怕。

　　叶秋转身回府，这一次手段虽然有些狠辣，但震慑效果很好。

　　“吕不悔的修炼进度怎么样了？”

　　谢飞道：“吕不悔正在七重聚灵中冲击空冥境界，应该问题不大。”

　　叶秋笑了笑，把目光移到了名花身上，发现她已经是空冥七重巅峰境界了。

　　“晋升万寿境界会有天劫，在城中修炼会不会殃及池鱼啊？”

　　胡海冰道：“一般情况下，冲击万寿境界都会选择在城外。”

　　名花道：“我还在准备。”

　　心语道：“这种事情不急，准备越充分，成功几率越大。”

　　胡海冰道：“刚才惩戒了两人，手段有点狠辣，我估计幕后之人很快会放出不利于我们的流言蜚语。”

　　叶秋淡然道：“无妨，有是非才有机会。我们不能走新月门的老路，那样永远都追不上他们，我们得另想办法。”

　　谢飞问道：“什么办法？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝让人心跳加速的邪笑。

　　“我们从中等门派势力下手，将步伐拉大。”

　　林小可道：“那样做风险会很大，至尊盟眼下根基未牢，不宜跨步太大。”

　　叶秋道：“所有人都以为至尊盟根基不牢，不敢有大的行动，我们就反其道而行之，给他们来一个出其不意。从现在开始，陆青、九寸光、楚飞飞、刘思思继续之前的行动，暂时先迷惑外人，胡海冰负责整理一份泗河城中等门派势力的资料，我们要有针对性的下手。”

　　胡海冰质疑道：“你来真的？”

　　叶秋笑道：“我什么时候玩过假的？”

　　心语道：“看你自信洋溢，想来是已经有了计划。”

　　罗玉蝉道：“大干一场也好，只要第一战赢了，至尊盟声威大震，到时候自然就会有人前来投靠。”

　　众人开始商议，最终赞同了叶秋的决定，大家各行其是，迅速行动起来。

　　叶秋去看望了一下父亲叶星，发现他已经步入了玄灵三重境界，在七重聚灵阵的协助下，修为实力在不断上涨。

　　石柯也在修炼，因为炼器之事暂时无法解决，叶秋便让他专心修炼。

　　林小可与罗玉蝉在至尊盟玩了十多天，长河派那边传来消息，要她们回去了，听说与北幕山有关。

　　两女十分不舍，拉着叶秋不放。

　　叶秋给了她们一个温情的拥抱，约定有空再来。

　　林小可与罗玉蝉走后，至尊盟一下子就显得清静多了。

　　白云飞受到了家里的传信，得到了一个未经证实的消息，立马找到胡海冰。

　　胡海冰了解之后，将叶秋、半眼瞎、花玉郎、谢飞、名花、心语、楚飞飞、九寸光等人全都召集起来。

　　“刚收到白家传来的消息，益州将举行百国风云大赛，目前还未证实，但估计应该不假。”

　　叶秋问道：“何为百国风云大赛？”

　　楚飞飞道：“一州百国，百国风云大赛，又称之为一州风云大赛，这是很难遇上的。”

　　刘思思道：“只有在九州学院招收学员的时候，才会举办这种大型的赛事。”

　　名花惊疑道：“这会与九州学院有关吗？”

　　胡海冰道：“这是白家截获的最新消息，只知道一个大概，具体情况估计要过段时间才会知晓。”

　　叶秋道：“百国风云大赛有什么特别吗？”

　　谢飞道：“一州百国，这种风云大赛属于最顶级的赛事，百国十万城池都将参与。每一座城池都有风云榜，一般来说只有榜上之人才有资格惨叫，且附加了很多限制条件。当然，没有上榜之人也可以参加，但只能以挑战的方式，赢了才有机会顶替别人的名额往上爬。”

　　叶秋惊疑道：“这样说起来，一旦百国风云大赛开启，泗河城也将举行风云大赛？目的是什么呢？”

　　花玉郎道：“每一座城池都会举办风云大赛，先是预选资格赛，然后是复赛、决赛，最终获胜之人才能机会前往更高级的赛区进行比赛。至于目的这个暂时还不知道，一般来讲，如果与九州学院有关，表现杰出之人都有望成为九州学院的学员，跨入一个全新的领域，身份百倍提高。”

　　叶秋听到这，不由得想到了青琉璃，她眼下就是云圣天院的学员，身份大大提高。

　　九寸光道：“如果真的举办百国风云大赛，这对盟主来说应该是个机会，不仅能扩大知名度，增加影响力，还有望进入九州学院，鱼跃龙门，一步登天。”

　　胡海冰沉吟道：“如果真的举办百国风云大赛，就表示九州发生了大事，预示着要变天了。”

　　心语道：“这种大事往往都是改变天下格局的大事，比起百国风云大赛更为重要。”

　　白云飞道：“这些眼下还不确定，等消息真正传开之后，再抽空商议吧。”

　　半眼瞎道：“印象中，百国风云大赛持续时间很长，叶秋就算参加，至尊盟的事情也不能落下，须得齐头并进两手抓。”


第452章 上门打赌

　　叶秋道：“既然这样，我们还是以眼前为主吧。”

　　大家闲聊了一会，便各自去做事了。

　　大厅里，胡海冰看着叶秋。

　　“这一次修炼，你似乎变多了？”

　　叶秋笑道：“这样不好吗？”

　　胡海冰道：“不是不好，只是你太神秘了，有时候我们都猜不透你心里在想啥。”

　　叶秋道：“不必去猜，我还是我，变化的只是我身体中的力量。稍后我要出城一趟，在城里修炼很多时候反而不如城外好。”

　　胡海冰问道：“你一个人去？”

　　叶秋道：“一个人方便不少。”

　　胡海冰没有说啥，叶秋午饭后便一个人出城去了。

　　胡海冰这几日在忙于扩大生意，至尊盟招揽了许多玄灵境界的修士，人手充足，正是发展壮大之际。

　　府上的事情，胡海冰不再的时候，一般都有谢飞处理，若是遇上谢飞处理不了的事情，就请教心语，或是找半眼瞎处理。

　　泗河城外，叶秋站在山林里，周身符文闪烁，身体在源源不断的吸收山川大地中的各种本源力量。

　　拥有多属性体质的叶秋，在葬天诀的协助下，可以吸纳诸多力量。

　　然而如今有了融源珠的帮忙，叶秋发现他的身体能够容纳的本源之力竟多了数倍，许多以往无法感应，或是无法吸收的力量，此刻都在源源不断的钻入他的体内，被那融源珠给吸收了。

　　叶秋在山林中转了两个时辰，又来到了泗河城的大江上，整个人直接跳入江中，身体在江面上浮沉，胸口处的水纹玉佩出现了微弱的波动，在吸取大江中的阴凉之气，结合融源珠，可吸收容纳山川、河流、草木、山石、云雾等各种属性的力量。

　　这些力量并不强，但却必不可少，在叶秋体内不断累积，让他以自身构建的山河万里图变得越发充实。

　　叶秋全力催动葬天诀，就像是一个游荡在天地间的黑洞一般，吞噬万物，熔炼万灵，永远都吃不饱，填不满。

　　晚上，叶秋很晚才回家，但整个人精力旺盛，修为境界竟然从空冥一重晋升为了空冥二重，这让至尊府很多人都惊呆了。

　　“你这速度没天理啊。”

　　楚飞飞夸张的大叫，觉得叶秋的境界起伏变化太大了。

　　叶秋笑道：“我只是恢复而已，别忘了我之前可是空冥三重境界。”

　　大厅里，胡海冰还没有休息，在等叶秋。

　　“有事？”

　　叶秋走入大厅，很随意的坐在胡海冰身侧。

　　“我下午去了一趟精器阁，与他们聊了一下，被直接拒绝了。”

　　叶秋问道：“那边情况怎么样，如何能将其一举拿下？”

　　胡海冰道：“精器阁以炼器为主，有三位下品炼器师，一位中品炼器师，整体战斗力偏弱，有两位万寿境界的高手。要想拿下精器阁，最关键是那中品炼器师，他的脾气是出了名的古怪，否则早就被人吞并了。”

　　叶秋问道：“硬来不行吗？”

　　胡海冰道：“不行，那家伙宁死不屈，宁可玉石俱焚，也决不妥协。”

　　叶秋道：“就没有弱点吗？”

　　胡海冰道：“我派人专门去调查过，精器阁主王古只有一个小孙女，年纪与你相当，颇受宠爱。然而王古乃是中品炼器师，性格倔强，精器阁乃是他继承的家业，绝不会拱手于人。你要想拿下精器阁只有兵行险招，在他最得意的领域和他打赌，赢了他就有希望。”

　　叶秋道：“和他比炼器，我肯定是赢不了，且容我明日先去瞧瞧情况。精器阁我们是必须要拿下来的，除了这个地方，炼丹方面也得尽快考虑。”

　　胡海冰道：“先一步一步来吧，白云归在不，我们现在人手有点少。”

　　叶秋回到房中，睡前先修炼了一遍，一个意外的情况把他吓了一跳。

　　丹田灵海之中的融源珠不见了，叶秋以内视之法查看，全身上下竟然找不到。

　　这是怎么回事，为什么会突然消失了？

　　叶秋又惊又怒，融源珠对他而言价值无量，什么时候不见的，怎么说丢就丢了，这不可能啊。

　　就在叶秋焦急之际，丹田灵海之中，融源珠又突然出现了。

　　叶秋震惊了，怎么融源珠说来就来，说没就没了？

　　之前融源珠不在丹田灵海之内，它跑哪去了？

　　叶秋慢慢静下心来，开始仔细观察，经过反复查看，最后得到了一个让他意想不到的情况。

　　融源珠离开丹田灵海之后，竟然进入了叶秋体内那个黑洞之中。

　　在叶秋身体中，有九十九道门户与一个黑洞，混沌帝仙花就扎根在那黑洞之中。

　　如今，融源珠不在丹田灵海的时候就会自动跑到那黑洞之内，叶秋在沟通混沌帝仙花的情况下，能够清晰的看到，混沌帝仙花就扎根在那黑洞底部的融源珠上。

　　这时候的融源珠不再是融源珠，也不是万源珠，而是混沌石，通体缭绕着混沌之光，释放出恐怖的力量。

　　找到了融源珠的下落后，叶秋疑惑了，它干嘛要跑到那黑洞中去，去了之后为什么又会回来呢？

　　在叶秋的印象中，身体之中最神秘的不是那九十九道仙门，而是那个黑洞，那里面隐藏着天葬深渊的万古绝密，叶秋至今都搞不清楚里面到底有什么。

　　梦灵曾说过，融源珠又名万源珠，别名混沌石，百万年都能得遇上一人能将它融入体内，恰好叶秋就办到的。

　　可仔细想想，叶秋能融合融源珠，是因为多属性体质，还是因为体内的混沌帝仙花，或是那个神秘的黑洞呢？

　　沉思许久，叶秋没有得到答案，不知不觉睡着了。

　　第二天上午，叶秋一个人来到了精器阁，求见阁主王古。

　　那是一个头发雪白的倔老头，从他那冷漠孤僻的眼神中就能看出。

　　叶秋知道这种人以礼相待对他无用，所以也不客气，直接问道：“你就是中品炼器师王古？”

　　老头冷冷道：“是啊，你想干什么？”

　　叶秋笑道：“我就来瞧瞧，看你这中品炼器师技术如何，能不能炼制出举世闻名的神器。”

　　王古哼道：“你当神器是大白菜，那么容易炼制啊？红尘俗世想要炼制神器，可谓是困难重重。”

　　叶秋挑眉道：“这样说，你这中品炼器师是浪得虚名了。”

　　王古不悦道：“毛头小孩，你懂什么，一边去，别来烦我。”

　　叶秋嘲讽道：“怎么，被我说中了？不服就拿出你的作品让我心悦诚服。”

　　王古道：“去去去，我不跟小毛孩一般见识。”

　　叶秋道：“我最喜欢跟老不死的较劲，要不我们赌一赌，如果我输了，此物就归你，如何？”

　　叶秋手中多了一面石镜，这是他在叶家庄得到了奇珍，石镜之中有剑阵，连万寿境界的叶天凉都无法攻破。

　　王古看到石镜，眼神顿时明亮起来，脱口道：“这是哪来的？”

　　叶秋道：“那个不重要，只要你敢赌，赢了就是你的。”

　　叶秋手指轻抚着镜面，指尖绽放出五颜六色的光芒，镜面上的符文在迅速散开，露出了银色镜面，射出一道道银光，在半空中构建成了一个强大的剑阵。

　　霹雳之声从剑阵中传来，恐怖的剑气让人心头发慌，有种心神不宁的感觉。

　　王古脸色激动，问道：“你真拿此物与我打赌？”

　　叶秋反问道：“你若输了，拿什么补偿呢？”

　　王古道：“十件上品灵器，你看怎样？”

　　叶秋笑道：“灵器可比不上我这面石镜，你觉得呢？”

　　王古双眼死盯着石镜，有些激动的道：“这应该是一件后天神器，只不过表面有封印，沉寂之时别人根本就发现不了。”

　　这是当初叶府总管之物，叶秋也不知道他从何而来，估计应该是机缘巧合得到的。

　　叶秋收起石镜，半空中的剑阵自动飞回。

　　“我们来说说赌局吧，找一个公平合理，双方都能接受的条件，赌一赌运气。”

　　王古问道：“你想赌什么？”

　　叶秋沉吟道：“你是中品炼器师，我若与你比炼器，那是班门弄斧看不起你。要不这样，你把生平最得意的杰作拿出来，我们以那些作品为赌，你看怎样？”

　　王古道：“这个可以，但是怎么个赌法？”

　　叶秋笑道：“不急，你先取出杰作，我们再进一步讨论就是了。”

　　王古想了想，点头道：“好，你随我来。”

　　叶秋跟着王古来到精器阁的三楼，王古将三位下品炼器师叫来，让他们当见证人。

　　叶秋没有异议，随后王古取出了五件法宝，那是他生平最得意之作，全都是攻击性的灵器，品级很高，都属于上品灵器。

　　叶秋仔细观察，魅眼心音看出了一些瑕疵。

　　“品级虽高，但不够完美，你这中品炼器师火候不到家啊。”

　　王古道：“炼器之术，博大精深，岂是你能体会的。说吧，怎么个赌法？”

　　叶秋问道：“你对自己这五件杰作很有信心？”

　　王古道：“别人面前不敢说，但是在你面前，我对这五件作品那是信心十足的。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，我还不满十八岁，空冥二重境界，对于炼器之术并不擅长。”


第453章 巧计得胜

　　一个下品炼器师问道：“你既然不擅长炼器之术，跑来这打什么赌啊？”

　　叶秋笑道：“我要擅长炼器之术，又何必跑你们这来啊。”

　　王古催道：“别废话，说正题。”

　　叶秋道：“这五件上品灵器是王大师的杰作，要我照着炼制出来，那是不可能的。但是我能徒手不借助任何法宝之力，将它们都毁掉。”

　　“徒手？不可能！”

　　三个下品炼器师一直否认，不相信叶秋的话。

　　王古道：“小子，你也太小瞧我王古了，如果你是万寿境界，说这话我或许会相信三分，以你空冥二重境界的修为，说这话就太不自量力了。”

　　叶秋道：“四位既然不信，我们就以此为赌，当着四位的面，我若办不到，这石镜就归你们了。可我若是办到了……”

　　王古问道：“那又怎样？”

　　叶秋道：“我若赢了，精器阁从此归我所有，我若输了，这神器归你。”

　　王古一口否定道：“不行，精器阁乃家传祖业，永远属于王家。”

　　叶秋道：“你若怕输不敢赌，那就算了。”

　　话落转身，叶秋离去，却被一个下品炼器师叫住。

　　“别急嘛，先容我们考虑一下。你若赢了，日后对精器阁作何处理？”

　　叶秋回身看着四人，笑道：“在原有的基础上进一步扩大，四位依旧负责炼器，我会新添一些炼器师，在兵器方面有所涉及，均衡发展。”

　　四人交换了一个眼色，私下商议起来。

　　片刻，王古看着叶秋，问道：“你要输了，真愿交出那石镜，并留下开启石镜封印的方法？”

　　叶秋道：“愿赌服输，你要觉得这里人少，我们可以到外面去，当着全城修士的面进行。”

　　王古道：“只要你不反悔就行了，就在这赌吧。”

　　叶秋道：“我从不反悔，就不知道你会不会食言啊。”

　　王古哼道：“老夫岂是那种出尔反尔之人，只要你真有本事，不借助任何法宝之力，徒手能把我这五件灵器毁掉，我就把精器阁给你。”

　　叶秋笑道：“君子一言。”

　　王古道：“驷马难追。”

　　“好，我们现在就开始。”

　　叶秋走到桌旁，先将石镜放在桌子上，然后拿起了一件灵器，那是一个灵纹交织的小铜铃，能释放出震魂裂魄的音杀之力，威力相当不凡。

　　叶秋掂量了一下，目光扫了四人一眼，笑道：“我要开始了。”

　　王古道：“开始吧，老夫就不信，你这点修为能毁了我的上品灵器。”

　　叶秋道：“那就睁大眼睛看仔细了。”

　　叶秋右手抓住铜铃，五指缓缓用力，整个手掌发起了五色光芒，指尖有刀锋绽放，那是九焰刀。

　　铜铃很坚硬，受到外力侵袭，顿时符文交织，剧烈震动，想要把叶秋的手给弹开。

　　叶秋手心之中光华流转，释放出锐利的锋芒，想要捏碎这灵器，但却伤不了它分毫。

　　“小子，你太高看自己了，灵器可不是轻易能摧毁的，那是经过很多道工序，千锤百炼而成，若是让你这样轻轻一捏就爆了，那还卖给谁啊？”

　　叶秋并不气馁，淡然道：“硬度还不错，毕竟是上品灵器嘛，可摧毁它的方式，不一定要捏爆它啊。”

　　叶秋掌心之中流转着奇异的光芒，被九焰刀的五光十色所掩盖，外表看不出什么异样，但却有光阴之力在流淌。

　　铜铃上的灵纹在闪耀，在崩断，在溃散，就像是被抽取了生命力，仅仅一会时间就变得晦暗无光。

　　王古双眼睁大，惊愕道：“怎会这样？”

　　三个下品炼器师也觉察到了不对劲，叶秋手心之中的光华越来越强，那种波动让人心慌。

　　终于，铜铃裂开，被叶秋捏碎了，留下一滴残渣，所有的符文灵力都被磨灭了。

　　这是叶秋借助荒印之力，加速灵器的衰老，九焰刀只是表象。

　　“第一件已经被我毁了，还要不要继续啊？”

　　王古道：“这是你运气好，我们的赌约是你把五件灵器全部毁掉才算你赢，缺一件都是你输了。”

　　叶秋笑道：“这样啊，那就继续吧。”

　　这一次，叶秋换了左手，抓住一件灵器，指尖光芒绽放，啪的一声就把那灵器切成了两半，把精器阁的四位炼器师都惊呆了。

　　“你……你……怎么做到的？”

　　叶秋笑道：“要不要检查一下我的双手啊？”

　　王古咬牙道：“要，老夫要亲自检查。”

　　抓住叶秋的双手，王古注入一股力量进入叶秋的体内，仔细搜索他的身体，但却并未查出异样。

　　“奇怪，继续吧。”

　　王古有些失落，心中泛起了一股不祥的预兆。

　　叶秋的表现太诡异了，没人看得出他是怎么办到的。

　　接下来，叶秋都用左手，借助生命之火摧毁了三件灵器，看上去指尖的光芒与之前的九焰刀很相仿。

　　王古呆住了，之前四位炼器师是认定叶秋办不到，才跟他打赌的。

　　如今四人都傻眼了，精器阁就这输给了别人，这简直太失算了。

　　“四位心服吗？不会是后悔了吧？”

　　四人苦笑，王古咬牙道：“老夫一言九鼎，从此这精器阁归你了。”

　　叶秋道：“王老也莫要伤心，我只是借你精器阁用几年，日后会还你的。对了我叫叶秋，是至尊盟的盟主，稍后我会通知人来接手这里的一切，并与四位好好商议一下后续的发展情况。”

　　王古变色道：“你是至尊盟的，是胡海冰叫你来的？”

　　叶秋道：“我是盟主，她是副盟主，这一点你们要记清楚。”

　　拿着石镜，叶秋走了，留下王古等人愣愣的站在那，一脸悔恨的表情。

　　很快，胡海冰与叶秋一起过来，石柯也来了。

　　就精器阁归入至尊盟一事，双方足足谈了一下午，最终达成了一致。

　　王古依旧是精器阁的阁主，但却只负责炼器这一块，其他方面由至尊盟接手。

　　精器阁从荒古大陆采购原材料一事由胡海冰亲自接手，替换了一些人，很快就了解到了荒古大陆方面的一些情况。

　　石柯作为至尊盟方面的炼器师，进入了精器阁，有了属于他自己的炼器之所，这让他高兴极了。

　　表面上，精器阁人员变动不大，暗地里胡海冰却把很多人都换掉了。

　　精器阁有两位万寿境界的强者，除了王古外，另一位名叫王杏，与王古乃是同辈兄弟，负责守护精器阁的安全。

　　炼器除了材料，最重要的是离不开火源。

　　所以叶秋没有搬迁精器阁的打算，因为地火不好找。

　　曾经有很多势力想要吞并精器阁，最终都失败了，就是因为王古的倔脾气，他是宁可玉碎不能瓦全，大不了毁了精器阁谁也得不到。

　　这一次，王古打赌输给叶秋，那是上了当，古板倔强的脾气又放不下面子，这才让至尊盟捡了个便宜。

　　不过叶秋也给予了承诺，暂时先借用几年，待至尊盟壮大之后，精器阁就归还王家，条件是王古必须留在这，继续炼制各类法宝。

　　这件事情，至尊盟并未对外宣扬，所以知情者不多。

　　胡海冰花费了三天时间，整顿了精器阁，替换了不少自己的人，将通往荒古大陆的那条线，牢牢掌握在了手里面。

　　叶秋打算抽空回一趟荒古大陆，仅仅精器阁这一条单线还不够，他还得多开辟几条线，那样才能更加方便快捷的了解荒古大陆的形势。

　　新月门这几天发展极快，人数已超过五千，拥有了中等门派势力的规模，接下来就是进一步整顿与强化。

　　很多大门派都盯着新月门，感受到了威胁的存在。

　　江家在动用一切力量，全力协助新月门的发展，不可避免的与一些大势力在暗地里有了冲突与厮杀。

　　至尊盟有了专门的炼器部门后，叶秋便把目光放在了炼丹方面。

　　在人域九州，炼器与炼丹是辅助修炼的最主要手段。

　　所谓丹器符阵，指的就是四种最常见的辅助手段，炼丹、炼器、制符、布阵。

　　胡海冰是生意人，拥有大量财富，虽然可以购买丹药，但总不如自己炼制来得好。

　　炼丹与炼器是利润最大的两种行业，以前胡海冰人单势孤，不敢涉足这两个领域，如今至尊盟有此需要，她便大胆去做，精心去策划。

　　从九州的情况而言，炼器师比炼丹师吃香，原因是九州灵气充沛，修士可直接吸取灵气，比服用丹药方便省事。

　　当然，一切特殊丹药需求也很大，比如美颜丹、解毒丹、疗伤类的丹药，这些才是市场主流。

　　那些增强实力的丹药，一般来说药效有限，适应性不强，还价格昂贵，在九州并不受人喜欢。

　　泗河城中，炼丹的门派比炼器门派多出一倍，但真正的炼丹世家去很少。

　　胡海冰仔细调查了一番，城北一家小药铺引起了她的关注。

　　这药铺才开了两年，生意不怎么好，因为修士看病的时间比较少，大多是直接购买丹药。

　　这药铺是外地人开的，铺子里就两人，一男一女，听说是夫妻，年纪并不大。男的名叫斐文杰，三十出头，白脸无须，有点咳嗽。

　　女的叫小璇，二十多岁，听说长的很美，但深居简出，平日里难得看到。


第454章 脉漩灵胎

　　胡海冰拉着叶秋跑了一趟城北，找到了那家小药铺，见到了白面无须的斐文杰，只一眼叶秋就看出，这药铺老板已经命不久也了。

　　他脸白无须是因为有伤，而且是致命的伤，虽然以各种药物压制，但也撑不了多久。

　　“两位是看病还是买药？”

　　斐文杰看上去老实文静，是个不善言辞之人。

　　胡海冰笑道：“听说斐先生医术高超，精于炼丹之道。”

　　斐文杰忙道：“两位过奖了，我只是略通岐黄之术，炼丹什么的根本就一窍不通。”

　　叶秋道：“斐先生过谦了。”

　　正说到这，突然有人进来了。

　　“青云姑娘怎么也来了？”

　　叶秋意外极了，这进来的两人中，有一个竟然是新月门的副门主青云，另一人是一个五旬出头的青衣老者，一进门就盯上了斐文杰。

　　“就是他。”

　　老者语气肯定，而斐文杰见到青衣老者后，脸上露出了惊怒之色，还有几分慌张。

　　青云看了叶秋与胡海冰几眼，淡雅道：“真巧啊，想不到在这城北偏僻的小药铺里，也能遇上至尊盟的两位盟主，你们是来看病的？”

　　叶秋笑道：“我们来买药，青云姑娘也是来买药吗？”

　　青云道：“这位斐先生医术精湛，我是来请他去新月门看病的。”

　　青衣老者一闪而至，出现在斐文杰身旁，一把抓住他的手臂将他带回到了青云身旁。

　　斐文杰怒道：“你们……你……”

　　青衣老者封住了斐文杰的穴道，让他说不出话来。

　　斐文杰又惊又怒，看了叶秋与胡海冰几眼，焦急中透着急切，似乎想要求助，可惜却说不出来。

　　叶秋微微皱眉，正想说点什么，谁想青云却告辞了。

　　“我先走一步，这里的药材两位慢慢挑吧。”

　　叶秋看着斐文杰，两人目光交汇，斐文杰冲他眨了眨眼睛，瞟了一眼内屋的方向，随后就被抓走了。

　　叶秋目送两人远去，拉着胡海冰迅速进入药铺里面，穿过两间房屋，来到了一个小院，透空神念波瞬间就锁定了一人。

　　那是一个女子，二十出头，五官清秀，有种天然的纯美。

　　胡海冰质疑道：“小璇？”

　　女子眼神微变，有些不安的看着两人，下意识的点了一下头，很快又摇头否认了。

　　叶秋道：“斐先生被人抓走了。”

　　女子闻言露出了惊慌之色，口中发出了啊的一声惊叫。

　　胡海冰打量着女子，柔声道：“你是小璇？”

　　女子迟疑了一下，点头道：“是……”

　　叶秋道：“这里不安全，你先随我们离开吧。”

　　小璇摇头道：“我要等他回来。”

　　胡海冰道：“斐先生被新月门抓走了，临行前放心不下你的安危，暗中示意让我们带你先离开。”

　　小璇狐疑道：“真的？”

　　叶秋笑道：“我们真要对你不利，直接把你抓走就是了，何必与你说这些废话呢？”

　　小璇看着叶秋，被他脸上的笑容迷住了。

　　叶秋不经意间展出了的魅力，让这个纯美的女子信任了他。

　　胡海冰拉着小璇就走，叶秋扫了一眼屋内，透空神念波将小璇参与的气息全部清除，随后也离开了。

　　路上，胡海冰私下对叶秋道：“小璇身上有古怪，不像一般人。”

　　叶秋道：“我第一眼就发现了，她的体内蕴含着一股莫名的力量，具体情况回去后要好好检查。”

　　两人快速回到了至尊盟，将小璇安顿下来。

　　叶秋叫来心语，让她陪着小璇，探听她心中的话，这是最适合不过的了。

　　心语乃是魔心族人，能读解人心所想，加上小女孩的外表，很快得到了小璇的信任与喜爱，两人之间无话不讲。

　　原来斐文杰出身炼丹师家，生长在一个中等城市，家族的炼丹生意做得很大。

　　五年前，斐文杰遇上了小璇，精通医术的他一眼就看出了小璇身上有古怪，于是便帮她医治。

　　然而耗时三个月，斐文杰发现了小璇身上的秘密，便对外宣称要娶小璇为妻。

　　因为小璇颇为美貌，倒也没有引起外人的怀疑，就这样小璇进入了斐家，成为了别人眼中的斐家少奶奶，可实际上斐文杰依旧在医治小璇的病，但是方法很古怪。

　　三年时间，斐家在小璇身上用掉了无数的上等灵药，并四处寻找一些奇花异草。

　　这事逐渐引起了其他炼丹门派的注意，外界猜测斐家有可能获得了某种丹方，将会炼制出绝世奇药。

　　这种谣言很快遍布了整座城池，给斐家带来了灭门之灾。两年前，斐家遭到外敌入侵，大部分人战死。

　　斐文杰身负重伤，带着小璇杀出重围，更名改姓逃到了泗河城，在城北开了一家小药铺，一住就是两年。

　　斐文杰医术不凡，奈何当年伤得太重，拖得太久，毁了根基，非药石所能医治，但他却一直在照顾小璇。

　　有关小璇的秘密，斐家都很少人知道，除了斐文杰外，其他知情之人全都在两年前战死了。

　　小璇自小有病，九脉于腹内交汇一点，形成了一个脉漩，注定活不过二十岁。

　　遇到斐文杰时，小璇已经十八岁了，是斐文杰用前所未有的方法，出人意料的方式，延续了小璇的生命，让她活到了现在。

　　如今，小璇的状况也不好，腹部微微凸起，就像是怀孕一样，少了斐文杰的照看，估计也活不久了。

　　这就是心语打探的情况，在两日后告诉了叶秋与胡海冰。

　　“她若是要死，病因何在？”

　　胡海冰比较老道，问出了一个关键性的问题。

　　心语道：“小璇的腹部之中脉漩在扩大，原本的根治方式是让脉漩消失，让纠缠在一起的九条经脉各自归为。可如今，斐文杰将诸多灵药用在了小璇身上，想借助她的脉漩孕育出灵胎。”

　　叶秋惊呼道：“灵胎？斐文杰还真敢想啊。”

　　心语道：“从这些年小璇的身体变化来看，斐文杰推断，这种方法是有用的。可斐文杰只弄明白了前面部分，懂得如何培育灵胎，但后面的部分，斐文杰也束手无策，因为古往今来从未出现过小璇这种情况。”

　　胡海冰问道：“后面部分主要指什么？”

　　心语道：“前面的培育灵胎很关键，可后面如何取出灵胎，如何保住小璇的命，这也很重要。就我分析，斐文杰当初是有私心的，他开创了一个先河，创造了一个奇迹，但他从一开始就知道，小璇多半活不了，只是他没有对小璇讲。”

　　叶秋质疑道：“古往今来，就没有灵胎出现吗？”

　　胡海冰沉吟道：“这个应该有，只是小璇的灵胎与一般的灵胎不同。她是九脉交汇形成了一个脉漩，类似于修士的丹田，却又有所不同。那里面到底能孕育出什么，谁也不知道，因为以往从未遇到过这种情况。”

　　叶秋道：“也就是说，我们实际上并不能肯定，小璇腹部的就是灵胎，只知道脉漩之中孕育着某种存在，可它到底属于什么，我们也叫不出名字来？”

　　心语道：“就是这个意思，那脉漩很神秘，吞噬了斐家诸多灵丹妙药，如今小璇腹部已经凸起，脉漩明显胀大。”

　　叶秋沉吟道：“半眼瞎的左眼能看出很多古怪，要不让他去看一下。”

　　胡海冰道：“看是肯定要看的，我现在考虑的是，新月门会不会知道这件事情，斐文杰会不会吐露出来。”

　　叶秋道：“你的意思是想灭口？”

　　胡海冰道：“斐文杰在新月门，想要灭口可并不容易。新月门抓他去，极有可能是看重了他的炼丹之术，我想斐文杰如果聪明的话，暂时还死不了。如此，斐文杰必然会借口回家收拾一些药材，以备炼丹所需。新月门应该会答应，但肯定会派人守着他。”

　　心语道：“所以说，我们只要守在那药铺外，就有机会再见到他。”

　　叶秋道：“事不宜迟，我马上派花玉郎和半眼瞎前往，必要时可让花玉郎假扮小璇，或是假扮我，去套斐文杰的话。”

　　胡海冰笑道：“你这头脑真是灵光，把花玉郎弄回来唱戏，图的就是这一套。”

　　叶秋嘿嘿干笑，立马找到半眼瞎与花玉郎，一番叮嘱之后，两人便出发了。

　　临行前，花玉郎做了一番准备，变成一个丫鬟进入了小璇房中，与她交流了几句，以便模仿声音与神态。

　　叶秋与胡海冰来到小璇房中看望，心语一旁陪伴，聊起了她身上的脉漩。

　　小璇道：“这是我九岁时才发现的？”

　　胡海冰问道：“以往没有发现吗？”

　　小璇道：“九岁那年，突然腹部绞痛，后来才发现这个情况，几乎每个月都要痛一次，以往没有遇上，也就没有去多想。”

　　叶秋看着小璇的腹部，魅眼心音穿透了她的衣裙，看到了她的肌肤，看到了她腹部之中的经脉纠结情况，那儿有一个漩涡，纠缠中九条经脉，也不知道是怎么形成的。

　　漩涡之中孕育着某种存在，叶秋的魅眼看不透，那地方五光十色，一片混沌，仿佛蕴含着天地间至高的奥妙。

　　叶秋拉着小璇的手，丹田灵海之中的融源珠出现了震动的迹象，释放出一股玄妙之力，想要入侵那个脉漩，但却被弹开了。


第455章 巧得神材

　　脉漩之中有很强烈的力量波动，防御性极高，外力只要靠近就会被震退，排斥性很强。

　　叶秋尝试了几次，结果都失败了，反而引起了小璇的不适，身体出现了抽搐现象，脸色变得苍白起来。

　　叶秋不敢再试，让人照顾小璇安心休养。

　　胡海冰拉着叶秋退出小璇的房间，叮嘱道：“在没有把握之前，不要再随便去窥视脉漩中的存在，我担心小璇的身体会承受不了。”

　　叶秋沉吟道：“脉漩之中的存在很古怪，我们得尽快找一个医术高超，且信得过的人回来。”

　　胡海冰道：“泗河城中医术高超之人不少，但要说信得过之人，可不好找啊。”

　　叶秋笑道：“你生意做的不小，应该认识不少人吧？”

　　胡海冰白了他一眼，没好气的道：“你懂什么，有些生意是许多门派世家世代经营的，寻常生意人是不能插手的，否则会有灭顶之灾。我做的生意都是那些大门派大世家看不上眼的低俗生意，否则还不早就被人而给灭了。”

　　叶秋干笑道：“这是以前，以后至尊盟强大起来，什么生意都可以做。”

　　胡海冰轻哼一声，没有理他。

　　之前城北之行，胡海冰本想把斐文杰请来，谁想被新月门半路抢走，这让至尊盟在炼丹方面的进展暂时停步。

　　炼丹师在九州很吃香，出售丹药利润丰厚，但是想要挤入这一行却很困难。

　　至尊盟刚成立不久，在泗河城许多门派眼中，至尊盟实际上就是香满楼的一个附属门派，负责招兵买马保护香满楼的生意，跟一般的门派完全不同。

　　至尊盟这名字听起来响亮，可实际上实力太弱，反不如新月门那般野心勃勃。

　　走出大厅，叶秋来到演武场上，毛狼在训练他那一组的成员，整体风格比较彪悍。

　　叶秋看了一会便离开了，正好遇上柳星进来。

　　“刚收到消息，城主三日后将发布公告，听说与风云赛有关。”

　　叶秋一愣，皱眉道：“真的来了，密切留意城主府的情况。”

　　柳星应了一声，随后便忙去了。

　　穿梭在花园里，叶秋心情有些异样，曾几何时，自己也是一派之主了，听起来似乎很风光，可实际上事情真的太多了。

　　“师姐，我想你了。”

　　叶秋有些怀念以往，怀念在蛮武门的日子了。

　　回来这么久，也不知道荒古大陆的情况怎么样了。

　　依照离开前的形势推算，短期内荒古大陆应该不会有太大变化的。

　　出了至尊府，叶秋一个人在大街上闲逛，四周有修士指指点点，附近很多人都已经认识叶秋了。

　　叶秋并不在意，在城中转了一圈，就来到了城外两河交汇之地，那儿正是半月井所在地。

　　前一次叶秋来时，在这里遇上了江心月，这一次竟又遇上了城主之子纪光宇，他也在观察半月井的情况，显然知晓这里的传说。

　　“纪公子也对这里感兴趣？”

　　叶秋上前招呼，并未考得太近。

　　纪光宇看着叶秋，淡然道：“我就随便来看看，你那至尊盟近来发展怎么样？”

　　叶秋道：“一般般，与新月门相比可差了天远。”

　　纪光宇道：“你可要好好加油啊，不久后风云赛开启，那可是扬名立万的好时候。”

　　叶秋笑道：“听说风云赛有条件限制，不知道我适不适合参加啊？”

　　纪光宇道：“这一次的百国风云赛确实有条件限制，但不算严格，主要是年龄上的限制。空冥境界的修士不能超过三十岁，万寿境界不超过五十岁，对你没有影响。”

　　叶秋道：“不是风云榜上的人，就不能参与吗？”

　　纪光宇道：“也可以参与，但需要以挑战的方式争夺名额，每一次挑战，需要交纳至少十万灵元币的费用。”

　　叶秋惊讶道：“这么昂贵？”

　　纪光宇道：“这个一般不针对普通修士，设置高昂的门槛费也能有效杜绝很多人无事找事，否则一城千万人，都去参赛，那得何年何月才能完成？”

　　九州浩瀚，一州百国，十万城池，亿万人口，举办一次大型赛事，若全民参与，那就乱套了。

　　“这个考虑得很周到，你到时候会不会参与呢？”

　　叶秋看着江心的半月井，问得很随意。

　　纪光宇道：“看情况吧，这一次的百国风云大赛，与以往历届都不同，但凡有参与资格之人，多半都会参加的。”

　　叶秋问道：“与以往有何不同？”

　　纪光宇道：“具体我还不是很清楚，听说与云州的魔灵壁有关。”

　　叶秋惊讶道：“魔灵壁？九重傲世，魔临人间？”

　　纪光宇看着他，有些意外的道：“你知道这事？”

　　叶秋笑道：“我曾去过魔灵壁，所以略知一二。”

　　纪光宇笑道：“我想起来了，骆小米对我说过，你们就是一起从云州返回益州，在路上认识的。”

　　叶秋道：“是啊，骆小米开朗大方，青春美貌，是窈窕淑女，君子好逑啊。”

　　纪光宇笑了笑，看看天色，道：“我该回去了，这地方不适合待太久了。”

　　叶秋道：“我也准备走了，有空欢迎来至尊府做客。”

　　两人就此别过，双双离开了半月井。

　　叶秋进入了城外的山林之中，不为修炼只为找一个清净的地方。

　　名花很快就要冲击万寿境界了，可地点还没有选好。

　　至尊盟眼前看似弱小，实际上物尽其用也是一股很强大的力量。

　　叶秋有心扩大至尊盟的规模与实力，但是他心里知道，一旦进入高速扩张，收编而来的各派高手是找不出几个忠心之人的。

　　眼下至尊盟地位不高，暂时可以不用去想，等到将来至尊盟名扬天下，那时候核心人物的培养就至关重要。

　　名花对于叶秋来讲，就是一个值得信任，值得培养的人才，只有跟着他一起成长起来的人，才能真正脚踏实地的和他一起征战天下。

　　泗河城外群山环绕，幽静之处不少，但叶秋却没有发现适合冲击万寿境界的地方。

　　九州的山林与荒古大陆不同，这儿可以看到一些野兽，但却很难看到妖兽，这是为什么呢？

　　叶秋觉得讶异，九州灵气充沛，更适合妖兽修炼，何以却很少见到妖兽呢？

　　催动锁源御道之术，叶秋结合透空神念波，意识神念遍布整片山林，发现了三处源能波动。

　　前两处都不值一提，被叶秋催动葬天诀，结合融源珠给吸收了。

　　但是第三处却位于一处石崖内，那地方引起了叶秋的关注。

　　那是一片草木不生的石林，面积不算大，在中间位置的一处石崖内，封印着一股强大的力量波动。

　　仔细观察，叶秋发现那石崖中有一道掌印，蕴含着强大的力量，却不知道是谁留下的。

　　石崖内部并无其他任何异常，这掌印蕴含的力量被封锁在石崖内，并不曾散发出来。

　　若不是锁源御道结合透空神念波，叶秋也难以发现此处。

　　观察了片刻，叶秋没有妄动，而是回到城中的精器阁，将石柯带到了那儿。

　　“你瞧瞧这些石头有什么特别之处？”

　　石柯仔细观察，不停的敲打，还祭出一些法宝对石崖进行攻击，脸上逐渐露出了兴奋之色。

　　“这是锁元石，能储存能量，是炼制飞行法宝的最佳材料。这片石林之中，仅有这一面石崖才是锁元石，其他都不是。”

　　叶秋问道：“很珍贵？”

　　石柯兴奋道：“特别珍贵，可以用来炼制飞行神器。”

　　叶秋惊讶道：“能用来炼制神器？”

　　石柯道：“那是当然，这锁元石可作为飞行神器的动力源，储存大量能源，是神器的必备材料之一。你快派人悄悄把它弄回去，绝不能让人发现。”

　　叶秋问道：“弄回精器阁？”

　　石柯迟疑道：“不，弄回至尊盟好一些。以精器阁的炼器条件，是不可能炼制出神器的。这玩意你们觉得无用，可对于炼器门派来说却价值无量，越少人知道越好。”

　　叶秋让石柯退开，亲自动手一拳将那石崖震碎，整块的锁元石异常坚硬，整体脱落出来。

　　叶秋打开空间储物戒，将它收了起来，随后带着石柯准备离开。

　　这时候，叶秋突然觉察到一股波动正迅速临近，有高手来了。

　　叶秋抓住石柯的手，施展出隐灵遁，潜伏在不远处的虚空中。

　　“怎么回事，锁元石呢，是谁干的？”

　　一个身穿炼器师服饰的老头又吼又叫，身边还跟着两个中年男子，正在石林四周仔细搜查。

　　“应该刚走不久，马上搜寻这一区域，绝不能让人把锁元石给带走。”

　　密集的探测波迅速覆盖这一区域，不断拉伸与转变频率，搜寻每一寸空间，不放过任何一处可疑之地。

　　叶秋暗中催动草木之心神通，结合隐灵遁，巧妙的避开了对方的搜寻。

　　“石柯啊，你可认识这三人？”

　　石柯摇头道：“我刚来不就，整天呆在精器阁，哪里认识这些人？不过从他们的打扮与口气来看，应该是炼器门派的高手。”

　　叶秋笑道：“我们运气好，捷足先登，让他们去生闷气吧。”

　　悄然而逝，叶秋带着石柯走了。


第456章 强硬态度

　　把石柯送回精器阁后，叶秋便返回至尊盟。

　　刚一进门，叶秋就听到了一个坏消息，陆青那一组在城北遭到了不明势力的袭击，损失惨重，毛狼已经率领手下前去支援了。

　　叶秋迅速进入大厅，胡海冰正脸色阴沉的坐在那，白云飞在来回走动。

　　“你跑哪去了。”

　　见叶秋回来，白云飞有些责怪的询问。

　　叶秋道：“我去办点事，陆青那边情况如何？”

　　胡海冰道：“有人蓄意与我们过不去，你先去瞧瞧情况再说。”

　　叶秋道：“好，我这就赶去。”

　　白云飞道：“我跟你去。”

　　两人离开了至尊盟，眨眼就来到了城北，地面与空中都在激战，玄灵境界的修士在地面战斗，空冥境界的修士在空中交手。

　　毛狼气势狂野，杀气极重。

　　陆青身负重伤，她那一组八层以上的修士都已经战死，对方人数极多，空冥境界的高手超过两百位，正在围杀至尊盟的几十位空冥高手。

　　附近，数以万计的修士在观战，却无人插手。

　　当叶秋出现时，很多观战之人都发出了惊呼。

　　“至尊盟的叶秋来了，这下有好戏瞧了。”

　　白云飞站在叶秋身侧，眼神凌厉的看着交战的情况，气愤道：“以多胜少，欺人太甚了。”

　　叶秋很冷静，淡漠道：“这种情况很正常，世上公平的事情很少。你去把陆青带过来，我要问一下。”

　　白云飞飞射而出，冲到陆青身旁，击退了她的对手，拉着重伤的她回到叶秋身边。

　　“这是怎么回事，对方是谁？”

　　叶秋脸色阴冷，眼中透着一股无形的威严。

　　陆青道：“这些人说我们擅闯他们的地盘，不问青红皂白便出手偷袭。刚开始他们人手并不多，似乎是有意引我们出手，后来人数徒增，想要一举把我们全灭了。”

　　白云飞哼道：“这些人用心险恶，知道出自何门何派吗？”

　　陆青道：“我听附近观战的修士说，这些人应该是三合派的弟子，那是城北一个颇为有名的中等门派，拥有数千上万的弟子，实力雄厚。”

　　叶秋冷笑道：“中等门派，正好，就拿他们开刀。你马上返回至尊盟，传我命令让楚飞飞与刘思思带人赶来，今天我们就与这三合派好好较量一下。”

　　陆青惊疑道：“盟主真要这样做？”

　　叶秋道：“放心，至尊盟比你想象中要强很多，去吧。”

　　陆青不敢多言，迅速赶回至尊盟。

　　叶秋看着半空中激战的毛狼，下令道：“毛狼变身，杀光这些人。”

　　这话一出，顿时引发了一阵骚动。

　　有修士冷笑道：“好大的口气，你区区一个至尊盟，竟敢来我城北闹事，你真以为自己很了不起吗？”

　　半空中，毛狼听到叶秋之言，顿时大吼一声，化身为一头巨狼，释放出恐怖之力，战力飙升拥有了万寿境界的实力，随口一吼就把面前几个敌人震得吐血飞出。

　　狼爪一挥，虚空爆碎，一个个空冥境界的修士身躯被抓爆，惨叫着飞出。

　　毛狼那一组的成员全都是凶残狠辣之辈，受毛狼的影响，一个个怒吼咆哮，虽然人数不多，但却战意惊天，与三合派的高手们杀得昏天黑地。

　　“可恶，布阵，祭法宝，灭了这头妖狼。”

　　三合派人多，许多空冥境界的高手布下剑阵，祭出各种灵器，打得毛狼怒吼咆哮，被困在半空中。

　　白云飞气氛道：“不要脸，我去杀了他们。”

　　叶秋道：“不急，毛狼能应付。”

　　变身之后，拥有万寿境界战斗力的毛狼虽然暂时被困，但这些人根本奈何不了他。

　　陆青回到至尊盟后，将叶秋的命令告诉了胡海冰，随即楚飞飞与刘思思率领至尊盟的高手赶往城北，胡海冰则前往精器阁。

　　城北交战之地，毛狼的变身释放出强大的波动，引来了更多修士的关注。

　　三合派的修士以阵法结合灵器，暂时抵挡住了毛狼的进攻。

　　至尊盟的其他人却依旧处于被人围杀的险境之中。

　　很快，楚飞飞与刘思思率领数百修士赶到，在叶秋的命令下迅速加入战斗。

　　这数百人里面，空冥境界的只有上百人，但也算是及时雨，给被困的至尊盟弟子带来了希望。

　　叶秋傲立半空，目光扫过全场，最后落在数百丈外的一个华服男子身上。

　　此人乃三合派高手，是现场指挥人物，名叫张东林，嘴角挂着几分冷酷的笑容，丝毫无惧叶秋的凝视。

　　看得出，张东林并未将叶秋放在眼中，也没有把至尊盟看在眼里。

　　楚飞飞与刘思思都是泗河城的名人，两人都拥有空冥七重巅峰境界的实力，他们的加入让至尊盟一方形势逆转，已经可以与三合派在场的高手分庭抗击了。

　　白云飞站在叶秋身旁，有些疑惑的道：“接下来做什么，就这样光眼看着？”

　　叶秋道：“这么多人围观，不就是想看看至尊盟的实力如何吗？”

　　白云飞哼道：“这些人只会看热闹。他们想看我们就偏不给他们看。”

　　叶秋道：“不，他们想看就让他们好好看，我们先把这些人杀光再说。”

　　迈步而出，叶秋要出手了，顿时引来无数目光。

　　白云飞紧随一侧，英姿煞爽的她在这一刻显得格外耀眼。

　　三合派的张东林嘴角微扬，吆喝道：“大家加把劲，人家至尊盟难得来一趟，可不要让叶盟主白来。”

　　这是赤裸裸的挑衅，一点也没有把叶秋与至尊盟放在心上。

　　半空中，双方的厮杀很惨烈，地面的战况也触目心惊，至尊盟已经有不少人战死了。

　　叶秋眼神微冷，人如幽灵般出现在了毛狼身旁，那些围攻毛狼的敌人一个个怒吼惨叫，头颅直接炸开，无头尸体哗啦啦的往下掉。

　　只是一句话的时间，附近至少有八十位空冥境界的修士被叶秋的精神攻击杀掉，那种大规模，快捷凑的杀人手段，简直就是屠杀，把许多修士都吓呆了。

　　张东林脸色铁青，怒笑道：“好手段，真不愧是至尊盟的盟主啊。”

　　叶秋杀了这些人后，毛狼顺势脱困，如猛虎下山朝着其他敌人冲去，所到之处血流成河，尸骨无存。

　　叶秋出现在了张东林面前，彼此间隔三丈，眼中杀气惊人。

　　“为什么要袭击我至尊盟的人？”

　　叶秋语气冷漠，有种高姿态，以展现他盟主的身份。

　　张东林冷酷道：“你至尊盟越界了，跑到我三合派的地头上胡作非为，我只是警告一下，谁想你们却出手攻击，这一切都是自找的。”

　　叶秋冷笑道：“越界？我忘了告诉你，我至尊盟要提高知名度，扩大势力，第一个就拿你三合派开刀。从现在开始，至尊盟正式发出灭杀令，我要三合派从此永绝人世！”

　　叶秋之言震慑四方，把在场所有人都惊呆了。

　　张东林脸上明显露出了意外之色，狐疑的看着叶秋，喝道：“小子，你不是脑子有病吧，敢当众说这话，你活腻了？”

　　叶秋冷笑道：“我是至尊盟盟主，言出必行。现在，我就先杀你，然后杀上三合派，直接灭了这一门。”

　　四周一片哗然，很多人都觉得叶秋是疯了，更有人在私下议论，说叶秋不自量力。

　　张东林看着叶秋，突然狂笑道：“小子，你没睡醒吧，杀我？你想多了。”

　　叶秋冷漠道：“杀你跟杀条狗没什么区别，轻而易举。”

　　张东林大怒，吼道：“狂妄，我就废了你。”

　　张东林可是三合派的高手，虽然不曾步入万寿境界，但也是空冥七重巅峰，比一般的同级高手强出不少。

　　叶秋神色不屑，他要立威，就需要展现出震慑人心的手段，这张东林就是最好的对象。

　　一丝丝魔芒在叶秋眼中闪耀，黑欲花浮现在肌肤之下，眉心处青红蓝三色光芒闪烁，斩魂剑破空呼啸，锁定张东林的眉心。

　　“想偷袭我，你还太嫩了。”

　　张东林祭出一块玉片，巧妙的挡在眉心处，将叶秋发出的斩魂剑全部弹开。

　　“小子，去死吧。”

　　张东林如幽灵般没有任何征兆，就出现在叶秋身旁，五指一张抓住了他的脖子，这是空冥七重境界的运用，占据着绝对优势。

　　四周，很多人都在惊呼。

　　“叶秋要倒霉了，落在张东林手中，那是有死无活啊。”

　　“可惜至尊盟，才成立不到半个月，盟主就要挂了，真是流年不利啊。”

　　诸如此类的议论不绝于耳，大家都不看好叶秋，认为他死定了。

　　这一刻，白云飞、毛狼、楚飞飞、刘思思、九寸光都回头看着叶秋，眼中露出了担忧之色。

　　叶秋神色如常，并无丝毫惊慌。

　　“我说过，杀你跟杀条狗一样，轻而易举。”

　　叶秋的声音让所有人都疑惑了，这小子被人捏住脖子，还死不悔改，在此叫嚣？

　　张东林五指收紧，冷笑道：“你就吹吧，看谁会信你。”

　　叶秋右手抓住张东林的手腕，左手指尖光芒绽放，一缕纯洁的火焰如利剑般直射张东林的心脏。

　　“落在我手里，你还想挣扎，真是……啊……”

　　张东林得意的声音突然变成了怒叫，这让观战之人心头一紧，发生了什么？


第457章 言出法随

　　张东林怒叫，体内射出一道飞剑，撞击在叶秋的胸膛上。

　　同一时刻，张东林还祭出两件灵器，朝着叶秋轰去，想要在第一时间内将他击杀。

　　叶秋神色淡漠，冷酷道：“本盟主说话，向来说到做到。”

　　纯洁的火焰洞穿了张东林的心脏，击穿了他身上的符文结界，破坏了他的身体机能，给张东林造成了极大伤害。

　　同时，叶秋右手掌心之中乌光闪耀，岁月之力流转，腐蚀天地万物，加速张东林生命的衰老，让他手脸皱纹增多，两鬓出现了白发。

　　张东林的飞剑洞穿了叶秋的衣物，却未曾伤到他肉身分毫。

　　两件灵器笼罩在叶秋头上，垂下螺旋状的符文链条，想要绞杀叶秋，却被他左手的护腕挡住了。

　　张东林的生命在快速流失，右手猛力震动，想要摆脱叶秋的右手，但却办不到。

　　“你快松手……啊……我与你拼了。”

　　怒吼声中，张东林竟自断右臂，总算摆脱了叶秋的魔掌。

　　叶秋一把捏爆了张东林的右臂，指尖刀芒绽放，施展出落花残红刀法，旋转飞舞的刀罡如厉鬼在咆哮，哗哗哗的切开了张东林的衣物，切下一片片血肉，痛的他嘶吼惨叫。

　　“叶秋，我饶不了你。”

　　张东林脸上透着愤怒与绝望，竟不顾重伤之身，驾驭两件灵器朝着叶秋冲去，想要与他同归于尽。

　　叶秋运转荒古至尊诀，双手握拳出击，左拳落在张东林身上，古印释放出封印万物之力，右拳打在张东林肩上，荒印吞噬生命，催人衰老。

　　万古长青，天荒不老，这是时间的力量，叶秋称之为万古天荒，只可惜叶秋目前境界太低了，只能借助古印与荒印才能发挥出一点威力。

　　叶秋的拳头极其可怕，一拳就把一件灵器打爆，把观战之人都吓呆了。

　　“这小子还是人吗？”

　　“空冥二重境界，什么时候有这么厉害了？”

　　大家又惊又怒，谁也想不到叶秋的战斗力如此可怕。

　　张东林在惨叫，眉心处的玉片被叶秋一拳击碎，下一刻斩魂剑劈开了他的眉心，让他神魂受损，发出了锥心的嘶吼。

　　叶秋的刀法诡异莫测，斩断了张东林的四肢，一脚踩在他头上，让他趴在自己脚下。

　　“叶秋，我饶不了你，三合派绝不会放过你的。”

　　张东林整个人都疯了，片刻之前他还风光无限，如今却跪在了叶秋脚下，这让他如何受得了？

　　至尊盟弟子受叶秋的影响，一个个战力飙升，杀气冲霄，打得三合派高手节节败退，怒吼惨叫。

　　“犯我至尊盟者，一律灭杀。”

　　叶秋语气如刀，冰冷的眼神扫过全场，让人感到心头冰凉。

　　毛狼在清场，白云飞、楚飞飞、刘思思、九寸光都在加紧追杀，三合派高手兵败如山倒，许多人准备逃走，却反遭至尊盟围杀。

　　这场景让很多人都感到至尊盟有点过分了，这可是城北区域，是三合派的地盘，万一惹怒三合派，至尊盟多半要吃不完兜着走。

　　此刻，已经有人逃回去报信了。

　　这种事情其实根本不需要报信，三合派肯定早就知道了，只是在考虑接下来怎么做罢了。

　　原本，三合派只是想警告至尊盟，派出张东林去挑衅一下，意在震慑至尊盟，让他们不要太跳了。

　　谁想叶秋年纪不大，看上文静实则暴躁，当众扬言要灭了三合派，直接把事情闹大。

　　现在，三合派有点后悔了，作为一个历史悠久的中等门派，小打小闹无妨，就算张东林与他带去的修士全死了，也不算啥。

　　可若真是与至尊盟拼死一战，杀敌一千自损八百，那就不是三合派想看到的结果了。

　　毛狼将敌人杀光后，恢复了人形，来到了叶秋身旁。

　　叶秋道：“这个现场活剐了。”

　　毛狼咧嘴道：“好咧，这个我最喜欢了。”

　　楚飞飞与刘思思来到叶秋身旁，劝道：“走吧，见好就收。”

　　叶秋道：“距离天黑还早，我们去三合派。”

　　刘思思愕然道：“你当真的？”

　　叶秋反问道：“你觉得我说的话是不算数的吗？”

　　刘思思避开叶秋的目光，潜意识里竟然有些怕他，不敢再多言了。

　　九寸光在清点至尊盟的人数，叶秋吩咐让重伤之人先回府，还有战斗力的则一起前往三合派。

　　毛狼在凌迟张东林，那是叶秋刻意刺激三合派，想要羞辱他们，比他们迎战。

　　从这儿到三合派并不远，穿过街口就到了。

　　此刻，街上来了一行人，拦住了叶秋等人的去路，正是三合派的高手。

　　为首之人两鬓华发，冰冷如刀的眼神透着震慑，乃是一位万寿境界强者。

　　“叶秋是吧，老夫三合派吕长发，你闹也闹够了，该回去了。”

　　叶秋冷然道：“至尊盟要发展，就要拿一些不开眼的门派势力开刀，正好你们今天撞上，我就灭了你三合派，让泗河城的各门各派都知道，至尊盟不只是听起来霸道，做起事来更霸道。”

　　吕长发不悦道：“凡事适可而止，三合派真要与你们一般见识，早就把你至尊盟给灭了。”

　　叶秋冷笑道：“是吗？今天我就给你们这个机会。毛狼。”

　　“在！”

　　毛狼丢下手中还在惨叫的张东林，迅速出现在叶秋身旁。

　　“杀了他。”

　　叶秋语气如刀，毛狼闻言眼中闪烁着炙热的光芒，口中暴吼一声，迅速变化成巨狼，释放出狂暴的力量。

　　吕长发气道：“反了，简直反了，你……简直……太狂妄了。”

　　毛狼吼道：“老东西叫什么叫，敢对我家盟主无礼，今天就杀了你。”

　　狼爪一挥，虚空爆炸，狂野的力量摧枯拉朽，震得附近之人纷纷退让。

　　吕长发怒道：“老夫还怕你不成，传我命令，杀光至尊盟的人，我就不信我三合派还灭不了你一个小小的至尊盟。”

　　这话预示着双方宣战，让观战之人都兴奋起来，消息很快传遍整个泗河城。

　　三合派乃是泗河城历史悠久的中等门派，门人弟子数千上万，光是万寿境界的强者就有不少，空冥境界的修士数千，根本就不是至尊盟可以相比的。

　　如今，叶秋竟叫嚣要灭了三合派，这简直是老寿星上吊，活腻了。

　　楚飞飞和刘思思都一脸苦涩，不知道叶秋是哪根筋不对了，却又劝不了。

　　九寸光有些兴奋，大吼道：“给我杀，冲啊。”

　　双方迅速展开激战，围观之人都在议论。

　　“至尊盟真是糊涂啊，才成立不到半个月，竟然去招惹一个历史悠久的中等门派，这简直就是自杀啊。”

　　“估计是叶秋那小子脑子有毛病吧，双方实力悬殊，只有傻子才会干这种蠢事啊。”

　　四周，围观之人越来越多，新月门的红霓也来了。

　　“叶秋不像傻子啊，干嘛这样做啊？”

　　红霓不解，眼中透着疑惑，目光落在叶秋身上。

　　毛狼与吕长发在半空激战，万寿境界的高手交锋，大有山崩地裂之感，附近的灵器只要靠近，就会被弹开，或是直接裂开。

　　叶秋朝着三合派走去，白云飞陪在他身旁，前面数十位空冥境界的修士拦住了叶秋的去路，朝着叶秋冲杀过来。

　　叶秋弹射而起，如太古凶兽般虎入羊群，体内运转蛮武霸天诀，万兽天塔在复苏，万兽精血在沸腾，拳头上兽影万千，盖世神力摧枯拉朽，即便是空冥后期境界的修士，在力量上也无法与叶秋匹敌。

　　叶秋双拳狂暴，斩魂剑结合灵犀心剑，将物理攻击与精神攻击相结合，一路摧枯拉朽，化身死亡使者，片刻之间就有超过五十位以上的空冥修士被他所杀。

　　白云飞紧紧杀掉三人，叶秋就已经把前方的人杀的差不多了。

　　“这家伙，还真是狂暴啊。”

　　白云飞有些无语，但更多的是高兴。

　　“年纪轻轻就嗜杀成性，以后还得了？”

　　一个冰冷的声音突然响起，虚空中一只大手出现在叶秋头上，让他根本躲避不了。

　　这是万寿境界的强者在出手，要灭杀叶秋，结束这一切。

　　然而就在这时，另一只手掌从虚空中探出，一把就将那只大手给拍碎了。

　　“想以大欺小啊，怎不问问我是否同意呢？”

　　半眼瞎现身，直接一掌朝着三合派的府邸拍去，巨大的手掌演化世界，如一座山峰压下。

　　三合派府上，一直大手朝天探出，与半眼瞎的手掌撞上，引发了恐怖的爆炸。

　　叶秋率众直逼三合派所在，半空中的吕长发一闪而降，落在了叶秋前方。

　　“小子，你真要一条死路走到头？”

　　叶秋冷笑道：“本盟主言出法随，岂是玩笑？”

　　吕长发不屑道：“小小年纪，不要仗着你至尊盟有两个万寿境界的强者就任意胡为，三合派不是你能招惹的。”

　　这时候，三合派的大门开启了，里面走出一群人，一个个眼神如刀，气势凌人，乃是三合派的核心高手。

　　“马上离开，我可以网开一面，否则休怪我三合派不讲情面。”

　　为首之人六旬开外，霸气威压，乃是万寿境界的大人物。

　　半眼瞎挑衅道：“你说离开就离开，是当我至尊盟好欺负吗？”


第458章 大战开始

　　吕长发怒道：“瞎子，你不要不识好歹，马上带着这小子滚，否则我直接把他杀了。”

　　“好威风啊，我倒要看看，你是怎么杀他的？”

　　胡海冰自虚空中走来，身边还带来了精器阁的王杏。

　　三合派高手脸色微变，至尊盟现在一下子出现四位万寿境界的高手，这可不是开玩笑。

　　“胡海冰，这小子不懂事胡闹，你难道也不懂事，要跟着胡闹？”

　　三合派那六旬老者表情不悦，呵斥胡海冰无理取闹。

　　胡海冰冷笑道：“吕成峰，本盟盟主既然说了要拿你三合派开刀，今天你三合派就灭定了。”

　　六旬老者吕成峰怒道：“灭我三合派，你觉得这话有人信吗？胡海冰，亏你还是生意人，明知不可为而为之，这是愚蠢。”

　　胡海冰道：“有什么不可为的？不就是灭一个三合派吗？又不是什么大不了的事情，我至尊盟今天还真就要把它做成了。”

　　吕长发骂道：“狂妄，我三合派有九大万寿境界的高手，仅此一点就不是你们至尊盟能够惹得起的？”

　　胡海冰冷笑道：“你们似乎忘了，本盟副盟主白云归，她白家跺跺脚，都能灭掉你十个三合派，你们算什么东西？”

　　这话充满了威胁，引起了无数议论。

　　三合派固然不弱，但哪里能与陨星城白家相比？

　　吕成峰脸色微变，怒道：“胡海冰，你休要欺人太甚，惹怒我们，大不了同归于尽。”

　　叶秋冷酷道：“是谁先招惹我至尊盟的？现在后悔已经太迟了。”

　　迈步而出，叶秋朝着三合派逼近，让现场的气氛顿时变得紧张起来。

　　“叶秋还真不怕啊？犯的着吗？”

　　“至尊盟与三合派死拼，必然是两败俱伤，谁也讨不到好，傻子才会这样做啊。”

　　吕长发怒视着叶秋，对一旁的吕成峰道：“他们既然诚心找死，我们就成全他们。”

　　现在三合派是骑虎难下，叶秋如果给对方一个台阶，这事就能算了。

　　可叶秋并不算就这样算了，他要立威，要告诉所有人，至尊盟并不好惹，没有想象中那么好欺负。

　　吕成峰现在没有选择，怒道：“灭了至尊盟！”

　　这话一出，双方大战正式拉开。从整体实力而言，三合派占据着绝对优势，无论是万寿境界的人数，还是空冥境界的人数，都比至尊盟强大。

　　吕长发道：“先杀了叶秋这小子，这一切都是他造成的。”

　　三合派不想如此，可如今被逼的无路可退，所有大家对叶秋的恨意都很强烈，第一个想杀的人就是他。

　　吕成峰道：“拦住对方的万寿境界强者，然后把叶秋杀了，给至尊盟一点教训。”

　　半眼瞎与胡海冰交换了一个眼神，心中其实有些担忧，但表面上却显得很镇定。

　　毛狼低吼一声，直接朝着吕长发冲去，拉开了大战序幕。

　　三合派门下高手迅速涌出，将至尊盟高手团团围住，人数多出十倍不止。

　　叶秋看了一眼身边之人，叮嘱道：“大家小心，这一战关系到至尊盟的荣誉，只能赢不能输。”

　　楚飞飞、刘思思、九寸光都在苦笑，双方这悬殊也太大了，真有希望获胜吗？

　　容不得他们多想，三合派已经发起进攻，数千高手横冲直撞，直接把至尊盟的人给冲散了。

　　“速战速决。”

　　这个半眼瞎与胡海冰的对话，三合派人多，至尊盟只能运用战术，先杀掉一部分三合派的高手，然后再与对方周旋。

　　一直以来，半眼瞎的实力都是一个迷，而胡海冰虽然是泗河城的名人，但她是生意人，真正展现实力的机会不多，反而少有人知道她的具体实力如何。

　　王杏是精器阁的万寿境界强者，拥有万寿二重境界的实力，算起来还不错。

　　毛狼是空冥境界六重，但变身之后实力暴涨，在与吕长发的交战中，竟压制住了吕长发的进攻。

　　半眼瞎挑选了一个万寿一重境界的对手，胡海冰则站在叶秋身侧，王杏没有主动出手，他毕竟是精器阁之人，并不看好这一战，只是答应胡海冰帮忙缠住对手的一位高手就行了。

　　因为城中不方便交战，双方高手直接空间跳跃，来到了城外，这样就不会有人打扰。

　　围观的修士数以十万计，都隔得远远的，并无插手的意思。

　　三合派这一次是倾巢而出，九大万寿境界的高手都在，外加三千多位空冥境界的高手，数千玄灵境界的修士，这阵容之强大，观战之人都觉得至尊盟这一次行动太愚蠢了。

　　叶秋显得很平静，这一点让很多人都觉得疑惑，他并没有想象中的慌乱与不安，反而给人一种胸有成竹。

　　此刻，毛狼、王杏、半眼瞎都在激烈交锋，叶秋身上就仅剩下一个胡海冰了。

　　吕成峰派出一位万寿境界的强者，让他缠住胡海冰，接下来就是屠杀叶秋的行动。

　　叶秋横移数百丈，身边一个人也没有，这正好给了三合派机会，一个万寿一重境界的强者一闪而至，脸上露出了残忍的笑容。

　　“招惹三合派，你就死定了。”

　　叶秋冷笑道：“不要光是说，我不还好好站在这吗？”

　　叶秋的嚣张让人恼怒，那万兽一重境界的高手一掌挥出，直接朝着叶秋抓来，强大的力量禁锢时空，让叶秋根本无法移动。

　　这就是境界悬殊的后果，叶秋虽然战斗惊人，但始终无法逾越空冥境界与万寿境界之间的这条鸿沟。

　　且叶秋才空冥二重，与对方差距太过悬殊。

　　“叶秋要倒霉了。”

　　这是观战之人的统一认识，因为没有任何一个空冥二重境界的修士，能在这种环境下，逃过万兽一重境界高手的杀戮。

　　然而结果并非大家想象中那样，叶秋无法移动，他也没有移动，但就在那毁灭的一掌临近之时，花玉郎出现了。

　　这位看似风吹倒，实则鬼神见了都要逃的风云人物，修炼的是阴阳之法，有着令人难以置信的天赋，修长的手指穿透了时空，以出其不意的偷袭方式，击穿了对方的咽喉。

　　下一刻，花玉郎施展出阴阳夺命刀，在对手负伤怒吼，心神分散之际，一举击中对方。

　　“可恶……啊……”

　　短促的惨叫惊动四方，一个万寿一重境界的高手就这样死在了花玉郎手上。

　　吕成峰大怒，吼道：“什么人？”

　　“是我，花玉郎。”

　　白衣如雪的花玉郎看上去俊美极了，优雅如女子般站在叶秋身旁，嘴角挂着一抹微笑。

　　吕成峰气得咆哮，怒道：“愣着干嘛，去把他给我杀了。”

　　三合派损失了一位万寿一重境界的高手，这是惨重代价啊。

　　眼下，至尊盟有五位万寿境界的高手，三合派还剩下八人，悬殊在进一步缩小。

　　花玉郎很快被缠住，叶秋则继续移动，吸引三合派高手的目光。

　　“这次看你往哪跑？”

　　三合派高手怒视着叶秋，恨不得把他碎尸万段。

　　叶秋没有跑，反而朝着那万寿境界的强者冲去，这让所有人都惊呆了。

　　“这小子简直……简直……愚蠢到家了，他能斗得过万寿境界的强者吗？”

　　红霓看着叶秋，心里有种惋惜感，但她并没有插手。

　　叶秋主动出击，引来了四方嘲笑，大家都说他不自量力，三合派的那位万寿境界强者更是充满了鄙视的神色。

　　叶秋没有生气，他是精于算计之人，正在利用敌人不熟悉自己的底细，展开致命的一击。

　　在修为上，叶秋肯定是奈何不了对方的，可是在精神领域方面，叶秋的灵犀心剑、斩魂剑、透空神念波，三者可以暂时融合，形成一种类似于聚合神念斩的精神攻击。

　　斩魂剑就是叶秋识海之中那三色精神印记，专斩神魂，可以与灵犀心剑融合，再以透空神念波引导锁定，让敌人无处可躲。

　　这一刻，叶秋就是将斩魂剑、灵犀心剑、透空神念波三者融合，在前冲的过程中，发出了惊人一击。

　　三合派的万寿强者因为不清楚叶秋的底细，只当叶秋是明知不可逃避，所以才拼死一击，等着叶秋自投罗网，所有防御比较松懈。

　　当叶秋临近之际，那万寿境界的强者准备出手之时，叶秋的精神攻击已经抢先一步发出，正好抓住敌人的心灵空隙，出其不意的刺穿了敌人的精神防御，让他发出了惊怒的叫声。

　　叶秋这一击威力惊人，对手虽然是万寿境界的强者，但神魂依旧遭到了重创。

　　更可怕的是，就在那万寿境界的强者怒吼之际，一道白光闪过，叶秋放出了妖王傀儡，坚不可灭的兽爪刺穿了敌人的身躯。

　　危险临近，那万寿境界的强者瞬间爆发出恐怖的实力，与妖王傀儡在半空中拼死搏杀，顷刻之间就交锋数千次，数不尽的血肉在控制飞舞，那些血液一遇上空气就化作火焰，释放出了强大的精气。

　　“叶秋，我饶不了你！”

　　万寿境界的强者嘶吼震天，声音传遍了整座泗河城，惊呆了无数观战之人。

　　妖王傀儡没有血肉，没有痛感，只有杀戮，打得敌人身躯爆炸，惨叫嘶鸣。


第459章 逆袭反杀

　　吕成峰气得吐血，大吼道：“这小子绝不能留他，给我杀！”

　　这话刚一出口，半空中又传来一声凄厉的惨叫，与半眼瞎交锋的三合派高手，被他直接撕成了碎片，形神俱灭。

　　此前，花玉郎杀了三合派一位万寿一重境界的高手，如今半眼瞎也杀了一位。

　　这一来，三合派仅剩下七位万寿境界的强者，而至尊盟这边，五大高手外加一头妖王傀儡，双方的悬殊在进一步缩小。

　　看到这，很多修士迷茫了，结果怎么会这样啊，没道理啊？

　　三合派的整体实力明明强盛很多，怎么眨眼功夫就损失了两位万寿境界的高手？

　　这样下去，至尊盟难道要逆袭？

　　在空冥境界与玄灵境界方面，三合派是旗开得胜，至尊盟因为人数悬殊太大，根本就无法抵御，只能全力防御。

　　白云飞、九寸光、楚飞飞、刘思思都以一敌众，置身险境，根本无法脱身。

　　叶秋在快速移动，斩魂剑结合透空神念波，锁定敌方高手，发起了可怕的精神攻击。

　　同时，叶秋施展出大杀招——云海千幻斩！

　　一道道漩涡在半空浮现，一缕缕了刀芒在漩涡之中旋转，化作开天辟地的神兵，同时分斩四面八方。

　　凄厉的惨叫伴随着数不尽的尸体往下掉，那场面把所有人都看呆了。

　　不仅三合派高手震惊，就连观战之人都吓了一大跳。

　　“好霸道的神通，怎么从未听人提过？”

　　叶秋的云海千幻斩无人识得，那是雷云怒狮的先天神通，人域九州很少有人见过。

　　吕成峰气得暴跳如雷，亲自出马要斩杀叶秋，谁想却被半眼瞎拦住。

　　“老对老，小对小，你都一只脚踏进棺材了，还要意思欺负小辈？”

　　吕成峰吼道：“你给我滚开。”

　　双手一挥，天崩地裂，狂暴的气浪在半空中化作一条怒龙，朝着半眼瞎冲去。

　　“乖乖不得了，开来是吃了炸药。”

　　双手前推，半眼瞎周身符文交织，身后出现了一个真实的世界，蕴含着狂暴之力，与吕成峰展开了硬碰硬的一击。

　　但闻一声巨响，整个时空都在破碎，附近很多修士被震飞，更有甚者直接身躯爆炸，当场毙命。

　　三合派还有一位万寿境界的强者，肩负着击杀叶秋的使命。

　　不管最终这一战结局如何，三合派都绝不会让叶秋活动。

　　因为今天这一切全都是叶秋造成，若不是他执意要与三合派过不去，又何至于发生这一切，何至于让三合派损失了两位万寿境界的强者。

　　四周，所有人都看着叶秋，心里在思考，这一次叶秋又要如何应对？

　　胡海冰、花玉郎、王杏、毛狼、半眼瞎都抽不开身，谁还能救得了他？

　　叶秋在高速移动，不断击杀三合派的空冥高手，以减轻至尊盟弟子的压力。

　　突然，一股恐怖之力作用在叶秋身上，让他动弹不得。

　　目光一闪，叶秋就明白了是怎么回事，体内神力涌动，硬生生的撑开身上的重负，虽然身体无法移走，但手脚可以活动。

　　三合派的万寿境界强者如幽灵般来袭，眼中杀意惊天，对叶秋是恨到了骨子里。

　　这时候，叶秋手中多了一面石镜，指尖光芒绽放，轻抚着镜面，一道道银色剑芒飞射而出，直接撕裂了禁锢的时空。

　　下一刻，一座剑阵出现在半空中，锁定了三合派的强敌。

　　“区区剑阵，你以为能救得了你？”

　　三合派那万寿境界的高手一掌挥出，落在那剑阵之上，本以为可以将其拍碎，哪想却被反弹回去。

　　剑阵呼啸，自行运转，飞舞的剑芒绞碎虚空，朝着三合派那人冲去。

　　“给我破！”

　　万寿境界的强者怒吼一声，双拳势若奔雷，打得虚空爆碎，震得剑阵摇晃，却未曾将这剑阵摧毁。

　　叶秋快速移动，手中石镜射出一道道银色剑芒，顷刻间就布下了六座剑阵，封死了敌人的前后上下左右，把他困在半空里，一时间无法脱困。

　　趁此空档，叶秋冲到白云飞身边，拉着她一闪而退，大声道：“三合派今日必亡，至尊盟所有人听令，拒不投降者，杀无赦！”

　　从人数上看，至尊盟依旧占据下风，但是在万寿境界这一领域的比拼，至尊盟却取得了优异成绩。

　　此际，妖王傀儡在大展神威，它的对手因为被叶秋出其不意伤了神魂，又遭到妖王傀儡的重创，如今已是濒临绝境，岌岌可危，口中在不停怒吼，无数次想要逃离，但却被妖王傀儡拦下，正步入油尽灯枯之际。

　　王杏身负重伤，对手实力惊人。

　　花玉郎在全力周旋，应付得也很吃力。

　　胡海冰勉强抵挡住敌人的攻击，半眼瞎与吕成峰之战最是激烈。

　　毛狼战意惊天，已经取得了上风，从整体而言，三合派与至尊眼下还是平手之局。

　　叶秋与白云飞联手杀敌，手中石镜可是大杀器，数不尽的剑芒飞出，自动在半空中构成剑阵，那威力比空冥境界修士布下的剑阵还要惊人。

　　混战在持续，嘶吼与惨叫不绝于耳，时刻有修士从半空坠落，漫天血雨染红了这片大地。

　　突然，一声不甘的怒啸传出，三合派那位万寿境界的强者死在了妖王傀儡手里。

　　这一来，形势立转，至尊盟这边多了一位万寿境界的杀人武器，足以打破双方之间的格局。

　　叶秋让妖王傀儡替换下了花玉郎，随后展开了全面反击。

　　花玉郎俊美的脸上挂着恶魔般的微笑，所到之处血流成河，无数修士吓得高声尖叫，大吼着投降缴械。

　　吕成峰怒道：“不许投降，违者杀无赦。”

　　双方拼死血战，至尊盟损失惨重，仅剩下不足三十人。

　　叶秋眼神冰冷，下令让花玉郎协助毛狼，先把吕长发斩杀。

　　那被剑阵围攻的万寿境界强者，在付出了极大代价下，这才冲突剑阵的包围。

　　叶秋手持石镜迎了上去，施展出精神攻击，配合石镜中的剑阵，一次次打压对方的气势，让敌人神魂受损。

　　吕长发气得要死，毛狼的狂暴简直没有人性，再加上花玉郎神出鬼没的偷袭，不可硬拼的阴阳夺命刀，让吕长发陷入了绝境。

　　大战到此，死伤了数千人，虽然三合派依旧人数占据优势，可真正关乎胜败的因素，还是在万寿境界的强者身上。

　　一声狼啸震慑天地，毛狼有股子狠劲，为了尽快杀掉吕长发，竟不惜战斗力提升到极致，这对他自身的伤害很惊人。

　　因为毛狼原本只是空冥六重境界，变身后激发的战斗力越强，身体承受的反噬之力就越强。

　　花玉郎显然知道这一切，身影在虚空中不断分化，阴阳夺命刀就像是一道地狱之门，开河之间一次次将吕长发拉了进去，任由他如何挣扎反抗，总是缠住他的身体。

　　毛狼看准时机，一把抓爆了吕长发的头颅，震碎了他的元神。

　　吕长发满心仇恨，临死前选择了自爆，这也让花玉郎与毛狼负伤不轻。

　　毛狼很快回到叶秋身旁，眼神凶残的怒视着三合派的那个万寿强者。

　　叶秋吩咐毛狼伺机而动，自己以精神攻击外加剑阵协助，一次次激怒对方，给毛狼制造机会。

　　三合派接连死了四位万寿境界的强者，这是无法承受的损失，余下五人又惊又怒，心中更有一股悔意。

　　早知如此，何苦要去招惹至尊盟呢？

　　花玉郎前去协助王杏，胡海冰与半眼瞎都全力拖住敌人，妖王傀儡不怕挨打，突破点依旧在叶秋这边。

　　现在是逐个突破的好机会，唯有这样才能消灭三合派，彻底灭了这个大敌。

　　毛狼在等待时机，他的虎视眈眈给敌人造成了很大压力。

　　终于，机会来临，毛狼趁着敌人神魂受损，反应迟缓的空隙，发出了必杀一击。

　　一声惨叫，血肉分离，刺目的火焰缠绕在那万寿境界的强者身上，让他眼中流露出绝望之情。

　　这一刻，叶秋突然逼近，手中石镜射出一道道银色剑芒，一字排开如大雁北飞，洞穿了他的身躯。

　　毛狼挥舞着狼爪，直接扯断了敌人的头颅，撕碎了对方的身躯，摧枯拉朽将其置于死地。

　　五位，死了五位万寿境界的高手，围观之人都倒吸了一口气，这绝对是出人意料的结局。

　　下一刻，毛狼出现在了花玉郎身边将他替下，花玉郎则回到了叶秋身旁。

　　“投降者，可免一死。”

　　叶秋语气如冰，这是对花玉郎的命令，也是讲给三合派高手听的。

　　之前，三合派的空冥修士死伤了一两千人，目前还剩下一半左右。

　　花玉郎的意识锁定这些人，冷冷道：“投靠至尊盟，从此为至尊盟效力，你们可以重获新生，否则杀无赦。”

　　有些修士在考虑，有些在犹豫，也有一些三合派的死忠，怒吼道：“不要听他的，我们一起上。”

　　花玉郎嘴角微扬，如一阵风扫荡，片刻功夫就死了两百多位空冥境界的修士。

　　面对死亡，很多修士选择了投降。

　　“投降者站这边来，负隅顽抗者，斩尽杀绝！”

　　花玉郎负责此事，叶秋则继续他的屠杀行动，事到如今绝不能手软，否则将放虎归山，遗留后患。


第460章 一语成谶

　　三合派剩下的四个万寿境界强者，实力都比较强悍。

　　吕成峰乃是三合派掌门，拥有万寿四重境界的惊人实力，奈何却遇上了半眼瞎，双方处在同一境界。

　　胡海冰的对手是万寿三重境界，战斗力比胡海冰强盛一些，但却杀不了这个女人。

　　王杏的对手是万寿二重巅峰境界，妖王傀儡的对手也是万寿二重境界后期。

　　叶秋观察之后，决定先从这两人下手，迅速来到了王杏与毛狼身边。

　　这一次由毛狼与王杏主攻，叶秋在等待时机，他的精神攻击无形无色，最是难以防御。

　　吕成峰环顾四野，怒笑道：“至尊盟，今日我三合派与你们势不两立！”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“你还是省点口水，待会临死前会给你说话的机会。”

　　加紧攻击，半眼瞎不给吕成峰脱身的机会。

　　叶秋一闪而逝，斩魂剑结合灵犀心剑，瞬间突破了敌人的精神防线，让他发出了愤怒的嘶吼声。

　　趁着敌人分心之际，叶秋左手指尖射出一道火焰，洞穿了敌人的心脏，生命之火盘踞在对方体内，源源不断的吞噬着敌人的生命力。

　　毛狼与王杏全力攻击，不给对手丝毫喘息疗伤的机会，这样此消彼长，仅一炷香时间，三合派那位万寿境界的强者就被消灭。

　　这结果就像是一把巨剑，狠狠插在吕成峰心底，让他急怒欲狂，却又无法阻止。

　　狂怒之下，吕成峰开始疯狂攻击，硬生生的震退了半眼瞎，随后一闪而逝。

　　“不好。”

　　半眼睛怪叫一声，瞬间隐去身躯，追了下去。

　　叶秋带着毛狼、王杏开始围杀另一位敌人，结合妖王傀儡的战斗力，三者仅用了一会，就将那万寿二重境界的敌人击毙。

　　这一来，就只剩下胡海冰缠住的那位万寿三重境界的强者。

　　四周一片寂静，围观的修士都沉默了，这种结局无异于打了众人一个耳光，此前那些不看好叶秋之人，如今全都恨不得找个地洞钻进去。

　　红霓脸色微变，震惊的看着叶秋，想不到他竟然真的做到了这一切，这简直令人难以置信。

　　叶秋来到胡海冰身边，传音道：“我有办法杀他，但不想暴露秘密，所以需要你掩饰。”

　　胡海冰震惊道：“你所言当真？”

　　妖王傀儡，王杏、毛狼都围了上来，一起联手进攻那万寿三重境界的强敌。

　　叶秋私下与胡海冰交谈了几句，随后胡海冰便加大了攻击，叶秋身体隐去，躲入虚空之中，静待时机。

　　很快，叶秋左手中指一弹，指尖的天威弓释放出一股不可违逆的精神压迫，这比精神利剑还要恐怖十倍。

　　以往，天威弓的威力竟已经很惊人，如今随着叶秋实力的不断提升，天威弓的威力也水涨船高，敌人虽然是万寿三重境界，可突然之间遭受袭击，神魂动荡之间也遭遇了重创。

　　那一刻，胡海冰突然祭出一件法宝，那是一条金灿灿的法绳，一下子就捆住了敌人。

　　随后，胡海冰指尖光芒绽放，在敌人身上铭刻封印。

　　王杏与毛狼帮着压制敌人，却根本压不住。

　　叶秋左手一掌挥出，落在那人胸上，掌心古印震动，释放出永恒禁锢之力，让他的挣扎顿时变得无力。

　　杀了七人，活捉一人，这简直就是奇迹。

　　三合派的弟子见状，立马放弃反抗全部投降。

　　至此，大战结束，除了吕成峰不知跑哪去了，其余之人或死或降。

　　这就是叶秋的战绩，在所有人不看好的情况下，取得了绝对胜利。

　　楚飞飞与刘思思瞪大眼睛，一脸的不可思议，两人都伤得很重，可对于这个结果，即便是亲身参与，亲眼目睹，也始终有些不敢相信。

　　毛狼嘿嘿笑着，今天他可是出尽风光，虽然负伤不轻，但他心里高兴。

　　胡海冰脸上露出了喜悦与兴奋之情，这是至尊盟的成名一战，叶秋赢了，至尊盟赢了，从此泗河城再也没有人敢小瞧他们。

　　以往，大家谈论的都是新月门，可从这一刻开始，至尊盟将成为大家热议的话题。

　　江家对此颇感不悦，至尊盟今日之表现，已经在无形中威胁到了新月门。

　　这时候，泗河城上空，突然传来强大的波动。

　　吕成峰与半眼瞎出现在天际，各自头上都出现了异景。

　　吕成峰头上盘旋着一把断剑，没有剑柄，只有一截剑身，但却恐怖无比，释放出无坚不摧的锐气。

　　半眼瞎脸色严肃，头上出现了一件大道宝瓶，表面有裂痕，说明这宝瓶有损，但却很强大，有力压天地万物的恐怖气息。

　　吕成峰脸上神情悲愤，怒笑道：“我三合派传承久远，今日却败在你至尊盟手里，我咽不下这口气。哪怕是同归于尽，我今天也非要杀了你们。”

　　半眼瞎道：“少在这里怨天尤人，是你先招惹至尊盟，觉得至尊盟好欺负，我们就给你机会。现在你后悔了，可惜这世上没有后悔药。”

　　吕成峰怒道：“你住嘴！不想死就滚开，我要杀了那小子。”

　　半眼瞎道：“那小子是我带到泗河城来的，想杀他，你的问过我才行。”

　　吕成峰怒吼道：“你不让开，我就先杀你。”

　　双手高举擎天，驾驭那半截剑身，猛然朝着半眼瞎射去。

　　剑身一动，天地震惊，引发了无数人尖叫。

　　“那是神兵，与神器是同一级别，虽然只是一截，却也威力惊人。”

　　有高手认出了半截剑身的来历，更多的人则盯着半眼瞎头上的大道宝瓶。

　　半眼瞎口中念念有词，双手十字紧扣高举过头，上方的大道宝瓶开始缓缓倾斜，瓶口对准那半截剑身，在半眼瞎的催动下，喷射出一道紫色光华，瞬间击中了剑身。

　　紫色光华强大无比，出现之时整个天地都在动荡，那种波动，那种气势，让全城修士都为之变色。

　　“那宝瓶乃是神器，可惜表面有裂痕。”

　　神兵对神器，展开了至强的一击。

　　虚空在焚烧，苍穹的叹息，深深被这一击所撼动。

　　只听一声脆响，半截剑身在紫光中碎裂，而那大道宝瓶也多了一条裂痕。

　　吕成峰遭受反噬之力所伤，口中鲜血飞溅，迎风化作火焰。

　　半眼瞎嘴角溢血，这一击他也没有占到便宜，只不过伤势比吕成峰轻一些。

　　催动大道宝瓶，半眼瞎眼中充满了杀机，宝瓶之中紫光如电，瞬间击穿了吕成峰的身躯。

　　那一刻，他发出了凄厉的嘶吼声，不甘而愤恨，可惜却改变不了结局。

　　半眼瞎没有留情，直接冲杀过去，斩下了吕成峰的人头，消灭了这个祸根。

　　随后，叶秋等人赶到，三合派弟子全部投降，而至尊盟却只剩下二十余人。

　　这一战，至尊盟损失了近千人，但却吞并了三合派，震惊了泗河城。

　　叶秋收回石镜与妖王傀儡，毛狼也恢复了真身，留下胡海冰与花玉郎处理三合派的事情，半眼瞎与王杏暂时返回至尊盟，那边的防御也不能松懈。

　　三合派损失惨重，万寿境界的强者除了一人被俘外，其余八人全部战死。

　　然而三合派毕竟传承久远，根深蒂固，府上还有很多负隅顽抗之人，这需要胡海冰与花玉郎软硬兼施，方能压制。

　　这一夜，三合派府上死了很多人，胡海冰只留下真心投降之人，其余全部消灭。

　　第二天，胡海冰开始着手融合三合派与至尊盟，将投靠的修士全都带到了至尊盟，而三合派的府邸依旧保留，并留下人守护。

　　之后，胡海冰调集了一些至尊府的人前往三合派府上，接管那边的一些事情。

　　“投靠之人约有六千，其中空冥境界的修士就有一千五百人左右，三合派府上那些顽固分子已经基本杀光，但这些人里面肯定还潜伏着一些深怀敌意之辈，需要你和心语花点时间辨认。”

　　昨夜的行动由花玉郎负责，他善于演戏，对于人心所想十分了解，所以很多人都不曾瞒过他的眼睛。

　　眼下，至尊盟损失不小，要想完全吞并接管三合派，还需要抓紧，否则就可能被其他门派势力趁虚而入。

　　叶秋叫上心语，对三合派投降的六千弟子进行了仔细观察与盘问，重点是身份核查，不能让吕家后人混入府内。

　　通过一整天的盘查辨认，玄灵境界的修士中仅发现了两百余位心有怨恨之人，全部予以消灭。

　　一千五百多位空冥境界的修士中，发现了三百余人都有问题。

　　这些人以前在三合派颇有地位，所以难免怀恨在心，只不过迫于形势，这才假意投降，谁知却并没有瞒过叶秋与心语的眼睛。

　　叶秋没有杀这些人，而是交给毛狼编组，准备让他们去杀敌。

　　三合派乃是泗河城的中等门派，在很多领域都有涉及。

　　这些叶秋不太熟悉，但是胡海冰很清楚，在随后的两天，她都在加紧布置，替换掉了一些关键之人，改用自己信得过的手下，牢牢将三合派的产业控制在手里。

　　就在至尊盟吞并三合派的那一日，城北还发生了一件事情，斐文杰返回药铺，但却莫名其妙死在了那里，这让新月门很是郁闷，但却因为三合派的事情而放弃了追查此事。


第461章 风云初始

　　斐文杰死了，小璇从此留在至尊府里，不会再有人追问。

　　胡海冰花费了三天时间，这才勉强摸清楚三合派的具体情况，安插了很多自己的人。

　　这时候，泗河城的城主府突然发出了一份公告，益州百国将举办风云大赛，十万城池同步进行。

　　公告上宣布了具体参赛细节，与大致的安排，引起了很多人的热议。

　　胡海冰派谢飞去打探消息，不多时候谢飞便拿了一张公告回来。

　　三日前，这件事情就已经传遍泗河城，只是当时没有具体实施细节。

　　如今，规则与细节已经公布，接下来就是比赛时间的安排了。

　　大厅里，至尊盟的主要成员都聚集在一起，谈论与商议有关百国风云大赛这件事情。

　　谢飞道：“从公告上来看，预选赛将在五日后，也就是下月初一举行，地点就在泗河城的城市广场，到时候将开启风云赛台，但凡符合参赛条件的人都可以参与。”

　　白云飞道：“依照泗河城的风云榜人物数量分析，符合参赛条件的人应该不会太多。”

　　胡海冰道：“这一次的风云大赛与以往最大的不同就是多了年龄限制，旨在筛选年轻一辈中的杰出之人。”

　　半眼瞎道：“公告上不是说了吗，不是风云榜上的人也能参赛，就是门槛费比较高，预选赛就要十五万灵元币，这可是一笔惊人的收入啊。”

　　楚飞飞道：“以往，九州学院要招收学员时，也会用这一招，何以这一次公告上没有说明大赛背后的缘由？”

　　九寸光道：“我想，可能有些事情还没有敲定吧，暂时不急于透露最后的目的，毕竟每一次百国风云大赛都要持续很长时间才能结束。”

　　叶秋道：“现在来说说我们的打算吧，这一次百国风云大赛，你们觉得我们要不要参与呢？”

　　至尊盟中有几个风云人物，都是有参赛资格的。

　　谢飞道：“三天后开始报名，时间只有三天，我们可以好好想一想，顺便留意一下城中其他人的情况。”

　　半眼瞎道：“不一定所有人都要参加，但叶秋一定要参加，这是一次难得的机会，正好可以扬名立万，扩大至尊盟的知名度。”

　　这一点，在场之人全都赞同。

　　胡海冰道：“叶秋是肯定要参与的，其他人就看情况吧。这两日要多了解泗河城的情况，顺便到周边城池去瞧一瞧，每一次的风云大赛，很多比赛技巧是一般人容易忽略的。”

　　叶秋好奇道：“什么技巧？”

　　刘思思道：“这个我知道，一州百国，十万城池，同时举行的风云大赛，选择不同的城池参赛，最终的结果变化是很大的。举个例子，泗河城的一个风云人物可以在本城免费参赛，但也可以花钱到其他中小城池参赛，去抢夺那里的名额。虽然花销很大，但小城池的竞争压力明显比大城池更小，胜出的几率反而更大。”

　　叶秋笑道：“说半天，是投机取巧啊。”

　　胡海冰道：“你不要小看了这种投机取巧，历届风云大赛上，就有不少人采用这种方法，最后获得了很好的名次，继而名扬天下。目前有关风云大赛的公告才刚出来，整个大赛的持续时间并没有公布，但依照以往的惯例，至少会持续一年以上。这一年的时间很关键，有些人突飞猛进，平步青云，有些人则原地踏步，毫无寸进。”

　　叶秋惊讶道：“持续一年以上，这也太久了吧。”

　　半眼瞎道：“对于修士来说，一年算啥。”

　　花玉郎道：“这种比赛不是表面上想的那么简单，参赛之人有无背景也很重要。如果是大门派大势力推荐的弟子，一年时间辅以灵药，外加法宝装备，战斗力至少可以提升几个台阶。而普通修士则没有这种资源，所以说这种比赛，实际上也是整合实力的一种比拼。”

　　楚飞飞道：“现实就这样，没有什么事情是真正公平的。”

　　叶秋沉默了，看来这九州的很多事情都与他想象中不太一样。

　　“行了，你们先去忙吧。”

　　胡海冰遣散了众人，大厅中就只剩下心语、名花、白云飞、半眼瞎与花玉郎。

　　“目前，三合派那边暂时稳住，但要想彻底掌握，还需要时间潜移默化。我们这边目前可用之人，信任之人太少了，不利于至尊盟的扩张。”

　　胡海冰看着叶秋，道出了至尊盟眼下的处境，并没有想象中那么风光。

　　半眼瞎道：“我们现在最缺乏的是那种善于经营之道的人才，还必须是信得过的。”

　　花玉郎道：“这种人可不好找，基本都是从小培养，需要花费不少时光。”

　　叶秋看着胡海冰，问道：“你最擅长这些，你觉得我们该从哪下手呢？”

　　胡海冰沉吟道：“正常手段是来不及了，只有施展出非常手段，才能让至尊盟在短期内迅猛发展壮大。”

　　半眼瞎问道：“什么非常手段？”

　　胡海冰看着叶秋，沉声道：“摄魂之术，这是叶秋擅长的。只有采用这种手段，强行摄取人才为我所用，才能将至尊盟背后的生意逐步做大做强。”

　　白云飞道：“这个办法好，快捷有效。”

　　名花问道：“这样的人才，那里去找呢？”

　　胡海冰道：“从周边的中小城池下手，这事我会处理。”

　　叶秋没有异议，采纳了这个建议。

　　“之前擒下的三合派万寿境界的高手，你留着有何打算？”

　　这事叶秋一直很疑惑，不明白胡海冰的用意。

　　胡海冰道：“在九州上，修炼的方式多种多样，其中有关吞噬一道，就有很多门派，很多世家都在研究它。三合派那位万寿三重境界的强者，一身修为极其精纯，若能为我们所用，引导出来，岂不就能增强大家的实力？这可比杀了他用意义多了。”

　　叶秋一听顿了来了兴趣，问道：“如何引导出来为我所用呢？”

　　胡海冰道：“常规方法肯定行不通，具体的方案还需要我们好好研究。”

　　心语道：“这个我知道，黑暗大陆上，这种吞噬之道十分流行，有多种途径与方法。只是这种吞噬也有弊端，并不适合所有修士。”

　　白云飞问道：“什么弊端？”

　　心语道：“举个例子，那人如果修炼的是至阳至刚的功法，一身修为也蕴含着至阳至刚之气，而你修炼的是至阴至寒的法功，强行吞噬他一身修为，非但不能增强你的境界实力，还会导致体内两种力量相冲相克，最终出现走火入魔的情况。”

　　花玉郎道：“吞噬之道过于邪恶，存在很大弊端，稍有不慎就会坠入魔道，或是万劫不复。”

　　名花问道：“就没有温和一点的办法吗？”

　　心语道：“吞噬之道很凶险，契合度很重要，若是克服不了那种诱惑，最终只会是死路一条。同时，吞噬之道的浪费也很大，转换率能有六层就算是极好的，大部分都只有四层左右。这是直接吞噬的情况，若是借助阵法转化，相对安全一些，可是消耗更大，能获取的能量也就三四层而已。”

　　叶秋道：“没有更好的方法吗？”

　　半眼瞎道：“等量转化是不可能的，毕竟是吞噬别人辛辛苦苦修炼而来的成果，肯定有消耗。这就好比我们拿下了三合派，不也损失了接很多人手，双方都付出了代价？这是一加一小于二的关系，永远都划不上等号。”

　　叶秋懂了，只是觉得这种吞噬之道不够好，复杂繁琐效果还不佳。

　　白云飞看着心语，问道：“你能构建那种阵法吗？”

　　心语沉吟道：“这个估计需要一点时间。”

　　胡海冰道：“这个暂时不急，你慢慢构思就行了。”

　　讨论到此结束，半眼瞎与花玉郎离去，名花回房修炼，白云飞帮着打理府上的事情，大厅就只剩下胡海冰与心语两人还看着叶秋。

　　“这样看着我干嘛，有事吗？”

　　叶秋六识敏锐，一眼就看出胡海冰与心语表情不对劲。

　　“风云大赛就要开始了，你打算什么时候回荒古大陆去瞧瞧？”

　　胡海冰这话让叶秋愣了一下，疑惑道：“就这个？”

　　心语道：“你回荒古大陆的时候，我打算跟你一起去，返程途中顺便去一趟黑暗大陆。”

　　这是两女早就商议过的事情，只不过一直没有告诉大家。

　　叶秋沉吟道：“这个暂时还不好确定，眼下三合派那边还不稳定，泗河城又将举行风云大赛，我是想等这边稍稍稳定之后再会荒古大陆瞧瞧。”

　　胡海冰道：“你是想等白云归回来商议之后，再决定吧？”

　　叶秋确有这个意思，但嘴上却并不承认。

　　“我只是为了大局着想。”

　　胡海冰白了他一眼，也不揭穿他，叮嘱道：“这几天不要再去生事，至尊盟目前根基不稳，不适合发展得太快了。”

　　叶秋笑道：“我听说这几天有不少修士前来投靠，想要加入至尊盟。”

　　胡海冰道：“这是意料之中的，谢飞在负责此事，我让心语帮忙筛选，其中就有半数都是前来卧底的，被编入毛狼那一组去了。”


第462章 大赛细则

　　心语低语道：“关于小璇，我们考虑过了，如果你参加风云大赛，将来她应该能派上用场。”

　　叶秋不解，眼中透着疑惑之情。

　　胡海冰道：“小璇体内隐藏的秘密，我们分析对你可能有大用，关键时刻你可以将其吞噬占用。”

　　叶秋双唇微动，似乎想说点什么，可考虑之后，他还是沉默了。

　　这个世界是残酷的，太天真的人并不适合。

　　“名花你们是怎么打算的，要不要让她去参加风云大赛？”

　　胡海冰哼道：“这话应该我们问你，你弄一大群女人在身边，我看你将来怎么处理。”

　　叶秋淡然道：“人生有相遇自然就有分离，我这一生会遇到很多人，但能陪我走到最后的却剩不下几位。”

　　心语幽幽道：“你能明白这个道理固然可喜，但你却不明白，她们或许无法陪你走完一生，但你却有可能陪着她们走完一生。”

　　叶秋一愣，心语这话听起来似乎很矛盾，但实际上却很有道理。

　　“她们倾尽一生，只为陪你走得更远一些，但到死她们都不会知道，她们只是陪你走了人生的一小段而已。”

　　心语之言透着忧伤，虽然在描述未来的事情，但她却似乎早就预料到了那一切。

　　叶秋苦笑，突然想到了白云归说过的话，有些事情，不管你怎么做，它都不对，感情就是如此。

　　新月门，江心月、青云、红霓也正在讨论百国风云大赛的事情。

　　“根据以往的惯例，这一次的百国风云大赛，必然与九州学院有关系，对我们来说是个难得的机会。”

　　江心月眼神自信，透着期盼与炙热。

　　青云道：“这次大赛据说要持续一年以上，我们可以双管齐下，借此壮大新月门的声威，为你进入九州学院做准备。”

　　红霓笑道：“以师兄的实力必定会出人头地，这个我们一点也不担心。倒是那至尊盟的叶秋，他应该也有参赛资格。”

　　江心月道：“叶秋此人有些阴险，若不是三日前那一战，谁也不知道他竟然隐藏得如此之深。只可惜他境界太低，风云大赛可不允许借助外力，所以这一次的大赛对他而言，有着很大限制，他注定是要被淘汰之人。”

　　青云道：“我专门留意了一下，百国风云大赛的参赛条件，最低需要空冥境界才能参与，且暂时分为万寿境界与空冥境界两个层次，划分的比较细。”

　　江心月道：“初期是这样，到了后期会更严格，那些境界不足之人，不管天赋再强也都将被淘汰。”

　　红霓道：“至尊盟通过并吞三合派完成了一次跳跃，虽然整体实力还不如我们，但名气却是大大提升。我们要不要也学他们，找个中等门派强势出击，进一步扩大势力。”

　　江心月笑道：“此事我正在考虑，等风云大赛的报名结束后，我们再研究这事。”

　　益州百国，十万城池，亿万修士都在讨论百国风云大赛的事情。

　　有最新消息传出，不仅益州在举办百国风云大赛，其余八州竟然也在同步进行，就连报名的时间都完全一致，选在下个月初一。

　　为什么会这样，引起了无数大势力的关注，都在私下打探消息。

　　大家都猜测这与九州学院有关，可惜到目前为止，九州学院还没有发布任何公告与说明。

　　两天一晃而过，终于到了报名的日子。

　　百国风云大赛以城市为单位，所有符合参赛资格的风云人物都可以在城主府报名登记，交代一千灵元币的报名费。

　　而不是风云榜上的修士，只要年龄条件，修为境界符合要求，也可以预约报名，但却需要交纳十五万灵元币的高昂门槛费。

　　以往每次九州学院招生，为了挑选出可造之材，都允许全民参与，只不过因为一州百国人口太多，必须得有所限制，这才制定了高昂的门槛费，以杜绝那些抱着玩味心态报名参与之人。

　　泗河城中，报名第一天，城主府外就热闹非凡，围满了报名与围观之人，不少门派都派出弟子前来打探消息。

　　谢飞站在人群里，看着排队报名的修士，耳中听到了许多议论之声。

　　报名现场，参赛之人需要亮出命魂珠，登记年龄大小，修为境界，出身来历等基本信息。

　　泗河城的风云榜上有三千四百多人，但符合条件的人物却不足一半，好在愿意花钱支付高昂门槛费的人不少，仅第一天就超过了五百位。

　　叶秋在抓紧修理，白天跑到城外去，吞噬各种本源之力，晚上在七重聚灵阵内修炼，想尽快步入空冥三重境界。

　　吕不悔的修了进展很神速，已经步入了空冥二重境界，直追叶秋而去。

　　叶星步入了玄灵五重境界，还在朝着空冥境界前进。

　　心语这几天又长高了一些，看上去像个十来岁的女孩子了。

　　至尊府门外，这两天汇聚了不少人，大多是来询问至尊盟那几位风云人物，看他们是否愿意参赛。

　　根据参赛规则，支付门槛费的修士需要挑战风云人物，且获胜之后，才能获得参赛名额，所以参赛的风云人物越多，名额就越多，大家能挤进去的希望才越大。

　　每一次的风云大赛，其实有很多风云人物符合条件，但却弃权了。

　　这严重影响了那些支持门槛费的修士，所以他们会事先想方设法让那些不想参赛之人去参赛，然后在比赛时战胜对方，就能获得参赛资格了。

　　这其中就存在了利益关系与作弊的嫌疑，不过也没有人会在意，因为最终的选拔很严格，百里挑一，千里挑一，剩不了多少人。

　　至尊盟就有几个符合条件的风云人物，第一天并没有参赛报名，所以很多想报名的修士便前来打探消息，愿意出高价请他们报名，然后再以高回报让这些风云人物输给出钱之人，以此来获得那个名额。

　　这几乎是公开的秘密，城主根本不会过问，只要双方自愿，不会有人追问这些。

　　第二天报名的人数有所下降，最后一天报名的人数反而小幅上升。

　　叶秋去报了名，而至尊盟的胡海冰、九寸光、毛狼、花玉郎、楚飞飞、刘思思都去报了名，唯有名花放弃了。

　　“没有为什么，我只想留在这里。”

　　面对胡海冰的询问，名花这样回答。

　　胡海冰轻叹一声，知道名花的心思，也不再多提。

　　白云飞告诉了叶秋一个消息，姐姐白云归也已经报名，不过是在陨星城。

　　黄昏时分，报名时间截止，随后城主府公布了这一次泗河城的报名情况。

　　报名参赛的风云人物共计一千五百一十六人，而支付高昂门槛费的修士也达到了一千五百一十六人，这是不留任何空缺与机会，削尖脑袋都想挤进去啊。

　　明天，一州百国，十万城池，将同时举行预选资格赛，选拔时间根据各大城池的情况而定，时间会比较充足。

　　今晚，各地都在议论这事，很多人已经开始预测，会有哪些人晋级，哪些人能够前往帝都参与一国风云总决赛。

　　至尊府大厅内，叶秋正在聆听谢飞的禀报。

　　“……根据城主府公布的消息，空冥境界的风云人物有八百七十二人，万寿境界的风云人物六百四十四人，可在十天之内完成预选资格赛，下一轮正式比赛在十五那天。”

　　叶秋笑道：“时间很充裕啊，这预选资格赛应该是挑战赛吧，规则怎么样？”

　　谢飞道：“同境界挑战，不许借助任何法宝外力，在风云赛台上举办。”

　　叶星问道：“听起来似乎很公平啊，只是参赛之人这么多，一场接着一场，十天时间真的够用吗？”

　　胡海冰笑道：“泗河城的风云赛台不止一座，一共有八座，可同时进行。中等城池有四座风云赛台，小城池也有两座。”

　　叶星笑道：“原来如此。”

　　来到泗河城后，叶星一直在专心修炼，并不了解这些情况。

　　楚飞飞道：“这一次但凡符合条件的都参加了，后期的争夺会很激烈啊。”

　　叶秋问道：“泗河城的风云大赛会举办多久，之后是什么情况？”

　　刘思思道：“风云大赛以城市为单位，根据城市大小分配不同的名额，完成了一城决赛之后，胜出之人将与其他城池的人一起，前往一国帝都参加一国总决赛，之后就是百国总决赛，那才叫精彩。”

　　心语笑道：“一城、一国、一州，层层递进啊，无怪要持续很长时间了。”

　　叶星好奇道：“那时候，岂不是一州百国最杰出的天才全都聚集在了一块？”

　　花玉郎道：“可以这样认为，但这个说法不准确。”

　　叶秋问道：“为何不准确？”

　　花玉郎笑道：“你把九州学院与九州那些顶级势力给忽略了，真正最杰出的天才，大多已经被他们包揽了，余下漏网之鱼就算有，也不会太多的。”

　　叶秋道：“这个我还真没有想到啊，平日里那些大门派，大势力，早就已经将门下杰出弟子千方百计给送到九州学院去了，剩下的要么年纪太小，要么就是潜质稍差。”


第463章 夜落流星

　　胡海冰道：“所以九州浩瀚，大的让人难以想象，要想真正出类拔萃，那是很困难的。”

　　名花看着叶秋，脸上露出了微笑。

　　“加油吧，我们都看好你。”

　　叶秋笑道：“我们一起加油，我要让至尊盟名扬天下，成为九州最顶级的存在。”

　　叶秋这话说的信心十足，霸气飞扬，那份气势感染了在场所有人。

　　小璇这几天的身体状况比较稳定，一直住在心语隔壁，慢慢融入了至尊盟这个大家庭。

　　小璇的心思很单纯，从她那纯洁的双眼就能看出一二。

　　心语很喜欢与小璇相处，两人就是一个鲜明的对比，一个心灵无暇，一个心中藏着太多秘密。

　　白云归因为风云大赛的关系，暂时留在了陨星城，白云飞则三天两头往叶秋房里跑，美其名曰是替姐姐照顾他。

　　叶秋并不回避，感情这种事，他选择了顺其自然，随心而定，既不刻意强求什么，也不刻意回避什么，这在修士而言称之为顺心意，也就是所谓的随心所欲。

　　“有空抓紧点，你早就该步入空冥七重境界了。”

　　叶秋看着白云飞，很自然的轻抚着她的秀发，心中有种淡淡的喜欢，不强烈，很雅静，就像是在品味一种美。

　　白云飞羞喜的看着叶秋，深深被他那种温文尔雅的柔情所迷，看不出太强烈的情感流露，也没有刻意的拉远距离，就这样顺其自然，却有一种让人陶醉的感觉。

　　叶秋就像是一坛酒，在持续的散发出香味，他身上的魔性与锐气在融合，结合各种本源之力，每一次熔炼归一，都会产生一些变化，使得他的魅眼更加诱人，更富男性魅力。

　　花园里，叶星看着夜空中的星辰，眼中露出了相思。

　　“玉霞，你在哪里？”

　　星空幽静，没有回应，只有一道流星划破天际，坠落在泗河城外的山林里，发出了震天的巨响，引起了全城修士的注意。

　　叶秋拉着白云飞一闪而至，问道：“发生了什么事？”

　　叶星飞到儿子叶秋身边，指着远处的山林道：“我看到一颗流星陨落，就掉在那边，随后发出了巨响，有刺目的强光传来。”

　　叶秋道：“我去瞧瞧。”

　　白云飞急切道：“我跟你一起去……”

　　话还没有说完，叶秋早就已经失去了踪影。

　　这时候，胡海冰、半眼瞎、花玉郎、名花、心语、谢飞、毛狼等人出来，询问是怎么回事。

　　叶星将所见告诉了众人，胡海冰道：“叶秋去了就行了，半眼瞎与花玉郎前去瞧瞧，顺便保护叶秋，其他人该干嘛就干嘛。”

　　夜色下，群山之中有一个地方火光冲天，当叶秋赶到时，这里已经聚集了至少一两百位修士，当中就有新月门的江心月，虹霓陪伴在他身旁。

　　流星陨落之地位于一处山腰上，整座山峰都被震垮了，形成了一个冒火的山谷，一块通红的陨石还在燃烧，释放出炙热的光芒。

　　叶秋居高临下，打量着那块陨石，发现它直径百丈，内部竟有一座铁府，乃玄铁铸造而成，难道是移动行宫吗？

　　这一幕很多人都看到了，当即就有万寿境界的强者冲到陨石旁，但却被高温炙热的火焰逼退，不敢靠近它。

　　陨石火焰很可怕，燃烧着符文，能轻易就把空冥境界的修士烧成飞灰。

　　附近，修士越来越多，大多来自泗河城，也有一些附近城池的高手。

　　半眼瞎与花玉郎来到叶秋身旁，简单询问了几句，便把注意力放在了陨石之上。

　　陨石通红，内部的铁府呈黑色，所以很容易看到。

　　只是那铁府很诡异，探测波只要靠近，就会被瞬间撕碎，强如万寿境界的高手，也探测不到任何有用的情况。

　　半眼瞎左眼在跳动，看出了一些异状。

　　铁府表面铭刻着黝黑的符文，就像是一条黑藤，上面结了一枚黑色的葫芦，不认真观察根本就难以察觉。

　　叶秋的魅眼心音看到了另一番情形，在那铁府内部，盘坐着一个骨瘦如柴的人，只能看到背影，分辨不出男女。

　　江心月观察了一番后，带着红霓来到了陨石附近，表面的火焰依旧炽烈，散发出令人心神不宁的危机。

　　叶秋看着江心月的身影，眼中透着一丝费解，不明白他这样光明正大的上前，到底想要干嘛？

　　这时候，夜空中突然出现一道闪电，随即狂风怒吼，暴雨倾盆，豆大的雨点降临在这边山林，却无法熄灭陨石上那可怕的火焰。

　　地面开始冷却，但是陨石上的火焰竟不受影响，雨水还未靠近就被直接焚毁，化作缕缕青烟融入了狂风内。

　　叶秋抬头看着夜空，皱眉道：“这雨也来的太及时了。”

　　半眼瞎骂道：“笨，这是有高手在暗中施雨，想熄灭陨石上的火焰，可惜效果不理想。”

　　叶秋惊疑道：“什么样的高手，可以这样随心所欲的施雨？”

　　半眼瞎道：“自然是万寿境界的高手，你以为这行云布雨有多难啊。”

　　暴雨越下越大，雨水在山谷中汇聚，狂风吹断了树木，落在那陨石上，立马就被烧成了飞灰。

　　江心月剑眉微皱，似乎有些不悦，右手凌空朝着陨石抓去，一股大力作用在陨石上，让它出现了剧烈震动，竟慢慢拔地而起。

　　叶秋眼神惊变，想不到江心月竟如此厉害，能单手隔空抓起那偌大的陨石，还不受陨石火焰的伤害。

　　直径百丈的陨石在山谷中翻了一圈，让大家更清楚的看到，内部的铁府被陨石包裹着，根本就没有任何缝隙，像是被封印之物。

　　“这陨石从何而来，怎会坠入此地？”

　　“那铁府之中到底有何秘密，会被封印？”

　　好奇是人之天性，虽然着陨石很棘手，但也不能阻止大家的猜测。

　　江心月缓缓收手，并没有进一步的行动，显然他心里知道，在这种环境下，想要轻松取走这块陨石，绝非容易的事情，稍有不慎就会引火烧身。

　　半个时辰后暴雨停息，山洪汇聚于山谷内，将小半的陨石都浸泡在洪水里。

　　陨石之上的火焰依旧不曾熄灭，这让很多修士感到无语，那火焰阻止了大家的靠近，让大家无法窥视这陨石内部铁府的秘密。

　　叶秋在转变方位，可是不管他从哪个角度看去，始终只能看到铁府中那个盘坐的背影。

　　这是很诡异的事情，能自动调整角度，仅以背影示人，这绝不是一般人能做到的事情。

　　叶秋越发好奇，心里在思索着对策，要如何才能接近这陨石，还要神不知鬼不觉？

　　这似乎难度很大，不太可能完成。

　　花玉郎与半眼瞎都在沉思，他们的想法与很多人一样，要如何才能解开这陨石之谜？

　　时间在悄然流逝，一个时辰过去，陨石上的火焰没有丝毫熄灭的迹象，这让所有人都有种抓狂的感觉。

　　有修士靠近陨石，想要摄取那陨石火焰，炼化之后融入体内，谁想却引火烧身，被烧得半死，凄厉的惨叫回荡在山林里，让很多有此念头的修士都打消了这个主意。

　　此时，有些修士见事情没有进展，预测短期内不会有什么变化，于是便离开了那里。

　　叶秋眼波微动，轻声道：“我们也走吧。”

　　拉着半眼瞎与花玉郎，叶秋返回泗河城，回到了至尊盟。

　　胡海冰坐在大厅，见三人回来，问道：“情况怎么样了？”

　　叶秋道：“我还要去一趟，你问他们就是。”

　　转身，叶秋瞬间就消失无影。

　　半眼瞎骂道：“这小子，刚把我们拉回来，自己又跑去。”

　　花玉郎道：“我想叶秋这样做是想让所有人都觉得他已经离去，即便那陨石发生什么异常，也不会有人怀疑到他头上。”

　　胡海冰道：“这是很明智的做法，先不去管他，你们说说情况吧。”

　　叶秋离开至尊府后便施展出隐灵遁，收敛全身气息，悄然潜回陨石附近，利用草木之心神通掩盖，施展出土遁之术，从地下靠近那陨石。

　　此前，叶秋观察了许久，发现陨石巨大，十分沉重，表面的火焰一直不灭，可着地点却没有火焰扩散的痕迹。

　　于是，叶秋决定从地下靠近试一试，谁曾想这片山谷被陨石撞击后，泥土中新增了许多诡异的力量，时刻都在腐蚀靠近之人。

　　采用土遁之术并非什么新鲜的办法，在场也有修士想到，并当场尝试，结果功败垂成，还身负重伤。

　　叶秋前行得很艰辛，丹田灵海之中的融源珠在不住的震动，配合他的葬天诀，源源不断的吸纳泥土中的诡秘之力，有效化解了那种排斥。

　　一会，叶秋潜到陨石下方，那里的地面温度极高，让他宛如置身于熔浆之内，差点被活活热死。

　　这种热气无法回避，叶秋只能选择吞噬、熔炼，转化为身体可以吸收的能量。

　　那是一个艰辛的过程，当叶秋的右手触碰到陨石之际，一股毁灭的火焰瞬间钻入体内，要将他摧毁。

　　叶秋大惊，全力抵御，却无法化解，心中思绪百转，最后想到了千恨冥泉，以那种至阴至寒，号称天地间最邪恶的诅咒之力，才将钻入体内的陨石火焰熄灭。


第464章 大赛开始

　　陨石火焰很恐怖，在感受到了千恨冥泉的气息后，变得暴躁起来，数不尽的符文在交织，释放出最精华的部分，想要与千恨冥泉抗衡。

　　叶秋想要抽回右手，但却已经来不及，那陨石火焰之精五光十色，蕴含着不染凡尘的气息，摧枯拉朽的攻占叶秋的经脉，想要将他彻底毁灭。

　　叶秋无奈，只能以千恨冥泉反击，一次次磨灭那种火焰，逼得对方不断升华，不断转变，最终形成了一种勉强可以抗衡千恨冥泉的火焰。

　　叶秋想要将它摧毁，但第一次竟然没有成功，只是将它压制，让它变小，变得越发纯粹。

　　叶秋又发起了第二次攻击、第三次攻击，每一次都能对那火焰造成莫大威胁，逼得它不停的转化，不停的升华。

　　在这一过程中，叶秋的九焰刀出现了强烈震动，让他突然有了另一种想法。

　　这种陨石火焰很不凡，那精髓就更是出色，如今被千恨冥泉一再压制，一再逼迫，已经变成了一缕细小的火焰，虽然抵挡不住千恨冥泉的诅咒侵蚀，却也并未轻易毁灭。

　　这样的一缕火焰十分珍贵，若能收归己用方为上策。

　　想到这，叶秋全力催动九焰刀，尝试与那种火焰接触，谁想刚一触碰就击毁了叶秋的九焰刀，差点把他手指震断。

　　叶秋大怒，立马催动千恨冥泉，包裹着那缕火焰，不断腐蚀侵袭，想彻底炼化它。

　　那火焰在迅速变小，变得越发精纯，最后只剩下很细小的一缕，如发丝般始终不灭。

　　这时候，叶秋又一次催动九焰刀，结果还是被那发丝般的火焰击碎，逼得叶秋只能恩威并施，一边用千恨冥泉收拾它，一边又用九焰刀引诱它。

　　经过反反复复多次的尝试，最终那发丝般的火焰融入了九焰刀内，成为了刀锋中最可怕的风刃。

　　陨石火焰源于天宇，乃是修士口中的天火，不同于一般的地火，其精华部分被千恨冥泉炼化到发丝般细小，高度浓缩而成。

　　这块陨石可不小，那足以焚灭万寿境界高手的陨石火焰，蕴含着恐怖的天火精髓，如今却被叶秋的千恨冥泉炼化成了一缕发丝般的火焰，融入九焰刀内，成为了最锋利的刀刃，足以切碎一切。

　　叶秋将这发丝般的火焰称之为天芒，那是天火之精经过千恨冥泉千锤百炼而成，虽细如发丝，却能削铁如泥。

　　九焰刀融合了天芒之后，叶秋的身体不再惧怕那陨石火焰的侵袭，指尖触碰到了陨石表面，感受到了一股很强烈的魔气冲击。

　　陨石内部的铁府表面，铭刻着黝黑的符文，看上去就像是一条魔藤，枝叶繁茂，结了一个黑色葫芦，释放出强大的魔气冲击波。

　　叶秋体内的魔门在开启，丹田灵海之中的融源珠在震动，体内葬天诀自动运转，开始吞噬那股魔气。

　　那完全就是一个不受控制的自发环节，叶秋又惊又奇，仔细感受着这一切，发现一条黑纹从陨石内部延伸而出，缠绕在自己的右臂之上，那个黑色的葫芦在移动，不多时就移到了叶秋的右手小臂上。

　　这时候，叶秋突然心神一震，铁府内部出现了一丝异动，那个骨瘦如柴的背影突然转过身来，一缕眼神穿过浓密的长发，差点撕碎了叶秋的神魂，震得他吐血重伤，猛然收回了右臂。

　　在身体断开接触的那一刻，缠绕在叶秋右臂上的那条黑纹迅速退去，可那黑葫芦却像印记一般留在了叶秋的手臂上。

　　黑纹退去，那骨瘦如柴的身影又转了过去，背对着叶秋，就仿佛一切都不曾发生。

　　然而仔细观察，铁府表示的黝黑符文有了一丝变化，那个黑葫芦不见了。

　　叶秋伤得不轻，不敢再进一步窥视这陨石内部的秘密，只能悄然退走，于片刻后回到了至尊府。

　　“回来了，咦，你受伤了？”

　　胡海冰一惊，瞬间出现在叶秋身旁，发现他伤得不轻。

　　“怎么回事？”

　　叶秋苦笑道：“我潜入地下，靠近那陨石，结果惊动了铁府内部的那个身影，被他瞪了一眼，差点撕裂我的神魂。”

　　胡海冰震惊道：“你能看到铁府内有一道身影？”

　　叶秋点头道：“只能看到一个骨瘦如柴的背影，看不出是男是女。”

　　胡海冰惊叹道：“之前半眼瞎也说看到内部有个模糊身影，想不到你比他看得更仔细。好了，快去疗伤吧，明天就是风云大赛开始的日子，你可不能带伤上阵。”

　　叶秋进入七重聚灵阵，经过小半夜的疗伤，天亮时已经痊愈。

　　这一夜，很多修士都守在那陨石旁，可惜没有任何进展，陨石火焰熊熊不灭，成为了众人的绊脚石。

　　天亮之后，很多人赶回泗河城，今日的风云大赛，城主将亲自主持，那才是大家最关心的话题。

　　上午辰时，修士们陆陆续续赶到了城市广场，这里人山人海，汇聚了无数修士。

　　叶秋、胡海冰、花玉郎、九寸光、毛狼、楚飞飞、刘思思等人都是参赛之人，谢飞、叶星、白云飞、名花、心语、石柯等人则前来观看，至尊盟暂时交给半眼瞎负责。

　　这一次的九州风云大赛，堪称千古第一次，那规模那气势，超过了以往历届。

　　辰时三刻，城主府的高手来到城市广场，引发了全场欢呼。

　　多年不见的城主在万众瞩目下现身，出现在了广场半空上，周身光华万道，气势凌人。

　　叶秋看着城主，脸上露出了震惊之色。

　　城主看上去很年轻，外表不到三十岁，可他身上散发出来的那种气势，让人所有人都低头回避，承受不起。

　　纪光宇和一个比他稍小几岁的年轻人站在一起，两人有五分相像，不太像是兄弟。

　　广场上空，城主环顾四野，凌厉的眼神如天刀加身，让所有人都惶恐不安，心生敬畏。

　　这一幕持续了片刻，城主收起了凌厉的气势，开启了风云赛台，那就像是一件法宝，外表看上去不大，可进入之后就会发现它很大很大，拥有空间折叠技术的运用。

　　“今天是风云大赛开幕的日子，九州一致，同一天，同一时，可谓是万古不遇。作为泗河城的城主，我希望所有参赛之人都能赛出水平，赛出成绩。现在我宣布，泗河城风云大赛正式开始。”

　　广场上，众人欢呼雀跃，掌声雷动，十分热情。

　　城主挥手压下众人的欢呼声，继续道：“每一次的风云大赛都会分为几轮，今天开幕，之后要举行的就是预选资格赛，规则大家都已经知晓，我就不再重申。现在，请所有参赛者入场，风云榜上的人物站左边，挑战者站右边，分为万寿与空冥两大阵营。”

　　叶秋、胡海冰、花玉郎等人迅速飞上风云赛台，此刻那赛台对外开放，所有人都能进去。

　　江心月现身，新月门在为他欢呼，青云和虹霓紧随其后，她们也因为新月门副门主的关系，成为了泗河城的风云人物。

　　广场四周，陆陆续续的参赛者飞入风云赛台上，前后耗时一炷香，所有参赛者全部到齐。

　　城主派人清点人数，查验身份，这都是规定。

　　“清点完毕，一切正常。”

　　这个声音回荡在广场四周，牵动着所有人。

　　城主道：“九州风云大赛，有风云二字，所以正式比赛的名额会有限制，并不是谁都可以参与。今天，风云大赛开始，首轮比赛名为预选资格赛，将根据参与比赛的风云人物数量来定制名额。经过统计，风云人物参赛者一共一千五百一十六人，所以这一次的预选资格赛，最终只有一千五百一十六人可以站在这里。”

　　城主略作停顿，目光扫过全场，继续道：“既然是风云大赛，风云人物只要符合条件就有参与资格，而其他人要想参加，就只能支付高昂的门槛费，且挑战风云人物，在同境界的公平比赛下，胜出者才能进入正式的比赛环节。若然挑战失败，门槛费不会退还，若然胜出，失败的风云人物将获得五千灵元币的补偿，视作名额出售的费用。”

　　叶秋听到这，感觉这规矩还不错，比较人性化，应该是经过多方考虑后制定的。

　　“风云人物本身有参与正式比赛的资格，并没有义务接受对方的挑战，所以作为补偿，风云人物每胜出一场，会奖励一万灵元币，算是出场费。”

　　原来这风云大赛，对于风云人物来讲，输了有钱拿，赢了拿更多，怪不到大家都来参与。

　　“挑战规则与以往一致，只要你挑战的人没有被击败，你就可以挑战他。一旦心目中的目标被人击败，那就只能另选他人。”

　　这种规则对挑战者有利，而被挑战者却有些吃亏，很可能别人觉得你好欺负，都选择挑战你。

　　当然，每胜利一次就会有奖励，也会给与足够时间休息，尽可能的保持公平公正。

　　“大致要说的就是这几点，其他的与历届相同，胜负的判断会有专门的裁判，比赛公开透明，所有人可见。正式的选拔赛下午开始，上午的时间，挑战者可以仔细观察你们的对手，将心目中理想的人选报上了，下午依次安排。”


第465章 输赢赌局

　　历届的选拔赛都是这样举办的，只不过叶秋第一次参加，感觉很新奇罢了。

　　在这种选拔赛上，猫腻是很多的。

　　不少挑战者事先就买通了对手，愿意给高价让对方输给自己，从而轻松获得正式赛的名额。

　　当然，这毕竟只是一小部分，像叶秋这种真心参赛之人，是不会轻易认输，将机会让给别人的。

　　那些事先说好，高价买通的双方，都会在第一时间将人选呈报上去，以免被人捷足先登。

　　这种情况下，第一天的预选赛，可想而知，并不会有太精彩。

　　万寿境界与空冥境界的参赛者是分开的，挑战规则完全一样，但不能交叉。

　　也就是说，万寿境界的挑战者不能选择空冥境界的风云人物作为对象。

　　至于泗河城风云大赛最终会选出多少人，这个暂时还不知道。

　　根据以往的惯例，每一次的情况都有所不同，但有一点可以肯定，最终能够前往帝都参与一国风云大赛的人数绝不会太多。

　　叶秋看着对面的挑战者，大多是空冥境界中后期，甚至不少人都是空冥境界巅峰实力，感觉比风云人物这边还要强大。

　　“双方境界有悬殊，怎么公平比赛啊？”

　　楚飞飞笑道：“这个简单啊，以修为境界低的一方为基准，同境界比赛就是了。”

　　叶秋笑道：“这样其实是不公平的。”

　　刘思思问道：“为何不公平？”

　　叶秋道：“首先，高境界的一方经验丰富，其次，低境界的一方属于一直往上，而高境界的一方突然压制实力，临场交战反而会不适应，第三，有些人在某一境界的爆发力特强，可若是错开那一境界，就无法将自身最杰出的一面展现出来。”

　　九寸光道：“公平都是相对的，比赛求的是输赢，若大家都一样，还比个屁啊。”

　　场外，无数人在关注，目光主要集中在挑战者一方。

　　他们花了十五万灵元币的门槛费，若是没有一定的把握，岂不打水漂了？

　　城主府的高手在登记挑战者报上来的对手情况，遇上两个挑战者要挑战同一人的情况时，后面一位暂时不登记，或是另外选对手。

　　半个时辰内，就有两百余位挑战者呈报了挑战名单，这些大多是早有准备的。

　　临近午时，城主公布了下午的预选赛比赛名单，之后开启了输赢赌局。

　　这是公平公正的赌局，一比一的赔率，全城修士都可以参与，赌注最低一千灵元币，最高一百万灵元币，可以每一场都参加。

　　每一次的风云大赛，场上的比赛争输赢，场外的赌局比运气，很多势力都会参与。

　　公布了比赛名单后，参赛者便离开了风云赛台，各自准备或是吃午饭，下午未时三刻比赛正式开始。

　　叶秋等一行人返回至尊盟用餐，下午的比赛至尊盟没有人上场，但可以去看热闹，顺便花钱赌一赌输赢。

　　这方面胡海冰比较擅长，她是生意人，对于这些门道相当熟悉。

　　“下午的比赛我们也去赌一赌，不过下注不要太大，先看一看情况。”

　　胡海冰这话引起了大家的兴趣，白云飞道：“我们对那些人不太熟悉，这输赢在公平比赛的情况下，只怕不好猜测。”

　　胡海冰笑道：“预选赛的输赢是最难赌的，因为这和比赛者的实力强弱没有关系，其中有很多猫腻。”

　　楚飞飞道：“特别是第一天的比赛，几乎都是挑战者赢，所以大家都很热情。”

　　刘思思道：“风云赛总是先让大家尝点甜头，等到你兴趣来了，后续的比赛再慢慢宰你。”

　　叶星好奇道：“既然第一天几乎都是挑战者影，我们为什么不加大赌注，大捞一笔？”

　　花玉郎笑道：“下午的比赛有一两百场，即便你知道挑战者胜出的比率大很多，那也得你有足够的资本先垫付进去，因为结算要等比赛完结。”

　　胡海冰道：“这样就有能效杜绝某些人疯赌，将赌注总量控制在一个适当的范围内。”

　　谢飞笑道：“我听闻，以往的风云大赛，就有不少大门派大世家，最终输得倾家荡产，最终维持不下去。”

　　叶秋道：“小赌怡情，至尊盟要发展，赌赢固然好，但也不能太过分。”

　　胡海冰道：“这事我自有分寸，目前我们这里参与之人不少，这对于赌输赢也有利。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“有我老赌棍在，保证十赌九赢。”

　　名花笑道：“若真能十赌九赢，对至尊盟后续的发展也很有利。”

　　半眼瞎道：“赌之前我们要商量好，拿多少资金做本钱。”

　　大家都看着胡海冰，至尊盟的财政大权可握在她的手里。

　　胡海冰道：“先拿一千万试试水，顺利的话就加到五千万，或是一个亿。”

　　叶秋一呆，问道：“你香满楼到底一年挣多少钱啊，这么大手笔？”

　　胡海冰笑道：“这个你就不必操心了，下午你只管看比赛就行，其他事情我们会处理。”

　　饭后，大家各自准备，胡海冰把心语、名花叫到身边，半眼瞎则拉着楚飞飞、花玉郎一起，兵分两路迅速赶往城市广场，为开局前的赌博做准备。

　　叶秋、白云飞、叶星、石柯等人一同前往观赛，不过问赌注的事情。

　　下午未时初，开赛前的下注便开始了。

　　这是城主坐庄，全民皆可参与，唯一的要求是先下注，后比赛，大家共同见证输赢。

　　如今没有观赛台，大家自行寻找适合的位置，一般都选择在半空观赛。

　　未时二刻，城主现身，开启了八个风云赛台，并依次编号。

　　风云赛台乃是一种特殊的法宝，上面能够显示比赛信息，并具备特殊能力，限制参赛者的修为境界，使其双方保持在同一境界统比试。

　　按照规定，风云赛台的正上方是不允许有人观战或是靠近，以免迎战战斗，四周是封闭的防御，不会伤到观战之人。

　　叶秋留意着八个风云赛台，其中四个分配给空冥境界的修士使用，另一半归万寿境界的强者使用。

　　每一个风云赛台开启之后，防御罩上都会显示出比赛双方的名字、年龄大小、境界强弱，以及后面五组比赛人员的先后上台次序。

　　这种方便快捷的人性化设定，让叶秋大开眼界，对那炼制风云赛台的炼器师简直佩服得五体投地，这也太先进了。

　　回想以往在荒古大陆的那一切，与人域九州一比，简直就是天壤之别。

　　当然，最本质的东西还是一样的，只不过人域九州在细节方面比荒古大陆更用心。

　　未时三刻，比赛正式开始，风云人物与挑战者依次上台，八个风云赛台同时进行，裁判位于赛台之外，与全城修士一切见证双方的输赢。

　　场外，最热闹的莫过于输赢赌局的下注区。

　　依照规定，先下注后比赛，但很多人还是选择一场一场的下注，或是一次性五场、十场的下注，时不时调整策略。

　　胡海冰与半眼瞎在密切关注风云赛台上的比赛名单，八个风云赛台，除了正在比赛的那一组外，还有后面五组的人员情况，可供大家分析猜测，便于下注。

　　叶秋居高临下，密切留意着八个赛台的比赛情况，重点放在空冥境界的四座赛台上，因为万寿境界的比赛无论输赢，对他来说暂时没有多大意义。

　　这是公平比赛，不能借助任何法宝、兵器等外力。

　　比赛规定，修炼飞剑的修士，施展的飞剑不能是神兵灵器，那样有借力之嫌。

　　修炼其他功法的修士，不能施展任何法宝或是盔甲一类护体，可以使用普通兵器，不限任何招式。

　　八个赛台的比赛情况各异，输赢有先有后，一组完结下一组便马上开始，尽可能的节约时间。

　　场外，各种欢呼呐喊不绝于耳，很多人都在为自己看好的选手加油助威，也有修士因为赌赢了而放声大笑，或是赌输了在那大声呵斥。

　　“不用法宝，真没意思。”

　　石柯看了一会，感觉很无趣，虽然这样的比赛相对公平，但作为炼器师，他更注重修士的辅助性外力设备。

　　大家都知道，法宝的辅助效果很多时候都能改变战局的输赢，使得战斗更加华丽，更加有气势，深受修士喜欢，在人域九州十分流行。

　　但是从修炼本质来讲，太过依赖法宝会增加惰性，不利于后期的晋升。

　　叶秋淡然道：“在荒古大陆上，炼器之术并不发达，修士比拼输赢靠的是实力。九州虽然浩瀚，资源丰富，可相对而言，个人实力反不如荒古大陆的修士。”

　　石柯道：“有法宝不用，非要拼拳头，那是愚蠢。人域九州很早以前就已经不流行这一套了。”

　　叶星道：“外力只是辅助，修炼才是本质。”

　　白云飞道：“相辅相成，主次分明，这个问题早有无数人争论过了，没必要争这些。”

　　比赛很精彩，能参与风云大赛之人，要么是风云人物，要么是自信十足，绝不是一般人可比。

　　叶秋看得津津有味，很多参赛者都表现出了超凡脱俗的实力，让叶秋心中充满了期待之情。


第466章 魔渊玄葫

　　这是年轻一代的盛会，吸引了九州最杰出的修士，谁能在这个赛台上一直走下去，谁就能平步青云。

　　叶秋的血液开始沸腾，来到人域九州这么久，他其实并不太适应这里的环境，总感觉缺乏了一点激情，少了一种能点燃血液的情绪。

　　如今，风云大赛开始，给了叶秋一个全新的舞台，这正是他所期盼的事情。

　　第一天下午的比赛存在很大水分，大多是交战数十招就有了输赢。

　　叶秋洞察力惊人，看出不少风云人物都是故意败给挑战者，显然双方之间早有约定。

　　遇上这样的比赛，场外不少修士都在大骂，可惜没有人理会，赢了的继续数钱，输了的继续骂人。

　　当然，也有一些挑战者失败，但总数不足两层。

　　一下午，八个赛台，两百场比赛，一直进行到黄昏才完结。

　　赛后，城主府统计了今天的输赢情况，挑战者有一百五十二人获胜，四十八人淘汰，场外赌局全线飘红，下注之人全都赚了不少，一个个笑得合不拢嘴。

　　比赛结束后，获胜的风云人物与那些未参赛的风云人物再次上场，余下不曾出手挑战之人则继续挑选目标，为名字的比赛做准备。

　　城主规定，明日也将举行两百场比赛，所以挑战者必须在今天就把目标人选呈报上去。

　　这一次挑选的时间与难度都比上午大了很多，耗费了半个时辰。

　　场外很多修士已经结算完毕，正在关注明日的比赛名单，考虑下注的事情。

　　华灯初上之际，叶秋、胡海冰、半眼瞎等一群人回到了至尊盟，聊起了下午比赛的事情。

　　刘思思道：“下午的比赛，有好几个都表现杰出，日后遇上可得小心。”

　　白云飞笑道：“下一轮正式赛还早，说说今天赌输赢的收获如何吧？”

　　半眼瞎得意道：“今天可是大丰收，基本上十赌九赢，挣了差不多八百万灵元币。”

　　石柯双眼贼亮，叫道：“这么多啊，太好了。”

　　谢飞激动道：“这样来钱也太快了。”

　　胡海冰笑道：“这只是第一天的甜头，明天的比赛就不是那么好猜了，需要分析比赛双方的心态以及综合实力，还有其他很多因素进去。”

　　心语道：“明天叶秋就要上场了，可以把赌注加到最大，采用多人下注的方式，就能狠挣一笔。”

　　单笔赌注上限是一百万灵元币，每人只能下注一次，但可以多人购买。

　　半眼瞎道：“这个是肯定的，我们要加大对叶秋的投注，但不能做得太明显。”

　　明天有人挑战叶秋，具体什么时候上场还不知道，但已经通知叶秋明天必须到场。

　　对于风云大赛，若无赛事参赛者是可以不到场的。

　　楚飞飞道：“这一轮的预选赛，我们若能十赌六赢、十赌七赢，就能让至尊盟的财富迅速翻几倍，那可比做生意快多了。”

　　刘思思道：“这种赌输赢心态很重要，能见好就收是最好的，因为根据以往的经验，赌到最后大部分人都会输得倾家荡产。”

　　叶秋道：“一比一的赔率，应该不至于吧。”

　　胡海冰道：“后期会改变规则，有些强弱悬殊的比赛禁赌。”

　　石柯疑惑道：“什么意思？”

　　花玉郎道：“意思很简单，拿叶秋举例，他若一直赢，且遇上的对手很普通，傻子都能猜到他必赢，那样的比赛就会禁止下注，否者城主也输不起。前期的预选赛主要是调动大家的积极性，让全民参与，所以有机可乘。到了后期，只开放那些实力相当，输赢很难猜测的比赛。”

　　石柯道：“那就前期下手狠一些，后期我们就不玩了。”

　　半眼瞎笑道：“你当城主是傻子啊，他可比你聪明。后期的赌注会加大，很多人一把之间就倾家荡产了。”

　　胡海冰道：“好了，赌输赢其实是小事，关键还是叶秋在这一次的风云大赛上，能否一路走下去。”

　　白云飞道：“我相信他一定能走到最后。”

　　胡海冰闻言，苦笑道：“我的二小姐啊，你还真是直肠子啊，我说这话不是不相信他，而是要提醒大家，这个过程里我们应该如何配合，如何做，才能利益最大化。”

　　白云飞脸红道：“你自己说话不清楚，还来怪我。”

　　半眼瞎道：“这个可以见机行事，此次至尊盟参赛之人不少，我们没有那么多精力多线出击，所以适当的时候有些人就要选择退出。”

　　楚飞飞道：“这个可以好好商议一下，配合场外的赌局，还能狠狠捞一笔。”

　　这是可控的因素，正好用来大赚一笔。

　　晚饭后，谢飞提到了城外的陨石，城中很多修士入夜后便赶往那里，继续留意陨石的动静。

　　半眼瞎看着叶秋，问道：“今晚要不要再去瞧瞧？”

　　叶秋摇头道：“那玩意很危险，还是离它远些。”

　　见叶秋这样说，大家都不在讨论，各自回房休息。

　　叶秋躺在床上，眼神凝视着右小臂，那儿有一个黑色的葫芦，源自那陨石内部铁府表面的那株魔藤。

　　这葫芦具有很强的魔性气息，每当叶秋凝视之际，眉心处的黑欲花就会浮现，变得异常活跃。

　　“这是什么玩意？”

　　叶秋心中闪过此念，谁想黑欲花竟然反馈回来一缕信息。

　　“玄葫，出自魔渊。”

　　叶秋惊愕道：“玄葫？魔气这么强，叫魔葫更贴切吧？”

　　黑欲花道：“魔葫内外都是黑色，而玄葫外黑内白，快上去很相似，但却有本质上的区别。”

　　叶秋问道：“这玄葫有什么用处啊？”

　　黑欲花道：“玄葫很罕见，比魔葫还要难得，可是内部的情况如何暂时还不知道。传说中玄葫有几种，每一种都各不相同，你这只玄葫来自天外，是不是已经完全孕育成型，眼下还不知道。”

　　叶秋好奇道：“要如何才能知道它的内部情况？”

　　黑欲花道：“打开它就知道了，开启的方法在它的表面。”

　　叶秋仔细看，发现黑色的玄葫上铭刻着许多魔纹，一层层，一圈圈，不知道叠加了多少节点。

　　那些节点构成了一种复杂的阵法，蕴含着无穷玄妙。

　　叶秋仔细分析，透空神念波在不断分解这玄奥的阵法，很快得出一个结论，这玄葫表面的魔纹阵法还差最后一丁点，并没有达到最完善。

　　玄葫就像印记一样，烙印在叶秋的右小臂上，以微不可察的方式，在吸取叶秋体内的魔气，完善表面的魔纹阵法。

　　叶秋有些迷茫，不知道这样到底好不好，该不该阻止它？

　　黑欲花是希望叶秋成全玄葫，因为这玩意太罕见了，待它成型之后再研究它的内部构造，据传这种玩意是有希望自行成长为神器的。

　　世间的神器分为先天神器与后天神器，玄葫若真能进化为神器，那便属于先天神器的范畴，最终价值无量。

　　玄葫选中叶秋并不是随意选择，而是蕴含深意的，只不过目前叶秋暂时还知道其中的奥妙。

　　抛开杂念，叶秋静心修炼，自从融合万源珠后，叶秋的境界提升就变得缓慢了不少，主要是因为根基太牢，每一次的提升都比以往更难了。

　　泗河城外，那陨石依旧火焰不灭，让人对它束手无策，难以窥视内部铁府中的情况。

　　半眼瞎晚上还是去瞧了一下，没有发现什么新的进展，天亮时许多修士便各自离开了。

　　今天是风云大赛预选赛的第二天，叶秋因为要出场，所以换了一身打扮，早饭后便带着一干人等赶往了城市广场。

　　辰时三刻，比赛开始了。

　　全城半数以上的修士都赶到了广场附近，下注之人很多，昨日尝到了甜头，今天大家都显得比较疯狂。

　　叶秋看了一下，自己在三号赛台，排在第十六组上场，估计要下午去了。

　　胡海冰带着心语，半眼瞎叫上花玉郎，正兵分两路在下注，叶星、名花、白云飞等许多人，早已购买了叶秋必赢的那一场，单注封顶一百万灵元币，全都由胡海冰事先准备好的。

　　八个风云赛台，第一组的比赛就比昨天精彩，挑战者在全力进攻，风云人物在奋力反抗，首轮八组没有丝毫相让，这输赢结果虽然是对半开，但却不像昨天那么好猜了。

　　万寿境界的参赛者，交锋时气动山河，虽然受到风云赛台的限制，可那种波动依旧让很多境界不足之人感到气血不畅，纷纷避让。

　　叶秋看了一眼不远处的新月门主江心月，青云和红霓正陪伴在他身上，好似绝世双骄，引来了无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　这一次的风云大赛与以往很多时候不同，年龄的限制注定了参赛之人全都是年轻人，一个个品貌出众，实力非凡，成为了一道亮丽的风景线。

　　特别是漂亮的女修上场，总能引来阵阵尖叫与欢呼，将现场的气氛推向高潮。

　　叶秋看得很投入，有种身临其境的印象，胸中热血沸腾，仿佛又回到了当初蛮武门的友谊赛上。

　　只有置身其中的人才能感受到那种疯狂，感受到那种激昂，愿意去奋斗，愿意去争抢。


第467章 初战告捷

　　叶秋在调整心态，风云大赛点燃了他的激情，九州天骄无数，这一路走下去，将会发生怎样的碰撞？

　　叶秋很期待，一切将从今日开始，腾飞之旅正在展开。

　　叶星站在儿子身旁，从儿子的表情神态中看出了一些异样，感受到了他身上释放出来的那股激昂。

　　“加油吧，这里会成就你的梦想！”

　　叶秋闻言看了父亲一眼，淡然道：“这里只是我梦想开始的地方。”

　　叶星笑了，他很喜欢儿子这自信的模样。

　　很快，第一组的比赛陆续有了结果，场外很多人在热议，有人赌赢了，自然就有人赌输了。

　　第二组继续，比赛从不间断。

　　城主傲立半空，留意着比赛的情况，有效维持着这里的稳定。

　　这一次的百国风云大赛，城主的两个儿子都参与了，全都是万寿境界，比较杰出。

　　白云飞站在叶秋身旁，看着赛场上精彩的比赛，美丽的脸上露出了一抹微笑。

　　“如果你能在泗河城的风云大赛中夺冠，那么至尊盟的号召力必然大大增强。”

　　叶秋笑道：“夺冠不是那么容易的，而且这种比赛，不会只选一人，应该会有一定的名额数量。”

　　白云飞道：“这个你不必担心，我相信你一定能入选，我担心的是后面的比赛，你境界太低了，会很吃亏的。”

　　叶秋道：“同境界比赛，无妨。”

　　白云飞道：“到了后期，比赛规则会改变，不再是同境界比赛。”

　　叶秋一愣，皱眉道：“那样何来公平可言？”

　　白云飞道：“没有绝对公平的比赛，只是悬殊的大小罢了。”

　　叶秋皱眉，扭头看着名花。

　　“是这样吗？”

　　名花点头道：“是的，后期的比赛分为常规赛与混合赛，目前这种就属于常规赛。”

　　叶秋问道：“什么是混合赛呢？”

　　名花道：“同一大境界的比赛，如空冥境界、万寿境界，不再分小境界的差异。”

　　白云飞道：“那种情况下，境界太低了就会很吃亏的。”

　　叶秋不解道：“为什么要举行混合赛？”

　　名花道：“那是为了迫使参赛者尽快提升实力。混合赛的比赛间隔时间比较长，会给参赛者一个提升境界的时间，谁能在那期间迅猛增长，谁就能夺得那份荣耀。”

　　叶秋沉吟道：“这个倒也不错，挑战性很强。”

　　今天的比赛明显比昨天慢了不少，比赛双方都全力以赴，不到最后关头根本分不出胜负。

　　一上午，举行了近百场比赛，场外的输赢对赌变化极大，很多人昨天赚了不少，今天全都亏进去了。

　　中午吃饭休息，下午比赛继续。

　　叶秋在三号赛台，他的对手名叫梁凤，是个女的。

　　未时末，叶秋与梁凤上场了，两人同时进入赛台，彼此间隔数丈，正各自打量着对方。

　　赛台上有两人的基本信息，可以看到梁凤十九岁，比叶秋岁数稍大，身材高挑，五官清秀，外貌还算不错。

　　境界方面，梁风是空冥五重境界，而叶秋是空冥二重境界，悬殊有点大。

　　作为挑战者，梁凤需要与叶秋在同境界上公平一战，所以一切以她为主导。

　　“真武四重境界一比，敢吗？”

　　梁凤这话让叶秋一愣，脱口道：“真武四重？你确定。”

　　梁凤道：“比赛规则只规定在同一境界比赛，没规定非要在你最强的一个境界上比，我是挑战者，境界比你高，所以由我选择在哪一个境界上比赛。”

　　梁凤脸上挂着一抹笑意，很显然她这一招有点出人意料。

　　叶秋笑道：“好，就以你，真武四重境界上一分高低。”

　　梁凤看了一眼半空中的裁判，朝他点了点头，随后风云赛台就出现了变化，一道道符文光芒在绽放，笼罩在叶秋与梁凤身上，让他们的境界在迅速下降，受到了赛台的压制。

　　“我用剑，你呢？”

　　梁凤手中多了一把明晃晃的长剑，看上去很锋利，但却不是灵器。

　　叶秋活动了一下筋骨，淡然道：“我用拳。”

　　梁凤道：“那样输了你可不要后悔哦。”

　　叶秋笑道：“你赢不了我的。”

　　“那就看招吧。”

　　梁凤长剑一挥，剑气飞扬，一朵朵虚幻的剑花在狂风中绽放。

　　叶秋侧身闪过，回身一拳轰出，谁想却落空了。

　　梁凤身法快捷，手中剑法变化多端，诡异难防，每每锁定叶秋的要害，任他如何闪避，始终无法完全躲开。

　　场外，至尊盟的人都在为叶秋呐喊助威，高呼叶秋必胜。

　　梁凤那边也有人在助威，高呼梁凤必赢。

　　八座风云赛台上，就以叶秋与梁凤的比赛最是奇特，别人都在空冥境界或是万寿境界一决高下，他们却在真武四重境界上玩过家家，这可把不少人都逗笑了。

　　名花轻吟道：“这个梁凤很聪明啊，她的这套剑法在真武四重境界上，那可是很难对付的。”

　　白云飞骂道：“纯粹就是不要脸，哪有人这样做的。”

　　叶星道：“这是一种战术，梁凤运用得很好。”

　　赛台上，叶秋与梁凤之战反差明显，梁凤凭借剑法的诡异多变，已经取得了明显上风，这可把很多人看呆了。

　　叶秋施展搬山诀结合电光诀，拳头上有淡淡的金字塔在显化，每一拳轰出都引起了虚空气流的异响，但却每次都落空，这让他有些惊讶。

　　“好剑法，不知叫什么名字？”

　　梁凤道：“这是狂风乱魂剑，诡异多变，防不胜防，在这一境界上无人可以躲过它。”

　　叶秋赞道：“确实不错，你很聪明，只是有些事情你忽略了。”

　　梁凤加紧攻击，问道：“什么事情？”

　　叶秋挥拳反击，淡然道：“这一境界上的输赢是需要有身体接触的。”

　　梁凤道：“这个我自然知道，你撑不了多久的。”

　　叶秋笑道：“你还没有明白我的意思。”

　　叶秋的拳头相比梁凤的剑法，在变化与速度上都有所不如，虽然在极力反击，但却越陷越深。

　　然而叶秋并不担忧，甚至减慢速度，采用了另一种战术。

　　梁凤在加速攻击，长剑很快刺穿了叶秋的衣服，但却没有伤得他的皮肉。

　　随后，这种情况越来越多，叶秋应付得越发吃力，终于露出了致命的破绽。

　　那一刻，观战之人都发出了惊呼，而进攻的梁凤却露出了笑容。

　　“叶秋，你输了。”

　　长剑破空，瞬间击中叶秋的胸口，剑气震碎了叶秋的胸衣，露出了大片肌肤。

　　“有接触才有输赢，当你的长剑击中我的身体时，你所有的优势都不复存在了。”

　　叶秋笑得很迷人，右手五指成爪，将刺中胸口的长剑抓住了。

　　梁凤心神微变，反驳道：“那又怎样，我这一剑力道可不小，足够把你击伤。”

　　双手用力，梁凤全力推动长剑，想重伤叶秋，谁想长剑却发出了一声脆响，被叶秋直接抓爆了。

　　梁凤身体一晃，脸上露出了惊讶，左手弹指飞剑，一缕剑气从指尖射出，锁定叶秋的咽喉，反应可谓极快。

　　“来不及了。”

　　叶秋轻笑，左手一拳轰出，如山的重压落在梁凤身上，当场就把她打得吐血倒飞，落地后再也站不起来了。

　　叶秋这一拳力道很大，同境界中很少有人能守得住，更何况梁凤只是女子。

　　叶秋松开断剑，拍了拍衣服，眼神平静的看着梁凤，问道：“还有继续吗？”

　　梁凤咬牙道：“我小看你了，早知道就在空冥境界与你一较高下。”

　　叶秋笑笑，转身离开了赛场，显得颇为低调。

　　这一场叶秋赢了，很轻松，并不难，也没有显露太多的秘密，感觉有些平淡。

　　然而就是这平淡的一场胜利，却给至尊盟带来了惊人的财富，因为胡海冰一口气投入了三亿灵元币，全都买叶秋赢。

　　黄昏时分，两百场比赛结束，场外下注之人很多都哭了。

　　昨日是大丰收，可今日却变化多端，胜负结果和预测的大不一样。

　　城主看上去很平静，随后公布了今天挑战者的胜负情况，一百一十四人获胜，八十六人挑战失败。

　　整体来说，挑战者还是占据优势的。

　　之后所有风云人物上台，挑战者开始选择目标，为明日的比赛做准备。

　　半个时辰后，两百组比赛名单出来了，叶秋再次入选，又被人选中了。

　　此外，九寸光、刘思思也被选中，明日将一同上场。

　　众人回到至尊府，胡海冰与半眼瞎显得兴奋极了，今天赌输赢可赚惨了。

　　胡海冰通报了一下战果，仅叶秋那一场，至尊盟就进账三亿灵元币，这可把所有人都高兴惨了。

　　除此之外，其他比赛的输赢结果也不错，收获了两百多万灵元币。

　　“明天本府将有三场比赛，我们先来好好商议一下。”

　　谢飞道：“我们可以全压上，输赢是可以控制的。”

　　名花道：“输赢的可控性不是绝对的，今天梁凤与叶秋一战就说明了一个问题，同境界的比赛没有人是十拿九稳的，因为我们不知道挑战者会选择在什么境界上一较高下。”

　　花玉郎道：“这话有道理，明日九寸光要上场比赛，除非我们故意让他输，否则能否稳赢还说不清楚。万一别人也选择真武境界，那时候他的九寸刀锋施展不出来，很可能就会输在别人手上。”


第468章 深谷地窟

　　境界的选择很重要，这是很多人都容易忽略的。

　　今天叶秋与梁凤的一战就具有鲜明的代表意义，让很多挑战者都看到了另一种策略，给后续的比赛带来了更多的变化。

　　半眼瞎道：“这种情况下，除非故意输，否则只能把赌注下在叶秋身上。”

　　刘思思看着叶秋，质疑道：“你能保证不管在真武、玄灵还是空冥境界上，同境界都稳赢不输吗？”

　　叶秋道：“从目前的情况来看，问题不大。”

　　九寸光道：“在泗河城中应该不会遇上太厉害的对手的。”

　　心语道：“从风云大赛的场外对赌来看，至尊盟进入后续比赛的人数越多，对我们是越有利的。”

　　名花道：“这就是我们可以利用的地方。”

　　明日的具体比赛名单，今晚暂时没有放出来，所以叶秋、九寸光、刘思思都还不清楚对手的情况，也不好商议对策。

　　晚饭后，胡海冰来到了叶秋房中。

　　“稍后我们去个地方。”

　　叶秋笑了笑，伸手想要搂住胡海冰的细腰，谁想她却闪开了。

　　“不让我抱，我就不去。”

　　叶秋笑得有些无赖，气得胡海冰瞪着他。

　　叶秋二次伸手，这一次胡海冰不再闪躲，任由叶秋那有力的双臂揽住自己的细腰，呼吸着他身上的味道。

　　“稍后去哪？”

　　叶秋搂紧她，感受着她的柔软，鼻尖传来阵阵幽香。

　　胡海冰身体有些僵硬，显得不要自然。

　　“去水华城。”

　　叶秋一愣，沉吟道：“那好像是一座小城吧。”

　　胡海冰推开他，脸红道：“走了，别去太晚了。”

　　叶秋伸手想要抓住胡海冰，她却一闪而过，出现在了门口。

　　叶秋无奈，只得乖乖出门了。

　　益州百国，一国千城，大中小城池风分布是很有特色的。

　　一般情况下，一座大城周边有三座中城，六座小城。

　　泗河城是一座大城，周边有三座中城六座小城，那水华城就是小城之一。

　　叶秋跟着胡海冰离开了至尊盟，来到了传送阵，通过城际传送很快就来到了水华城。

　　之后，胡海冰带着叶秋往城外走，引起了叶秋好奇。

　　“不在城内？”

　　胡海冰道：“据此七十里外有一座地窟，那儿就是我们的目的地。”

　　叶秋道：“半夜三更，神神秘秘，到底你想干什么？”

　　胡海冰道：“别多问，去了你就知道了。”

　　夜色下，两人御空飞行，七十里距离片刻就穿越。

　　地窟在一片山脉深处，那儿有一个四面环山的深谷，外表看不出任何异常，但是当叶秋靠近时，心里就泛起了一种警惕。

　　“前方有危险。”

　　叶秋拉住胡海冰，双眼中透射出魔魅之光，正在探测前方的情况，透空神念波高速转动，搜集到了一些线索。

　　胡海冰道：“小心点。”

　　拉着叶秋的手，胡海冰继续前行，并没有停留。

　　很快，两人来到了悬崖边，下面就是深谷，也就是地窟的入口，那儿一片漆黑。

　　“下面有人。”

　　叶秋剑眉微皱，偏头看着胡海冰，想知道这是怎么回事。

　　胡海冰道：“下面困着一个高手，若能将其救出，对至尊盟的发展会有好处。”

　　叶秋道：“下面不止一人。”

　　胡海冰闻言色变，脱口道：“快走。”

　　拉着叶秋纵身而下，胡海冰射入了深谷之中。

　　叶秋在快速下落，周身气息被一层看不见的气罩所包裹，那是胡海冰在掩盖他的存在。

　　深谷底部有一个漆黑的大洞，洞口四周怪石林立，就像是一座古老的阵法。

　　胡海冰带着叶秋临近，洞口处泛起了丝丝亮光，形成了一道门户。

　　胡海冰右手中指射出一束光华，落在那门户上，就像是钥匙一般，瞬间就把门户打开了。

　　下一刻，叶秋与胡海冰就进入了地窟，里面很深，很黑，很冷。

　　叶秋打量着地窟的情况，发现深度超过了三千丈，底部有一座石台，呈圆形，铭刻着古老的符文，看上去很神秘。

　　到达底部之后，胡海冰带着叶秋朝一个洞口走去，那里有许多台阶，徐徐往上延伸。

　　叶秋留意着地面的尘埃，发现了脚印。

　　胡海冰在加快速度，拉着叶秋沿着台阶一路而上，很快来到一座地宫内。

　　这地宫并不华丽，反而有些昏暗潮湿，四壁黝黑无光，半空中悬浮着一些燃烧的火焰，使得地宫光线不明。

　　胡海冰看着地宫中的情况，目光落在了宫殿中心位置上，那儿有三条石柱，中间有一个长发掩面的人被锁链锁在三条石柱上。

　　在这三条石柱外，有一个圆形的凹槽，射出一道半球形的光界，将三条石柱与那人笼罩在中间。

　　圆形凹槽外，分立着四道身影，正专注的看着光界内的那被困之人。

　　胡海冰不敢怠慢，拉着叶秋快速赶过去，出现在了凹槽外。

　　“我还以为你不来了。”

　　一个冷冷的声音响起，充满了敌意与嘲讽。

　　“来得早不如来得巧，你这么急干嘛？”

　　胡海冰优雅一笑，瞟了在场四人一眼。

　　叶秋打量着四人，那发话之人是一个黑衣男子，脸上戴着一副面具，看上去有些阴森。

　　黑衣面具男子身边站着一个二十出头的俊朗青年，锦衣华服洗着一条金腰带，显得有些刺眼。

　　“你的眼光还真是与众不同的，竟带了一个空冥二重境界的少年前来，你这是在逗我们玩吗？”

　　另一边，一个六旬出头的佝偻老人瞪着胡海冰，有些不悦的道。

　　老人身边立着一个俏生生的青衣少女，年岁与叶秋相当，但却清丽脱俗，水汪汪的大眼睛正好奇的看着叶秋，多少有几分轻蔑与不屑。

　　胡海冰看着佝偻老人，淡然道：“萝卜白菜，各有所爱。我带个人来就行了，你们何必这么在意呢？”

　　面具男子哼道：“不要在我们面前故作清高，十年前我们一起发现了这个地方，当时未曾争出输赢，相约十年后的今晚在此重聚。如今，我们都把最杰出的弟子带来了，你却带一个空冥二重境界的少年前来，这是看不起我们吗？”

　　胡海冰看着那被困之人，轻笑道：“你们说这话，不就是觉得我身边这人，比不上你们的徒儿，是吧？”

　　佝偻老人哼道：“这还用说吗？这点实力，你都不嫌丢人啊。”

　　胡海冰道：“丢不丢人，走着瞧就知道了。十年了，这个地方还是这样，你们先来这么久，有看出什么眉目了吗？”

　　面具男子屈指一弹，一束光华射在那光界上，它顿时亮了起来，上面有诸天星辰在闪耀，看上去绚丽极了。

　　被困之人觉察到了光线的变化，口中发出了咆哮，猛然甩开凌乱的长发，露出了一张苍老的脸庞。

　　“救我脱困者，天下至尊也。”

　　叶秋疑惑道：“这话什么意思？”

　　胡海冰道：“你看看四周的石壁，上面刻满了神秘的符文。”

　　随着光界的亮起，地宫的光线一下子强了很多，四壁上刻满了各式各样稀奇古怪的符文，叶秋看了一会，竟全都不认识。

　　“这个，你们认识吗？”

　　叶秋询问，青衣少女道：“这不是九州的文字，应该是来自九州之外。”

　　面具男子身边的俊朗青年道：“只有这被困之人才认识这些玩意，谁能把他救出来，他就承诺将四壁上的神秘功法传授给那人，让他成为天下至尊。”

　　叶秋笑道：“你们相信？”

　　俊朗青年反问道：“你不信？”

　　叶秋道：“是的，我不信。他要真有那本事，又岂会被人困在这里？”

　　佝偻老人哼道：“你懂什么，这个地方极其不凡，这光界无人可破，当年我们就曾多次尝试，如今十年过去，依旧没有想出对策。”

　　叶秋不信，回头看着胡海冰，却发现她竟轻轻点头。

　　“你仔细看那石柱上的锁链，那是星辰钢，号称坚不可摧，乃天地间最坚硬的金属，是炼制神器的绝佳材料，拇指大的一块都价值连城，而这里却有这么多。”

　　叶秋惊讶道：“星辰钢？既然这么难搞，你们怎么不多带点人来啊？”

　　青衣少女骂道：“笨蛋，这事岂能让太多人知道，若是弄得天下皆知，还轮得到你吗？”

　　胡海冰道：“你好好瞧瞧吧，看能否有所发现。”

　　叶秋微微颔首，暂时离开了地宫中心处，来到了边缘地带，仔细留意石壁上的那些神秘符文。

　　“这些真是功法吗？”

　　叶秋觉得不靠谱，如果是功法，那是谁人刻上去的？

　　被困之人是谁，有何来历，为什么被囚禁在这个地方？

　　沉思中，叶秋在缓缓移动，暗中催动锁源御道之术，结合魅眼心音与透空神念波，对这地宫展开了全方位的搜索。

　　面具男子看着胡海冰，问道：“你带这样一个人来，是打算放弃了吗？”

　　胡海冰道：“没有啊，我就是不放弃，才专门带他来的啊。”

　　佝偻老人哼道：“他能派上什么用场？”

　　胡海冰笑道：“他啊，用处可大。好了，介绍一下你们的徒儿吧，看上去还不错。”

　　俊朗青年傲然道：“王旭，二十四岁，万寿一重境界。”

　　青衣少女道：“闵皓月，十八岁，空冥七重巅峰境界。”


第469章 立体星阵

　　胡海冰笑道：“不错，境界比叶秋高多了，他才十七岁半，空冥二重。”

　　三人中，叶秋年纪最小，境界也最差。

　　佝偻老人道：“废话不多讲，十年一聚，我们当年未完的争斗，就在今夜了结吧。”

　　胡海冰道：“救不出此人，我们就算都死在这，那也白搭。”

　　面具男子道：“十年了，我们也不能白跑一趟。你若怕死可以退出，只要你把钥匙交出来就行了。”

　　当年，三人一同发现了此处，并在地宫之中发现了三把钥匙，每人一把，否则根本就进不来。

　　“忙什么忙，等我考虑一下再讲。”

　　胡海冰一点也不急，反而与那被困之人交谈起来。

　　“你让我们救你，总得告诉我们切实可行的方法啊。”

　　被困之人眼神狂乱，似乎神智不太清醒，只是一个劲的道：“救我脱困者，天下至尊也。”

　　胡海冰有些无奈，扫了一眼叶秋的情况，发现他正沿着石壁一路观看，已经看了大半了。

　　这地宫中的情况，王旭、闵皓月早就看过了，只不过没有叶秋看得这么仔细罢了。

　　叶秋花费了半个时辰，在地宫中走了一圈，然后回到胡海冰身旁。

　　“有什么发现吗？”

　　胡海冰看着他，轻声问道。

　　叶秋看着三根石柱，上面铭刻着神秘的符文，与四壁之上的符文有些不太一样。

　　三条星辰锁链闪烁着星光，内部有符文在闪烁，明灭不定，缠绕在那人身上，压制着他体内的力量外放，让他挣脱不了。

　　再看那被困之人，容颜苍老，皱纹满布，衣衫偻烂，已经不知道被困多少年了。

　　叶秋表情异样，心中有股说不出的危机感。

　　“一切都很诡异，福祸难料。”

　　王旭嘲讽道：“屁话，你这跟没说有什么两样。”

　　叶秋看着王旭，眼神一下子冷漠了不少。

　　“二十四岁，万寿一重境界，连怒江派弟子都比不上，有什么值得炫耀的。”

　　王旭不悦道：“你敢小瞧我。”

　　叶秋道：“瞧不起你又怎样，我一个朋友才十八岁，乃怒江派弟子，也是万寿一重境界，比你可强多了。”

　　王旭冷笑道：“胡言乱语，你怎么不说你朋友才八岁就万寿境界了呢？”

　　叶秋道：“你这种素质，我都懒得与你说话。”

　　王旭怒道：“小子，你太狂了，我今夜非要教训你一番不可，不然你不知道哪些人是不能招惹的。”

　　胡海冰笑道：“不要那么冲动，动起手来你会后悔的。”

　　面具男子哼道：“好大的口气，你这是在威胁我徒儿吗？”

　　胡海冰道：“说句不中听的话，你这徒儿啊，境界不弱，可惜成就不高，我还真没有把他放在心上。”

　　面具男子微怒道：“胡海冰，你这是在向我宣战吗？”

　　胡海冰道：“谁吃饱了没事与你干架啊，我只是实话实说罢了。我是生意人，眼光比你高。”

　　面具男子怒道：“我还偏就不信了，这小子才空冥二重境界，能与我徒儿相比吗？”

　　佝偻老人道：“比一下不就知道了。”

　　胡海冰道：“急啥，你们都不想成为天下至尊了？”

　　叶秋笑道：“他们是成不了天下至尊的，我们去外面瞧瞧吧。”

　　面具男子道：“要走可以，那钥匙留下。”

　　胡海冰道：“谁说要走了，我们只是去外面瞧瞧，你们要有兴趣，可以跟来一起瞧瞧啊。”

　　拉着叶秋的手，胡海冰一闪而逝，出现在了地窟的底部，也就是地宫石阶的入口处。

　　那里有一座圆形石台，铭刻着古老的符文，看上去浑然一体。

　　叶秋看着脚下的石台，那些符文与地宫石壁上的符文不同，但却与那三根石柱上的符文相似。

　　王旭与闵皓月都跟了出来，站在石阶上看着叶秋，眼神中充满了不屑。

　　叶秋没有理会他们，用手抚摸着地面的那些符文印记，指尖慢慢泛起了一丝光芒，在临摹那些符文的走向。

　　胡海冰静静地看着他，发现叶秋专注之时，那眼神是如此的明亮，诱人极了。

　　地窟底部的直径有数十丈，全都是整块巨石，也就是那所谓的石台。

　　叶秋身体倒悬，头下脚上，双手沿着符文印记快速移动，指尖有淡淡的光芒在绽放。

　　王旭与闵皓月看了许久，也没有看出什么名堂，反倒是胡海冰看出了一些异常。

　　叶秋身体移动的轨迹很奇怪，杂乱无章，毫无规律可寻。

　　然而就是这种胡乱的移动，让地面泛起了一道道光芒，构建成了一座阵法。

　　面具男子与佝偻老人双双现身，看着头下脚上的叶秋，眼中露出了一丝惊讶。

　　这小子境界不高，可花样似乎不少。

　　地窟底部的石台释放出了强大的波动，越来越多的光线在交汇，形成了一座立体阵法，看上去与地宫中那半球形的光罩很相仿。

　　叶秋的身体还在继续移动，就像是受到了某种力量的驱使，以他的身体为媒介，在完成某种仪式。

　　胡海冰已经退开，站在了石阶上，王旭、闵皓月都在专注凝视，脸上的轻蔑之情早已消失了。

　　大约一炷香过后，叶秋移动的身体突然被弹开，正好落在胡海冰的身旁。

　　石台上的阵法已经完全激活，三维立体，与地宫中那半球形的光罩正好对应，表面有诸天星辰在闪光。

　　地窟在摇晃，地宫中传来异响。

　　“回去。”

　　佝偻老人大吼一声，拉着闵皓月第一时间冲入地宫，面具男子则带着王旭迅速追去。

　　胡海冰拉着叶秋欲走，却被他拦下。

　　“不急，我们就守在这里。”

　　胡海冰惊疑的看着叶秋，质疑道：“你确定要留在这里？”

　　叶秋看着她，低声道：“那被困之人就是祸乱之源，放他出来会有灾难。”

　　胡海冰疑惑道：“既然这样，你干嘛还要激活这里的阵法？”

　　叶秋道：“这地方能困他这么多年，必然是有原因的，但凡有凶险的地方就会有机缘。”

　　胡海冰笑骂道：“你还真是胆大贪心啊。”

　　石台上的阵法运转起来之后，让地窟山摇地晃，地宫仿佛随时都会塌陷。

　　叶秋观察着阵法，感觉似乎还缺点啥。

　　胡海冰脸色严肃，低声道：“震动越来越强烈了。”

　　叶秋道：“还不够强。”

　　数不尽的星光笼罩着这个地方，五颜六色看上去美丽极了，就像诸天星辰在运转。

　　叶秋仔细观察，看了一会后突然打开神戒，取出一个坑坑洼洼的泥碗，并取出一小撮荒土，放入了泥碗中。

　　那一刻，毫不起眼的泥碗突然旋转起来，内部的荒土在高速震动，泥土颗粒如星辰般闪耀着光芒，迅速飞到泥碗的内壁与外表之上，将那些坑坑洼洼的地方填平。

　　这一过程眨眼就完成了，随后泥碗瞬间放大百倍，朝着那立体阵法冲去。

　　这一去，整个天地都动荡起来，阵法被彻底激活，剧烈的摇晃导致山崩地裂，地宫入口开始垮塌，叶秋与胡海冰都被迫飞到半空上，密切留意阵法的情况。

　　“那泥碗是什么东西，你哪来的？”

　　叶秋道：“那是当初闲云大师带到血枫城，被我无意中得到的。”

　　胡海冰问道：“泥碗什么来历啊？”

　　叶秋摇头道：“我也不知道。”

　　刚才，叶秋之所以取出泥碗，并非他自己的意思，而是梦灵在暗中指点。

　　这泥碗叶秋曾多次研究，都不知道怎么运用，这一次加入荒土，泥碗便有了天翻地覆的变化，这都是梦灵告诉他的。

　　此刻，泥碗冲入立体阵法后，就像是动力源一般，让阵法的威力彻底释放，深谷在快速塌陷，地窟出现了崩裂，一道赤红的光华从阵法内射出，啪的一声就洞穿了虚空，射入了地宫之内。

　　“神器！”

　　胡海冰大叫，想要出手抢夺，可惜却太迟了。

　　叶秋一脸震惊，这阵法之中怎会有神器飞出，事先毫无征兆啊。

　　胡海冰惋惜极了，目不转睛的看着立体方针，发现它在快速分解，片刻后又是一道青光射出，释放出恐怖的波动，依旧洞穿了虚空，射入了地宫之中。

　　胡海冰全力出手，谁想却被青光释放出来的波动弹开，嘴角溢出了血迹。

　　一青一红两大神器先后射入地宫，记得胡海冰就想冲进去，但却被叶秋拉住了。

　　“好东西都在后头，不要心慌。”

　　立体方阵在瓦解，地面的石台四分五裂，之前的两大神器就是从石台内部飞出去的。

　　但闻一声巨响，完整的立体方阵破碎了，浑然一体的石台迅速冰裂，底部有强光溢出。

　　很快，五彩之光冲天而上，正好将半空旋转飞舞的泥碗笼罩。

　　叶秋与胡海冰还没有看清楚是怎么回事，地下射出的五彩之光就突然消失了。

　　下一刻，旋转的泥碗发出了撞击之声，内部五彩流光，一个五色环在泥碗内部横冲直撞。

　　叶秋飞射而出，右手朝着那泥碗抓住，掌心漩涡浮现，释放出奇异的力量。

　　泥碗似乎受到了那种力量的影响，正自动缩小，飞回到了叶秋手上。

　　泥碗之中有一个五色环，五彩斑斓，铭刻着神秘的星纹图案，五颗色彩不一，精致小巧的五角星镶嵌在五色环内沿，正好将五色环等分。


第470章 阴阳五行

　　五色环的外沿光滑无比，内沿的五颗五角星闪烁着不同的光芒，彼此连接起来就在光环内部构成了一个五芒星，蕴含着天地奥妙。

　　这个五色环在泥碗内部剧烈的震动，想要逃离泥碗的限制，但却被泥碗内部的荒土缠上，很快就平静下来。

　　叶秋取出五色环，再将泥碗反过来，碗口朝下，一掌拍在泥碗底部，顿时泥碗逆转，之前融入泥碗之中的荒土便自动分解出来，被叶秋收好。

　　胡海冰看到这一切，感到惊讶极了，她不认识荒土，但她却对荒土有着莫名的恐惧。

　　叶秋收好泥碗与荒土后，开始仔细打量手中的五色环，它五彩斑斓，非金非玉，不知道是什么材料炼制而成。

　　五颗五角星色彩各异，分别是青、红、黄、白、黑五色，闪烁着淡淡的微光，正逐渐平静下来。

　　“这是什么东西？”

　　胡海冰一把抢过，仔细探测，却感应不到任何波动。

　　叶秋道：“我也不清楚具体是什么，还有待考察。”

　　胡海冰尝试着催动五色环，结果毫无反应。

　　“你试一下，看能不能催动它。”

　　叶秋接过五色环，这玩意在他手中便自动泛起了淡淡的微光，虽然不强烈，但明显与胡海冰有差别。

　　叶秋催动灵元，缓缓注入五色环，只见它慢慢亮起，但却没有别的变化。

　　胡海冰惊讶，抢过来自己尝试，结果依旧与先前一样，没有任何变化。

　　“算了，不好玩，你拿着吧。”

　　胡海冰将五色环扔给叶秋，目光却凝视着地宫方向。

　　叶秋收起五色环，对于它的来历已经有所知晓，那是梦灵私下告诉他的，此环名为五行环，又称五星环。

　　具体有何功效梦灵没有说，叶秋明白那是时机未到。

　　胡海冰拉着叶秋一闪而逝，下一刻两人就回到了地宫之中，目光落在了半球形的光罩上。

　　那里面，一青一红两道光芒如龙飞凤舞，极为耀眼。

　　仔细看，那是龙刀凤剑，正是之前从立体方阵中飞出的两大神器，谁想却进入了这半球形的光界内。

　　佝偻老人与面具男子正在强行进攻，试图击碎那光界，夺取两大神器，可看样子竟没什么用处。

　　那光界的防御力太强大，面具男子与佝偻老人都是万寿境界中后期的厉害强者，但却奈何不了它。

　　万旭与闵皓月在一旁观望，寻思着对策，见叶秋与胡海冰出现，两人都露出了兴奋之色。

　　“叶秋，你可有办法破开这光界？”

　　闵皓月想到了之前叶秋的表现，那边的立体阵法与这半球形光界彼此对应，看上去关系匪浅。

　　叶秋看着光界内的龙刀凤剑，发现被困之人在怒吼咆哮，锁链被拉得笔直，发出哗哗地声响。

　　那人眼神凌乱，却又多了一丝阴寒，三根石柱在微微摇晃，但却屹立不倒。

　　光界内，龙刀凤剑释放出强大的气势，在压制那被困之人，这让叶秋突然间有了一种明悟。

　　“阴、阳、五行，天地人，天阳、地阴、人五行，原来是这样。”

　　万旭道：“你在嘀咕什么？”

　　叶秋白了他一眼，冷冷道：“对不起，这光界我无能为力，你们自己想办法。”

　　胡海冰站在叶秋身旁，听到了他刚才的话，心中顿时了然。

　　闵皓月有些失望，王旭则嘲讽道：“我好以为你有多大能耐，原来也束手无策啊。”

　　叶秋反讽道：“你本事大，你去把那神器夺下来啊。”

　　王旭咬牙道：“叶秋，你别太嚣张，早晚我会教训你的。”

　　叶秋不理他，拉着胡海冰道：“我们走吧。”

　　面具男子闻言，大吼道：“要走可以，把钥匙留下。”

　　胡海冰笑道：“你慢慢梦吧，我不陪你们玩了。”

　　一闪而逝，胡海冰与叶秋便离开了。

　　面具男子气恼，但却没时间去追她，毕竟眼前的事情更为重要。

　　叶秋和胡海冰冲出地面，发现地窟所在的深谷已经坍塌，将下面的入口掩埋了，不知情的人是很难找到入口的。

　　“回去吧，这里留给他们慢慢折腾。”

　　叶秋笑得很迷人，今夜之行收获了五行环，还见识了泥碗的威力，也算是不虚此行了。

　　胡海冰没有叶秋这么看得开，她始终在担心，万一那被困之人让面具男子与佝偻老人放出，会不会传授他们无上功法与神通？

　　对于修士来讲，完整的功法与神通是最难得的，一般只有古老的世家门派，才掌握着完善的无上功法。

　　叶秋与胡海冰很快离开，而就在两人离开后不久，深谷之中出现了一道诡异的光芒，在夜色下显得有些刺眼。

　　这光芒仅仅持续了片刻，随后就消散了。

　　泗河城外，群山之中，那陨石燃烧着火焰，当远处的夜空中出现一缕幽暗的光芒时，陨石似乎感应到了什么，竟突然拔地而起，朝着远处飞去。

　　“快追。”

　　附近的大批修士又惊又怒，迅速朝着陨石追去，最后竟然追到了水华城七十里外的一处深谷中，那熊熊燃烧的陨石就落在了深谷中，将垮塌的乱石全部震得粉碎，露出了地窟的入口。

　　“快看，那儿有个黑洞。”

　　有修士大叫，也有人直接朝着那洞口飞去。

　　只是让人不曾想到的是，那飞往洞口的修士因为速度太快，来不及停顿，直接撞到了一层黑色的防御罩，触发了某种禁制，被当场撕成了碎片，血肉在半空飞溅。

　　“小心，不要鲁莽。”

　　众修士纷纷停下，密切观察黑洞的情况，并将这一消息传布出去。

　　叶秋与胡海冰回到至尊府时，刚好就听到这消息，这让两人都惊讶极了。

　　“奇怪，它们怎么凑到一块去了？”

　　叶秋与胡海冰对望了一眼，都觉得太巧了。

　　随后，叶秋找到半眼瞎，让他去打探一下那陨石与地窟的情况。

　　叶秋简述了一下地窟内的情况，但却没有提到五行环。

　　半眼瞎听后，目光移到了胡海冰身上。

　　“十年前你就发现了，干嘛之前不告诉我们啊？”

　　胡海冰道：“告诉你有什么用，那地方需要两把钥匙同时开启，我就一把钥匙，想去也进不去啊。”

　　叶秋道：“先去瞧瞧情况，了解一下那陨石为何会出现在那。”

　　半眼瞎走了，叶秋与胡海冰则各自回房休息了。

　　早上，叶秋醒来时，府上众人正在讨论地窟与陨石的情况。

　　半眼瞎去打探了一番，结果没人清楚陨石为何会飞到那个地方。

　　此事已经引起了附近几座城池的修士关注，不少门派势力都派出高手，时刻留意陨石的情况。

　　早饭后，至尊府的众人便出发了，继续前往城市广场，参加百国风云大赛。

　　今天，至尊府有三人上场，分别是叶秋、九寸光、刘思思，三人的对手是谁，开赛之前谁也不知道。

　　这是为了增加输赢赌局的乐趣而故意为之，避免下注者提前了解交战双方的情况。

　　辰时三刻，比赛开始，赛台上陆续出现了比赛名单。

　　“看到了，九寸光最先上场。四号赛台，第六组。”

　　至尊盟的人在密切寻找，很快又找到了刘思思的比赛情况，二号赛台十三组。

　　叶秋依旧是排在最后，一号赛台十九组。

　　胡海冰立马派人调查九寸光与刘思思的对手，查清楚他们的具体实力与情况。

　　今天是比赛的第三天，此前已经有两轮四百人被淘汰了。

　　依照这个速度，八天时间就能完成预选资格赛，下一轮的正式赛要十五去了。

　　叶秋静心观战，名花、白云飞、叶星等人都陪伴在他身旁、胡海冰、心语、半眼瞎、花玉郎等人则在负责下注的事情。

　　每一次的百国风云大赛，都是一场全民对赌赛，几家欢乐几家愁，总有遗憾在心头。

　　辰时末，九寸光上场了，他的对手是一个俊朗的少年，名叫鲁斯，才十七岁，空冥四重境界，比九寸光的境界还弱。

　　但是鲁斯乃是挑战者，支付了十五万灵元币的门槛费，拥有选择在哪一境界上一决高下的权利。

　　胡海冰事先分析过鲁斯这人，他是某个大门派的弟子，花了钱肯定就像获胜，而他以低境界挑战高境界的九寸光，显然有着一定的把握，否则不会做出这样的决定。

　　这一场比赛，如果九寸光甘心认输，那么至尊盟的人可以全力买他输，大挣一笔。

　　但如果九寸光想要取胜，这下注就有一半的风险。

　　此外，下注必修在比赛之前，所以存在很大的不确定性。

　　至尊盟的高手们商议之后，决定不在九寸光身上下重注，这样可以规避风险。

　　九寸光站在台上，眼神平静的看着鲁斯，等待着他的发话。

　　鲁斯笑得很甜，就像是女孩子一般。

　　“真武三重，一较高下。”

　　这话一出，场外很多人都发出了意外的呼声。

　　昨日，梁凤挑战叶秋是真武四重，结果梁凤失败了。

　　今天，鲁斯挑战九寸光，却选择真武三重，这可是极其毒辣的手段。

　　熟悉九寸光的人都知道，他天生经脉残缺，修炼很艰难，以刀法名扬泗河城。

　　鲁斯选择真武三重境界，这无异于当面给了九寸光一刀，让他在低境界无法施展九寸刀锋，只能以普通招式迎敌，那是必败无疑啊。


第471章 两场皆败

　　九寸光暗骂一声，心里觉得不公道，因为他的情况与其他人不一样。

　　然而规则就是这样，不可能对每个人都公道，总是有人钻空子的。

　　“来吧。”

　　九寸光没有认输，不管怎么样也得比划几下。

　　鲁斯含笑出手，招式阴柔而诡辩，与九寸光的路数很相近。

　　九寸光的刀法也擅长变化，只不过九寸刀锋很霸道，一般人承受不了。

　　叶秋看着两人在台上你来我往，轻声道：“这一场我们要输啊。”

　　白云飞气愤道：“太不要脸了，这明显是欺负人嘛。”

　　名花道：“这就是战术，也是比赛规则的漏洞。”

　　真武三重境界的比赛说不上什么精彩，基本就是招式与力量的结合，这方面恰好就是九寸光的短板。

　　他的刀法虽然不错，可硬拼却不行，仅仅坚持了两百招，就败在了鲁斯手下。

　　九寸光有些懊恼，看了观战的众人一眼，很郁闷的下场。

　　至尊盟在这一场比赛上，下注的结果是小输了一把，还算损失不大。

　　刘思思在临近中午时登场，她的对手是一个二十六七岁的高大男子，拥有空冥六重境界的实力，比起刘思思还差点。

　　然而高大男子一开口，场外便骂声一片。

　　“真武一重，一决高下。”

　　刘思思当场就凌乱了，这对手看上去高高大大，神勇不凡，谁想竟无耻到了这种程度。

　　真武一重，你怎么不选择凡胎境界，徒手厮打？

　　今天，刘家很多高手都来为刘思思呐喊助威，听到这个情况，一个个破口大骂，就差没有冲上台去了。

　　比赛前，很多人都看好刘思思，毕竟她有着空冥七重境界的实力，年龄不大天资绝佳，同境界比赛的赢面很大。

　　胡海冰也让人下注买她赢，虽然只投了一两百万但也足够重视了。

　　哪曾想，这个牛高马大的对手竟然无耻到了这种地步，简直是人不可貌相啊。

　　楚飞飞怒道：“这无耻的家伙，你给我等着，下来后看我不打断你的腿。”

　　叶秋比较平静，从公正的角度而言，这高大男子的策略是很好的。

　　真武一重，百脉俱通。

　　那一境界的修士才刚刚起步，而女子一般力弱，男子力强，对比双方的身高优势，这一战高大男子的赢面至少在七层左右。

　　既然有规则上的漏洞，为什么不用呢？

　　刘家高手之前大量下注刘思思必赢，如今气得都快发飙了。

　　然而规则就是这样，城主站在半空，谁敢推翻它？

　　刘思思无奈，她不能拒绝，于是滑稽的一场比赛开始了。

　　刘思思以前在泗河城是出了名的泼辣，母老虎一只啊，如今变成病猫了，在台上东躲西藏，偶尔还手反击，也抵不过对手的力大，被震得不住的摇晃。

　　刘思思想以招式取胜，以巧破力，可惜最终失败了，心不甘情不愿的败给了对方。

　　这一场比赛让很多挑战者看到了希望，原来低境界比赛有这样的优势，不少人都在期盼着自己上场时的表现了。

　　至尊盟连输两局，大家心情都不太好，但是这两场失败，却改变了后面的比赛风向，很多人都打消了原来的念头，改成了低境界比赛，给下注猜输赢增加了不少的难度。

　　这是空冥境界的比赛，万寿境界那边则不太一样，没有人采用这种下流的手法。

　　毕竟都是万寿境界的强者，在城中有身份有地位，谁好意思用那等低劣的手段？

　　下午，叶秋上场了，胡海冰早已安排了许多人购买叶秋赢，现在就等着精彩的一战了。

　　叶秋的对手是一个二十七八岁的青衣男子，外貌普通，看上去有些木讷，拥有空冥六重境界的实力。

　　这个年纪，这个实力，说起来真不算什么，但他为何要花钱来参加比赛呢？

　　男子叫古贤，取圣贤之名，可惜人却其貌不扬。

　　“玄灵七重，一较高下。”

　　这个决定让许多人都感觉意外，玄灵七重不高不低，他为什么不选择空冥二重境界，或是真武二重境界，要选择玄灵七重境界呢？

　　“好，出招吧。”

　　叶秋没有说什么，很随意的答应了。

　　古贤沉声道：“小心了。”

　　一闪而至，古贤身法如电，看似木讷的他竟拥有让人惊叹的极速，这是叶秋与无数人不曾想到的。

　　古贤的攻击很狂猛，施展出了玄灵六重，灵根化物的运用，丹田之中的灵根化作一道烘炉，瞬间就笼罩在叶秋身上，想要将他焚烧炼化。

　　叶秋身上出现了一座金字塔，抵挡住了烘炉的灵焰，右手一拳挥出，迎上了古贤的右掌。

　　初次交锋，双方一闪而退，心里都多了一丝惊讶。

　　古贤的掌法威力刚猛，蕴含着天罡之力，震得叶秋手臂发麻。

　　叶秋的拳法之中融合了搬山诀，十山一体，力压万方，也极其的霸道。

　　两人起伏穿梭，拳掌争霸，一连数十招都难分高下。

　　这时候，古贤突然大吼一声，眉心处射出一道淡红色精神利剑，如赤龙一般张牙舞爪。

　　玄灵七重，灵焰炼魂，这一境界便可以施展出精神攻击了。

　　很多人看到这里，突然明白了古贤的用心，他是想在精神攻击方面压制叶秋。

　　古贤敢这样做，说明他在精神领域的成就非同凡响，否则没必要选择在这个境界上与叶秋一较高下。

　　叶秋看着那淡红色的精神利剑，眼神出现了一些变化，正常情况下，精神攻击是无形无色的，但古贤将无形化为有形，说明他在这方面肯定有奇遇，绝不是一般人能够比拟的。

　　叶秋眉心处射出一道无形的精神利剑，迎上了古贤的这一击。

　　双方的精神利剑在半空相撞，那淡红色的利剑瞬间就把叶秋的精神利剑撕碎，并继续向前。

　　叶秋有些吃惊，连发三道精神利剑这才勉强抵挡住古贤的这一剑，而身体却已经后退了数丈。

　　场外，至尊府的高手们看到这，全都大吃一惊，明显看出叶秋的情况很不妙。

　　楚飞飞道：“糟糕，今天可不要全军覆没啊。”

　　白云飞骂道：“逼上你的乌鸦嘴，不许乱说话。”

　　胡海冰安慰道：“大家别太担心，叶秋不是那么容易打败的。”

　　场上，古贤身法如风，精神攻击牢牢压制着叶秋，正一鼓作气想要打败他。

　　叶秋在反击，魅眼之中闪烁着一道道剑影，源源不断的射出，在半空中抵挡古贤的淡红色精神利剑。

　　叶秋反击的效果不大理想，古贤的精神利剑有古怪，威力极其的强大，且不易摧毁，给叶秋造成了极大的威胁。

　　加上古贤在身法、掌法上也极其出色，叶秋已经完全陷入了被动，到了岌岌可危的地步。

　　“看来叶秋这一次要栽跟头了。”

　　很多人都在关注叶秋，知道他是至尊盟的盟主，曾灭了三合派，乃是城中热议的风云人物。

　　如今遇上古贤这个怪才，被对方的精神攻击牢牢压制，已经到了翻不了身的地步了。

　　古贤斗志昂扬，大吼道：“认输吧。”

　　叶秋眼神如刀，精神利剑遭对方压制，严重影响了他对外界的感应与判断，正处在很危险的环节上。

　　催动黑欲花，结合魅眼通玄，叶秋的眼神瞬间变得凌厉起来，还透着一股魔魅之气，眉心射出的精神利剑逐渐有了一丝色彩。

　　啪的一声，双方的精神利剑产生了冲击爆炸，古贤依旧占据上风，不过叶秋已经明显搬回了一点。

　　下一秒，数百道精神利剑源源而发，无形的精神攻击逐渐转化为了淡黑色的剑影，与那淡红色的精神利剑形成了鲜明的对比。

　　这一次，叶秋逐渐搬回了劣势，当黑红剑影相撞，强大的精神冲击波震得古贤心神晃动，下意识的避让。

　　叶秋终于摆脱了对方的压制，稳住了阵脚。

　　古贤看着叶秋，眼中流露出了异样的神采。

　　“你很强，但我会打败你的。”

　　叶秋道：“出其不意的机会只有一次，你已经用过了。”

　　一步跨出，叶秋拳出奔雷，十座金字塔融合叠加，如大山一般悬浮在古贤的头上。

　　古贤脸色严肃，右手一掌挥出，掌心漩涡呈现，有怒雷飙射，引发了晴天霹雳，轰隆一声就把叶秋的那一拳给震开了。

　　叶秋轻啸一声，右手化拳为刀，指尖刀芒绽放，施展出了落花残红刀法，刚猛的招式瞬间变得阴柔，这让古贤有些惊讶。

　　古贤的掌法大开大合，气吞山河万里，刚猛霸道，结合精神利剑的攻击，牢牢锁定叶秋，让他很难躲藏。

　　叶秋施展出落花残红刀法之后，整个人的气息立马就变了，阴柔的刀法透着一种凄美，配合精神攻击，与古贤展开了激烈交战。

　　顷刻间，双方就激战数百招，无论是精神攻击，还是招式上的比拼，都难分高下。

　　古贤气势如狂，吼道：“有本事接我一掌。”

　　叶秋之间刀芒一手，正色道：“好，我就接你一掌。”

　　叶秋全身骨骼哗哗作响，体内万兽齐鸣，神力澎湃，催动蛮武霸天诀，右手一拳挥出，整个虚空都在摇晃。

　　但闻一声巨响，双方的拳掌在半空相撞，狂暴的力量汇集一点，一股无坚不摧，万兽奔腾的浩瀚之力把虚空都打爆了。


第472章 击败古贤

　　古贤冲来的身体倒射而出，口中鲜血飘洒，右掌被击穿，五指都打断了。

　　这样的结果出乎他的预料，他死死的看着那个身影，心中理解不了。

　　叶秋一拳轰出，身体如磐石一样，保持着出拳的姿势，全身气血沸腾，有符文在肌肤表面显化。

　　这一拳威力无双，叶秋动用了七层神力，那是对古贤的一种尊敬，这是一个不错的对手。

　　扩散的气浪发出了霹雳声响，于片刻后消散，露出了双方的身影，古贤退出十丈，右手下垂，鲜血落在了赛台上。

　　叶秋收回拳头，静静地站在那里，看着十丈外的古贤，问道：“还要继续吗？”

　　古贤咬牙道：“要，这一战我不能输的，接我最强一击吧。”

　　古贤周身无风自动，体内灵气汹涌，丹田灵海之中的灵根冲射而出，在他身外形成了一尊烘炉，将他包裹在其中。

　　叶秋见状，脸上露出了凝重之色，身上符文显化，灵海之中的三层十灵金字塔显化出来，将自身保护起来。

　　叶秋在灵根境界突破了极致，拥有十条灵根，这是别人难以想象的。

　　然而古贤在灵根境界的造诣也不凡，绝非一条灵根，否则不可能凝聚成一座烘炉，外炼筋骨，内炼魂魄。

　　眼下，古贤身体负伤，但他却不服输，反而发出了最强一击，据叶秋推测，那应该就是精神攻击，想在这方面与叶秋一决高下。

　　赛台上，古贤全身燃烧着火焰，烘炉在震动，让虚空都在摇晃。

　　虽然只是玄灵七重境界的比试，但是这一手运用依旧让无数观战者发出了惊呼。

　　烘炉中，古贤身上的火焰在快速旋转并聚合，凝聚在他的眉心处，形成了一个小型的火炉，外形与身外的烘炉完全一致。

　　小型火炉在不断缩小，最后在他眉心处化作了一个火炉印记，射出了一道鲜红的剑影，那就是精神攻击。

　　一般来说，精神攻击都是无形无色的，能够做到古贤这样，化无形为有形，就代表着他在精神领域方面有着极高的成就。

　　场外，很多人都在关注，不少人发出了惊呼。

　　至尊盟的高手们都看着叶秋，心中充满了担忧。

　　叶秋看着那赤红的剑影，眼底有黑雾在汹涌，眉心处浮现出了一朵花，一道漆黑的剑影从花蕊中飞出，与那赤红的剑影相遇半空。

　　红与黑的相逢注定了要一决胜负，针尖对麦芒，谁也不肯低头。

　　剑尖在高速对碰，两种光芒在彼此渗透，啪的一声就震碎了虚空，剑尖炸碎，剑影横空，对穿而过。

　　古贤身体摇晃，口中发出了低吼，又是一道鲜红的剑影射出，比刚才更是凶猛。

　　叶秋不甘示弱，漆黑的剑影蕴含着魔魅夺魂之力，腐蚀诸天万物，洞穿一切神魂，如流星划破苍穹，撞在了鲜红剑影之上。

　　一连串的爆炸在彼此间闪烁，如生命的火焰释放出光和热。

　　古贤摇晃着退后，身外的烘炉猛然扩大三倍，而后突然缩小，汇聚毕生之力，发出了第三道精神利剑，鲜红的剑身之上有一滴血，蕴含着无坚不摧的狂暴。

　　叶秋脸色凝重，眉心处黑气汇聚，一道剑影无声而出，如幽灵般诡异，剑身乌黑亮丽，上面有一滴泪，蕴含着万古悲痛。

　　“好诡异的精神攻击，他们是怎么做到的？”

　　“古贤可真够强大，以前怎么不觉得啊。”

　　“叶秋很神秘，难怪能成为至尊盟的盟主，这年纪真是逆天了。”

　　各种议论不绝于耳，场外观战之人有六层以上都在留意叶秋与古贤的这场胜负。

　　赤红如血，漆黑如墨。

　　古贤的精神利剑之上血气狂暴，叶秋的漆黑剑影之上泪洒苍穹，双方都极其不凡，血与泪的相逢瞬间激化，血泪相容，述说着沧桑与苦涩。

　　剑影破碎，高度凝聚的精神力轰然爆炸，那滴血与那滴泪融为一体，血染红了泪，泪稀释了血，最终血泪交织，在半空中化作了一朵花，昙花一现，随后便破碎了。

　　一切看似平淡实则无比凶险，当剑影破碎，叶秋与古贤的身体同时出现剧烈震动，双双退后。

　　下一刹那，血泪相容，化作一朵红花在半空中凋落。

　　叶秋凌空后翻，三转而落，俊美的脸上挂着一丝淡淡的哀愁。

　　古贤倒射而出，口中鲜血如注，身外的烘炉自动破碎，眉心处有鲜血滴落。

　　一声闷响，古贤倒地仰望，眼神涣散而迷茫，心中充满了绝望。

　　他在自己最强的领域发出了最强一击，谁曾想他竟然输了。

　　古贤有些难以接受，口中喃喃自语道：“为什么输的人是我？”

　　声音不大，场外观战之人几乎没有听到，可赛台上的叶秋听得很清楚。

　　“山外青山楼外楼，强中自有强中手。”

　　叶秋的声音不大，但却传入许多人耳中。

　　刘思思表情怪异极了，她和楚飞飞虽然被叶秋救了一命，可实际上并不清楚叶秋的底细，此前还对他的战斗力有所怀疑，如今终于意识到，叶秋不是那么容易战胜的。

　　古贤吃力的起身，眼神复杂的看着叶秋，问道：“如果选择空冥二重境界，或许我不会输。”

　　叶秋道：“等你伤好之后可到至尊盟来找我，我会给你一个放手一搏的机会，输赢到时候便自有结果。”

　　转身，叶秋离开了赛台，获得了这场胜利。

　　古贤看着叶秋离去的背景，迟疑道：“我会来找你的。”

　　至尊盟的高手们大声欢呼，叶秋的这场胜利虽然是意料之中的结果，但却遭遇了一些波折，好在最终还是赢了，使得至尊府又狠赚了一笔，财富在成倍增多。

　　之后的比赛在继续，但花样越来越多，很多热门选手最终都输了，让场外很多修士倾家荡产，哭得跟杀猪般似的。

　　三天的比赛让很多人明白了一些道理，原来资格预选赛的规则存在很大漏洞，那所谓的公平根本就不堪一击，已经有很多挑战者用事实证明了。

　　比赛结束后，城主府宣布了今日的输赢结果，两百场比赛，挑战者赢了一百二十三场，输了七十七场，胜算占了六层左右。

　　之后，剩下的所有风云赛手上台，余下的挑战者开始选择目标，为明日的比赛做准备。

　　这一次时间比较短，很多挑战者早就选好了目标，想好了对策，很快两百组比赛名单就上报齐了。

　　叶秋已经两连胜了，可依旧有人选他，看来他还真是很受欢迎啊。

　　除了叶秋，楚飞飞也被人看上，明日要上场了。

　　晚上，大家回到至尊府，总结了一下今日的成果。

　　叶秋那一场，至尊盟派出了六百人同时下注，一举赢得了六亿灵元币，这是全投入了。

　　其他场次的比赛，有输有赢，仅收入三十多万灵元币，主要是今天的比赛情况太复杂，出人意料的逆转结局太多了。

　　半眼瞎道：“我留意了一下今日场外的输赢情况，很多人都亏了，但城主府应该也没有挣到多少钱，主要是被我们大赚了一笔。”

　　胡海冰道：“今日比赛很难预料，城主府应该是小挣了一笔。明日的情况可能会继续，下注之人会变得谨慎一些，不再随意豪赌了。”

　　白云飞笑道：“叶秋连胜两场，让我们这里的收入直接翻倍，明日我们岂不要派一千多人出去下注？”

　　花玉郎道：“这种机会很难得，我估计叶秋明日获胜之后，挑战他的人可能就少了。那样叶秋无法出场，我们也就没有机会全部投入。从理性的角度出发，明日的那一赌最是关键，至尊盟可以把全部财力压在叶秋身上，一次赚个够。”

　　谢飞道：“我留意了一下新月门那边的情况，一直没人挑战江心月、青云、红霓三人，这让新月门方面反而不好下注。江家财力雄厚，但若是这一次我们能一直成倍递增，在财力上很快就能超过他们，对日后的发展也有莫大好处。”

　　叶星闻言，提出了一点看法。

　　“目前至尊盟整体实力还不强，这一次的场外赌输赢，我们虽然抓住机会狠赚了一笔，但不宜透露，以免引来杀身之祸。”

　　心语道：“这事需要谨慎小心点，我估计城主府必然会有所察觉，万一消息泄露，那对我们是很不利的。”

　　叶秋道：“这事还是由胡海冰负责吧，她是生意人，应该比我们懂得更多。”

　　晚饭后，大家便各忙各的去了。

　　考虑到明日的那一赌极为关键，胡海冰开始筹集资金，准备将手头上的所有财力都投入进去。

　　此前，胡海冰是有所保留的，毕竟生意人从不全部投入，需要留一条后路。

　　但如今机会难得，胡海冰便倾尽所有，将香满楼旗下的所有资产都投入进去，并安排好了一切。

　　今天，刘思思战败，刘家损失惨重。

　　晚上，刘思思通知家里人，让刘家明天下注买叶秋赢，越多越好。

　　楚飞飞也私下通知家里人明天买叶秋赢，不要买自己，反正每一次的百国风云大赛都是豪赌，这样的机会一旦错过，可能就要等很久。


第473章 精神魅惑

　　叶秋在房中专心修炼，今日与古贤一战让他收获颇多，明白了一个道理。

　　既然自己可以在某一领域获得极大的成就，那么别人也一样可以。

　　万一哪一天遇上一个比自己更妖孽的人，那么输赢胜负就难说了。

　　一路走来，叶秋还未曾在同境界上遇上对手，然而今日的对手古贤却给叶秋敲响了警钟。

　　古贤外貌并不出色，岁数也不小了，但是他在精神领域的成就却让很多人都自叹不如。

　　叶秋虽然赢了，但实际上借助了黑欲花和魅眼通玄之力，否则胜负还很难说。

　　九州风云大赛不同于一般的生死搏斗，不能借助任何外力，那是真才实学的考验，是无数天骄争雄的舞台，每一次都会走出一些名震千古的风流人物。

　　这一次九州风云大赛与以往历次都不同，具体目的暂时还不得而知，但参与之人却遍及九州。

　　叶秋有种预感，九州的腾飞之旅并没有想象中那么顺利，必然充满艰辛。

　　一夜无事，叶秋清楚醒来时，发现白云飞竟然在自己房中。

　　“你怎么来了？”

　　白云飞笑道：“我来看你这个大懒虫啊。”

　　叶秋笑笑，翻身而起，正好落在白云飞身侧。

　　看着她那略带羞涩的笑容，叶秋眼中闪烁一丝柔和，很自然的将她拉倒身边，轻轻搂着她的细腰。

　　“想对我说点什么？”

　　白云飞看着叶秋，眼神有些朦胧。

　　“师门传来消息，打算预选资格赛之后，就前往北磨山，林小可与罗玉蝉都在问我，看你去不去。”

　　叶秋问道：“北磨山到底有什么，为什么这么多人都盯着？”

　　白云飞道：“传说，北磨山乃是上古遗留之地，曾有仙人遗迹，引得后世无数高手探秘。在很久很久以前，曾有九州顶级高手进入北磨山，在那里发生了惊世骇俗的战斗。由此推断，北磨山中必然藏有绝世奇珍，只可惜以往禁制太强，普通修士根本进不去。”

　　叶秋皱眉道：“白家历史悠久，也不清楚里面的情况？”

　　白云飞道：“我听家里人说，北磨山的隐秘可追溯到十万年前。”

　　叶秋咂舌，这也太古老了吧。

　　“既然一般修士进不去，那厉害的高手可以进去啊，何必要等到现在呢？”

　　白云飞道：“北磨山深处，昔年曾有无上高手交锋，据说发生了不祥，很多厉害的强者都死在了里面。后来时常有绝世高手进入探索情况，全都是有去无回。久而久之，不死境界以上的高手便再也不敢擅闯北磨山，因为这一两万年来，已经有超过五位以上的不死境界高手葬身在北磨山中。”

　　叶秋道：“那种高手都死了，其他人去不死得更快啊？”

　　白云飞道：“根据诸多世家高手推断，北磨山中有特殊规则，针对不死境界以上的强者有约束，不死境界以下的修士反而不会有事，所以这一次北磨山禁制松动，很多万寿境界的高手都进入了其中，目前已经有人传出消息，说北磨山中藏有天大的秘密，益州许多大门派、大势力都准备进入其中。眼下恰逢百国风云大赛，这也是很重要的事情，所以不少门派都决定等预选资格赛结束，就抓紧时间前往北磨山，到下一次正式赛开始，中间会有六七天的时间，足够进行一次探险了。”

　　叶秋想了想，笑道：“若是有空，我就去瞧瞧。”

　　白云飞道：“到时候我们一起去。”

　　明亮的双眼透着期盼，那份心思没有丝毫掩盖。

　　叶秋含笑点头，轻轻在她脸上亲了一口，白云飞顿时俏脸滚烫，羞喜的低下头。

　　叶秋双臂用力，紧紧地搂着她，眼神有些奇特。

　　白云飞依偎在叶秋怀着，心跳在不断加速，心中胡思乱想，双手下意识的搂着叶秋的虎腰，有种说不出的幸福。

　　叶秋轻抚着她的秀发，彼此依偎了片刻，这才松开她，在她额头上亲了一下。

　　“走吧，去吃饭了。”

　　白云飞嗯了一声，听到门外有脚步声临近，顿时推开了叶秋。

　　下一刻，有人敲门，叶秋转身打开房门，名花正俏生生的站在那。

　　“吃饭了。”

　　叶秋笑了笑，回头把白云飞叫到身边，一手一个拉着两女出门去了。

　　两女对望了一眼，彼此眼中都有些羞涩，还夹杂着几分幽怨在其中。

　　早饭后，至尊盟的人便赶往城市广场，在比赛开始前先留意今日的比赛名单与情况。

　　看了一圈，叶秋与楚飞飞的名单都还不曾出现，这表示前面六组两人都不会上场。

　　辰时三刻，比赛开始，场外许多人早已下注，在密切留意每一场战斗。

　　今天的下注与昨日有了一些不同，大多数人都开始把重心放在万寿境界的比赛上，因为那种比赛更容易预测，而空冥境界这边的比赛花样繁多，让人经常都猜不透。

　　叶秋在专心观战，一至四号赛台上，很多挑战者都选择在真武境界或是玄灵境界一较高下，利用自身在某一境界上的优势去压制对手。

　　这是战术的运用，能大大提高成功率，当然挑战失败这也很多。

　　一个时辰后，至尊盟的高手在比赛名单上发现了楚飞飞的名字，四号赛台十二组，对手是个女修，名叫关月红，据说长的相当貌美，在泗河城中颇负盛名。

　　刘思思拉着楚飞飞，警告道：“这场比赛你要是给我输了，看我不把你阉了。”

　　楚飞飞下意识的双手捂住腿根处，干笑道：“我一定全力以赴。”

　　刘思思哼道：“不许放水，否则，哼。”

　　楚飞飞连连应是，这让不远处的叶秋感到好笑。

　　名花站在叶秋身侧，低吟道：“那关月红姿色犹在刘思思之上，在泗河城有很多追求者，据说楚飞飞就曾追求过关月红。”

　　叶秋笑道：“原来是吃醋啊，那这一战楚飞飞多半要输。”

　　白云飞道：“刘思思已经发出警告，我看楚飞飞不敢故意放水。”

　　叶秋道：“有些事情经历过了，就很难忘掉的。”

　　临近中午，叶秋的名字出现了，他也在四号赛台，但却是二十一组，要下午去了。

　　过了一会，楚飞飞上台了，场外至尊盟与楚家的高手们都在大声欢呼，为他呐喊加油。

　　很快，关月红现身，一身红裙如火焰般耀眼，看上去美极了。

　　楚飞飞眼神微变，眼底还有一丝痴迷，但却被他克制住。

　　关月红二十岁，空冥七重境界，与楚飞飞实力相当，但五官轮廓十分有特色，棱角圆润，双唇略厚，上翘的嘴角看上去很是性感，身材极其火辣，这女人就像是一团火，能把男人给融化了。

　　叶秋看着关月红，皱眉道：“这一战，楚飞飞多半要输。”

　　白云飞看着那火红的身影，哼道：“好妖艳的女人。”

　　刘思思一脸的不高兴，狠狠的瞪着台上的楚飞飞，就差没有破口大骂了。

　　关月红妩媚一笑，倾城倾国，娇滴滴的声音让人浑身酥麻，有种无法抵抗的魔力。

　　“玄灵七重，一较高下，如何？”

　　楚飞飞有些不敢看她，只是微微点头。

　　刘思思骂道：“骚女人，不要脸。”

　　名花道：“又是玄灵七重，看来关月红是早就想好对策了。”

　　白云飞不解道：“什么对策？”

　　名花道：“精神魅惑。”

　　赛台上，关月红笑得迷人极了。

　　“小心，我要出招了。”

　　莲步轻移，风姿优雅，举手投足间无不展现出高贵典雅，还有几分说不出的风情。

　　楚飞飞很小心，身体凌空倒转，双腿连环踢出，如泰山压顶，让虚空都在颤抖。

　　关月红娇吟道：“哎呀，好威猛啊。”

　　那声音就像是一把剑，让楚飞飞差点从半空跌落。

　　威猛你个头啊，你这是诚心勾引老子啊。

　　楚飞飞在心头大骂，他曾追求过关月红，知道这个女人就像是一团火，稍有不慎就会被她迷惑。

　　关月红浅笑娇吟，声音充满了魅惑，眼神炙热如火，就像是一个大火炉，能把男人的心都给融化了。

　　楚飞飞一口气狂攻数百招，招式刚猛霸道，谁想关月红却阴柔似水，如翩翩蝴蝶在飞舞，火红的身影时而在西，时而在东，让人捉摸不透。

　　偶尔，两人四目相对，关月红那火辣辣的眼神让楚飞飞心跳加速，严重影响了他的实力发挥。

　　场外，刘思思气得大骂，楚家高手都在高声提醒，至尊盟的高手们则有些担忧。

　　关月红娇艳如火，数不尽的符文在身上显化，媚眼之中勾魂夺魄，施展出了精神魅惑，配合那让人全身酥软的娇滴滴声音，简直就是一种享受。

　　楚飞飞紧咬双唇却抵挡不住这种诱惑，因为他曾是关月红的追求者，心中对她有所迷恋，所以那已经是过去的事情，可如今双方遇上，关月红刻意勾引，很快就让楚飞飞旧情萌发，陷入其中。

　　看着楚飞飞有些凌乱的进攻，刘思思气得大骂，但却改变不了什么。

　　最终，楚飞飞败在了关月红手中，虽然心有遗憾，但恨意却不浓，这就是关月红的厉害之处，精神魅惑让人心甘情愿的付出。


第474章 破空之矛

　　下场后，刘思思一把扯住楚飞飞的耳朵，骂道：“我的话你都当耳边风了。”

　　楚飞飞苦笑道：“她诚心算计我，这不能怪我啊。”

　　刘思思骂道：“没用，连个女人都打不过，你怎么不一头撞死啊。”

　　九寸光劝道：“算了，胜败乃兵家常事，这关月红确实很难对付，故意选择玄灵七重境界，让楚飞飞精神力受限，抵抗力下降，这才着了她的道。”

　　刘思思何尝不知道这一点，可她就是气不过。

　　中午，大家回香满楼吃饭，途中叶秋感受到了一丝异样的目光。

　　扭头一看，竟然是关月红，她正看着自己，身边跟着一群高手。

　　关月红的眼神含着笑，有着说不出的魅惑，似乎在表达着什么。

　　叶秋回以微笑，看不出什么异常，只是一种礼貌上的回复。

　　关月红微微点头，眼中多了一丝讶异，似乎对叶秋多了几分兴趣。

　　白云飞注意到了这一细节，在离开之后问道：“那骚女人干嘛瞪着你啊？”

　　叶秋笑道：“她在向我展示她的魅力，想表达她比我身边的有些人要强很多。”

　　刘思思没好气的道：“她准是想勾引你。”

　　胡海冰道：“关月红在泗河城颇为有名，关家乃是泗河城的大势力，涉及的产业之中就有丹道一途。”

　　楚飞飞苦笑道：“叶秋，这女人你要当心。”

　　叶秋淡然道：“放心，她魅惑不了我。”

　　下午，比赛继续，风云赛台上输赢起伏，牵动着场外每个修士的心。

　　胡海冰与半眼瞎依旧在下注，两人都是赌徒，上午的下注就有了不小的收获。

　　申时三刻左右，叶秋上场了。

　　场外，无数人在关注，因为这一次买叶秋赢的人很多。

　　刘家、楚家与至尊盟的高手全都在高喊叶秋的名字，引来了更多修士的注目。

　　半空中，红霓看着场上的叶秋，轻笑道：“这家伙连赢两场，人气很旺啊。”

　　江心月道：“叶秋的战斗力确实不错，可惜他终究与我们是两个层次的人，差距太悬殊了。”

　　青云看着叶秋，秀眉微皱，低吟道：“希望不要有太多的接触。”

　　红霓道：“知己知彼百战百胜，你怕什么？”

　　青云瞪了红霓一眼，提醒道：“你不要小看他，胡海冰与白云归都不简单，这两个女人都甘心让他当盟主，这其中肯定有缘故。”

　　赛台上，叶秋的对手出场了。

　　方林，二十四岁，空冥七重巅峰，出自泗河城一个大门派，外表俊朗，眉宇间含着一丝自信的笑容。

　　一身白衣的方林看上去俊美极了，宛如白马王子，与叶秋的金色衣衫形成了鲜明对比。

　　两人相隔三丈，彼此打量着对方，目光中有火花在绽放。

　　“空冥二重，一较高下。”

　　方林这话很随意，想与叶秋光明正大的比一比。

　　“好，来吧。”

　　叶秋含笑回应，方林敢选择空冥二重境界，说明他很自负。

　　空冥境界的战斗与玄灵境界完全就是两个层次，可以运用各种神通奇术，爆发出惊人的威力。

　　风云赛台在震动，自动压制方林的实力，让他的境界很快跌落到空冥二重巅峰。

　　方林活动了一下筋骨，潇洒从容的朝着叶秋走去，脚下阵法流转，数不尽的符文在显化，引动虚空，化作一朵朵茉莉花。

　　叶秋看了几眼，随后迈步而出，脚下灵纹翻滚，在地面上形成了一朵朵金莲，不断的朝外扩展。

　　金莲与茉莉花很快撞上，彼此相互争锋，产生了强大的排斥，让前行中的叶秋与方林都同时停下。

　　方林嘴角微扬，身体突然拉长，如光刀切碎虚空，十分之一刹那间就逼近叶秋的胸膛。

　　这种以身体为武器的攻击充满了自信，代表着方林有必胜的把握。

　　叶秋眼波微动，身体瞬间消失，透空神念波锁定方林的身体，在千钧一发之际避开了方林的这一击。

　　台上，一道道薄如蝉翼的光刀碎裂乾坤，分斩八方，在高速追踪叶秋的身体。

　　“这家伙有点能耐啊。”

　　场外，白云飞有些担忧，方林表现出了强大的自信，以自身为刀，高强度的撕裂虚空，那不是一般人能做到的。

　　叶秋在闪让，虽然一直不曾被击中，但观战之人却认为叶秋是无法抵挡，潜意识里认定叶秋比不上方林。

　　双方一进一退，眨眼就是数百找。

　　“好身法，好惊人的六识感应。”

　　方林发出了一声赞美，突然停止了进攻。

　　叶秋跟着停下，两人保持着三丈距离，脚下各自有灵纹在闪耀。

　　“身法比了，我们来比一比境界上的运用吧。”

　　话犹在耳，方林就消失了。

　　叶秋紧跟着消失，两人施展出万象虚无，在虚空中展开了争锋。

　　场外观战之人只能偶尔看到虚空中有光影在闪烁，几乎都是一闪而逝，飘忽不定，虚无影踪。

　　片刻，方林与叶秋同时出现了，看样子依旧是不分胜负，但脸色却大不一样。

　　叶秋神色平淡，方林脸上的笑容已然不见。

　　“你别我想象中更强。”

　　叶秋笑道：“没让你失望，我就感到很荣幸了。”

　　方林冷冷道：“希望接下来的比试你不会让我失望。”

　　弹射而起，方林悬浮在半空上，周身符文交织，一个以他为中心的巨大光界呈现在众人眼前。

　　灵纹构建的光界中，大道法则在演化，凝聚成一道道长矛，足有数百把，顶端一致指向叶秋，释放出无坚不摧的锐气。

　　叶秋眼神明亮，露出了一股炙热的光芒，身体拔地而起，周身五光十色，一座座金字塔在显化，盘旋在他身外，构建成了一座巨型金字塔，十色齐聚，五彩流霞，镇压四极八荒。

　　方林眼神微变，俊俏温和的他突然暴吼一声，好似晴天霹雳般，把观战之人都吓了一跳。

　　“破空之矛！”

　　一道道长矛在重叠，数百道长矛瞬间就化作了一把金灿灿的长矛，顶端射出赤红的光焰，内有符文在燃烧，释放出破灭九天的狂暴。

　　此矛一处，轰动四方，就连城主都投来了惊诧的目光。

　　“那是传说中的破空之矛，想不到今天终于见到了。”

　　“盖世神通，破空之矛，不是说早已失传了吗，怎会又现人世了？”

　　白云飞、名花、叶星、刘思思、楚飞飞等人听到这些话，全都露出了担忧之色，开始为叶秋担心了。

　　胡海冰、心语、半眼瞎、花玉郎也都看着赛台上的两人，对于方林的破空之矛感到意外极了，那可是失传万年的绝世神通啊。

　　江心月、红霓、青云也都看着这一战，想知道叶秋能否接得下这一招。

　　赛台上，叶秋看着那金灿灿的长矛，心中涌现出了危机感，身外的金字塔猛然旋转起来，让附近的虚空都在破碎，形成了一个五光十色的漩涡。

　　方林不为所动，右手一矛刺出，前方时空塌陷，虚空都在哀嚎，出现了一条赤红的凹槽，迅速朝着叶秋冲去。

　　赤红的锋芒绞碎虚空万象，瞬间撞击在那五光十色的漩涡上，前冲之力与旋转之力产生了扭曲，成片的虚空被炸开。

　　破空之矛的顶端吞吐着赤红的光焰，内部的符文在不断破碎，承受了极大的压力。

　　叶秋身外的金字塔高速旋转，如刀轮一般，与方林的破空之矛眨眼就撞击了数千次，产生了连环爆炸，震裂了金字塔，同时也把双方弹开了。

　　叶秋旋转而出，停在了十丈外，俊美的脸上多了一股凝重之色。

　　方林手持破空之矛，如王者般站在那，眼神凌厉的看着叶秋，有种天下之大，舍我其谁的风范。

　　这一刻，方林是强大的，风华绝代，吸引了无数人的目光。

　　“看来这一战，叶秋要输了。”

　　“方林的破空之矛太强了，同境界中横扫无敌手啊，叶秋绝对打不过他。”

　　诸如此类的议论不绝于耳，很多下注叶秋赢的人都开始担心了。

　　叶秋神色冷峻，周身符文闪耀，十色光芒蕴含着十种本源之力，又一次构建金字塔。

　　方林手中长矛一挥，意识锁定叶秋，冷笑道：“你觉得能挡得住我的破空之矛吗？”

　　叶秋淡漠道：“试一下不就知道了。”

　　金字塔表面流转着光华，一座座小型金字塔在浮现，于金字塔内部又构成了新的金字塔，一层层不断延伸，最后竟然形成了十重金字塔，笼罩在了叶秋身上。

　　“如你所愿。”

　　方林霸气飞扬，右手猛然刺出，那飞射而来的姿势真是太销魂了。

　　很多人都在尖叫，不少修士被方林的风采所迷到，纷纷为他加油助威。

　　叶秋傲立半空，既不闪躲也不反击，竟然要硬接方林的破空之矛。

　　“快闪啊。”

　　刘思思与楚飞飞都在大叫，另有修士大骂道：“你傻啊，快躲开。”

　　叶秋不为所动，眼神如冰的看着那一击，破空之矛瞬间就刺中了叶秋身外的金字塔。

　　矛尖上的光焰焚烧着符文印记，演化无坚不摧的锋芒，啪的一声就刺穿了最外层的金字塔，展现出了它的可怕。

　　叶秋身体一晃，整体朝后退去。

　　方林促动破空之矛，右手不断用力，让顶端部分一层层突破，击穿金字塔，并将外层金字塔震碎了。


第475章 激烈争锋

　　叶秋周身符文闪耀，身外的金字塔在层层爆炸，但却有效减缓了破空之矛的推进速度。

　　方林感受到了一些变化，破空之矛虽然连破数层金字塔，但自身的锐气也起大量消耗。

　　场外，观战之人正全神贯注的看着，各种猜测不绝于耳，都在猜想叶秋能不能接下这一招。

　　叶秋身体颤抖，后退的速度在减慢，金字塔在禁锢虚空，不让自己退后。

　　方林奋力前冲，手中的破空之矛传来强大的反弹之力，顶端的光焰在迅速黯淡，已经刺破七层金字塔，正在攻击第八层金字塔。

　　但闻一声脆响，叶秋身上的第八层金字塔破碎了，破空之矛神威无敌，继续刺向第九层金字塔。

　　这一次，破空之矛遇上困难了，巅峰的光焰已经从此前的三尺变成了六寸，依旧在不断焚烧符文印记，消耗方林的修士，转化至强锋芒。

　　咔嚓一声，破空之矛终于刺穿了第九层金字塔，让叶秋身上仅剩下最后一层金字塔了。

　　破空之矛顶端的光焰在衰退，五寸、四寸、三寸，一次次撞击着那最后一层金字塔，连续数百次，最终光焰消失，破空之矛被弹开了。

　　叶秋嘴角溢出了一缕血迹，破空之矛的锋芒让他身负内伤，这是不可避免的。

　　方林翻身而退，俊朗的脸上露出了一丝苍白，号称无坚不摧的破空之矛最终却未能击穿叶秋的防御，这是让很多人都感到意外的。

　　“想不到叶秋竟然抵挡住了，真是太意外了。”

　　“确实想不到叶秋的金字塔会这么强，真不知道他是怎么炼的。”

　　“这才第一击，叶秋不一定能撑得下去。”

　　有意外，有惊喜。

　　至尊盟的高手们暂时放心，可后续如何，暂时还不知道。

　　散去身上的金字塔，叶秋朝着方林飞去。

　　“能连破我身外九层金字塔，破空之矛果然很强大。”

　　方林脸上少了几分狂妄，多了几分警惕。

　　“你的金字塔防御着实很强，但继续打下去，你一样会输到的。”

　　叶秋淡然道：“至少你想赢我并不容易，来吧，继续。”

　　方林道：“好，看招。”

　　右手一挥，破空之矛洞穿虚空，快如闪电般出现在了叶秋胸前。

　　叶秋闪身避让，右手指尖刀芒绽放，九焰刀射出丈许光华，劈在那破空之矛身上，被瞬间弹开了。

　　方林快速变招，身法诡异，手中破空之矛就像是无上神兵，只要击中敌人，那就非死即伤。

　　叶秋的九焰刀很霸道，结合透空神念波，能够一分不差的锁定敌人的破空之矛，双方之间不断碰撞，产生了可怕的冲击波。

　　双方速度极快，时隐时现，刀锋与长矛每一次碰撞都会撕碎虚空，引发阵阵涟漪，震得彼此闪身退让。

　　交战中，方林展现出了破空之矛的另一个霸道之处，它能藏于虚空之中，无声无息，明灭不定，让人防不胜防。

　　叶秋的九焰刀有好几次都劈空的，身外的金字塔遭到了破空之矛的洞穿，玄之又玄的闪开。

　　“叶秋，认输了。”

　　方林突然摆脱了叶秋的锁定，手中的破空之矛诡秘之极的出现在了叶秋胸前，让他无处可逃。

　　这一击相当玄妙，连叶秋都没有搞清楚，方林是怎么摆脱自己的透空神念波的。

　　看着那无法闪避的长矛，叶秋突然长啸，身上的金字塔猛然撑开，撞在那长矛之上，啪的一声就碎了，但却暂时延缓了破空之矛前冲之势。

　　趁此时机，叶秋深吸一口气，体内葬天诀转化为蛮武霸天诀，左手一拳轰出，体内万兽齐鸣，兽血沸腾，神力在爆发。

　　那一拳快捷如电，很多人都还没有看清楚，就已经落在了破空之矛的矛尖之上。

　　“叶秋疯了，竟然以拳头硬接，他活腻了。”

　　有人眼光独到，看到了那一幕，发出了惊叫。

　　方林也是心神一震，想不到叶秋竟然敢以拳头硬碰自己的破空之矛，这简直就是看不起自己。

　　“叶秋，你太狂妄了。”

　　方林怒吼，催动毕生修为，右臂之上光华环绕，如一条赤龙盘旋而上，融入手中的长矛，使其威力大涨。

　　叶秋冷笑，左手拳倾天下，数不尽的兽影汇聚在拳头上，虽然被破空之矛刺碎，却也硬生生的将方林的这一击给震退了。

　　下一刹那，叶秋右手指尖刀锋绽放，九焰刀劈在破空之上的矛尖上，刀锋与光焰相遇，瞬间引发了爆炸。

　　方林身体一震，口中发出了怒嚎，破空之矛乃绝世神通，岂能让人小瞧？

　　叶秋眼神如刀，体内沉睡的力量在复苏，口中音波碎物，如万兽啸天，蕴含着万兽神力，结合坚不可摧的万兽天塔，拳头在一次次硬拼方林的破空之矛。

　　“怎么可能，他……他……竟然徒手抵挡住了破空之矛。”

　　场外，许多修士在惊呼，深深被叶秋的狂野惊呆了。

　　此刻，叶秋在反击，左拳右刀，刚柔并济，赤手空拳就把方林的破空之矛挡住了。

　　白云飞高兴极了，大声为叶秋助威，刘思思与楚飞飞都傻眼了。

　　城主看着这一战，江心月、红霓、青云也在密切关注，表情都有了一些变化。

　　方林长啸，手中破空之矛在不断的抖动旋转，释放出更加可怕的破灭之光。

　　叶秋双眼暗红，如太古凶兽，左手的拳头每次挥动，都有万兽齐鸣的音波传出，身后显化楚一个模糊的世界，可以看到许多凶兽在厮杀追逐。

　　叶秋右手的九焰刀五彩斑斓，融合了五种本源之力，在全力催动的情况下，锋芒绝世，足以撼动破空之矛，双方竟难分胜负。

　　比赛进行到现在，围观之人迷茫了。

　　一开始，方林表现杰出，叶秋显得有些弱。

　　如今，叶秋反击，狂猛如兽，力敌方林的破空之矛，丝毫不留下风，让人猜不透最后的输赢结果。

　　狂吼一声，方林瞬间遁入虚空。

　　下一刻，方林出现，双手各有一把破空之矛，金灿灿，亮晶晶，朝着叶秋冲去。

　　叶秋暗红色的眼中泛起了一抹邪光，拳出山河碎，刀出乾坤破，发出了惊世骇俗的一击。

　　这一次，双方都全力以赴，破空之矛与拳头刀锋瞬间相逢，引发了毁灭性的大爆炸，数不尽的光芒淹没了两人的身影，成片的霹雳声回荡在泗河城上空。

　　烟尘中，方林如落叶般射出，口中鲜血如花，绽放在半空中。

　　叶秋翻身而退，落地后脚下裂纹遍布，不断的朝着四周扩散。

　　叶秋一声轻啸，场中烟雾瞬间破灭，露出了对面方林的情况。

　　方林瞪着叶秋，眼中有怒火。

　　“你真的很让我吃惊。”

　　叶秋道：“你的破空之矛也不错，只是没有想象中那么强就是了。”

　　方林道：“你错了，真正的破空之矛，在空冥二重境界是发挥不出多少威力的。”

　　叶秋道：“世上没有无敌的神通，只有无敌的修炼者。”

　　拔地而起，叶秋居高临下，气势在不断暴涨，身后显化出一头太古巨兽的虚影。

　　方林反驳道：“那可不一定，来吧，我就让你见识一下什么是无敌神通。”

　　方林双手一合，两把破空之矛迅速融合，化作一把通体金黄色的战矛，气势明显比此前强多了。

　　“破空战矛，以战为守，无坚不破。”

　　方林右臂一挥，整个虚空都在颤抖，战矛顶端射出丈长的光焰，内部符文交织，形成了一把金灿灿的长矛。

　　这是兵中有兵，比之前提升了一个档次。

　　叶秋眼神如炬，全身骨骼爆响，双手握拳挥舞，拳头上有万兽虚影在叠合，释放出狂暴的震荡波，如扩散的涟漪，压制着虚空战矛的锐气。

　　方林冲天而起，手中破空战矛猛然刺出，倾尽毕生之力，发出了至强一击。

　　叶秋怒吼，全身光华闪烁，数不尽的兽影在拳头上凝聚，最终化作一道洪流，呼啸一声破灭天地，朝着方林的破空战矛轰去。

　　无坚不摧的战矛遇上了破灭天地的拳头，激化的力量在刹那间就引爆了千万次，形成了一个扩散的毁灭光球，猛然将两人笼罩进去。

　　光球在扭曲波动，内部毁灭之力吞噬万物，侵蚀万古，眨眼间就爆炸了。

　　那一刻，方林怒吼着射出，手中破空战矛还剩下半截，整个人鲜血淋漓，狼狈如狗。

　　叶秋从爆炸中冲出，周身闪烁着五光十色的金字塔，双拳舞动乾坤，朝着方林轰杀而去。

　　方林怒吼，手中半截破空战矛急速舞动，抵挡着叶秋的拳头。

　　叶秋眼神如刀，似饿狼般锁定方林，拳出奔雷，万兽怒吼，打得虚空都在颤抖。

　　方林急速闪躲，身体一次次遁入虚空，却又被叶秋一次次从虚空中轰出。

　　方林恼怒，突然施展出精神攻击，眉心处射出一道战矛，竟然与破空之矛一模一样。

　　叶秋心神一震，眉心处黑色的精神利剑挡住了方林的战矛，破碎的精神力产生了精神冲击波，逼得叶秋退后。

　　方林趁机摆脱，身体凌空一旋，整个人化作一把战矛，身与意合，意与神合，锁定了对手叶秋。

　　看着那飞来的战矛，叶秋全身气流鼓动，数不尽的符文在体内融合，右拳猛然变大一倍，挥出之际好似有一条狂龙破空而出。


第476章 以毒攻毒

　　那一拳霸气如虹，拳头就像是龙头，手臂就是龙身，一道道金色符文看似金字塔，又似龙鳞，在日光下闪烁着晶莹的光泽。

　　旋转的方林将绝世神通破空之矛发挥到了极致，身体、意识、神通，三者合一，这是他在空冥二重境界上做到的最完美一击了。

　　叶秋咆哮震天，气吞山河，右手一拳撼动虚空万物，震动的频率如浪花在观战之人心中翻滚汹涌。

　　赤红的光焰与拳头撞在了一块，旋转的战矛在叶秋的拳头上不住的跳动，可怕的锐气遭到了毁灭之力的侵袭，那失传万年的绝世神通在万兽齐鸣声中极速崩溃，被无可抵御的力量强行摧毁了。

　　叶秋的拳头狂暴到了让人难以置信的程度，蕴含万兽神力，摧枯拉朽，直接就把破空之矛击碎了。

　　方林惨叫着飞出，旋转的身体溅起无数的血花，如娇艳的玫瑰盛开在众人眼中。

　　轰然落地，方林怒吼嘶鸣，双臂折断，双腿碎裂，全身染血，体内经脉半数被震断，叶秋的拳劲还在他体内横冲直撞，破坏着他的生机，切断了他的自我修复能力。

　　看到这样的结果，大家都惊呆了。

　　叶秋傲立半空，气吞山河，眼神略显狂野，周身无风自动，竟看不到半点伤口，就把方林击败了。

　　那一刻，全场关注。

　　城主眼中露出了异色，江心月则脸色阴霾，对叶秋多了几分嫉妒。

　　红霓张口结舌，青云秀眉紧锁，叶秋的表现真的越来越让人惊讶了。

　　场外，刘家与楚家的高手都在欢呼，因为他们下了大本钱，买叶秋赢。

　　如今叶秋赢了，两家高手岂能不兴奋？

　　白云飞在大叫，胡海冰、半眼瞎、刘思思、楚飞飞、九寸光等人都发出了尖叫。

　　叶星激动极了，看着儿子傲立半空的身影，他感到无比自豪。

　　这一战叶秋赢了，那是真正意义上的赢了，让所有人都看到了他的强大，看到了他的潜力，再也没有人敢小瞧叶秋了。

　　三天三场比赛，从真武境界到玄灵境界，再到空冥境界，叶秋大获全胜，这是本次泗河城风云大赛上的第一个。

　　方林输了，输得很惨，他的绝世神通破空之矛成就了叶秋的威名，提升了至尊盟的知名度。

　　“你输了。”

　　叶秋收起蛮武霸天诀，整个人气质突变，又恢复了平静温和。

　　方林五官扭曲，强忍痛楚，问道：“那一拳叫什么？”

　　叶秋淡然道：“已经结束了，你又何必在意呢？”

　　上前，叶秋一掌拍在方林身上，收回了他体内那横冲直撞的拳劲。

　　方林顿时松了口气，体内灵气快速转动，开始自行疗伤。

　　“叶秋，下一次我会再找你比过。”

　　叶秋笑而不语，转身走了。

　　方林叫住叶秋，问道：“你笑什么？”

　　叶秋背对着方林，淡然道：“有些事情，一次就足够了。”

　　一闪而逝，叶秋回到了名花与白云飞身旁，大家都上前为他祝贺，恭喜他赢了。

　　方林愣愣的站在那，好一会才失望的走了。

　　比赛在继续，只不过此后的比赛都没有叶秋与方林一战精彩就是了。

　　黄昏时分，比赛结束。

　　城主府宣布比赛结果，今天两百场比赛中，挑战者成功九十八场，失败一百零二场，首次出现了成功率不足百分之五十的现象。

　　四天比赛，八百人淘汰，剩下的参赛者已经不足一半了。

　　之后，剩余的挑战者与风云人物上台，开始为明日的比赛准备了。

　　这一次，终于没有挑战者再选叶秋了，但毛狼与花玉郎却被人选上。

　　晚上，大家回到至尊府，设宴为叶秋庆贺。

　　今天这场胜利意义非凡，不仅叶秋出名了，至尊盟也同样风光无限，成为了全城关注的焦点。

　　半眼瞎道：“下午兑奖时，我看城主府的高手们一个个脸色难看，估计这一次叶秋的胜利让他们损失有点惨重。”

　　白云飞好奇道：“今天我们总共买了多少注？”

　　大家都看着胡海冰，这事只有她最清楚。

　　胡海冰笑道：“一千五百注。”

　　“什么！这么多？”

　　大家都惊呆了，一千五百注啊，那可是十五亿灵元币啊。

　　刘思思惊叹道：“太疯狂了，我让家里人买了一百注。”

　　楚飞飞道：“楚家也买了一百注，这样算起来，城主府今天的损失有点惨重。”

　　白云飞高兴道：“城主府有的是钱，哪里会在乎这点小钱。”

　　花玉郎道：“这是最后一赌，叶秋今日大展神威，已经不会再有人挑战他了，所以后面的赌注我们只能小打小闹，不能再孤注一掷了。”

　　谢飞笑道：“叶秋连胜三场，让我们的财富连翻三倍，已经足够惊人了，不能太贪了。”

　　胡海冰道：“正式赛我们还能继续赌，现在说说明日的比赛吧。”

　　明天是花玉郎和毛狼上场，花玉郎拥有万寿二重境界，对手情况不明，输赢暂时不好说。

　　毛狼是空冥六重境界，拥有变身之力，若放手一搏绝对稳赢不输。

　　然后毛狼是泗河城风云人物，他拥有变身的力量很多人都知道，挑战者选中他，肯定不会给他变身的机会的。

　　从这方面考虑，至尊盟的高手们觉得明日一战，毛狼的对手肯定会选择在低境界一较高下，那对毛狼是极其不利的。

　　“如果真武境界比赛，你有几层获胜的把握？”

　　毛狼迟疑道：“我的变身能力需要本身拥有空冥境界才行，真武与玄灵境界上，我的战斗力会大打折扣。”

　　叶秋道：“那就看情况吧，尽力而为就行了，不必太在意结果。”

　　饭后，叶秋去看望了一下吕不悔，他这几天一直在七重聚灵阵内修炼，进展相当神速。

　　随后，叶秋又去看望了小璇，她这几天心情不错，在至尊府过得很开心，看到叶秋时眼神中有着明显的喜悦之色。

　　叶秋带她到花园里走了走，一起聊天谈心，问起了她的一些过往之事。

　　小璇命运坎坷，自小也是贫苦出生，过着颠沛流离的生活。

　　小璇身上有一种其他人所没有的纯真，就像是一张白纸，让靠近她的人都会自惭形秽。

　　叶秋觉得小璇的这种纯真与她腹部的脉漩有关，是她的纯真孕育了奇迹，换了其他人可能早就死了。

　　“你此生最大的心愿是什么？”

　　小璇迟疑道：“开心的活着。”

　　叶秋有些感触，曾经的自己，最大的心愿不也就是活着？

　　“只要努力，你就能开心的活着。”

　　叶秋鼓励她，这是对她的一种祝福。

　　小璇道：“我不知道还能活多久，但我会努力的。”

　　叶秋道：“我们都会帮你好好的活着，放开心扉，不用想太多。”

　　小璇笑了，紧紧地握住叶秋的手，对他有种莫名的好感。

　　心语站在不远处静静地看着，嘴角泛起了一抹笑容。

　　更远处，名花站在花丛中，凝视着某个方向，那儿有她的牵挂。

　　半眼瞎坐在屋顶，看到这一幕，自语道：“千古痴情，万古风流，谁又能逃得过？”

　　水华城外，深谷地窟，陨石天降，吸引了无数高手前来探索。

　　江心月带着青云与红霓站在半空，看着许多修士对地窟入口束手无策，忍不住叹道：“真是一群蠢货啊，就不知道借助陨石火焰来破解那地窟入口的防御？”

　　青云道：“他们不是想不到，而是不敢轻举妄动。”

　　红霓道：“不急，我想稍后肯定会有人那么做的。”

　　果不其然，半个时辰之后，还真就有万寿境界的高手想到了这种以毒攻毒的方法，一起出手将那陨石移到了地窟入口处。

　　那一刻，陨石火焰与地窟入口的防御罩之间产生了相互排斥，相互侵蚀的现象，不断发出霹雳爆炸之声，导致山河震动，大地颤抖。

　　这一幕持续了片刻，最终陨石破碎，外部的火焰撕裂了地窟的入口防御，而那种反噬之力也让陨石内部的铁府被剥离开来。

　　这正是大家希望看到的结果，陨石裂开了，地窟打开了，附近的修士一拥而上，有人朝着铁府冲去，有人进入了地窟，一时间热闹极了。

　　铁府看上去呈深绿色，表面有魔藤缠绕的魔纹痕迹，那是一种封印，正一闪一闪，吸引着众人注意。

　　地窟之中深藏地宫，许多万寿境界的修士觉察到了地宫的存在，纷纷冲入了地宫内，见到了里面的王旭与闵皓月等人。

　　“救我脱困者，天下至尊也。”

　　被困地宫的老人发出了嘶吼，吸引了大家的关注。

　　光界之内，龙刀凤剑两大神器释放出镇压封锁之力，更是引人入深。

　　“神器！冲啊。”

　　有人大吼，不惜一切朝着光界冲去，结果却被当场弹飞，落得重伤残废，吓坏了不少人。

　　“一群蠢货，谁让你们乱来的。”

　　佝偻老人怒吼，大声呵斥这些新来者。

　　“这是什么地方，被困之人是谁？”

　　进入地宫的修士有上百位，其中不少都是万寿境界，正在询问这里的情况。

　　面具男子道：“没人知道他是谁，也说不清楚这个什么地方，你们是怎么进来的？”


第477章 祸福难测

　　“告诉我们这里的情况，我们就告诉你，大家是怎么进来的？”

　　那开口的修士并不傻，打算换取这里的情况。

　　面具男子也不隐瞒，简单讲述了一下这里的，也从来人口中获悉了洞外陨石的事情。

　　“我们去瞧瞧。”

　　面具男子带着王旭一闪而逝，竟暂时放弃了地宫中的神器。

　　佝偻老人也不怠慢，拉着闵皓月便飞出了地窟，看到了那座铁府，感觉这玩意透着邪恶。

　　之前，铁府外有陨石层包裹，那陨石火焰很恐怖，有效压制了内部铁府的气息散播。

　　如今，铁府外层的陨石层剥落，就相当于解除了一层封印，让铁府本身的气息毫无保留的散发出来，透着魔煞之气，让人心神不宁。

　　铁府有一道门户，门上魔纹汇聚，就像是一株魔藤将其捆绑，想要打开它并不容易。

　　不少万寿境界的强者站在铁府前，隔空发力想要开启那道门户，但全都失败了。

　　王旭环顾四周，看到了半空中的江心月，彼此眼神交汇，竟碰撞出了强烈的火花。

　　王旭脸上露出了惊容，而江心月却仅仅看了他几眼而已，并没有太在意。

　　那种轻蔑让王旭很是不服气，但看到青云与红霓时，眼中却又露出了惊艳与痴迷，深深被二女的风采所迷。

　　面具男子留意着铁府的情况，心中闪过一个念头。

　　如果把铁府弄到地宫中去，借助铁府之力或许能突破那光界，得到里面的两大神器，甚至救出那被困之人，拥有成为天下至尊的机会。

　　这就好比之前陨石火焰破解地窟入口防御一样，属于以毒攻毒，只是如何才能将这铁府弄得地宫中去，还需要仔细考虑。

　　“下面的地宫之中有两大神器，可惜看得见得不到。”

　　面具男子突然开口，顿时吸引了在场修士的注意力。

　　“你此言当真？”

　　“不信，你们可以下去瞧瞧。”

　　很多人听到这，立马放弃了铁府，直奔地宫而且，毕竟神器难求，拥有很大的吸引力。

　　江心月也带着青云和红霓进入了地宫，见到了里面的一切，看到了被困之人，以及那龙刀凤剑两大神器。

　　这事很快引起了轰动，周边十数座城池的各大势力都拥疯而至，为了神器，为了铁府而展开争夺。

　　叶秋听到这个消息时，已经是准备休息之际。

　　胡海冰把叶秋拉出门，催促他快点前去。

　　“半眼瞎已经先行一步，这一次听说那边情况有变，我们一定要去看看。”

　　两人迅速赶往水华城，来到了七十里外的大山里，那儿已经汇聚了数千修士，基本都是空冥境界与万寿境界的强者。

　　半眼瞎先到一会，已经摸清楚了这里发生的一切。

　　叶秋听完，笑道：“这些人还不笨啊，竟然想到了以毒攻毒。只是这铁府若是开启，地宫那被困之人逃出牢笼，后果的严重性可能很多人都会后悔今夜之所为。”

　　半眼瞎道：“我进入看了，地宫之中确实有两大神器，具有惊人的吸引力，足够让很多人为之疯狂啊。”

　　胡海冰看着铁府，自语道：“这里面到底有什么，怎会从天外飞落？”

　　叶秋道：“我还是只能看到那背影，只不过铁府表面的封印有所松动，不知道还能关他多久。”

　　半眼瞎道：“我也能看到一团模糊的身影，感觉很可怕，任何窥视的感应波只要靠近，就会被撕碎。目前，下面通往地宫的隧道被垮塌的石头堵住了，他们正在想办法，准备开凿一条通路，将这铁府推下去。”

　　修士可以虚空穿梭，但这铁府不行，它上面有特殊封印，万寿境界的修士都没有办法带着它空间跳跃。

　　因为这个原因，要想把它弄到地宫去，也不是件容易的事情。

　　叶秋道：“这里高手如云，此事耽误不了多少时间，就看有没有人愿意去做而已。”

　　半夜，地下传来巨大的轰鸣，有万寿境界的高手在开辟通道，前后不到一炷香时间，一条可以让铁府通过的巨大隧道就完成。

　　之后，众多万寿境界的高手一起发力，将铁府推下地窟，直接坠落在洞底。

　　叶秋、胡海冰、半眼瞎与大多数人一样，只是默默地看着，悄悄跟随在后，进入了地宫内。

　　那儿人满为患，近万人齐聚一堂，看着那铁府被缓缓推进，各自流露出了不同的表情。

　　叶秋剑眉微皱，拉着胡海冰与半眼瞎站在最外围，心中有种不祥的感觉。

　　“叶秋也来了。”

　　红霓无意中发现了叶秋，将这事告诉了江心月与青云。

　　“从他们所在的位置来看，应该只是看热闹，不会参与。”

　　青云看了叶秋几眼，给出了自己的判断。

　　江心月笑道：“以他们的情况，看热闹比抢夺更为明智。”

　　“众人散开。”

　　这时候，十多个万寿境界的高手隔空推动着铁府逼近那光界，开口让大家退避，以免发生不测。

　　利用铁府来破开光界的想法现在已经众人皆知，可结果如何谁也说不清，因为安全第一，尽量远离。

　　光界附近，大批修士纷纷退开，留出了一个足够的空间。

　　铁府在临近那光界，引起了光界内部龙刀凤剑的强烈反应，看上去似乎有强烈的排斥性。

　　龙刀轻颤，发出了玄妙的震荡波，撞击在铁府上，让它表面的魔纹产生了抗拒。

　　推动铁府前进的高手们明显感受到了一股强大的抗力，在阻挠铁府的前行。

　　“多来一些人，这光界与铁府之间有排斥，正好以毒攻毒，解开两大绝密。”

　　在场万寿境界的高手众多，一下子又冲出十多位，大家联手推动铁府，逼迫它缓缓朝着光界冲去。

　　那一刻，叶秋心中涌现出了强烈的不安。

　　“快走。”

　　拉着胡海冰与半眼瞎，叶秋施展出空间跳跃，眨眼就出现了地面。

　　下一刻，大地出现了剧烈摇晃，附近的山峰一座座裂开，遭受到了恐怖冲击波的袭击。

　　地宫中，铁府在众高手的推动下，撞在了光界上。

　　那一刻，龙刀凤剑同时亮起，光界上出现了诸天星辰旋转的虚影。

　　铁府表面魔纹闪烁，一条巨大的魔藤在不断收紧，死死的缠住铁府，像是在压制它的蠢蠢欲动。

　　光界上，龙飞凤舞，刀剑齐鸣，数不尽的刀光剑影遍布地宫的每个区域，以铁府为重点，展开了自行攻击。

　　在场许多修士都措手不及，被刀光剑影笼罩，仓促撑开防御。

　　境界高的修士情况好一些，只是被刀罡剑气所伤，没有毙命。

　　境界低的修士就惨了，仓促间撑开的防御根本抵挡不住神兵利剑的进攻，要么残肢断臂，要么死于非命，一时间哀嚎遍野，数不尽的鲜血朝着那铁府飞去，被它所吸取。

　　墨绿色的铁府吸收了大量鲜血后，迅速变成了暗红色，表面的魔藤被绷紧，发出了啪啪的声音。

　　光界上，一龙一凤在飞舞，龙凤呈祥，锐气惊人。

　　“快离开这里。”

　　有修士大叫，避开第一轮攻击的修士们纷纷一闪而逝，仅留下一些残肢断臂，身负重伤之人躺在地宫里哀鸣。

　　铁府在震动，那道门户发出了嗡嗡的声音，仿佛有魔鬼想要脱离地狱。

　　被锁在三根石柱上的那人发出了咆哮，原本疯疯癫癫的他此刻竟然恢复了清醒，双眼透过凌乱的长发，透射出幽深的蓝光，冷冷的看着光界外的铁府，竟有几分期盼与犹豫。

　　此前铁府撞上光界，被震退数丈，彼此间魔光闪耀，闪电汇聚，形成了一个恐怖的毁灭区域。

　　铁府被魔藤缠住，那是对它的一种限制，就像是一道封印，约束了它的能力。

　　光界在发光，融入两大神器后防御力明显增强，但因为叶秋曾破坏了外面阵法的完整，削弱了光界的根基，整体算起来基本与以往持平。

　　龙刀凤剑在轻鸣，神器有灵，能感应到铁府的变化，开始全力压制，但却尽可能的避开伤到那魔藤。

　　铁府震动，释放出至邪之气，一个模糊的背影显化出来，透射出恐怖的威慑力。

　　铁府飞起，被一股无形之力控制，朝着那光界撞去。

　　龙刀凤剑处境奇特，明明不想伤害铁府表面的魔藤，可铁府冲来，又不可避免的要展开正面攻击，颇有两难的处境。

　　铁府显然就吃准了这一点，不断的朝着光界冲去，想要击破光界，逼迫龙刀飞剑斩断铁府表面的魔藤。

　　这是无须掩饰的阴谋，双方都心知肚明，却又无可逃避。

　　铁府一次次撞击，龙刀凤剑不得不全力反击，神兵之力一次次斩在魔藤上，对它造成了很大伤害。

　　双方的战斗在持续，大约一炷香过去，魔藤啪的一声被斩断，铁府表面的魔纹开始崩溃，遭到了一股至邪之气的腐蚀，表面的封印被磨灭干净。

　　在这连续不断的撞击中，光界也遭到了极大的腐蚀，表面的诸天星辰在破碎，防御力在不断降低。

　　当铁府表面的封印被磨灭，那道铁门突然开启，一股恐怖的力量猛然冲出，如时空潮汐，瞬间就把光界震碎。

　　一声巨响，地宫塌陷，成片的碎石在半空中化为灰烬。


第478章 输亦是赢

　　四壁之上的神秘文字从此毁灭，再也无法追溯那一切。

　　地宫深藏地底，距离地面数千丈，剧烈的爆炸引发了地面垮塌，可铁府与那三根石柱却蕴含着毁灭之力，垮塌的泥土还未靠近就化为了尘埃，形成一个绝灭之地。

　　龙刀凤剑显化真身，盘旋在三根石柱外，构建成了一道防御，一边阻止铁府靠近，一边压制那被困之人。

　　三根石柱内，被困之人猛烈挣扎，锁链被绷得笔直，发出了可怕的震荡音波，有看不见的符文在破碎，似乎虚空都承受不起。

　　铁府静静地座落在那，开启的铁门竟正对着那被困之人，内有至邪之气涌出，绞碎大道法则，干扰了天地本源的规则。

　　从被困之人的角度看去，开启的铁门之内一片漆黑，就像是地狱深渊一般，看不到任何光芒，有的只是无尽的黑夜。

　　那种感觉很诡异，让那被困之人怒吼咆哮，苍老的脸上流露出了浓烈的杀机。

　　铁府看不出任何的变化，开启的铁门内盘坐着一个微不可见的身影，背对着那被困之人，在黑暗中品味着孤独与寂寞的滋味。

　　龙刀凤剑在盘旋，释放出明亮的光芒，与铁门内那不见光的黑暗形成了鲜明对比，好似正与邪，光与暗的交集。

　　被困之人怒视着铁门内，他似乎看到了那个身影，彼此间产生了势不两立的排斥，那是强者相遇时的反应。

　　双方的身份都很诡异，一个被人囚禁，另一个被人封印，一个被绑在石柱上，一个盘坐在铁门里，颇有几分同命相连的感觉，可为什么他们之间又相互的敌对？

　　地面，大量修士现身，都在谈论刚才地宫中发生的一切。

　　叶秋留意着江心月的表情反应，发现他剑眉微皱，一脸阴沉，显然事情的发展并不尽如人意。

　　半眼瞎在留意地宫中的情况，探测波刚靠近那个地方，只看到一个模糊的轮廓，就被顺利撕碎了。

　　半眼瞎吓了一跳，回头看着胡海冰，发现她也有类似的反应，显然胡海冰也在窥视地宫中的情况，遭到了相似的结果。

　　其他很多万寿境界的高手都在窥视地宫中的情况，甚至有人祭出了一面明镜，让地宫中的情况显化在了镜面上。

　　这面镜子很不凡，竟能将地宫中的情形映照出来，虽然有些朦胧，可大家还是能看出一个大概。

　　“像是在对峙，会不会打起了啊？”

　　“那被困之人被绑着手脚，怎么打啊？倒是那龙刀凤剑有可能与铁府中的存在动手。”

　　大家都在关注，在等候，可半个时辰过去，地宫中没有任何变化，一个时辰过去，地宫中的双方依旧在对峙，这让大家都疑惑了。

　　“什么情况，是彼此都有顾忌，还是另有缘故？”

　　一些心急之辈等不下去了，竟又潜回地宫中，想去打探那里的情况。

　　地宫寂静，但却凶险莫测，潜回之人还未靠近铁府，就被一股恐怖的力量撕碎了。

　　凄厉的惨叫回荡在地宫中，地面无数修士通过那面镜子看到这一幕，都被吓呆了。

　　叶秋眼波微动，嘴角微微上扬，一切都和他猜测的一模一样，下面的两位都是不祥的存在。

　　“走吧，我们该回去了。”

　　叶秋没有久留，拉着胡海冰与半眼瞎走了。

　　不久后，江心月也带着青云、红霓走了。

　　现场还留下很多高手，他们并不死心，都希望下面的两位自相残杀，到时候坐收渔人之利。

　　风云大赛第五天，泗河城中的比赛一切照旧。

　　上午，毛狼上场，挑战的对手选择了真武二重，一较高下，这让毛狼很是恼怒，却又没有办法。

　　最终，毛狼战败，一切都在意料之中。

　　胡海冰下了重注买毛狼输，又为至尊盟大赚了一笔。

　　花玉郎的比赛在下午，这是万寿境界的比赛，挑战之人境界比花玉郎略高，乃是万寿二重境界巅峰，而花玉郎只是万寿二重境界中期，算是同境界一较高下。

　　这一战精彩绝伦，输赢难料，叶秋、胡海冰、半眼瞎等人都在认真观战，最终花玉郎以重伤的代价击败对手，获得了一场胜利。

　　这一场比赛，至尊盟只是小赌了一把，花玉郎虽然获胜，但却伤得很重。

　　比赛结束后，风云人物上台，挑战者们开始选择明日的对手。

　　这一次，花玉郎又被选中，显然对手是想趁他有伤在身，一夜时间难以痊愈，捡个便宜。

　　晚上回到至尊府，花玉郎便抓紧疗伤。

　　谢飞禀报了一件事情，自从昨日叶秋大胜方林，整个人声威大震，今天已经有很多小门小派前来投靠，希望加入至尊盟。

　　叶秋道：“这正是壮大声威，扩大势力的好时机。明天，楚飞飞、刘思思、陆青、九寸光便主动出击，趁着大赛期间，尽可能的多吸收一些中小势力。”

　　这几天风云大赛，新月门那边暂时停止了扩张行动。

　　叶秋选择这时候出动出击，效果究竟怎么样，暂时还说不清楚，毕竟现在全城修士的注意力都放在比赛上。

　　水华城外，地宫之中依旧保持着原样，被困之人与铁府之间在对峙，不知道要持续到何时去了。

　　风云大赛第六天，至尊盟的高手们兵分两路。

　　叶秋、胡海冰、半眼瞎、名花、心语、白云飞、叶星等人继续去观看比赛，陆青、九寸光、楚飞飞、刘思思则展开行动，谢飞留守至尊府。

　　今天的比赛，花玉郎出场时间在上午。

　　经过一夜的疗伤，花玉郎的伤势好了很多，但对整体实力发挥还是有着很大的影响。

　　胡海冰在知晓花玉郎的对手是谁后，简单与他聊了几句，便派人下重注，买花玉郎输。

　　昨日，毛狼战败那一场，胡海冰买了五百注，也就是五亿灵元币，让至尊盟的财富从此前的三十亿增长到了三十五亿。

　　今天，胡海冰买了花玉郎三千五百注，那是孤注一掷，最终花玉郎果然输了，但对于至尊盟而言，这一次输得很值得。

　　六天比赛已经淘汰了一千二百人，剩下再有两天预选资格赛就将结束。

　　现在，至尊盟就剩下叶秋与胡海冰还在，而明天胡海冰也将上场了。

　　这一次的风云大赛，一直没有人挑战江心月、青云、红霓三人，他们可谓是顺利晋级，但也失去了很多赢钱的机会。

　　陆青、九寸光、楚飞飞、刘思思跑了一天，也有一些收获，只不过没有预想中那么好就是了。

　　大赛第七天，胡海冰的比赛在六号赛台第三组，这是比较早的一场比赛，对手出自泗河城中一个大世家，姓苗单名一个刚字，四十三岁，万寿三重巅峰境界。

　　到了大赛第七天才出面的挑战者，一般都是比较自信，或是毕竟慎重之人。

　　胡海冰考虑了一下后，把半眼瞎叫到身旁，今天下注之事就交给他了。

　　这一战，半眼瞎买胡海冰输，倾尽所有，将七千注全部投入。

　　这是豪赌，但却有必胜的把握。

　　因为苗刚第七天才出场，说明他是经过深思熟虑，潜意识里是想着要赢的。

　　而胡海冰早有打算，与苗刚力拼几百招后便主动认输。

　　叶秋对此没说什么，只不过想到了一个问题。

　　“这样的预选资格赛，输赢对赌是可控的。泗河城中一些门派势力大可趁机捞一笔，城主府岂不损失惨重？”

　　花玉郎笑道：“确实存在这种情况，但这只是预选赛，全城数千万修士，八层以上都在赌，算下来城主府前期就算亏损，应该也不会太多。最主要的是后期的比赛改变了规则，城主府又能赚回来。”

　　七天时间，一千四百人被淘汰，剩下的挑战者仅一百一十六人了。

　　大赛第八天，仅有一百一十六组比赛，至尊盟还剩下叶秋一个，但最后一天依旧没有人选他。

　　换言之，这场预选资格赛，叶秋已经是晋级了。

　　最后一天的比赛最是精彩，叶秋看到了不少厉害的人物，从中也学到了很多。

　　一百一十六场比赛在下午未时结束，城主出现在了赛台上。

　　“正式比赛将在本月十五举行，现在请所通过预选资格赛的选手登台。”

　　很快，一千五百一十六人上台，分为万寿境界与空冥境界两大阵营。

　　其中，空冥境界有八百七十二人，万寿境界有六百四十四人，这里面挑战成功者占了半数以上。

　　城主派人仔细核对了身份，检查了命魂珠，并叮嘱了一些事项后，这一次的预选资格赛便圆满结束。

　　叶秋留意了一下，城主的两个儿子都无人挑战而直接晋级，下一次的正式赛就能看到他们的表现了。

　　回到至尊盟，胡海冰下令设宴庆贺，这一次的预选资格赛虽然仅叶秋一人晋级，其他人全部淘汰，但是至尊盟的财富却直线上升，完成了一个三级跳。

　　晚饭时，白云飞收到了师门传来的消息，长河派准备明日前往北磨山，林小可、罗玉蝉、黄兰、萧师兄等很多人都要前往。

　　此外，陨星城白家也会派出高手前往北磨山，打探那里的情况。


第479章 初入北磨

　　这是近期益州的一件大事，不仅是长河派与白家，很多门派势力都会参与。

　　白云飞拉着叶秋的手，问他明天一起去不？

　　叶秋想了想，就北磨山之事与大家展开了讨论。

　　胡海冰道：“那个地方历史悠久，你去看看也好，只不过时间紧迫，要速去速回，不能逗留。”

　　今天是初八，正式赛十五进行，中间只有六天的时间。

　　半眼瞎道：“北磨山很危险，传说中埋葬了不少高手，你若前往打算带多少人去啊？”

　　叶秋沉吟道：“目前至尊盟刚刚成立不久，北磨山又危险重重，我打算一人前往。”

　　胡海冰道：“这一次前往北磨山的门派势力会有很多，你孤身一人多有不便，要不把花玉郎带去？”

　　心语道：“把名花带去吧，她即将冲击万寿境界，北磨山或许适合她。”

　　谢飞道：“多带点人比较好，万一遇上兵刀城侯府的人，也好有个照应。”

　　叶秋想了想，采纳了大家的意见。

　　“这样，我把花玉郎、名花、吕不悔带上，其他人就留在至尊府，将这些的事情处理好。”

　　胡海冰道：“接下来这几天，至尊盟确实有很多事情需要处理，你记得在比赛前赶回来就行了。”

　　事情就此说定，明日一早，叶秋、白云飞、花玉郎、名花、吕不悔就前往北磨山，与长河派高手会合。

　　晚饭后，叶秋让花玉郎、名花准备一下，随后到七重聚灵阵中看望吕不悔。

　　这段时间，吕不悔心无旁骛，修炼速度进展很快。

　　“明天，我要去北磨山，你随我一同前往。”

　　神情冷漠的吕不悔看了叶秋几眼，轻轻点了点头，没有说话。

　　叶秋离开，在花园里遇上了父亲叶星。

　　“听说那北磨山很凶险，你要小心点。”

　　叶星看着儿子，语气中充满了关怀。

　　叶秋心情复杂，他和父亲相认已经不少时间，可当年的那份怨恨，始终还没有完全忘掉。

　　“我会小心了，你安心修炼就好。”

　　叶秋没有多讲，说完这话就走了。

　　叶星轻轻一叹，父子俩要想再回到昔年的亲密无间，已经不是那么容易了。

　　第二天一早，叶秋、白云飞、花玉郎、名花、吕不悔就出发了。

　　五人轻装简行，除了吕不悔提着一个木箱外，其他人都身无长物。

　　北磨山位于益州东部，在冥陵国境界，看上去就像是一座大坟，隐藏着上古隐秘。

　　叶秋一行五人通过城际传送，很快就来到了距离北磨山最近的一座城池——陵城。

　　这段时间，陵城多了很多外地的陌生修士，全都是冲着北磨山而来。

　　北磨山距离陵城三百二十里，位于冥磨山脉内，自上古至今一直有特殊禁制，寻常修士根本进不去。

　　但是前不久，北磨山的禁制出现了衰弱痕迹，被人为打通了几个缺口，可直达北磨山深处。

　　白云飞带着叶秋、名花、吕不悔、花玉郎很快找到了长河派的同门，见到了黄兰、林小可、罗玉蝉、萧师兄等人。

　　“你们来了。”

　　林小可一下子冲到叶秋身前，拉着他的手，一脸的亲热。

　　长河派很多暗恋林小可的同门师兄弟都一脸郁闷，看向叶秋的眼神那是充满了羡慕嫉妒恨。

　　罗玉蝉稍慢一步，看了看随行之人，问道：“你们就来了这点人啊？”

　　叶秋笑道：“五人就够了，无需太多。”

　　白云飞扫了一眼四周的情况，这是进入北磨山的一个入口，附近汇聚了许多修士。

　　“最新情况如何？”

　　罗玉蝉道：“已经有很多门派势力的高手进入，这些人都是今天才赶来的，估计稍后都会进去。”

　　叶秋问道：“我们什么时候进去？”

　　林小可道：“本门的一些长辈已经进去了，要不是等你们，我们早就进去了。走吧，我们现在就进去。”

　　拉着叶秋的手，林小可一点也不在意其他人的眼神。

　　长河派是大派，这一次派出了数百位高手前来探索北磨山的隐秘，大部分人都已经进去，如今留在入口处的还有四十多人。

　　林小可拉着叶秋，给同门师兄弟、师兄姐简单介绍了一下他，随后一行人便浩浩荡荡进入了北磨山。

　　这个入口并不大，但还算稳定，陆续有修士进入。

　　叶秋一直在留意四周的环境，北磨山的禁制依旧存在，进入之前与进入之后完全就是两种景象。

　　在入口外看北磨山，就像是有一层迷雾，始终看不清。

　　而穿过入口进入其中之后，感觉与外面完全不同，这里灵气充沛，至少比外面强上三倍，还能看到一些灵气漩涡，内有精灵孕育。

　　当然，大部分都是幻影，这世上是否真有精灵，谁也说不清。

　　北磨山就像是一座大坟，超级巨大，无边无际，虚空中浓郁的灵气化作了雾气，隐隐约约有虚幻的鬼影飘忽不定。

　　进入北磨山后，许多门派势力的高手便各自分开，选择了不同的行进线路，时常会听到有惨叫传出，有修士遭遇了不测。

　　“北磨山有多少个入口啊？”

　　罗玉蝉道：“根据我们掌握的情况，一共有七个入口，分别位于不同的位置。有些入口较大，但不稳定，这个入口较小，但还算稳定。”

　　名花道：“从这个入口的情况来看，进入北磨山的修士很多啊。”

　　林小可道：“初步估计，至少超过十万修士。”

　　叶秋有些无语，十万修士，就算大部分都是空冥境界，那剩下小部分的万寿境界高手也得数千上万人啊。

　　白云飞道：“这种情况下，人多比较安全。”

　　花玉郎道：“有时候，人多也很危险。”

　　长河派一行四十多人形成了一个长蛇阵，在小心翼翼的前进，准备寻找本派的其他人。

　　目前，大家只是刚刚进入北磨山地界，属于外部区域，相对比较平静，各方势力都保持着一定距离，并无挑衅之事发生。

　　前行半个时辰，长河派一行人来到了一处枣林外。

　　林中灵雾弥漫，散发出灵药的香味。

　　萧师兄大声道：“大家小心，莫要乱了阵型。”

　　一行人缓缓进入枣林，尽力保持着此前的阵型，准备穿过此林。

　　叶秋感应到了灵药的存在，他的锁源御道之术与草木之心神通都清楚捕捉到了灵药气息，就在这枣林之内，有一种特殊的灵药。

　　林中雾气很浓，一颗颗枣树在灵雾中移动，让大家都心神一紧。

　　“小心，不可妄动。”

　　萧师兄大叫，试图稳定大家的心神，可惜四周的枣树快速移动，就像一座变幻的阵法，几下就把四十多人成分了几股小势力。

　　叶秋吩咐大家跟紧，但同样遭遇了枣树的分离。

　　那时候，叶秋清楚感应到了一股诡异的力量将众人分开，与他手牵着手的林小可被突然拉走，口中发出了惊呼声。

　　罗玉蝉与白云飞双双冲去，抓住了林小可的手，结果三女全都消失在了迷雾里。

　　叶秋反手抓住名花，再想去抓花玉郎和吕不悔时，已经来不及。

　　就这样，在这枣林之中，长河派的四十多人被分开，有些三五成群，有些则孤家寡人，只能隐约听到呼唤声，但却看不清具体的人影。

　　叶秋有些担心白云飞、林小可、罗玉婵三人，更想找到花玉郎、吕不悔，于是拉着名花在枣林中穿梭，结果越走越远，这枣林迷阵极其诡异，连魅眼心音都受到了干扰，暂时失效了。

　　找了一圈，叶秋一个人也没看到，只得放弃。

　　名花紧紧握住叶秋的手，轻吟道：“这地方有古怪，我的葬花镜看到了一条似有似无的身影，好似灵药，但却具有左右大道法则的能力。”

　　叶秋道：“这地方确实有灵药，我们仔细找一找吧，稍后再考虑寻找其他人。”

　　催动草木之心神通，叶秋仔细感应这一区域的变化，发现四周空无一人，似乎其他人都已经被送离了此地。

　　叶秋有些怀疑这种感觉，因为太不可思。

　　刚刚这里还有四十多人，一下子就全都没影了，这怎么也说不过去。

　　然而根据草木之心神通的反馈，枣林之中却是已经没有其他人，但却有一种奇特的波动，在林中快速移动。

　　叶秋拉着名花追去，以草木之心神通牢牢锁定那种波动，片刻后来到了一颗枣树下，那波动就在这。

　　叶秋打量着这颗枣树，直径过丈，苍老而巨大，树上枣子成千上万，似乎没什么特别之处。

　　然而仔细观察，叶秋发现了一枚紫枣，表面有龙形纹路。

　　名花也在打量这颗枣树，上面结满了红枣，可她的葬花镜却发现了一枚青枣，表面有鱼形纹路。

　　满树红枣，叶秋没有看到那枚青枣，而名花也没有看到那枚紫枣，这是为何？

　　纵身而起，两人同时出手，谁想却抓空了。

　　紫枣与青枣一闪而没，消失无踪。

　　叶秋与名花对望了一眼，都觉得怪异极了。

　　继续观察，很快，两人又发现了紫枣与青枣，于是二次出手。

　　这一次，两人还是失败了，便将各自所见道出，都觉得惊讶极了。

　　随后，两人多次尝试，却每次都失败，这可把叶秋郁闷坏了。


第480章 阴花罗刹

　　看得到却得不到，简直要把人气疯。

　　叶秋不甘心，名花也不肯走，两人想尽一切办法，尝试了数十次，最终在手牵手的情况，竟一举将紫枣与青枣摘到手中。

　　“真是令人费解，竟然要以这种方式才能将其摘下。”

　　摊开手心，紫枣表面龙影闪烁，青枣表面青鱼游动。

　　“这是紫青鱼龙枣，乃是罕见之物，已经超出了灵药的范畴。”

　　名花脸上露出了一丝激动，这些信息都是出自葬花镜，名花本身并不认得。

　　叶秋听闻此名后，黑欲花也反馈出了一些信息。

　　“这是神药，现在服用效果最佳，放得越久效果越弱。”

　　叶秋看着名花，笑道：“这是神药，我们一人一粒尝一尝味道如何。”

　　名花甜甜一笑，拿起青枣放入口中。

　　叶秋服下紫枣，感觉入口即化，枣核呈紫色，有天然纹路。

　　名花的青枣也是一样，枣核呈青色，有天然纹路。

　　“枣核可以入药，先收着吧。”

　　叶秋话还没说完，枣林中的灵雾便突然朝着两人涌来，数不尽的灵气钻入两人体内，结合神药的药力，化作一股澎湃之力，在他们体内横冲直撞。

　　叶秋身上泛起了淡紫色的光芒，名花身上涌现出青色符文，彼此的反应各不相同。

　　叶秋体质特殊，服用神药之后，那股澎湃之力游走全身大小经脉穴道，被一遍又一遍的吸收储存起来。

　　名花的情况则刚好相反，神药之力遍走全身，激活了每一条经脉，每一处穴道，让潜藏在身体之中的力量开始喷发，开始释放，大有立马冲击万寿境界的迹象。

　　名花脸色惊变，脱口道：“不好，我体内的力量在暴走，马上就要步入万寿境界了。”

　　叶秋心神一震，扫了一眼四周，还没有来得及开口，就感觉枣林中又有修士闯入。

　　“有人来了，我们先离开了。”

　　叶秋拉着名花往外走，片刻后一缕剑气破空而来，成片的枣林被剑气绞碎，正好朝着两人席卷而来。

　　“小心，快闪开。”

　　名花大惊，叶秋却临危不乱，拉着名花横移十丈，避开了那道可怕的剑气。

　　下一刻，一道青色的身影踏空而来，手握一把青光闪烁的长剑，剑尖之上吞吐着青虹剑芒，挥舞之际剑气破空，大片的枣林被摧毁，导致林中迷雾四散，露出了叶秋与名花的身影。

　　在那青色身影后，四个打伞的青衣婢女踏空而至，每人手里提着一个花篮，一边前行一边洒落花瓣，看上去美极了。

　　四个青衣婢女后，四个白衣少女抬着一顶花轿，脚不沾尘，凌空虚空，飘逸如仙，令人侧目。

　　花轿后跟着四个青衣婢女，提着花篮打着伞，片片花瓣在风中飞舞，留下花香舞东风。

　　最前面的青色身影是一个女子，脸上戴着轻纱，看不出具体的容貌，眼神如刀的扫了叶秋与名花一眼，便径直朝前射出。

　　叶秋心神大震，这一行人看上去极其不凡，也不知道是何来历，那花轿中坐的到底是何方神圣呢？

　　催动透空神念波，叶秋对花轿展开了探测，结果透空神念波刚刚渗透花轿内部，就被一股可怕的力量给撕碎了。

　　那一刻，叶秋透过花轿上的轿帘看到了一个模糊的身影，应该是一个女子，其他看不出什么。

　　花轿中的人物似乎瞟了叶秋一眼，但下一刻花轿就飞走了。

　　名花脸色浓重，待这一行人远去之后，这才开口。

　　“好可怕的阴花罗刹，想不到今天竟然遇到了。”

　　叶秋好奇道：“阴花罗刹？你是说那轿中人？”

　　名花道：“那是益州出了名的厉害角色，没人愿意招惹。你或许没有留意到，那些青衣婢女与白衣少女全都是万寿境界的高手，前面开路那人就更是非凡，手握神兵，剑气如虹。”

　　叶秋一惊，他还真没有想到，那些婢女与抬轿的白衣少女竟然全都是万寿境界的强者。

　　由此推断，花轿中的人物岂不是深不可测？

　　枣林很神秘，此前长河派四十多人进入此地后便四分五散，谁想阴花罗刹一来，开路之人随手一剑就把枣林给毁了，这得多大的自信与实力啊。

　　“北磨山的传说，注定要吸引很多这一类的高手。走吧，我们先离开这。”

　　名花的身体已经出现了不适，她必须尽快找到一个适合的地方，然后全力冲击万寿境界。

　　叶秋与名花离开了枣林，前方是一望无垠的山林，看不到尽头。

　　叶秋全力催动透空神念波，结合魅眼心音与锁源御道之术，全力寻找适合之处。

　　名花也在全力催动葬花镜，两人急速前行，一炷香的时间就赶了上百里路。

　　这时候，叶秋的透空神念波发现了一个奇特之处。

　　“那边。”

　　叶秋拉着名花转变方向，朝着一个幽谷冲去。

　　名花的葬花镜也锁定了这个地方，两人进入幽谷后，发现了一口阴井，下面寒气凛冽，有地冥鬼火。

　　“就这了。”

　　叶秋看着名花，眼中带着询问之色。

　　名花道：“我的葬花镜也选择了此处，这儿应该很适合我冲击万寿境界。到时候会引发天劫，你不适合在这，要不你先去找白云飞她们，等我晋升万寿境界之后，我就来找你。”

　　叶秋道：“你预计要多久才能成功？”

　　名花迟疑道：“这个不好说，快则一日，迟则三五日，要看具体的情况。”

　　叶秋沉吟道：“三五日的话有点久，可我不放心你一个人在这。”

　　名花道：“别担心，冲击万寿境界会引发天劫，旁人不敢在这，否则自己也会有劫数。”

　　叶秋迟疑道：“我怕万一有人破坏。”

　　名花道：“我有葬花镜护体，一般人也伤不了我。白云飞她们不知下落，这北磨山凶险莫测，你先去找她们吧。”

　　叶秋微微颔首，一把将名花拉入怀中，给了她一个拥抱。

　　“保重。”

　　名花眼神明亮，含情脉脉的看着叶秋，挥手送他远走。

　　之后，名花进入了阴井，开始在井底冲击万寿境界。

　　叶秋离开名花之后，沿途做了标记，方便回来找寻。

　　北磨山很大，叶秋虽然前行了一百多里，可依旧还存在北磨山的外部边缘地带。

　　长河派的弟子全都不见了踪影，叶秋单枪匹马往前冲，沿途一直运转草木之心神通，一边吸纳北磨山那浓郁的灵气，一边探测周边的情况。

　　北磨山很诡异，寻常的探测手段会受到很大干扰，只能探测到近距离小范围的情况。

　　即便是运转草木之心神通，叶秋的意识感应也只能延伸到五十里外，再远一点就没有办法了。

　　运转葬天诀，叶秋结合融源珠，开始尽情的吸纳北磨山中的各种本源之力，在这儿修炼绝对比在外面修炼，速度要快很多。

　　叶秋只有六天的时间，能否进入北磨山深处都不好说，因此他必须抓紧每一刻。

　　翻山越岭，叶秋不多时就发现了一些修士的踪迹，快速追了上去，想要打探长河派的下落。

　　然而前面的修士速度很快，叶秋追了很久，最后来到了一处密林中，竟然把人给追丢了。

　　这出密林很诡异，没有任何声音，林中光线阴暗，叶秋心中泛起了一丝危机感。

　　减速慢行，叶秋显得小心翼翼，前方的树木越来越大，间隔距离越来越远，很多直径超过十丈、二十丈的参天巨木出现在了叶秋的眼中。

　　一直前行，叶秋越走越惊，好几次都想掉头离去，但他还是忍住了。

　　半个时辰后，叶秋来到了密林深处，那儿出现了一颗超级大树，直径超过五百丈，看得叶秋目瞪口呆，简直不敢相信这是真的。

　　那棵树高耸入云，枝繁叶茂，树干上出现了许多树洞，自下而上呈螺旋状，间隔高度几乎是一模一样，相当有规则。

　　叶秋小心谨慎的绕着这颗巨树走了一圈，并没有发现什么异样，周边的树木也很大，但却不足这颗巨树的三分之一。

　　拔地而起，叶秋飞上半空，来到了距离地面最近的一个树洞，想查看里面的情况，结果让叶秋大吃一惊，里面竟然盘坐着一具完好无损的白骨。

　　“在树上挖个洞把自己埋了，这是树葬？”

　　叶秋觉得疑惑，世上真有树葬这种事情吗？

　　看着那具白骨，叶秋脑海中闪过诸多念头，小心翼翼的靠近洞口，谁想却遭到了一股无形之力的排斥。

　　“有古怪。”

　　叶秋没有硬来，立马退后，抬头看了看上方，身体缓缓上升，前往下一个树洞。

　　第二个树洞距离第一个树洞刚好一百丈，并非在垂直线上，而是有一定的弧度。

　　树洞里同样盘坐着一具完好无损的白骨，可以清楚看到它的形状，但却无法靠拢。

　　叶秋继续往上飞，第三个树洞的情况也是一样，只不过那具白骨的骨架稍小一些，似乎是为女子。

　　一个个树洞呈螺旋状往上分布，叶秋逐一查看，每个树洞中都盘坐着一具白骨，不知道死了多少年了。

　　当叶秋看过第八个树洞，前往上面的第九个树洞时，那儿的情况让他惊呆了。

　　这一次，叶秋看到的不再是白骨，而是一个人，活的还是死的呢？


第481章 无妄之灾

　　叶秋怎么也不曾想到，第九个树洞的情况竟然会与前面八个树洞不一样。

　　洞中盘坐着一个俊美出奇的男子，外表看上去也就二十出头，一身雪白的银丝蚕衣泛着淡淡的微光，纤尘不染，看不到半点尘埃。

　　男子坐在树洞中，就像是入定一般，但却没有任何气息波动。

　　那脸色看上去很白皙，不像是死人，可叶秋却感应不到他身上的任何生命波动，难道这是一个死人？

　　如果真是死人，怎么出现在这树洞中？

　　是别人把他安葬在这，还是他自己为自己选择的葬地？

　　凝视中，叶秋感受到了一股莫大的威慑，让他心神受损，不得不移开目光。

　　叶秋退后，惊疑不定的看着树洞中的俊美男子，搞不懂这男子明明没有任何生命波动，何以还能释放出这么强大而可怕的威慑力，让人心神颤抖。

　　叶秋移开目光，那股正面而来的威慑力顿时就降低了很多。

　　缓缓靠近，叶秋轻声呼唤了几声，但却没有听到任何回应。

　　叶秋伸出左手，想要去触碰一下男子的衣服，谁想还未靠近就被一股无法抗拒的力量弹开了。

　　叶秋大惊，仔细一瞧，那人一动不动的坐在那，没有任何变化，可叶秋就是无法接近那个树洞六尺范围内。

　　“这人是在装死？”

　　叶秋脑海中冒出了这样的念头，下意识的抬头看着上方，那儿还有一个树洞。

　　飞身而上，叶秋暂时放弃了对那人的探索，来到了第十个树洞前。

　　这一次，叶秋又愣住了，树洞之中空无一物，看不到任何白骨或是生命体，这就好似一座空墓。

　　看着那个树洞，叶秋陷入了沉思。

　　这可超级巨树上有十个树洞，自下而上呈螺旋状分布，第一个树洞与第十个树洞正好在垂直线上。

　　下面八个树洞中盘坐着八具白骨，全都不知道死了多久。

　　第九个树洞中盘坐着一个俊美男子，无法分辨死活。

　　第十个树洞却空无一物，这是为何？

　　人数没凑够，还是时机未到？

　　下面那些尸骨是从哪来的，为什么会出现在这？

　　巧合，还是必然？

　　看着那空空如也的树洞，叶秋心中冒出了很多念头。

　　这树洞有何特别之处，为什么会有人死后要把尸骨留在这？

　　是不是这颗超级巨树隐藏着什么不为人知的秘密，还是此地别有玄机？

　　沉思中，叶秋脑海中突然冒出一个念头，既然这第十个树洞中没人，自己何不进去坐一坐，亲身一探它到底有何不同之处？

　　这个念头就像是有魔力一般，驱使着叶秋朝着树洞靠近。

　　两丈、一丈、六尺，叶秋距离树洞越来越近，心中的魔念也越来越重，眼中闪烁着疯狂的神色。

　　然而就在叶秋靠近树洞只有三尺的时候，他整个人猛然一震，一股莫名的凶兆让他瞬间惊醒，停止了继续前进。

　　看着那空荡荡的树洞，叶秋脸上露出了挣扎的神色，身体受到了一股不可抗拒的魔力驱使，让他继续前进，但生命的本能告诉他，不能再继续。

　　叶秋极力挣扎，却摆脱不了那种困境，无论是精神上，还是身体上，他都抗拒不了，身体还在继续朝前移动。

　　那一刻，叶秋急了，催动天魄珠，眉心处释放出炙热的光芒，如骄阳般艳光四射，从精神上去抗拒那种诱惑。

　　同时，叶秋催动蛮武霸天诀，体内万兽齐鸣，澎湃的力量在复苏，全身血液沸腾，催生无上神力，让他硬生生的停止了前行的脚步。

　　叶秋怒吼，可声音却极其微弱，仿佛陷身泥潭的骏马，已经跳不出那个牢笼。

　　危险时刻，叶秋顾不得想太多，毅然祭出了天欲灯，焚烧千恨冥泉，释放出至圣无暇的生命之火，将正与邪之力融为一体，猛然切断了树洞与自身之间的那种可怕吞噬力，从泥潭中摆脱。

　　后退十丈，叶秋一脸虚弱，全身大汗如雨，眼神充满了惊恐。

　　这一刻他才终于意识到，这树洞远比他想象中要可怕很多。

　　如果贸然进入，自己可能就将成为一具白骨，永远的停留在这。

　　这颗超级巨树很诡异，那树洞有魅惑人心的魔力，稍不小心就会被拉进去，成为枉死的冤鬼。

　　低头，叶秋看着下面树洞中的那些白骨，心想他们难道就是这样上当中计，被困其中活活饿死的？

　　如果是这样，那第九个树洞中的俊美男子又该怎么解释了？

　　叶秋想不通，也不敢再靠近树洞，在附近逗留了片刻，最终还是选择了先离开这。

　　好奇害死猫，有时候人类的好奇心真的会害死自己。

　　密林很大，林中全都是巨木，越往外走树木越小，呈递减状态分布。

　　林中灵气浓郁，叶秋催动草木之心神通，数不尽的乙木之气源源不断的注入他的体内，让他很快就恢复如初。

　　出了密林，叶秋就听到前方传来一声惨叫，连忙赶去查看情况。

　　叶秋身法极快，然而就在即将临近之际，耳中却传来一个急切的声音。

　　“小心……”

　　叶秋一愣，几乎是下意识的侧身翻出，在半空中连续转换了一百七十九次方位，可最终还是被人一掌击中胸口，直接轰飞出去。

　　那一掌极其恐怖，好似陨石坠落，狠狠撞击在叶秋的胸口处，震得他五脏移位，经脉碎裂，重伤吐血，差点当场毙命。

　　若非体质特殊，这一掌足以夺了叶秋的性命。

　　“出手偷袭，陆子奇你就不觉得丢人吗？”

　　一个女子的声音响起，透着几分愤怒。

　　“一个散修而已，随手杀了就是，又不是什么大不了的事情。”

　　半空中，一个二十出头的男子冷冷反驳，一脸的傲然与无所谓。

　　百丈外，一个花衣少女骂道：“你太可恶了。”

　　陆子奇不屑道：“我一向如此，你少在这里唧唧歪歪。”

　　少女怒道：“这是我们之间的恩怨，他只不过是无意路过，你竟然也狠下杀手，简直太没人性了。”

　　陆子奇冷然道：“强者是从来不讲人性的，只讲拳头。你敢骂我师妹，就应该想到会有这一刻，看在你是女流之辈我不杀你，你自断一臂，我就放你一条活路。”

　　花衣少女怒笑道：“做梦！你真以为我怕你啊。”

　　地面，落叶挣扎着站起，胸前出现了一个手印，衣物都被击碎了。

　　那一掌很恐怖，能把叶秋伤得如此之重，可见绝不是普通的武技，而是一门可怕的神通。

　　抬头，叶秋打量着对话中的两人，陆子奇看上去二十多岁，冷峻自傲，神情狂妄。

　　花衣少女双十年华，五官清秀，眉宇间英气逼人，有种正气凛然的气质。

　　除了这两人外，附近还有数十位修士，分别位于陆子奇与花衣少女后方。

　　叶秋从密林出来，听到这边有惨叫，谁想却闯入了双方对质的战场中，遭受到了无妄之灾，差点死在陆子奇手中。

　　半空中，陆子奇看着花衣少女，冷冷道：“林胜男，既然你不识抬举，那就休怪我不客气。”

　　一挥手，陆子奇身后的三十余位修士一拥而上，朝着花衣少女林胜男一方冲去。

　　“怕你不成，给我冲。”

　　林胜男竟毫不示弱，带着身后二十多个修士直接迎了上去，双方在半空中展开了混战。

　　叶秋还没有来得及开口，双方就打了起来，完全就当他不存在。

　　叶秋伤得很重，全身肌肉在高速震动，体内神力汹涌，神药的药效在释放，结合源源不断进入身体的乙木之气，碎裂的经脉被神药修复，就相当于重新淬炼了一番，伤势在好转中。

　　瞪着陆子奇，叶秋眼中透着一股寒意，自己与他无冤无仇，只不过是路过，他竟然出手夺命，还没有丝毫愧疚，这简直就是可恶。

　　对于林胜男，叶秋自然心生好感，这少女正义感十足，若非她及时提醒，自己必将伤得更重。

　　此刻，陆子奇正在与林胜男交锋。

　　叶秋看了一会，眼中就露出了震惊之色。

　　陆子奇的修为境界并没有叶秋想象中那么高，只是空冥五重，但是他的掌法却霸道而恐怖，让空冥六重境界的林胜男都一再的闪躲，不敢与他硬拼。

　　从现场的情况来看，这应该是两大门派弟子之间的言语冲突，因私人恩怨而引发了混战，双方全都是空冥境界的修士，年纪都不大，属于意气之争。

　　只不过整体来说，陆子奇一方不仅人多，整体实力也高出一筹，很快就取得了上风。

　　林胜男很恼怒，她早就知道陆子奇不好惹，自己高出他一个境界还奈何不了他，反被他逼得一再闪躲。

　　“林师妹，抵挡不住了，快撤。”

　　有同门大叫，提醒林胜男情况不妙。林胜男满心不甘，但却下令退走。

　　“大家撤。”

　　林胜男一闪而逝，下一刻就出现在了叶秋身旁，二话不说拉着他就走。

　　陆子奇冷笑道：“想走，没这么容易，给我全力拦截，一个都不能放走。”

　　双方一追一逃，在山林中快速穿梭。

　　“大家分开走，张师弟，这人交给你，你把他送出去，我带人先引开陆子奇。”

　　林胜男也不问叶秋是否愿意，就把他交给了一个男弟子。


第482章 叶秋出手

　　随后，林胜男带着六个同门朝另一个方向飞去，成功把陆子奇引开。

　　张师弟带着叶秋一闪而逝，展开了空间跳跃，朝着反方向逃亡。

　　叶秋想说点啥，却又不知道该说什么好。

　　张师弟的境界还不错，空冥五重境界，人也就二十岁左右，算是中等资质。

　　“这里应该安全了，你快走吧，我回去接应林师姐。”

　　张师弟转身而去，并未做任何停留。

　　叶秋稍停片刻，顺着原路折返，他有些担心那林胜男。

　　这姑娘正义感十足，但却不是陆子奇的对手，叶秋可不想她死在陆子奇手中。

　　北磨山环境奇特，浓郁的灵气中蕴含着特殊规则，限制了修士的探测波。

　　叶秋花费一会功夫就回到了之前与林胜男分手之处，但却已经失去了陆子奇与林胜男的踪迹。

　　叶秋运转草木之心神通，尽全力搜寻附近的残留气息，以此追踪林胜男的下落。

　　数百里外，林胜男已经被陆子奇拦住，双方人数悬殊，陆子奇一方有十五人，而林胜男一方却仅有七人。

　　“分开走。”

　　林胜男知道陆子奇的目标是自己，这些同门跟着自己只会遭殃，所以毅然将大家支开。

　　陆子奇冷笑道：“想走，太迟了。”

　　挥手之间，陆子奇身后的同门便如饿狼般扑上去，将林胜男的六个同门拦住，展开了围杀。

　　林胜男怒道：“陆子奇，大丈夫做事光明磊落，有种你冲我来，休要以多胜少。”

　　陆子奇冷冷道：“你后悔了，你后怕了？之前你干嘛要得罪我师妹，还当众骂她？”

　　林胜男道：“你师妹盛气凌人，欺人太甚，就该骂。”

　　陆子奇哼道：“所以，你这是咎由自取强出头，你就要承担后果，把他们全杀了。”

　　林胜男喝道：“谁敢？”

　　陆子奇不屑道：“嗓门大没用，得靠拳头。”

　　一闪而至，陆子奇展开了进攻，逼得林胜男快速闪躲。

　　四周，十四个修士围杀六个修士，在修为境界悬殊不大的情况下，人数优势注定了输赢结果。

　　林胜男又惊又怒，一次次想要摆脱陆子奇的纠缠，前去协助同门师兄弟，让他们逃走，可惜都被陆子奇截住，根本就脱身不得。

　　很快，有惨叫传出，林胜男的一位师弟死在了对方手中。

　　“不要恋战，你们快走。”

　　林胜男大吼，催促大家逃命要紧。

　　“林师妹，要走一起走，我们绝不抛下你。”

　　五个同门不肯走，反而拼命反击，一副同归于尽的架势。

　　双方战况激烈，死伤难免。

　　陆子奇这边伤了三人，而林胜男那边又死了两个。

　　林胜男怒极发狂，开始拼命了。

　　在境界上而言，林胜男有一定的优势，但是陆子奇的掌法威力恐怖，越级挑战十分轻松，乃是一门极其可怕的大神通，每次都逼得林胜男闪躲，不敢与他硬拼。

　　长此以往，陆子奇占尽上风，打得林胜男还无招架之力。

　　恰好这个时候，接连两声惨叫传来，让林胜男心神一分，闪避稍慢，被陆子奇一掌击中左肩，那可怕的掌力瞬间震碎了林胜男的衣物，留下了一个清晰的手印，将她震飞数十丈外去。

　　林胜男闷哼一声，口中鲜血飞溅，体内经脉大乱，被那至阳至刚的掌法所伤，虽然全力想要压制那股刚劲之力，但却根本压不住。

　　“林师妹！”

　　仅剩的一个同门见状怒吼，不顾一切的朝着林胜男冲去，谁想还未靠近，就在半途中被敌人直接打爆了。

　　陆子奇为人极其自负，性格阴冷残酷，虽然击伤了林胜男，但却没有丝毫手下留情的意思，飞起一脚踢向她的头颅。

　　“休伤我师姐。”

　　这时候，护送叶秋的那个张师弟恰好赶来，身体在半空旋转如风，双腿连环踢出，截住了陆子奇的这一脚。

　　“林师姐快走，我拖住他。”

　　张师弟大吼，身体在半空中凌空一转，双手猛然大张，人如陀螺般高速转动，化作十字刀锋，朝着陆子奇冲去。

　　林胜男身负重伤，见状后大叫道：“张师弟不要。”

　　陆子奇不屑道：“螳臂当车，不自量力。”

　　右手一挥，一声霹雳从天而降，融入那掌印之中，正好与高速旋转而至的张师弟撞在一起。

　　但闻一声巨响，张师弟斜飞而出，全身鲜血淋漓，而陆子奇却纹风不动。

　　林胜男悲呼，猛然站起身来，强韧身体上的痛楚，怒视着陆子奇。

　　“你会遭报应的。”

　　陆子奇大笑道：“只有弱者才这样咒骂强者，杀了他。”

　　最后三个字，陆子奇是对同门师兄弟说的。

　　“这事交给我。”

　　一个二十出头的男子飞身而来，刚好落在张师弟身旁，提起右脚就朝他头上踩去，想要踩爆他的头。

　　林胜男惊呼道：“住手……”

　　男子不问所动，反而加快速度，脸上挂着几分嚣张得意之色。

　　张师弟伤得很重，躺在地上根本就无法闪躲，当死亡临头，他自知躲不过，反而冲着林胜男吼道：“师姐快走。”

　　林胜男眼中泪光闪烁，哭喊道：“不……”

　　那一脚如闪电落下，可结果却踩空了。

　　地面青光闪烁，张师弟被一股微妙之力托起，横移三尺，刚好避开了致命的一击。

　　“咦，是谁？”

　　男子一脚踩空，立马就有所察觉，发出了怒吼。

　　林胜男闻言一愣，迅速朝着张师弟看去，发现他还没死，身体被一股绿油油的光芒托起，大量的灵气正朝着他体内灌注。

　　陆子奇觉察到有异，冷然道：“什么人，竟敢插手我天罡派的闲事，是活腻了吗？”

　　天罡派的其他人都纷纷大骂，扭头寻找那暗中出手之辈，想要将其揪出。

　　张师弟就那样离地三尺漂浮在半空，身体接受着乙木之气的滋养，内伤处在恢复过程中。

　　下一刻，一团绿色的光芒笼罩在林胜男身上，滋养她全身经脉，为她通经活络，打通堵塞的经脉，助她疗伤恢复。

　　林中百花齐放，百草点头，树叶哗哗作响，就像是在欢迎某位大人物。

　　陆子奇哼道：“装神弄鬼，先把那小子给我杀了。我看你出不出来。”

　　此前出手的男子应了一声，一脚朝着张师弟的头颅踢去。

　　地面，无数的落叶被风卷起，全都竖立而起，如刀锋般飞舞半空，朝着那男子射去。

　　事发突然，男子被吓了一跳，猛然撑开防御罩，将飞来的落叶全都震飞。

　　而这时候，张师弟再次被横移数尺，避开了那爆头的一脚。

　　“藏头露尾，无胆鼠辈，我就不信你能救得了他。”

　　天罡派另一个弟子冲出，双手虚空连抓，要击杀张师弟。

　　林胜男一脸焦急，怒道：“不要……”

　　树林深处，一道身影由远而近，正极速赶来，在张师弟即将落入那人之手时，以分毫之差的速度将其救走。

　　陆子奇看着来人，眼中露出了惊愕。

　　“是你！”

　　叶秋放下怀中的张师弟，冷然道：“是我，你刚才送了我一掌，我要不还你，心里会很不舒服。”

　　陆子奇大笑，不屑道：“想报仇，就凭你，行吗？”

　　林胜男看到叶秋也很惊愕，清醒后第一个想到的就是让他快走。

　　“他们人多，你不是他们的对手，快走。”

　　叶秋看着林胜男，眼中透着钦佩之色，这个女人丝毫不在乎自己的生死，反而挂念别人的安危，这种侠肝义胆，急公好义之人，在九州真的太稀少了。

　　“我若走了，你怎么办？”

　　林胜男道：“他是冲着我来的，你犯不着白白丢了性命，莫要管我，快走。”

　　叶秋脸上露出了一丝笑容，冲着林胜男摇了摇头，随即转身看着陆子奇，脚下绿光涌动，将张师弟送到了林胜男身侧。

　　“接下来，交给我。”

　　叶秋声音不大，语气很平静，听不出什么情绪波动。

　　林胜男与张师弟都身负重伤，虽然很担心叶秋，却也奈他不何，只能劝他快走。

　　陆子奇看着叶秋脚下的绿光，冷笑道：“乙木之气，这一手倒也不错，可惜境界太低了。”

　　叶秋嘲笑道：“恃强凌弱不正是你最拿手的，我若有万寿境界，你敢这样对我说话吗？”

　　陆子奇脸色一变，喝道：“放肆！你竟敢这样与我说话。”

　　一旁，有天罡派弟子插嘴道：“陆师弟莫生气，我替你教训他。”

　　陆子奇哼道：“打断他的狗腿，让他跪在我面前忏悔。”

　　那人道：“陆师弟放心，我会把他收拾得服服帖帖，让他变成一条狗，跪在你面前给你舔鞋。”

　　林胜男看着叶秋的背影，急切道：“不要与他们硬来，你快走。”

　　叶秋淡然道：“无妨，几头禽兽而已，我最擅长驯兽。”

　　“大胆，你竟敢骂我们是禽兽，你小子活腻了。”

　　那人一闪而至，出现在了叶秋数尺外。

　　“说你是禽兽已经很抬举你了，实际上你连禽兽都不如。”

　　叶秋这调侃之言配上那不在意的表情，着实把那人气坏了。

　　“你找死。”

　　那人大手一挥，直接朝着叶秋抓来，招式虽然简单，可速度却相当快。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹残酷，眼神在瞬间变得冷酷，就好似换了个人似的。


第483章 天罡烈阳

　　林中，幽风雅静，一片落叶在飞舞，那画面如此之美，可惜却被人破坏了。

　　那人五指成爪，宛如尖钩，想要抓爆叶秋的脖子，谁想却在临近之际，被一片落叶击中，手心被穿了一个洞，鲜血在半空飞舞。

　　“嗷，可恶。”

　　那人低吼，脸上露出了一丝痛楚。

　　叶秋傲然不动，眼神冰冷的看着他。

　　“对我无礼者，下场会很痛苦。”

　　那人咬牙道：“住嘴，我一巴掌拍死你。”

　　那人变爪为掌，顺势朝着叶秋的脸上拍去。

　　叶秋右手横立胸前，指尖刀锋绽放，九焰刀五光十色，弧形的刀光破空而出，正好切在那人手臂上，无声无息，但却将他的手臂切断了，鲜血喷射而出。

　　那人惨叫一声，身体斜冲而出，却被叶秋横脚绊倒，落了一个狗吃屎的下场。

　　叶秋身体轻微一转，左脚后移正好踩在那人头上，直接把他的头颅给踩到泥土中。

　　那人全身抽搐，面朝下，四肢挣扎反抗，谁想却突然炸开，四肢全无，鲜血源源不断往外流。

　　陆子奇大怒，喝道：“滚开，马上放人。”

　　叶秋淡漠道：“怎么滚，你先示范一下。”

　　一旁，天罡派的弟子们都惊呆了，待惊醒之后，便迅速冲来，要击杀叶秋。

　　林胜男与张师弟楞楞的看着叶秋，想不到他竟然这样轻易就制伏了一个对手，简单太容易了。

　　十几个天罡派的弟子一拥而上，那速度颇为惊人，气势十分强大，卷起来片片落叶，在半空中飞舞。

　　这些落叶就好似秋风，在虚空中转动，看似缓慢实则迅速，唰唰唰的切割着这片时空，在那些天罡派弟子身上留下了或大或小的伤口。

　　“嗷……啊……”

　　惨叫与怒吼此起彼伏，柔弱的落叶如飞刀般，洞穿了他们的咽喉，或是射入了他们的眼中，让他们在大意之下负伤惨重。

　　叶秋左脚猛然用力，脚下的那人瞬间化为一摊血肉，身体化为了碎末。

　　弹射而起，叶秋居高临下，如苍鹰扑兔，指尖刀锋如火，闪烁着阴柔冰寒的杀戮。

　　“小心，快闪。”

　　天罡派弟子怒吼，迅速朝着四周散去，有些人避开了叶秋的九焰刀，却未曾避开狂风中飞舞的落叶，那也是叶秋的武器。

　　在山林之中交战，叶秋有着先天优势，他的草木之心神通可以控制周围的一切植物，发起了防御或是进攻，令人捉摸不透，也抵挡不住。

　　十三个天罡派弟子中，有五人当场死在叶秋之手，其余八人或伤或残，如残花败落，遁入虚空之中。

　　叶秋落地，人随花走，指尖刀锋在转动，形成了一个个漩涡，朝着四周扩散。

　　林胜男与张师弟都看呆，陆子奇则一脸震怒，吼道：“住手！”

　　叶秋不为所动，人在旋转中指尖刀锋横切竖劈，于虚空中溅起一道道血花，娇艳而刺目。

　　“可恶啊！我竟然伤在一个空冥二重境界的修士手中，简直就是奇耻大辱。”

　　一个空冥七重境界的天罡派弟子出现在数丈外，口中发出了嘶吼，全身符文闪烁，融入这方天地，开始施展出融天御物之术，与叶秋抢夺这边山林的草木控制权。

　　这种手段有效限制了叶秋的草木之心神通，等于是从正面与他展开了交锋。

　　陆子奇一掌挥出，成片的虚空在破碎，那恐怖的威力让叶秋为之动容。

　　叶秋人似弱柳，随风波动，竟绕过陆子奇，朝着其他天罡派弟子射去，手中刀锋明灭不定，时有时无，在现实与虚幻中交替，逼得敌人无处可躲。

　　“大家一起灭了这小子，给死去之人报仇。”

　　天罡派还剩下六人，包括陆子奇在内，余下九人都死在了叶秋手中，这是他们怎么也不曾想到的。

　　“小子，有本事就光明正大的与我交手。”

　　陆子奇怒吼，叶秋却嘲讽道：“你之前有给过他们公平一战的机会吗？”

　　林胜男赞道：“说得好，这些禽兽不必与他们讲什么仁义道德，因为他们根本就不懂。”

　　陆子奇吼道：“你闭嘴，信不信我先把你们杀了。”

　　张师弟骂道：“有本事你来啊，你们杀我师兄，如今这是现世报啊，苍天从不放过谁。”

　　叶秋身法诡异，如风中的一片落叶，在飘摇中来去无踪，配合九焰刀，一声声惨叫在他途经之处闪过。

　　这是一种综合运用，将九焰刀、落花残红刀法、透空神念波、草木之心神通四者结合，从而达到的一种极佳效果。

　　叶秋的透空神念波乃是域外天的无上神通，可以瞬间跳转数万次的频率，将敌人的一举一动都完全掌握。

　　落花残红，情深不寿，阴柔诡异，透着哀怨与凄美，结合九焰刀，那是柔中有刚，刚中有柔。

　　草木之心神通可掌控四周的一切，让叶秋驾轻就熟，能更好的发挥出九焰刀的威力，在最短的时间内击杀敌人。

　　狂风扫落叶，刀光映花红。

　　落叶有了，鲜血凝聚而成的花朵也在半空中飞舞，伴随着凄厉的惨叫与怒吼，差点没把陆子奇给气疯了。

　　“住手，有本事来杀我啊。”

　　虚空中，有天罡派弟子实在熬不住了，选择了虚空遁走，逃跑了。

　　叶秋有些遗憾，却也没有办法，生死关头任何颜面都是空，保命才是最重要的。

　　天罡派有三个空冥七重境界的弟子负伤逃走，把陆子奇一个人抛在了那。

　　其余两人死在了叶秋手中，已经化作血雾。

　　这样的结果大大超乎了林胜男与张师弟的预料，就连陆子奇也难以置信，叶秋竟然以空冥二重境界的实力，一个口杀了十一个空冥境界后期的修士，这一点都不科学。

　　微风轻抚，叶秋如幽灵般出现在了林胜男身侧，眼神冰冷的看着陆子奇。

　　“现在轮到你了，之前你送了我一掌，现在是时候该还给你了，我这人从不欠账的。”

　　陆子奇很生气，但却毫无惧色，自负骄傲的他并未将叶秋放在眼中。

　　“正面交锋，你不是我的对手，我一只手都能让你跪地臣服。”

　　这话充满了自负，让人听着很不舒服。

　　林胜男提醒道：“小心他的天罡烈阳掌，那是天罡派的无上神通，年轻一辈中能练成者不多，他就是其中一个。”

　　叶秋道：“天罡烈阳掌，名字听起来不错。”

　　林胜男道：“这掌法最大的特点就是威力增幅，修炼到最高境界，可瞬间爆发出三十六倍的恐怖威力，根本就没有人能受得住。”

　　叶秋有些惊讶，瞬间暴增三十六倍的威力，这可不是闹着玩的。

　　陆子奇冷冷的看着叶秋，眼中闪烁着杀人的怒火。

　　“你要是怕了就跪地求饶，我可以饶你一条狗命。”

　　叶秋骂道：“嘴臭，真不知道你是怎么长到这么大的，一点礼节都没有。”

　　陆子奇的嚣张让人无法接受，简直就是狂妄到了目中无人的地步。

　　“我就这样，得罪我的人都不会有好下场的，受死吧。”

　　陆子奇一掌劈出，掌心之中有漩涡在成型，澎湃的掌力如怒海潮汐，狂暴到了令人惊恐的地步。

　　“小心，不要硬接。”

　　林胜男与张师弟双双惊叫，提醒叶秋接不得。

　　然而陆子奇这一掌很高明，叶秋如果闪躲，就会劈在林胜男与张师弟身上，逼得叶秋无法闪躲。

　　叶秋上前一步，身体前跨的一瞬间，体内神力汹涌，蛮武霸天诀瞬间运转起来，万兽天塔在轰鸣，发出了大道神音，万兽精血在复苏，配合五柳淬骨法，全身骨骼爆响，整个人猛然拔高三寸，右手一拳挥出，从肩部到拳头，就好似一条怒龙腾空而出。

　　咔嚓一声，虚空在碎裂，双方的拳掌还未相遇，就已经引起了虚空的崩裂，溅起了阵阵涟漪。

　　林胜男与张师弟都焦急而担忧的看着这一击，心里在祈祷叶秋最好没事，因为叶秋毕竟境界不够，差了陆子奇足足三个小境界。

　　呼啸的拳劲与掌力如虎啸龙吟，在半空中发出了尖锐的异响，引领疯狂涌动的气浪在半空中快速摩擦，溅起了阵阵火花。

　　下一刻，拳劲与掌印相遇，如流星与地面亲密接吻，瞬间迸发出狂野的毁灭冲击力，将虚空都炸碎。

　　巨响雷鸣，闪电交织。

　　叶秋的拳头撞在了陆子奇的掌心上，一往无前的恐怖力道强强相遇，都是那般的刚猛，谁也不肯服谁，瞬间就把两人各自震退。

　　虚空在轰鸣，密集的爆炸声这才传出，而出招的两人早已退出数十丈的距离。

　　陆子奇脸色阴沉，本以为可以一掌劈死叶秋，谁想却仅仅将其震退。

　　更可恶的是叶秋那一拳威力绝伦，竟将自己也震得气血翻滚，完全超出了预计。

　　叶秋悬空而立，脸上涌现出了红霞，那是气血翻滚的反应。

　　陆子奇的天罡烈阳掌果然霸道绝伦，加上境界比自己高出三个小境界，综合起来的威力有点超出了叶秋的估计。

　　林胜男与张师弟先是震惊，后是惊喜，叶秋竟然接下了这一掌，真是天佑善人。

　　可继而一想，不对啊，叶秋才空冥二重境界，怎能接得下陆子奇空冥五重境界的一击？


第484章 平分秋色

　　想到这，张师弟疑惑了，林胜男却惊呆了，难道，不可能！

　　林胜男呆呆的看着叶秋，眼中满是难以置信。

　　陆子奇可是天罡派重点培育的天才弟子，一向飞扬跋扈，狂妄过人，但是他的修炼天赋确实胜过了许多同门师兄弟，境界不算太高，但却能越级挑战，横扫一大群人。

　　“你是何人，报上姓名。”

　　陆子奇语气很冲，早已养成那种嚣张的个性。

　　叶秋冷笑道：“我的名字从不说给禽兽听。”

　　陆子奇大怒，厉声道：“我要杀了你。”

　　叶秋冷笑道：“你还没那本事。”

　　陆子奇冲来，双手大开大合，掌法凌厉，狂暴的掌力摧枯拉朽，颇有气吞山河，唯我独尊的架势。

　　叶秋没有闪避，挥拳反击，拳头上一座座金字塔禁锢时空，重若山岳，打得虚空都在崩裂。

　　陆子奇狂吼大叫，气势凌人，双臂有万斤之力，天罡烈阳掌法在他手中威力倍增，爆发力强悍到了让叶秋都为之吃惊的程度。

　　叶秋怒目圆睁，头发倒立，全身骨骼轰鸣，体内万兽奔腾，双拳如流星陨落，锐气惊人。

　　陆子奇的掌法就像是海啸，狂猛霸道，摧毁一切。

　　叶秋的拳头就像是天外流星，速度快，冲劲大，永不后退。

　　双方修炼的功法神通各具特色，都走的是至阳至刚，至刚至猛的路子，谁也不怕谁。

　　林胜男与张师弟的伤势有所好转，两人便迅速后退，又惊又奇的观战着叶秋与陆子奇之间的龙争虎斗。

　　这是一场硬碰硬的正面交锋，叶秋虽然境界更低，可战斗力丝毫不弱，蛮武霸天诀配合万兽神力，外加搬山诀的运用，就好似一头太古巨兽身负巨山，在大海中前行。

　　任由你怒浪千尺，我自怡然不惧，稳步前行。

　　陆子奇瞪着叶秋，心中也很吃惊，他虽然狂妄，但也明白自己高出叶秋三个小境界，在这方面具有优势。

　　叶秋神色阴冷，出道以来这是他遇上的第一个强硬对手，彼此境界都不高，相差也不算太悬殊，可天罡烈阳掌的威力倍增给他造成了莫大威胁。

　　叶秋在不断催动万兽神力，一拳之力已经超过十万斤，足以将一座小山轰平，谁想却奈何不了陆子奇。

　　这方面，陆子奇具有双重优势。

　　第一，他是空冥五重，阴阳化物境界，已经由虚转实，在境界上优势明显，足以碾压叶秋。

　　第二，天罡烈阳掌的特点就是成倍激增。

　　陆子奇乃是天罡派的天才人物，早已将天罡烈阳掌修炼到一定境界，可以瞬间爆发出至少八倍以上的威力。

　　两来结合，叶秋若不是神力惊人，早就败在了陆子奇手里。

　　山林中，狂暴的力量引发了成片的爆炸，接连不断的霹雳声中，许多草木化作了飞灰，尘土飞扬，狂风肆虐。

　　叶秋与陆子奇以快打快，不一会就百十招过去，竟然是平分秋色。

　　“果然有点能耐，可惜你今天就要死在我手里。”

　　陆子奇腾空而起，双手交错挥舞，掌力开始重叠。

　　如此，掌力更是狂野，威力再次激增。

　　叶秋冲天而上，迎上了俯冲而下的陆子奇，双拳破空轰鸣，成百上千的拳头在颤抖，数不尽的拳赢在交汇，就仿佛万兽在聚会。

　　毁灭的气劲撞击在一起，形成了赤红耀眼的毁灭光球，一次次将双方震飞，可谁也压不下谁。

　　陆子奇眼中充满了狂暴之色，开始催动天罡派的无上秘法天罡九转。

　　这是专门配合天罡烈阳掌修炼的秘诀，需要拥有绝佳天资之人才能修炼有成。

　　天罡一转，掌法威力将猛增四倍，这一阶段陆子奇早已炼成。

　　天罡二转，掌法威力八倍激增，瞬间爆发力让人感到承受不起，而陆子奇也已经炼成。

　　天罡三转，威力激增十二倍，正是陆子奇眼下要施展的必赢之术，他已经初步掌握，只是因为境界不够，还不能完全发挥。

　　陆子奇很聪明，至少在修炼方面有着惊人的天赋，他将空冥五重，阴阳化物的运用与天罡三转集合起来，借助虚空中的虚实之力，去凝聚外力，融入自身的攻击之内，从而达到增幅的效果。

　　那一刻，数不尽的符文出现在陆子奇身外，那些符文看上去很奇特，就像是一道道掌印，杂乱无序却又蕴含着恐怖的神威。

　　陆子奇身后出现了一个若隐若现的世界雏形，景象模糊让人看不清。

　　叶秋觉察到危险，口中雷音震魂，万兽之音在天地间汇聚，演化万兽世界，形成了万兽奔腾的异景。

　　叶秋身体自然舒展，随后猛然绷紧，右手一拳挥出，招式还是那般熟悉，可威力却瞬间上了一个台阶，万兽天塔呈现在他肌肤之下，融入了他全身骨骼之内，结合淬骨法，点燃了体内的万兽精血，释放出狂暴的万寿神力。

　　“去死了，十二倍暴增。”

　　陆子奇一掌挥出，大有天崩地陷的感觉，把观战的林胜男与张师弟都看得骇然失色，双双尖叫出声。

　　叶秋脸色凝重，内心虽然也很自负，但他不得不承认，这天罡烈阳掌确实神勇盖世，那种成倍激增的爆发力具有不可预测性，事先谁也猜不透那一掌到底有多么惊人。

　　叶秋的手臂由弯曲到伸直，就好似龙蛇摆尾，在最佳点释放出了最狂野的爆发力，拳头上出现了金灿灿的光芒，一座三层十灵金字塔棱角分明，坚不可摧，融入了那一拳之内，将攻防融为一体。

　　陆子奇的掌力就像怒海潮汐，一浪高过一浪，在不断重合叠加，引动虚空坍塌，时空扭曲，在十分之一刹那间，力量基数从一突变至十二，那种释放的过程狂野之极，简直就是摧枯拉朽，无坚不摧。

　　双方的攻击交汇一点，让虚空中亮起了一道绚丽的强光，掩盖了万物的光辉。

　　强光中心处是扩撒的毁灭之力，正在以高度惊人的速度朝四周蔓延，以光波的形势不断往外推进，如光焰腐蚀天地，所到之处万物毁灭。

　　这种光焰的腐蚀扩撒到一定程度便无法维持，继而形成爆炸，反作用于两人之身。

　　叶秋在后退，那种力量太强大，根本就无法抵御，身上的衣物在迅速碎裂，撑开的防御罩被瞬间撕毁。

　　陆子奇也在后退，全身气血翻滚，身上衣衫碎裂，一道道符文在溃败，毁灭之力根本就无法化解，也无法完全抵御。

　　陆子奇凌空后翻，看似缓慢实则快得惊人，呼吸之间至少空翻数百次，以此来冲抵那毁灭之力的入侵。

　　叶秋选择的是另一种方式，催动葬天诀，右手指尖光芒绽放，一丝银线在刀锋上跳跃，瞬间就把时空切碎，将那些毁灭之力引入时空裂缝内。

　　叶秋指尖上的光芒耀眼之极，特别是九焰刀的刀锋处，那银丝很细但却无坚不摧，正是叶秋炼化天火精髓融入九焰刀后形成的天芒，削金斩玉，无坚不摧。

　　在引流的同时，叶秋身上还出现了一座座金字塔，构成了一副铠甲，看上去甚是完美。

　　那些金字塔并不大，内部有漩涡在翻滚，当毁灭之力临近，大部分被铠甲反弹出去，小部分则被金字塔内部的漩涡吸入炼化，有效降低了伤害程度。

　　林胜男与张师弟被扩散的气浪震飞，落在了数百丈外的区域。

　　叶秋快速化解了毁灭之力的威胁，抬头朝着陆子奇看去，发现他竟然也化解了这种危机。

　　“再来！”

　　叶秋挥动拳头，展开了主动攻击。

　　陆子奇哼道：“怕你不成。”

　　两人拳来掌去，每一次拳掌相遇都会引发虚空坍塌，时空扭曲，打得山河破碎，草木成灰。

　　“天罡四转……”

　　陆子奇的声音突然响起，为了取胜他不惜铤而走险，因为他从小到大还没有输过，他永远都认为自己才是最强的。

　　这种坚定的信念有助于他的修炼，但他却忘了天外有天，人外有人的道理。

　　叶秋感受到了一种危机，源于陆子奇的天罡四转。

　　这种运用陆子奇还没有完全掌握，他是孤注一掷，非要打败叶秋才能坚定自己的无敌信念。

　　叶秋翻身后退，身体每一次落地，体内的力量就会出现一次累积。

　　运转蛮武霸天诀，叶秋仰天长鸣，万兽齐鸣之音声震四野，仿佛要将苍穹撕裂。

　　一连九个后翻，叶秋双脚陷入了泥土之内，地面的裂痕在迅速朝外扩散，形成了密密麻麻如蛛网般的裂缝。

　　叶秋上身扭动，呈圆形扭摆，双手左右回环如推太极，正在将丹田灵海之力不断往上提。

　　陆子奇拔地而起，在半空中高速转动，天罡四转他还没有完全掌握，只能借助旋转之势引导虚空中的灵气，结合大道法则，模拟空冥七重境界，融天御物的运用方式，将自身融入虚实之中，发出至强的一击。

　　刺耳的异啸在山林中震荡不息，半空中陆子奇俯冲而下，如彗星撞月，右手一掌挥出，体内狂暴的力量在成倍激增，四倍、八倍、十二倍、十四倍，达到了现阶段他能发挥出的最强威力。

　　叶秋眼神如冰，却又隐藏着冥火般的狂热，体内神力完全汇聚于右臂，让他整条手臂都暴涨了一倍。


第485章 枫林遇险

　　林胜男与张师弟紧张的看着这一幕，那表情比自己应战还要紧张，身体都颤抖起来，死死握紧拳头，恨不得把所有力量都加诸到叶秋身上去，好助他一臂之力。

　　叶秋右臂之上力量在自后朝前推进，达到拳头时，前方的虚空都在破碎，数不尽的兽影在快速重叠，形成了万兽交融的异景。

　　下一刻，叶秋一拳轰出，长空哀鸣，万兽怒啸，震慑诸天万界，与陆子奇十四倍爆发的天罡烈阳掌撞在了一起。

　　但闻一声巨响，破碎的光芒淹没了整个世界，大地在崩塌，天空在碎裂。

　　叶秋摇晃着后退，口中鲜血如雨，身上的金字塔铠甲在碎裂，地面成片的塌陷，数不尽的沙石化为了细粉。

　　爆炸声震天动地，让人神志昏沉，一时间失聪，听不到任何声音。

　　扩散的光焰如毁灭的潮汐，腐蚀着万物生灵，侵蚀着每一寸土地。

　　陆子奇惨叫怒吼，倒飞出去，全身血管爆裂，七孔溢血，体内好似有万兽在奔腾，要将他撕碎。

　　“小子，下次我绝不会放过你。”

　　不甘的愤恨之声表达了陆子奇心中的仇恨，身负重伤的他被震飞数里外，而后一闪远遁，竟选择了逃命。

　　那个自大狂妄，不可一世的陆子奇最终败在了叶秋的手里，以空冥五重境界强行催动十四倍爆发力，依旧没有抵挡住叶秋的拳头，这让他又恨又气，更是接受不了这个现实。

　　叶秋退出数十丈距离，抬头看着远遁的陆子奇，眼中露出了一丝异色。

　　这是一个不凡的天才人物，虽然境界比自己高，但能与自己拼到这种程度，他还算是第一人。

　　“下次见面，你依旧不是我的对手。”

　　叶秋的信念比陆子奇更坚定，身上的铠甲已经全部碎裂，但他肉身却看不到一丝伤痕，只是内伤很严重而已。

　　好在之前叶秋服用了神药，那疗伤的效果远比以往的灵药强上十倍，外加自身的修复能力，应该要不了多久，他就能痊愈。

　　林胜男与张师弟再一次被扩散的光波震飞，等到两人返回时，叶秋已经换了一身衣物，清理掉的嘴角的血迹。

　　“谢谢你，这一次要不是你……”

　　林胜男站在叶秋面前，神情激动无比。

　　叶秋含笑道：“不用言谢，我只是还了他一拳而已。”

　　张师弟看着叶秋，满脸震惊与不解。

　　“你才空冥二重境界，竟然击败了空冥五重境界的陆子奇，简直太不可思议了。”

　　叶秋笑道：“我的拳头比较硬，拳劲聚点，掌力发散，我更占优势。”

　　林胜男道：“你就别谦虚了，那陆子奇曾击败过不少空冥七重境界的同门师兄姐，你能打败他就说明你比他更妖孽。”

　　叶秋笑而不语，他眼下伤得不轻，正在催动草木之心神通，运转葬天诀，结合融源珠，吸纳四方本源之力，源源不断的修复受损的经脉穴位。

　　“我叫林胜男，这是我师弟张小真，你呢？”

　　“叶秋，来自泗河城。你们应该是某派弟子吧？”

　　叶秋留意了一下四周的动静，一边询问一边催动草木之心神通，将两人带离了那里。

　　林胜男道：“我们是阳天教弟子。”

　　叶秋笑道：“阳天教，这名字有点特别啊。”

　　张小真道：“我们阳天教虽然历史不算太悠久，但也是益州大势力，不比那天罡派逊色。”

　　叶秋问道：“天罡派很有名吗？”

　　林胜男道：“天罡派历史悠久，乃是益州大势力，拥有门徒数十万人，与我们阳天教齐名。益州最强的超级大势力有三股，那是至高无上的存在，接下来就是一州大势力，一国大势力。”

　　叶秋脸色惊变，天罡派竟然拥有数十万门徒，那岂不是弟子遍天下了？

　　“一州百国，像天罡派、阳天教这样的大势力有多少啊？”

　　林胜男道：“每一州的情况都有所不同，我只知道益州有三十六股大势力，三股超级大势力，几个古老的世家皇族，其他一国大势力，一城的大势力就多不胜数了。”

　　叶秋道：“一州大势力之后，就是一国大势力了？没有一州中势力吗？”

　　张小真道：“一般来说，一国大势力就相当于一州中势力。在益州而言，只分超级大势力、一州大势力、一国大势力、一国中势力、一城大势力、一城中势力，一城小势力，大致就这七个层级。”

　　叶秋笑道：“真是分的有点细啊。”

　　林胜男道：“没办法，一州百国，太大了，笼统了谁也分辨不了。”

　　三人来到一处小山丘上，叶秋看了看四周的情况，问道：“你们现接下来何打算？”

　　林胜男道：“先疗伤，这是北磨山，活着最重要，稍后再考虑寻找同门师兄弟，一起结伴而行。你呢？”

　　叶秋道：“我打算一边疗伤，一边寻找同伴。”

　　张小真问道：“你是哪派弟子啊，有多少同伴，要不要我们帮你找啊？”

　　叶秋道：“我来自泗河城的至尊盟，勉强算是一城中等势力，我的同伴来自长河派。”

　　林胜男道：“长河派也是益州大势力，门人弟子无数，你若与他们结伴同行应该也不会有太大危险。”

　　张小真道：“就我们掌握的情况，这一次益州三十六股大势力不说全部赶来，也至少有一半来了，你一个人上路要千万当心啊。”

　　叶秋救了两人的性命，张小真是打心里感激。

　　叶秋道：“两位保重，后会有期。”

　　双方就此别过，林胜男与张小真在附近树林里疗伤，叶秋则继续寻找白云飞、林小可、罗玉蝉与长河派弟子。

　　北磨山像一座大坟，从外部看已经很大，而内部据说有空间折叠之术的运用，更是大得让人难以置信。

　　叶秋行走在山林里，葬天诀结合融源珠，各种本源之力齐聚一身，让他的伤势在快速痊愈。

　　叶秋留意了一下融源珠的情况，八层以上的本源之力都被它吸走，自己吸收的不足一层，还有一层被暂时储存在身体里。

　　叶秋的多属性体质因为融源珠的关系而得到了拓展与延伸，体内的混沌帝仙花明显比以往活跃，似乎进入了一个生长发育的过程。

　　这些内在的变化外人根本无法得知，就连叶秋自己，若不细心体会，也很难察觉。

　　穿过一片树林，叶秋发现了一条小溪，附近有很多尸体与打斗过的痕迹。

　　环顾四野，叶秋的魅眼心音结合透空神念波，瞬间透析这一区域，竟意外的发现了一个未死之人。

　　叶秋一闪而逝，下一刻就出现在小溪旁，从几个人的尸体下拉出了一人。

　　那是一个男修，早已昏迷不醒，但还有一口气。

　　叶秋费了不少劲才把他弄醒，询问这里的一切。

　　男修伤得很重，五脏早已破碎，全靠乙木之气源源不断的注入，这才维持住了一口气。

　　“翅膀，隐形的翅膀……啊……”

　　男修就说了这一句，随后就死了。

　　叶秋一脸疑惑，自语道：“翅膀，隐形的翅膀，什么意思？”

　　叶秋虽然聪明，可这句话还是让他有些摸不着北。

　　停留了片刻，叶秋离开了那个地方，沿途看到了不少尸体，有男有女，地上还洒落着许多兵器与法宝。

　　叶秋催动锁源御道之术，结合魅眼心音，但凡灵器级别的法宝与兵器都一律收缴，一路上竟收获不小。

　　那些法宝兵器叶秋虽然用不上，但日后可分发给至尊盟弟子使用，提升一下武器装备。

　　穿过平坦的溪林地带，前方的山行地势有了明显变化，叶秋嗅到了危险的气息。

　　叶秋一路走来，没有看到一个修士选择从半空飞过，好奇之余不由得对半空进行了一番探测，结果是那里有看不见的危机。

　　北磨山有诡异的禁制，具体是什么很少有人知情，所以叶秋一直选择在林中穿行。

　　前方是一片枫林，枫叶红如血，叶秋刚一进入这一区域，所有的枫树都在哗哗作响，每一片叶子都在摇曳，就像是在列队欢迎。

　　叶秋俏脸变色，他并没有催动草木之心神通，这是很诡异的事情。

　　一片片枫叶在飘落，在翻滚，鲜红似血如落花凋零，透着说不尽的凄美。

　　叶秋心神微变，情绪受到了一些影响，身体拔地而起，凌空三尺旋转飘舞，就像是在迎合某种节拍。

　　枫林内，落叶似花，旋转如刃，发出了一道道剑气，纵横交织，想要将叶秋切碎。

　　叶秋瞬间惊醒，透空神念波遍布每一寸空间，开始寻找缝隙，身体柔若无骨，在半空中随意扭曲，躲避着枫叶的攻击。

　　这是一幅很诡异的画面，换了其他人可能还没有搞明白状态，就已经死在了这里。

　　这片枫林乃是绝地，摇曳的枫树掌控着数不尽的枫叶，就像是一把把光刀，能够随意变化角度，变化方式，全方位无死角的展开必杀一击。

　　叶秋没有反击，因为根本来不及，他必须抢占先机，寻找那一缕空隙，在枫叶堵上唯一漏洞之前，不断的追逐，不停的移动，沿着某种奇妙的轨迹一直前进。


第486章 血枫绝魂

　　远远看去，叶秋就像是龙游沧海，如一道闪电在枫叶组成的血海中披荆斩棘，快速前进。

　　这画面很美，但却充满了杀机，叶秋只要稍有误差，就将陷入永无止尽的杀戮当中，很难脱身。

　　这是透空神念波分析出来的结果，叶秋身后的活路已经被数不尽的枫叶给堵死，而前方虽有一线生机，但却隐藏的极深，需要透空神念波在瞬间完成上万次的计算，才能找出那正确的空隙方位，结合自己的速度，不能有一丝差错，否则就冲不出去。

　　叶秋从未遭遇过如此完美的杀机，那些枫叶看似羸弱，实则威力惊人，叶秋即便有不朽之身，也不愿意去轻易尝试。

　　同时，这种紧张刺激的险境也激发了叶秋的潜力，让他不断的提升透空神念波的震动频率，拉高跳转速率，以更快捷、更精准的效率寻找生机。

　　枫林很大，叶秋就像是一道幽灵，顷刻间就在翩翩飞舞的枫叶中旋转变幻了数十万次方位，一直朝着枫林深处靠近。

　　这一幕没有外人知情，更没有知道这枫林为何会有这种玄机。

　　叶秋把全部精力都放在了逃命上，整个人心神绷紧，心无旁骛，几乎到了心无一念的空灵境界，这才勉强维持眼下的状况。

　　枫林中的节奏快的让人无法适应，那里面的一炷香时间，就仿佛外面已经过去了十年光阴，让人心力交瘁。

　　叶秋一再催发潜能，催动万兽神力，让身体保持着高速移动，那种消耗让他也吃不消，不得不在身体上铭刻六重聚灵阵，结合融源珠全力吸取外界之力来改善身体状况。

　　半个时辰过去，叶秋就仿佛走过了千年岁月，已然累得上气不接下气。

　　这时候他早已转换了数百万次方位，来到了枫林深处，那儿立着一块墓碑。

　　叶秋正朝着那个墓碑冲去，透空神念波经过无数次的推算，最后竟带着他一头撞在了墓碑上。

　　叶秋如闪电般冲来，那种速度、那种力量，形成的惯性十分强大，竟硬生生的将那块墓碑震得朝后移动了一寸。

　　墓碑没有断，仅仅移位一寸，这让叶秋难以置信。

　　然而就是这一寸距离，救了叶秋的命，让他玄之又玄的避开了后方的枫叶。

　　枫林中，数不尽的枫叶汇聚成了一道血光，蕴含着大道符文，射在那后移一寸的墓碑上，引发了异象的产生。

　　那一刻，墓碑上神纹涌动，一个漩涡突然出现，在源源不断的吞噬那射来的血光，迅速在墓碑上凝聚成了一片枫叶。

　　叶秋抢先一步被墓碑反弹出去，刚好避开射来的血光，看到了墓碑上的一切。

　　那道血光蕴含了数以千万计的枫叶纹路，就像是大道精髓的压缩，在墓碑上显化，最终变成了一片条纹清晰，通体血红透亮的枫叶。

　　林中的杀戮随着这片枫叶的出现而消失，叶秋整个人几乎虚脱，但他却目不转睛的看着那墓碑，看着那片枫叶。

　　林中一片寂静，此前的杀戮早已远去，被一种莫名的清幽所代替。

　　叶秋缓缓站起，身体在慢慢复原，眼神却始终被那墓碑上的枫叶吸引。

　　那片枫叶就像是有魔力，叶秋的目光落在它上面，就像是看尽了千百年岁月，看到了千百年前的光阴。

　　那是一种很难解释的现象，叶秋根本就没有在意，他只是专注的凝视，眼神透过那片枫叶，看到了很多意想不到的东西。

　　那是一些抽象的线条，复杂无比，延伸到了无尽久远的上古岁月。

　　叶秋的透空神念波在高速解析，很快就有了一种熟悉感，让他想到了自己进入枫叶后所遭遇的追杀。

　　在那逃亡的过程里，叶秋每一次转身，每一次变位，每一次横移，那些连起来不就是一些线条吗？

　　这是可逆的过程，只不过叠加在了一片枫叶里，一般人根本无法想到，也难以理解。

　　叶秋是借助了透空神念波的推断分析之力，才猛然明悟了其中的玄机。

　　逆推过去，叶秋看到了自己走来的痕迹。

　　倒思过来，叶秋沿着那些痕迹重走一次，这一来一去，所有的痕迹叠加在一起，不就正好形成了一片枫叶？

　　叶秋震惊之极，多次推算模拟都是这样的结果，让他惊叹世间竟有这样的奇事，真是太不可思议。

　　墓碑上，那不再是一片枫叶，而是大道精髓的凝聚，是这片枫林的一个缩影，也是叶秋进入这片枫林的凭证。

　　他若来不到这里，躲不开那一劫，撞不开墓碑，就不会出现这一切。

　　说到底，这都是有原因，并非随手可得。

　　墓碑上的枫叶外人看不懂，也搞不清，唯有亲身经历的叶秋才懂得其中的含义。

　　“晓得谁染枫林醉，总是离人泪。”

　　叶秋叹息，心有感触，却不想这话一出，墓碑上的那片枫叶竟电射而来，直逼叶秋的眉心。

　　叶秋心神骤然绷紧，几乎是下意识的行为，右手在身前一曲一折，那出招的线路竟然与此前逃亡的线路一般无二。

　　下一瞬，枫叶被叶秋的手指捏住，在他指尖不住的震动，产生了一股恐怖的力量，带动着叶秋的身体高速旋转起来，在枫林中上蹿下跳，重演了一次逃亡的过程。

　　这期间，叶秋心有所悟，竟放弃了抵御，全身心的投入进去，透空神念波高速震动，以最快的速度推演与模拟，从中掌握了很多东西。

　　墓碑自动归位，前移一寸，后方出现了一个地洞，有台阶往下延伸。

　　叶秋还在枫林中高速移位，脑海中那些线条、转折、方位，正转化为一种招式，在不断完善，不断提升。

　　这是一个领悟的过程，叶秋投入了全部精力，也足足花费了半个时辰才初步完成。

　　叶秋指尖的枫叶如尘埃般碎裂，散落在枫林里，完成了它的使命。

　　之后，叶秋开始尝试施展，最初很别扭，总有地方不尽人意，直到千百遍后，叶秋才一气呵成的将它施展出来，心中有着挥之不去的忧郁。

　　叶秋说不清这是什么原因，或许红枫本身就充满了凄美。

　　回到墓碑前，叶秋发现此前空无一字的墓碑上，竟然多了一行字。

　　“我心泪，红枫碎，失而复得，有缘入内。”

　　叶秋沉思了片刻，目光便移到了墓碑后面的地洞入口，那里面会有什么呢？

　　叶秋来到入口处，顺着台阶进入了这座坟墓，里面并不大，干净整齐，放置着一具石棺材，并无其他东西。

　　叶秋站在棺材前，眼中透着疑惑，几次伸手想要触碰棺材，可他都忍住了，因为他心中有股不祥的感觉。

　　这地方看似宁静，实则诡异，叶秋总觉得隐藏着什么危机。

　　绕着石棺材走了几圈，叶秋最终还是决定打开棺材看一看，毕竟自己好不容易才进来。

　　叶秋小心翼翼的推开棺盖，那声音在古墓中显得有些刺耳，但却没有任何意外发生。

　　“没事？”

　　叶秋有些疑惑，这不对劲啊，怎会没有任何情况发生？

　　探头一看，棺材里悬空漂浮着一把金灿灿的钥匙，一片透明玉叶绕着它在旋转，形成了一个直径一尺的透明光界，将那钥匙保护起来。

　　当叶秋的目光落在那钥匙上，那旋转的透明玉叶似乎感应到了叶秋的窥视之力，竟加速旋转，刷的一声便直射叶秋的眉心。

　　那一刻，叶秋感受到了莫大的危机，有种大祸临头的感觉。

　　这是叶秋从未遇上过的怪事，那种心灵征兆让他几乎陷入了绝望。

　　危险时刻，叶秋第一个想到的竟然是墓碑上的那行字迹，我心泪，枫叶碎，失而复得，有缘入内。

　　这是一种提示，叶秋立马就想到了那片枫叶。

　　这一切都不过百分之一刹那的光阴，叶秋的身体在本能的闪避，腾空后将刚刚领悟的那一招施展出来，瞬息之间在空间并不大的古墓中进行了多次变位，右手指尖有红光在凝聚，一片血红透亮的枫叶从叶秋指尖射出，正好迎上了那片透明的玉叶。

　　一切说来虽慢，实则发生得极快，眼睛都还没有来得及眨一下，红枫同玉叶便撞在了一起。

　　接触点上，玉叶与红枫在相互渗透，就像是一种认证，需要仔细比对。

　　叶秋精神绷紧，透空神念波瞬息跳转十万次以上，精确的捕捉到这一切。

　　叶秋指尖的枫叶铭刻着大道法则，正快速的渗入玉叶之中，形成了一个转移的过程。

　　一声脆响，枫叶破碎，玉叶泛起了红光，完成了认证，倒射而回，击碎了钥匙外面的透明光界，那悬浮的钥匙顿时坠落在棺材里，防御自动破解。

　　这样的结果让叶秋又惊又奇，这种破解防御的方式，真是让人匪夷所思。

　　估计除了叶秋外，根本就没有其他人能得到这把钥匙。

　　通红的玉叶在棺材内自动分解，变成了无数字迹，组成了一段修炼口诀，记载了一门盖世神通——血枫绝魂。

　　这正是之前叶秋领悟的那一招，只不过还不够完善，真正的完整版本在这里。

　　叶秋又惊又奇，迅速记下这门盖世神通，片刻后那些字迹便消散了虚空里。


第487章 深坑绝地

　　默思一遍，叶秋就已经掌握了血枫绝魂的要领，这门神通分为两部分，叶秋之前只是领悟了前面部分，还缺少后面部分。

　　看着棺材底部的钥匙，叶秋疑惑道：“这是哪里的钥匙，为什么要葬在这棺材里？”

　　钥匙金灿灿的，很精致，有美丽的花纹，但却没有任何波动。

　　叶秋将其拾起放在手心，仔细感应了许久，这不像是一件法宝，应该就是一把钥匙，只不过很珍贵而已。

　　叶秋稍稍用力握紧，感觉钥匙很坚硬，不用担心会被弄碎。

　　棺材内没有其他任何文字或是符号记载，让叶秋搞不明白这钥匙的来历，心中不免奇怪。

　　建造这座坟墓之人，当初留下这一切，显然是考虑过，日后或许会有人得到这把钥匙，可他为什么不留下线索，不说明这钥匙的来历呢？

　　或者说，当初建造这座坟墓之人就不希望这把钥匙出世，所以才把它葬在这石棺之中，永埋枫林之内？

　　如果是这样，何不将钥匙毁掉，那样就一了百了，还弄得这么复杂干嘛？

　　叶秋越想越疑惑，钥匙是到手了，可这钥匙有什么用处呢？

　　在叶秋而言，这玩意对他有没有用他都不知道，即便这钥匙很珍贵，可他不需要啊。

　　叶秋将棺盖复位，在古墓中走了一圈，依旧没有任何发现，这才沿着石阶走出了墓外。

　　地面的入口自动关闭，上面尘土遍布，看不出什么痕迹。

　　叶秋站在墓碑前，上面的字迹已经消失，没有留下痕迹。

　　默立了片刻，叶秋转身离去，地面的枫叶很厚，踩在上面很柔软，还发出沙沙的声响。

　　进来时，叶秋历经了一场凶险，差点死掉，离开时却平静异常，仿佛一切都已经沉寂了。

　　枫林很大，叶秋一直走到黄昏，才走出这个地方。

　　回头，叶秋遥望了片刻，俊美的脸上露出了惊讶，他竟然在隐约间看到了一道身影，立在那墓碑旁。

　　是错觉吗？

　　叶秋用心凝望，可惜距离太远了。

　　叶秋心情复杂，虽然在这枫林中得到了一套盖世神通，可他总觉得有什么事情被遗漏了，那把钥匙带给他的有可能是噩梦一场。

　　回头，叶秋走了，在暮色中走向远方。

　　白天就这样过去了，夜幕降临的北磨山变得诡异起来，林间的雾气在飘散，一道道幻影飘荡在山间，好似恶灵一般。

　　叶秋没有找到长河派弟子，也很少见到其他门派的高手，心中觉得很疑惑。

　　北磨山虽然巨大，可听说这一次至少有十万修士进来，怎会周边鬼影都没有一个？

　　叶秋在密林中修炼了一会血枫绝魂，待完全掌握，已经可以初步运用之后，这才继续上路。

　　六天时间比较紧迫，所以夜晚休息对于修士来说，那都是多余的。

　　叶秋身法轻灵，催动草木之心神通，可以在山林中快速移动，还不被人发觉。

　　翻过一座山头，前方出现了一道无形的光界，引起了叶秋的警觉。

　　那光界肉眼看不到，就像一个巨大的罩子，将北磨山笼罩在其中。

　　叶秋此刻就处于光界之外，这儿应该属于北磨山外围边缘地带，越过这光界才算是真正进入了北磨山的内部区域。

　　叶秋尝试了一下，光界有一定的防御力，空冥境界以下的修士进不去。

　　穿过光界，叶秋感觉里面的灵气浓度比外面至少又强了一倍。

　　“真是修炼的好地方啊，可惜不能呆太久。”

　　叶秋大口呼吸着清新的空气，身体就像是一个吸尘器，在源源不断的吞噬着虚空中浓郁的灵气，有种飘飘然的感觉。

　　叶秋运转葬天诀，尽情吸取这里的灵气，脚下漩涡成型，将他稳稳托起，朝着前方飞去。

　　这一区域一望无际，半空中有看不见的大道规则，叶秋的透空神念波只要触及，就会被瞬间撕碎，这让他不得不尽力控制透空神念波的活动范围。

　　前方传来信息反馈，叶秋发现了一个天然的大坑，那儿有修士残留的气息。

　　叶秋迅速赶去，在一片树林里看到了一个深坑，直径超过百丈，深达千丈，夜晚看上去有些可怕，就好似地狱开了一道门。

　　那附近还有十多个修士，正在打探深坑的情况，想要一探究竟。

　　叶秋赶到时，深坑底部正好传来一声凄厉的惨叫，在夜色下格外吓人。

　　“发生了什么事，谁死了？”

　　有修士惊呼，一脸的紧张与焦急。

　　“谁知道，这地方有古怪，还是快走吧。”

　　有些胆小的修士直接离去，选择了保命要紧。

　　叶秋站在深坑边，透空神念波迅速延伸至深坑底部，发现了那里别有洞天，竟有一座洞府，里面有不少修士。

　　进一步探测，透空神念波进入洞府后，就受到了莫名法则的干扰，无法继续进行。

　　深坑附近还有其他修士在观望，见叶秋孤身一人，便冲着他叫喊道：“小子，你去瞧瞧下面发生了什么事情？”

　　叶秋不悦道：“凭什么要我去？”

　　“凭你只有一人，而且还只是空冥二重境界而已。”

　　那边有六人，全都是空冥中后期的年轻修士。

　　叶秋看了六人一眼，没有理会，继续关注深坑底部的情况。

　　“境界不高，脾气倒是不小，教训他。”

　　六人冲了过来，要教训叶秋，让他乖乖听话行事。

　　“不要惹我，走开。”

　　叶秋发出了警告，眼神有些慑人。

　　“空冥二重境界也敢放肆，简直找死。”

　　一个空冥六重境界的男修挥手就是一巴掌，朝着叶秋脸上打去。

　　叶秋俊俏的脸上瞬间泛起了一层寒冰，身体微微晃动，刹那之间就转换了无数次方位，指尖的刀锋切入了那人的心脏位置，击穿了他的后背，如一片红叶在夜色下飘飞。

　　这是叶秋下意识的施展出了血枫绝魂，指尖的刀锋不是九焰刀，而是一片枫叶，但却蕴含着大道精髓，足以破开一切防御，给与敌人致命一击。

　　那男修一脸愕然的看着叶秋，还没有搞明白是怎么回事，身体便瞬间四分五裂。

　　“好小子，你竟敢杀人，啊……你……”

　　叶秋冰冷无情，血枫绝魂一经施展，心中便多了一股锐气，身体骤然绷紧，如幽灵般跳变着方位。

　　那五个修士反应各异，有快有慢，但却是同样的结局，一个个眉心裂开，飞出一片类似于枫叶的刀刃，让他们的尸体四分五裂，洒落一地。

　　“红枫似血，绝魂灭神。”

　　叶秋的声音透着几分寒意，可惜那些人已经没机会再听。

　　纵身而起，叶秋飞入深坑，很快来到了坑底。

　　那儿有一个入口，里面是一座天然的石府，可以看到不少修士聚集在此。

　　叶秋在洞口处张望了片刻，心中泛起了莫名的危机，这地方绝不是什么善地。

　　叶秋选择了进去，里面的修士看了他一眼，并没有太多的在意。

　　石府面积不大，中间有一座石虎，上面坐着一具干尸，皮包骨头，肌肤黝黑。

　　那石虎雕琢得有些粗糙，可虎背上的干尸却散发出恐怖的气息，让人心神绷紧。

　　四壁之上刻着一些字迹，地面上还有一些飞溅的血液。

　　“一念之差，末路难归，北磨山中，豪杰尽毁。”

　　这是石壁上的一段话，引起了叶秋的注意，也有很多修士在议论。

　　叶秋留意着石府中的动静，此前这儿有惨叫传出，说明死了人，但何以其他人却这般镇定？

　　看了一圈，叶秋明白了原因。

　　在他头顶之上，刻着八个字。

　　“有缘得宝，无缘殒命。”

　　另一个角落里，刻着一幅图，画的是一件兵器，看样子很像虎头鞭。

　　大家都在寻找这件兵器，可洞府就这么大，除了石虎背上的干尸，能找的地方早已经被人找过了。

　　很多修士看着那石虎，都在打它的主意。

　　既然是虎头鞭，那就应该藏在这只石虎的脑袋里，或是藏在石虎的身体里。

　　叶秋转了一圈，目光也落在了石虎与那干尸身上，这可是亡灵打扰不得。

　　有修士不怕事，隔空一掌朝着那石虎的虎头劈去，想震开虎头，看一看内部有没有藏着兵器。

　　这一掌威力不弱，在临近虎头的那一刻，叶秋突然心生警兆，以最快的速度朝着洞外射去。

　　下一刻，洞府之中霹雳惊雷，产生了时空潮汐，绞碎了万物生灵。

　　那出手的修士首当其冲，形神俱灭。

　　其他八层以上的修士都因为反应稍迟，而葬身其中，尸骨无存。

　　只有少数六识敏锐之人凭借本能的直觉，第一时间冲出洞外，才躲过一劫。

　　时空潮汐源自那具干尸，乃是一种本能的自我防御，但却一下子击杀了数十位空冥境界的修士。

　　叶秋站在远处，眼神骇然的看着这一切，心中暗呼侥幸。

　　那干尸还没有化作白骨，肉身之力能发出时空潮汐，说明生前绝对是厉害之辈，很有可能乃是不死境界的强者。

　　传说，这北磨山埋葬了无数高手，对照石壁上的豪杰尽毁四个字，就可以看出一二，这里面绝对埋葬了不少的昔日强者。

　　“这是陷阱，快离开这里。”

　　侥幸未死之人纷纷逃离，不敢再逗留此地。


第488章 飞蛾扑火

　　叶秋留意着洞府内的情况，时空潮汐之后，四壁的受损情况并不严重，但所有的修士尸骨都不见了踪迹。

　　石虎完好无损，看上去很粗糙，总觉得像是临时雕刻而成。

　　虎背上的干尸看不出什么异常，保持着原有的姿势，这代表着什么含义吗？

　　骑虎难下？

　　还是以虎为坐骑？

　　叶秋突然想到这个问题，但依旧没有头绪。

　　考虑了片刻，叶秋选择了离去，这可能是那干尸选择的葬身地，即便藏有宝物，也需要有缘之人。

　　夜，慢慢无尽，叶秋行走在陌生的山林，有种孤单的感觉。

　　白云飞、林小可、罗玉蝉她们究竟去了哪里，为什么一路追寻，却始终不见踪迹？

　　还有花玉郎和吕不悔，他们也毫无下落，不知道如今身在哪里，是否平安无事。

　　夜风中，隐约有歌声传来，吸引了叶秋的注意。

　　仔细听，歌声幽怨，像是女子在思念情人。

　　叶秋下意识的朝着那个方向赶去，结果追了一会，发现歌声飘渺不定，不知源于何地。

　　叶秋感到惊奇，那歌声忽远忽近，时而在东，时而在西，就是无法确定它到底在哪里。

　　黑夜里，还有一些身影也在快速移位，寻找那歌声，但却无处寻觅。

　　这种情况持续了一炷香时间，随后那歌声突然消失。

　　叶秋停下脚步，发现不远处的一棵树上有一个闪光的三角形符号，他便赶了过去。

　　在那棵树下有一个传送阵，叶秋仔细观察了片刻，随即走入阵内。

　　传送阵没有反应，但是树上的三角形符号依旧闪烁不息。

　　“要如何激活它呢？”

　　叶秋在考虑，目光一直注视着那三角形符号，发现它闪烁的频率越来越快，色彩逐渐转变成了红色。

　　不一会，树上的三角形符号亮起了红光，叶秋脚下的传送阵便瞬间开启，将他一下子传送出去。

　　同一时刻，在这一区域，还有许多人通过传送阵被传送出去，到达了同一位置。

　　那是一个山谷，四四方方，中间有一块大石，上面坐着一个人，长发及腰，遮住了面容，分辨不出男女。

　　山谷四面环山，石崖上有许多闪光的三角形符号，此刻正闪烁着红光。

　　下一刻，一道道身影凭空而现，叶秋就是其中一人。

　　幽怨的歌声清晰入耳，源自石头上那长发及腰之人，听声音应该是个女子。

　　叶秋位于她的左侧，看不清她的面容，但却深深被她那哀怨凄美的歌声所吸引。

　　四周，来到了上百位修士，境界有高有低，其中空冥境界居多，万寿境界的不足十人。

　　大家都看着那石头上的女人，聆听着她的歌声，感觉很动听，但却有一种说不出的诡异。

　　陌生的环境，漆黑的夜晚，女子的歌声，这三者结合在一起，怎不让人毛骨悚然，心生警惕？

　　“你是何人，为何在此唱歌？”

　　有修士发问，想要搞清楚这一切。

　　女子停了下来，埋着头幽幽回应。

　　“我是火，你是蛾，飞蛾扑火，至死不悔。”

　　“放屁，你神经病啊，知道在说什么吗？”

　　有人大骂，觉得这女子在胡说八道。

　　大石上的女子抬起头来，笔直的长发朝着两旁滑开，露出了她的脸蛋，竟有一种朦胧的感觉，五官轮廓很美，但却看不清。

　　女子遥望夜空，发出了一声叹息，整个山谷瞬间亮如白昼，把在场所有修士都吓得三魂离体，尖叫不已。

　　叶秋身体绷紧，在山谷亮起来之后，他才发现脚下不是平地，而是一座透明的圆弧阵，将他凌空托起。

　　其他修士也是如此，但凡通过传送阵赶来之人，都置身于一个圆弧阵内。

　　之前因为黑暗，大家没有察觉，如今山谷亮如白昼，很多人都发现了这一切。

　　“这是什么地方，你到底是谁？”

　　有人询问，有人惊怒的看着女子，眼中充满了恐惧。

　　叶秋还算平静，既来之则安之，心急也解决不了问题。

　　“我是火，你是蛾，飞蛾扑火，至死无悔。”

　　又是这句话，女子给人的感觉似乎有些神志不清，只会说这一句。

　　“这是个疯子，我们莫要理她，先设法离开这里。”

　　圆弧阵有禁锢之力，很多修士尝试震碎身外的圆弧阵，结果全都不行。

　　叶秋很低调，他在观察周边的环境，思索着应对之策。

　　大石之上，那女子收回遥望的目光，扭头扫了一眼四周的修士，亮如白昼的山谷中就出现了一些隐藏的符文，与那些圆弧阵连接起来，形成了一张大网，交汇点就在那女子身上。

　　“飞蛾扑火。”

　　女子的声音传入大家的耳中，感觉就像是有魔力，山谷中的圆弧阵开始旋转移动，其中一个圆弧阵自动朝着那女子冲去。

　　圆弧阵中有一个空冥五重境界的修士，发出了惊恐的叫声，极力想要劈开圆弧阵，逃离此地，可惜却没有那个能力。

　　女子长发飞舞，身上光华如日，就像是一团火焰，那快速冲来的圆弧阵反而像是一只飞蛾，眨眼就扑到了她的身上去。

　　那一刻，圆弧阵从女子身上透穿而过，不受丝毫影响，但是里面的那个修士却瞬间化为血雨，惨叫声骤然而止。

　　叶秋眼神惊变，死死的看着这一幕，发现那修士的血肉精魄全都被女子所吸取。

　　这是屠杀，还是游戏，又或者另有猫腻？

　　叶秋在沉思这个问题，其他人也同样在思考这件事情。

　　大网在转动，就像是一个激活的阵法，有着一定的规则，很快第二个圆弧阵又朝着女子冲去。

　　里面的修士惊恐不安，但比之前那死去之人好一些，还知道撑开防御，在身上构建重重措施，尽全力的应对。

　　叶秋与其他人都在密切关注，圆弧阵从女子身上透穿而过，里面的修士却瞬间化为血雨。

　　同样的结果，一样的结局，吓坏了其他所有人。

　　“放我出去，我不要死在这里。”

　　胆小之人吓得大哭，胆大之人也是一脸焦急，谁知道何时会轮到自己？

　　这时候，第三个圆弧阵又朝着女子冲去，那里面的是一个女修，竟吓得当场昏了过去。

　　眨眼，圆弧阵从女子身上透穿而过，但这一次，里面的女修只是身体剧烈颤抖了一下，却并没有化作血雨。

　　“快看，她没有死，她活下来了。”

　　这是一个令人振奋的消息，大家议论纷纷，难道这女子不杀女修，只杀男修不成？

　　这时候，第四个圆弧阵开始朝着女子飞去，里面是一位万寿境界的强者，更加引人注意。

　　叶秋留意到，那万寿境界的强者脸色严峻，双眼怒视着女子，身上泛起了一层层光芒，构建了最强防御。

　　然而结果让人恐惧，这万寿境界的强者依旧化为了血雨，一身精魄被女子吸尽。

　　这一幕吓傻了所有人，连万寿境界的强者都没有丝毫抵御之力，这女子也太恐怖了一些。

　　叶秋留意了一下圆弧阵的数量，一共一百零八个，如今已有三人死去，一人侥幸未死。

　　这时候，第五个圆弧阵朝着女子飞去，里面又是一位女修，这让大家都打起了精神，暗自祈祷她不要有事。

　　这个女修十分紧张，口中一直嚷着不要杀我，可谁想她却化为了一道血雨。

　　“怎么会这样啊？”

　　第一个女修没死，第二个却死了，这说明那女子杀人是不分男女，应该另有原因。

　　叶秋在考虑这个问题，第一个女修是在昏迷的状态下未死，逃过了一劫，但是看她身体剧烈颤抖的情况，应该也是遭遇了很大伤害。

　　其余死掉之人全都意识清醒，要么惊恐求饶，要么全力防御，可结果全都一致。

　　飞蛾扑火还在继续，第六个圆弧阵中的修士难逃厄运，化作了血雨。

　　之后，第七、第八、第九，全都是同样的结局，到底第十位，情况又出现了转机。

　　那是一个空冥六重境界的男修，他在觉察到了自己的处境后，竟抛开了生死，无所畏惧的瞪着那个女子，既不防御也不抵抗，坦然的面对死亡。

　　那一刻，圆弧阵透穿而过，这男修就像是被火焰灼烧了一般，发出了一声惨叫，但却不曾化作血雨，躲过了一截。

　　这让余下之人看到了希望，纷纷追问其中的玄机。

　　男修伤得不轻，但却咬牙挺住，对众人道：“不要怕，也不要反抗，只要无所畏惧，便邪不胜正。”

　　这话给大家带来了希望，第十一个修士便昂首挺胸，坦然面对，虽然心有恐惧，但却尽可能的闯出一副无所畏惧的样子。

　　这人也没有死，但却烧毁了半边身躯，因为他心有恐惧，那是无法作假的事情。

　　找到了应对之法，大家开始调整心态，那些心志坚毅之辈，克服了自己的恐惧，战胜了自己，就能免于一死。

　　那些无法克制恐惧，无法战胜自己的人，虽然知道了方法，但还是化作了血雨，死在了女子的手里。

　　轮到叶秋时，他很平静，就那样坐在圆弧阵内，静静地看着女子。

　　双方交错而过的一刹那，女子身上的火焰蕴含着天道神威，瞬间渗透叶秋全身，就像是过滤一般，蕴含着毁灭之力。


第489章 叶上铜棺

　　叶秋没有反抗，但是他的身体却记录了这一切，在穿过女子身体之后，继续往另一边冲去时，反馈给了叶秋一个重要的信息，那女子不是活人。

　　叶秋差点就叫出声来，女子不是活人，这怎么可能？

　　一百零八个圆弧阵历经了一轮生死，结果还剩下三十九人。

　　大家都以为已经没事，谁想第二轮又继续开始。

　　这一次与前一轮一模一样，女子依旧在唱歌，全身明亮如火，但活着的人却经不起这样的折腾，不少人还是死在了第二轮。

　　二十七人，这是第二轮之后的幸存者数量，其中半数都已经身负重伤，被火焰烧成重塑，其余之人轻伤，只有叶秋比较特别，这和他的肉身体质有关系。

　　在历经第二轮的时候，叶秋又发现了一个惊天秘密，吓得他几乎跳起。

　　那个女子不仅不是活人，她还没有血肉，只有一张皮，但却完好无损。

　　这种怪事叶秋是见所未见，闻所未闻。

　　女子体内空空如也，没有血肉筋骨，只不过其他人没有察觉。

　　第三轮在继续，这就像是一场永无止尽的游戏，不杀光所有人，她就不会停止。

　　夜色无尽，山谷中充满了绝望与伤悲。

　　每一轮过去，存活之人都会大幅减少，到了第六轮就只剩下了九人。

　　叶秋凝视着女子，心里在寻思，她身上的火焰是什么东西，竟然蕴含天道法则，难道这就是高手修炼到一定程度后，铭刻在肉身皮膜之上的天道印记，具有焚烧一切生灵的威力？

　　第七轮、第八轮、第九轮，四周的光线有了一些变化，那是天亮了。

　　这时候还剩下三人，两男一女，叶秋就是其中之一。

　　似乎觉察到了天亮，女子停止了歌唱，缓缓低下头去，长发慢慢掩盖了她的面容，身上的光芒也逐渐散尽。

　　女子一动不动的坐在大石上，就像是陷入了沉睡，不知道下一次要何时才会苏醒。

　　侥幸未死的三人都松了口气，身外的圆弧阵自动消失，三人坠落地面，第一件事情就是马上离开这里。

　　三人中，叶秋毫发无损，女子身上的那种天道法则未曾对他造成伤害，但是另外两人全都是重伤垂死，几乎耗尽了毕生修为。

　　叶秋看了二人一眼，发出一股柔和之力，托着他们迅速离开了这座山谷。

　　一路上，灵气笼罩在三人身上，源源不断的滋养着他们的身体。

　　“小兄弟，谢了。”

　　展金鹏二十六七岁，这一次能历经九轮考验侥幸不死，那是因为他这一生曾有诸多奇遇，拥有大气运。

　　“患难同生，不必客气。”

　　叶秋脸上挂着微笑，放慢了速度，三人躲入了一处小树林。

　　展金鹏伤得很重，经过一路上灵气的滋养，目前也仅仅只是稍微恢复了一点体力。

　　另一位情况稍好一些，此刻正打量着叶秋，眼中透着惊奇。

　　“空冥二重境界，你竟然毫发无损，这简直令人称奇。”

　　那是一个女修，看上去二十多岁，品貌出众，不算惊艳，但却是中上之姿。

　　人域九州的女修，叶秋还没有遇到几个丑陋之人，都很注重外表的修饰。

　　“我只是运气好而已，你们两位才是有真本事。”

　　叶秋很谦虚，逢人只说三分话，高调是作死。劫后余生，三人显得很珍惜，彼此通报了姓名。

　　展金鹏在得知女修的名字后，脸上露出了震惊之色。

　　“你就是仙手魔姬楚梵音？”

　　女修笑道：“你觉得我不像？”

　　展金鹏干笑道：“与传闻中确实差距很大。”

　　叶秋是初闻仙手魔姬之名，并不了解楚梵音的底细，也不知道展金鹏是什么人。

　　叶秋只知道楚梵音是万寿境界，展金鹏是空冥七重巅峰境界，二人都并没有过多的提到各自的来历。

　　眼下是清晨，一望无边的群山之中人影寥寥，只能偶尔听到鸟兽虫鸣之声。

　　“据说这里面来了很多人，可我一路走来就没有碰到多少人。”

　　叶秋提出了一个疑问，这是他一直不曾想明白的事情。

　　展金鹏道：“这个你有所不知，北磨山很大，自外而内分为几个区域，自西向东又划分了不少区间。我们现在所处的应该是第二区域第五区间。”

　　叶秋愕然道：“这北磨山到底有多少个区域，多少个区间啊？”

　　展金鹏道：“这个我也不太清楚。”

　　楚梵音道：“北磨山就像是一座坟，自外而内分为七个区域，自西向东分为十二个区间，我们目前处于第二区域第五区间。”

　　叶秋问道：“第二区域我知道，但怎么判断是第几区间呢？”

　　楚梵音道：“区间与区间的交界处会有一层透明的防御罩，上面会有提示。你估计还没有去过其他区间，所以不明白这些。”

　　“原来如此，我和同伴走散了，现在想寻找他们，看样子不太容易了。”

　　展金鹏道：“只要他们在这一区间，应该就不难。但若是隔了区间，就不好找了。”

　　楚梵音问道：“你要找的都是些什么人？”

　　叶秋道：“主要是长河派弟子……”

　　叶秋简单描述了一下白云飞、林小可、罗玉蝉、花玉郎、吕不悔的外貌特征，以及此前分开的原因。

　　楚梵音道：“你那些同伴应该没有走远，即便隔了区间，也都在附近。现在我要去疗伤，日后我会去泗河城找你。”

　　楚梵音走了，展金鹏也提出告辞。

　　“希望还能遇上，不然我也只能日后去泗河城找你。北磨山乃是仙葬地，凶险莫测要千万当心。”

　　拍拍叶秋的肩膀，展金鹏一闪而去。

　　萍水相逢，历劫同生，三人说不上多大的交情，也不知是否还有后会之期。

　　叶秋搞清楚了自己目前的方位，接下来的任务就是找人。

　　北磨山有七大区域，每一个区域都有它的特色。

　　一个区域又有十二个区间，这是依照什么标准划分，叶秋则毫不知情。

　　叶秋穿梭在山林荒野，透空神念波结合草木之心神通，能够感应到五十里以内的生命气息，这已经超越了很多人。

　　凭借这种优势，叶秋在第五区间快速移位，辰时末就发现了一批修士的踪影。

　　荒山、密林、深渊、峡谷是北磨山最常见的地形，在一处峡谷中汇聚了数千修士，包括了很多门派势力。

　　在峡谷深处有一块大青石，上面生长着一株巨型植物，拥有厚实圆大的叶子，看上去就像是莲叶。

　　一具铜棺静静地放置在莲叶上，纹风不动却有符文缭绕其外。

　　这具铜棺吸引了在场所有人的注意，但却没有人敢贸然靠近。

　　青石滴翠，芬芳迷人，巨莲傲放，铜棺寂寂，构成了一副震撼人心的画面，让无数人啧啧称奇。

　　叶秋来到附近，看到了这一切，脸上也露出了震惊。

　　北磨山中，奇景天成，真是不可思议啊。

　　“石中青莲，叶上铜棺，埋葬的是何方神圣？”

　　有人发出了疑问，有人则给予了回应。

　　“你自己上去瞧一瞧不就知道了。”

　　叶秋悄然靠近，一边留意那石中莲的情况，一边打量着在场的修士，当中竟有长河派弟子。

　　叶秋大喜，迅速赶过去，很快就看到了一个熟人钟玉。

　　“其他人呢？”

　　叶秋冲到钟玉身旁，问起了白云飞、林小可、罗玉蝉等人的下落。

　　钟玉看着叶秋，脸上露出了忧色。

　　“几位师姐下落不明，从那枣林出来之后，有些师兄师姐就失踪了。”

　　叶秋问道：“有什么方法能尽快找到她们吗？”

　　钟玉道：“这一区间我们基本都找过了，没有见到人影。有师叔利用命魂感应法推断，她们可能在第二区域的第四区间。我联合诸位师兄一起请命，希望师门长辈能前往第四区间寻找，可眼前之物吸引了大家的注意力。师叔说要以大局为重，暂时顾不得几位师姐。”

　　长河派是益州大势力，进入北磨山之前就已经考虑过可能出现的种种问题，绝不会为了区区几个弟子而改变大方针。

　　叶秋皱眉，这并不是什么好消息，但他不便评论。

　　“行，我知道了，稍后我会赶往第四区间寻找她们。”

　　钟玉道：“我跟你一起去。”

　　叶秋道：“你就留在这里，万一我没有找到人，你还可以与其他人继续找寻。”

　　这时候，有修士朝着那铜棺飞去，想要一探究竟，立时引起了全场之人注意。

　　青石、巨莲、铜棺，三者浑然一体，充满了吸引力。

　　那出手的修士乃是空冥七重境界，行事颇为小心，脚下一条青色的风柱好似游龙般，缠绕在那青石之上，试探着青石的反应。

　　晶莹欲滴的大青石内部有符文在翻滚，释放出一股玄妙之力，一下子就将那青色风柱点燃，噼里啪啦的烧成了灰烬。

　　出手的修士迅速闪避，眼神惊疑的看着大青石，脸上露出了一丝犹豫。

　　一道道风柱在他身后并排而立，其中一条风柱朝着那莲叶上的铜棺冲去。

　　青色的风柱就像是一条巨蛇，想要卷起铜棺，可刚一靠近铜棺，风柱就四分五裂，难以成型。


第490章 寒潭遇故

　　两次尝试全都失败，这让那出手的修士越发的犹豫。

　　但凡葬地，必有杀机。

　　这铜棺放在莲叶之上，预示着这是某位大人物选中的安葬之处。

　　北磨山就是一座大坟，传说有仙人葬在这里，万古以来无数高手进入此地，大多魂归天宇，命绝此地。

　　这种传说很多门派都有所耳闻，大家之所以前来，图谋的不是那仙人葬地，而是千古以来那些死在北磨山中的绝世强者。

　　根据大家的推断，当年曾有不少不死境界的大人物死在这里面，他们生前全都名震一方，很多人随身携带重宝，结果埋骨他乡。

　　那些重宝如今在哪，是遗落在北磨山中，还是早已被毁？

　　眼前的铜棺不知来历，可在场数千修士都明白，铜棺之中必然隐藏着凶险与机遇，就看有没有人能解开其中的谜底。

　　叶秋看着那铜棺，心神骤然绷紧，感受到了莫大的危机。

　　这是修士的直觉，时刻提醒着叶秋，不要贸然靠近。

　　半空中，那修士迟疑了片刻，突然朝着铜棺发起了攻击，一把飞剑破空呼啸，如流星陨落，夹着赤红的尾翼，轰隆一声撞击在了铜棺之上。

　　这是空冥七重境界的全力一击，采取的是打草惊蛇的策略，想要打破这种平静。

　　铜棺震动，有符文潮汐化作光浪席卷四野。

　　“危险，快防御。”

　　有万寿境界的高手眼光独到，立马发出了警示。

　　峡谷中，所有修士都撑开了防御，只不过方法各有不同而已。

　　叶秋一闪而逝，选择了五行土遁之术，悄然朝着那大青石潜去。

　　四周还有其他修士也在打这个主意，正快速逼近大青石所在的位置，谁想却遭到了一股秘力的阻止。

　　叶秋无法靠近，探测波也渗透不进去，那个地方有神秘的力量在保护，周边很多万寿境界的强者都遭到了反噬，甚至有人当场毙命。

　　叶秋掉头就走，回到了地面上，发现峡谷竟然被夷为平地，数千修士中，至少有三层死在了这里。

　　长河派有不少弟子死去，那钟玉身负重伤，已经被同伴带着撤离。

　　附近留下的全都是万寿境界的高手，一个个眼神骇然的看着那具铜棺，充满了敬畏与忧虑。

　　叶秋一闪而退，这个地方给他的感觉很不好，他毅然选择了离去。

　　北磨山中，这种大大小小的葬地有许多，并不是每一处都能有人获得奇遇，强求只会越陷越深。

　　叶秋现在最担心的是白云飞的安危，这种不可强求的机缘，他理智的选择了放弃。

　　而其他门派势力却不肯离去，即便现在得不到，大家也都守在这里，寻思着各种对策。

　　叶秋赶往第二区域第四区间，在下午的时间看到了区间的防御罩，白天微不可察，修士可以轻易穿越。

　　进入第四区间后，叶秋感觉这里与第五区间有些差别，可一般人却难以察觉。

　　运转草木之心神通，叶秋将神魂意识融入每一片绿叶，每一根树枝之内，以它们为视觉去看待这个世界，见到了不一样的天地。

　　山中有溪，叶秋一步数里，在山林中快速移位，心里有种莫名的焦急。

　　翻过一座座山峰，经过一处处谷地，叶秋看到了很多尸体，其中就有长河派弟子。

　　一处断崖下，有个寒潭引起了叶秋的注意。

　　那儿白雾弥漫，隐隐有沙沙的声音传来。

　　叶秋缓步前行，在迷雾中穿梭，发现了很多毒物，体型并不大，但却正朝着寒潭赶去，就像是在朝圣。

　　叶秋心神绷紧，冰寒的迷雾透着诡异，让他浑身战栗。

　　不多时，叶秋来到了寒潭边，那儿雾气更浓，许多毒物冲入寒潭，可片刻后就变成了尸体，被冲来出来。

　　叶秋眼神如炬，魅眼心音看到了让他震惊的场景。

　　寒潭不大，水面上漂浮着一个人，很多毒物爬满全身，像是在分食那尸体。

　　那些毒物在疯抢，可片刻后便纷纷从尸体上坠入水中，被冲了出来。

　　这就好似饮鸩止渴，明知道触碰了尸体会死，但那些毒物却前仆后继。

　　为什么会这样呢？

　　叶秋搞不清，他楞楞的看了好一会，才猛然惊醒。

　　叶秋左手一挥，发出一股柔和之力，吹散了附近的迷雾，露出了寒潭上的光景。

　　水面上那人面朝下，看上去就像是一具尸体，但仔细观察后发现，那人竟然还没死。

　　叶秋环顾四野，确认这里除了毒物外并无其他危险，这才出手将那人凌空抓起。

　　“女的，是她。”

　　叶秋又惊又怒，这寒潭之中的女人竟然是长河派的黄兰，她怎会在这，白云飞、林小可、罗玉蝉去哪了？

　　叶秋以柔劲震飞黄兰身上的毒物，伸手将她接住，发现她右胸上有一个清晰的掌印，呈暗黑色，胸口的衣物早已被震碎，露出了右边那挺拔圆润的山峰，乌黑的手掌印看上去令人侧目。

　　叶秋剑眉微皱，凝视着那道掌印，魅眼心音看到了黄兰体内的伤势情况。

　　那掌印蕴含着破灭生机的腐蚀之力，正在源源不断的腐蚀她的生命，把她推上了绝境。

　　同时，黄兰体内还有一股顽强的力量在抗衡，不断的刺激她的生命潜能，让她存活到了至今。

　　这股顽强的力量很诡异，叶秋经过仔细检查，发现竟然蕴含剧毒，这让他想到了之前寒潭中的那一幕。

　　许多毒物在撕咬黄兰，可片刻后那些毒物都死了，这应该是被黄兰胸口处那掌印蕴含的力量所杀。

　　同时，毒物的毒素刺激了黄兰的生命潜能，一直与那掌印的腐蚀之力对抗，这才使得黄兰活到至今。

　　这是以毒攻毒的方式，也是黄兰命不该绝的原因。

　　了解了大致的情况后，叶秋转身离去，准备找地方救治黄兰。

　　走出数步，叶秋突然停下，他又想到了另一个问题。

　　这些毒物为什么要撕咬黄兰，这没道理啊？

　　看着寒潭，叶秋眼中露出了深思，仔细打量着附近的情况，终于在不远处的石壁上发现了四个字——百毒寒潭。

　　叶秋抓住黄兰的手腕，仔细检查她体内的状况，发现在她丹田灵海之中潜伏着一股巨大的能量，就是这种能量在不断吸取外界毒物之力，从而产生抗性，与胸口处的腐蚀掌力相抗衡。

　　“难道是她坠入寒潭之后，无意中服下了什么东西？”

　　这是叶秋能想到的唯一解释，基本与事实相近。

　　“寒潭抑制了她胸口处那股腐蚀之力的扩散，这才让她得以不死。”

　　叶秋搞清楚了黄兰的状况，迅速离开了这里，找了一个隐秘之处为她疗伤。

　　叶秋首先采用逼毒的方式，想将黄兰胸口处的那股腐蚀之力逼出来，谁想那股力量很诡异，能腐蚀一切，将叶秋的掌力都腐蚀了三分之一。

　　叶秋脸色阴沉，催动葬天诀与融源珠，将体内多属性力量融为一体，转化为葬天本源——混沌之力，全力与那腐蚀之力抗衡。

　　这一来，叶秋逐渐取得了优势，可黄兰的身体却承受不起两股恐怖的力量在体内冲击，口中鲜血外涌，内伤顿时加重。

　　叶秋暗叹，迅速收手，目光落在黄兰胸前，眼神变得有些怪异。

　　既然不能强行外逼，那就设法将那股腐蚀之力吸出，这也是一种策略。

　　叶秋略有迟疑，因为这种方式需要他的手触碰到黄兰胸前的敏感部位，这让他有些犹豫。

　　片刻，叶秋逐渐冷静，右手移到黄兰胸前，轻轻握住那娇嫩之地，感觉有些微凉。

　　叶秋稍稍用力，掌心黑芒涌现，混沌之光散发出来，覆盖了他的手掌，想要从这里将那腐蚀之力拔出。

　　那股腐蚀之力很顽固，暗黑色的掌印就像是一种封印，将那腐蚀之力牢牢禁锢在黄兰体内，大有不死不休的意思。

　　叶秋在全力突破，却发现收效甚微，掌心的柔软之物在不断变化着形状，可内部的腐蚀之力却牢牢盘踞。

　　叶秋露出了恼怒之色，这是谁人这般缺德，修炼出这种不得好死的掌力？

　　气愤中，叶秋突然发现黄兰丹田灵海之中的那股力量在转强，自内而外的排斥胸口的那种腐蚀之力，像是在配合自己。

　　叶秋陷入了沉思，无意中触动了黑欲花，这就像是一条导火索，让黄兰丹田灵海之中的那股力量汹涌起来。

　　同时，叶秋右臂之上的玄葫也出现了一丝异动，结合眉心处的黑欲花，加上葬天本源混沌劲，竟慢慢撼动了那股腐蚀之力。

　　叶秋大喜，开始全力施为，慢慢吸出了一部分腐蚀之力，有效减轻了黄兰的伤情。

　　那些被吸出来的腐蚀之力，有一部分被玄葫吸走，一部分融入了葬天本源，余下的全部被焚毁。

　　黄兰动了一下，丹田灵海之中的那股力量在刺激她的生命潜能，让她从昏迷中苏醒。

　　叶秋还在努力，右手在不停震动，希望能一鼓作气，吸光那种腐蚀之力，化解黄兰的危机。

　　然而那种腐蚀之力确实很邪门，虽然大部分被吸出体外，可残余的小部分却怎么也断不了根。

　　黄兰脸上露出了痛楚之色，丹田灵海之中的那股力量很强大，就像是要撑爆她的身体，让她难受无比。


第491章 祸不单行

　　叶秋神色严峻，黄兰胸口处的腐蚀之力已经吸出九层，就差这最后一层，他绝不容许功亏一篑。

　　黄兰睁开眼睛，那模糊的身影逐渐清晰，她竟看到了叶秋，这是身在梦里？

　　黄兰不敢置信，但剧痛却提醒她，这一切都很真实。

　　“不要说话，忍住痛，我想把残余的腐蚀之力吸出来。”

　　叶秋见黄兰苏醒，立马提醒她配合自己。

　　黄兰双唇微动，一道血箭飞射而出，溅了叶秋一身。

　　叶秋一愣，发现黄兰气息转弱，丹田灵海之中的那股力量反而成为了她的致命威胁。

　　叶秋脸色凝重，突然意识到自己犯了不少错误，竟忽略了另一个危害。

　　黄兰能活着，那是因为她体内的两种力量恰好保持着平衡，处在一种微妙的境地。

　　如今，自己打破了这种平衡，反而让她陷入了更深的危机。

　　黄兰虚弱无比，但神志还算清醒，很快就明白了自己与叶秋之间的处境，脸上泛起了一抹羞意。

　　叶秋缓缓收回了一部分的力道，右手依旧停留在黄兰胸前，仔细留意她体内的力量变化。

　　四周，乙木之气蜂拥而来，注入黄兰的体内，滋养她受伤的经脉，但却杯水车薪，作用不大。

　　叶秋轻叹一声，目光移到了黄兰脸上，左手半搂着她。

　　“你的伤情太复杂，我还没想出可行之法。”

　　黄兰眼神娇羞，但很快就平静下来。

　　“别管我，快去找她们。”

　　叶秋心神一紧，右手下意识的握紧，问道：“她们也遇上危险了？”

　　黄兰脸上露出了痛苦之色，虚弱道：“你的手。”

　　叶秋一惊，猛然松开了右手，但依旧贴在那，并没有抽回。

　　黄兰痛苦稍减，低声道：“我们遇上了一个可怕的人，我负责引开那人，她们也分开逃亡，不知道是否吉人天相。”

　　叶秋眼中爆射出一团神光，眼神凌厉得让人感到可怕。

　　“具体方位在哪？”

　　黄兰虚弱道：“我不知道，我没跑出多远就被那人一掌击飞，而后就不记得了。”

　　叶秋脸色阴霾，从黄兰的讲述中可以知道，当初长河派门下遇上危险时，应该就在百毒寒潭附近，不会间隔太远。

　　叶秋后来为了会给黄兰疗伤，也没有走多远，所以当初黄兰她们遇险时就在这片山林。

　　“你快去找她们，不要管我了。”

　　黄兰自知命不久也，催促叶秋当机立断。

　　叶秋一把抱起黄兰，右手托住她的胸口，掌心之中的葬天本源依旧在不断注入，尽可能的保持她体内三种力量的平衡。

　　“不要说话，我会设法化解你身上的危险。”

　　叶秋打开储物戒，取出一件衣物盖在黄兰身上，这样就刚好遮挡住了她胸前的风光。

　　随后，叶秋一步千丈，抱着黄兰在山林中快速移动，草木之心神通密切留意着四周的一举一动。

　　在一处草丛中，叶秋发现了一具尸体，正是长河派门下男弟子，早已死去多时，背上有一个暗黑色的掌印，散发出来的气息与黄兰胸前的掌印一模一样。

　　叶秋停留了一下，随即便出现在了另一个地方，那儿也有一具尸体，乃是一具女尸，幸好不是白云飞、林小可、罗玉蝉。

　　两个长河派弟子身上都有暗黑掌印，显然死在同一人手上。

　　“你知道这掌印的来历吗？”

　　黄兰靠在叶秋怀中，低声道：“从未见过这么可怕的掌力，打伤我之人是一个二十七八岁的黑衣男子，看上去很邪门。”

　　叶秋继续寻找，在周边一带发现了九具尸体，有男有女，但都没有发现白云飞、林小可、罗玉蝉的踪迹。

　　叶秋心中有种不祥的预兆，情绪变得越发焦躁。

　　翻过一处河谷，叶秋站在那里发现了激烈打斗后留下的痕迹。

　　从现场的情况来看，交战双方估计是万寿境界的强者，对周边造成了极大破坏。

　　叶秋仔细搜寻这一区域，发现了一道微弱的气息，连忙赶过去。

　　在一块大石下斜躺着一个中年男子，上身衣衫尽裂，左肩上有一个淡黑色的掌印，气息十分熟悉。

　　叶秋分析这一掌应该是隔空一掌，并没有打实，否则此人早已死去。

　　叶秋来到中年男子身边，发现他还有微弱呼吸，便运转草木之心神通，用乙木之气滋养他的身体，强行贯穿他堵塞的经脉，将他救醒过来。

　　中年男子早已灯枯油尽，他虽然是万寿境界的强者，但却五脏尽碎，神魂破灭，只剩下一口气。

　　“你可看到几个长河派女弟子？”

　　叶秋大声询问，男子涣散的眼神瞟了他一眼，随后落在黄兰身上，虚弱的道：“她还没死？”

　　黄兰吃力道：“快了，你可见过我师妹她们？”

　　中年男子双唇微动，发出了微弱的声音。

　　“阴……阳……汇……无……命……引……”

　　声音咋然而止，中年男子身体一挺，就断气了。

　　叶秋气急，咒骂道：“该死！阴阳汇无命引，这都什么鬼玩意？”

　　黄兰道：“找人要紧。”

　　叶秋暂时收起怒气，抱着黄兰继续搜寻这一区域。

　　前方，一座绿幽幽的山谷吸引了叶秋的注意力，草木之心神通与锁源御道之术都在提醒他，那山谷中有不同寻常之物。

　　叶秋几乎是下意识的朝那山谷飞去，刚一进入谷内，就见到了激烈打斗后留下的惨烈痕迹。

　　叶秋未作停顿，草木之心神通发现了一个身影，看上去有些熟悉，让叶秋心神骤然绷紧，竟产生了一种不要是她的强烈念头。

　　在山谷的一处斜坡上，一个身影躺在草地上，面朝下，背上有一个清晰的暗黑掌印。

　　叶秋如幽灵般出现在这里，看到那身影后，身体竟出现了微微颤抖，眼中流露出了愤怒与恨意。

　　黄兰看到那衣着打扮，惊呼道：“林师妹……”

　　那身形，那打扮，都和林小可极为相近。

　　叶秋抱着黄兰，缓缓蹲下，用左手将她翻转过来，果然就是林小可，秀美的脸上神情痛苦，脸色苍白如纸，早已……

　　“师妹！”

　　黄兰的声音并不大，但却充满了悲切。

　　叶秋也很伤心，但是他很快就发现了不对劲，林小可竟然还未死，这怎么可能？

　　意外之后是惊喜，只要人不死，一切都还有机会挽回。

　　叶秋心思急转，想到了锁源御道之术，明白这山谷中有古怪，这会不会与林小可的活着有关系？

　　起身，叶秋打量着林小可所躺的这一位置，魅眼心音全力运转，双眼泛起了魔魅之光，竟真的在地下发现了一些情况。

　　“师妹……”

　　黄兰很伤心，眼中满是泪水。

　　叶秋闻言惊醒，轻声道：“别哭，她还没死。”

　　黄兰一愣，问道：“你说什么？”

　　叶秋道：“林小可还有一口气，她躺着的这片草地下有一件东西，估计是那东西延续了她的性命。”

　　黄兰惊喜道：“真的，那你快救她啊。”

　　叶秋轻叹道：“你们中的这种掌印很可怕，不是那么容易化解掉的，我现在还没有想到办法。”

　　黄兰沉默了，叶秋的右手至今都还放在她的胸前，那让她感到羞涩，却也明白叶秋的无奈。

　　叶秋绕着林小可走了一圈，地面的泥土纷纷裂开，在一丈多深的地方有一块玉石，长一丈二宽八尺，林小可之前就刚好躺在那玉石的正上方。

　　叶秋迅速取出这块玉石，发现它厚度六寸，表面有精美的纹路，看上去就像是一块玉佩，只不过放大了很多倍。

　　叶秋将林小可放在那玉佩之上，就见玉佩发起了柔和的亮光，有肉眼看不见的符文在闪烁，释放出一股玄妙之力，抑制着林小可体内那腐蚀之力的扩散，从而保住了她的一条命。

　　叶秋庆幸道：“真是命不该绝。”

　　那玉佩就像是一张玉床，足以平躺三个人。

　　叶秋轻轻将黄兰放在玉佩上，问道：“怎么样？”

　　叶秋不敢收回右手，仔细观察着黄兰的反应。

　　黄兰感觉很难受，玉佩确实产生了作用，有抑制效果，可她的情况与林小可不同，她的丹田灵海之中还有一股可怕的力量不受控制。

　　“我先收手试一下，不行的话再想办法。”

　　叶秋尽可能保持着平静，但心里也很尴尬，毕竟他的右手与黄兰胸部已经有了过分的亲密。

　　黄兰嗯了一声，缓缓闭上眼睛。

　　叶秋顺势抽回右手，切断了葬天本源的注入，使得黄兰体内的力量平衡出现了倾斜。

　　玉佩很不凡，突然亮起一道光芒，一股强劲的力量注入黄兰体内，压制着她丹田灵海中的那股力量，暂时稳住了她的身体。

　　叶秋松了口气，有这玉佩延缓两女的性命，他就可以有更多的时间思索对策。

　　叶秋一手托起玉佩，带着两女快速离去，在附近又转了一圈，却始终不见白云飞与罗玉蝉的踪迹。

　　叶秋虽然担心，却也知道眼下救人要紧，找人之事稍后再提。

　　林小可与黄兰的伤势很棘手，叶秋一边寻找适合疗伤之处，一边考虑如何化解。

　　从之前的情况来看，叶秋可以将大部分的腐蚀掌力吸出，可残余掌力却很难根除，那才是最头疼的事情。


第492章 荒唐之法

　　转了一圈，叶秋带着两女来到了一处密林深处，运转草木之心神通，在四周布下了一个迷魂阵。

　　随后，叶秋放下玉佩，开始仔细检查林小可的伤势，发现她已经昏迷多时，病情相对单一，可内伤很重。

　　叶秋运转葬天本源，右手紧贴着林小可的背上，全力吸取那儿的腐蚀之力。

　　起初有些吃力，但很快就步入正轨，将九层左右的腐蚀之力都吸取出来，让她背上的掌印变得浅淡了很多。

　　剩下的残余部分，叶秋耗费许久却也始终无法根除，只是暂时放弃，先救醒了林小可。

　　看到叶秋的那一刻，林小可以为自己是在做梦，在看到一旁的师姐黄兰，林小可才猛然大哭起来。

　　“叶秋……呜呜……我以为再也见不到你了。”

　　叶秋搂着她，任由她尽情的发泄，并给与了柔声的劝慰。

　　片刻，林小可逐渐平静，叶秋问起了白云飞与罗玉蝉的下落。

　　林小可道：“我们走散了，当时情况危险，我们决定分头逃亡，多一份希望。谁想那人盯上了我，也不知道她们俩现在怎么样了。”

　　叶秋叹息，没问出什么有用的东西，只能寄望白云飞与罗玉蝉能躲过一劫。

　　“师姐伤得怎么样了，伤到哪里了？”

　　林小可顺手揭开黄兰身上的衣衫，看到了她的伤处，竟伤在右胸上。

　　黄兰有些羞涩，低声道：“快给我盖上。”

　　林小可惊醒，迅速盖上衣物，可转念一想不对啊，师姐动弹不得，是谁给她盖上的衣物？

　　“他早就看过了，你还怕啥羞啊。”

　　林小可自从见到叶秋之后，就恢复了往日的性格，开始打趣师姐。

　　黄兰瞪着她，有些怨色，叶秋却神色阴沉。

　　“现在云飞她们下落不明，我们就来说一说你们的伤情。”

　　林小可道：“我感觉好多了。”

　　叶秋道：“你离开这玉佩，四处走一下试试。”

　　林小可道了一声好，在数丈外走了几圈，脸上就大汗如雨，满脸痛楚的表情，背上那腐蚀之力在迅速扩散，吞噬着她的生命。

　　叶秋让林小可迅速返回，平躺在玉佩上，一股玄妙之力涌入体内，开始压制背部的腐蚀之力，让她的痛苦逐渐消失。

　　“怎么会这样啊？”

　　林小可很郁闷。

　　叶秋轻叹道：“你的情况还算好的了，你师姐的情况比你更糟糕……”

　　林小可听完，急切道：“那该怎么办，你快想办法救救师姐啊。”

　　叶秋苦笑道：“要救的不止是她，还有你。你们所中的这种掌法歹毒之极，不死不休，根本就找不出办法化解。”

　　黄兰虚弱道：“别管我，你想办法救师妹就行了。”

　　林小可坚决道：“不行，都得救。”

　　叶秋点头道：“都不能放弃，只是我还想不出救治的对策。”

　　抓住黄兰的手，叶秋开始探索她丹田灵海中的那股力量，感觉异常活跃，就像是一团剧毒盘踞在那里。

　　“这是毒源吗？”

　　叶秋心中闪过一个念头，融合了黑欲花的他，对于毒性很敏感，加上草木之心神通，立马就想到了一些事情。

　　如果猜测正确，黄兰体内多了一个毒源，这可是件十分棘手的事情。

　　暗黑掌力已经很难根治，再加上毒源盘踞着丹田灵海，黄兰这种情况能够活着已经算是奇迹。

　　林小可留意着叶秋的神情变化，问道：“怎么样，有想到什么办法吗？”

　　叶秋起身道：“且容我想一想。”

　　叶秋在不远处走来走去，林小可则躺在师姐黄兰身旁，低声私语。

　　叶秋走了一圈又一圈，想了足足半个时辰，也想不出对策，不得已只能唤醒梦灵，请她指点迷津。

　　梦灵仔细询问了一下经过，没有放过任何细节。

　　“阴阳汇，无命引。那死去之人已经告诉了你方法，可惜却被你忽略。”

　　叶秋一愣，愕然道：“什么意思？”

　　梦灵道：“她们中的那种掌法很诡异，蕴含着生命印记，只要中掌之人不死，那种腐蚀之力就会一直不灭，外力很难断根。你目前境界不高，那出手击伤她们之人境界远在你之上，所以你采用普通的办法是没有效果的。”

　　叶秋问道：“那我要如何才能救活她们？”

　　梦灵道：“阴阳汇，无命引，前者指的是阴阳交汇，你要与她们融为一体，而后断其命，将那腐蚀之力引入自身体内，再设法摧毁。”

　　叶秋闻言久久不语，这办法真的让他大跌眼镜。

　　“断其命是什么意思？”

　　梦灵道：“阴阳交汇之后，那腐蚀之力并不会主动跑到你的体内去，即便你千方百计的引导，也不是件容易的事情。这种情况下，就只有让她们瞬间进入假死状态，失去一切生命特征，那时候腐蚀之力的生命印记感应不到宿主的存在，方能主动移到你的体内。”

　　叶秋脸色惊变，问道：“要怎么做才能让她们瞬间假死？不会真的弄巧成拙害死她们？之后，又要如何让她们活过来？”

　　梦灵道：“阴阳汇，无命引，这应该是前人留下的一种未经证实的治疗之法，但却只有你能完成。”

　　叶秋道：“为什么？”

　　梦灵道：“先断其命，后还其魂，前者易，后者难，你有生命之火可以做到这一切，但别人却很难完成。”

　　叶秋恍然道：“说到底，还是要借助天欲灯之力。”

　　梦灵道：“这其中技巧很关键，时间越短越好，否则会大量耗损她们的生命力。”

　　叶秋不太明白，开始请教这个问题。

　　梦灵道：“要让她们瞬间死去，最好的办法就是抽光她们的生命力，将她们的生命压缩成一点，附着在生命之火上。生命之火无比圣洁，但却是以燃烧生命为代价凝聚而成，时间越久耗损的生命力越多。你必须在她们体内的腐蚀之力进入你体内后，瞬间切断与她们之间的身体联系，然后将压缩的生命力注入她们体内，并将其激活，那样就完成了一个轮回。”

　　叶秋振奋道：“我明白了，剩下的就是消灭那种腐蚀之力，同样可以借助生命之火，让它彻底毁灭。”

　　梦灵道：“这只是救治林小可的途径，黄兰的则更加复杂一些。”

　　叶秋一听顿时泄气，黄兰体内的毒源是个大问题。

　　“摧毁毒源行不行？”

　　梦灵道：“不行，在你救下黄兰之前，毒源已经占据了她的丹田灵海，灭了毒源就等于是斩断了黄兰的生命，她一样会死。”

　　叶秋问道：“那该如何是好？”

　　梦灵道：“你目前境界太低，找不出适合你的完美之法，所以她要付出一定的代价才能活命。”

　　叶秋问道：“什么代价？”

　　梦灵道：“黄兰体内的腐蚀之力无法引入你的体内，那就只能以生命之火进入她的体内，进行体内焚毁，这对她的身体会造成一定的伤害。此外，要彻底焚毁她体内的腐蚀之力也不可行，因为那种腐蚀之力蕴含着生命印记，早已与她的生命连为一体，你只能毁掉九层以上，把剩下的少数残余之力封印起来。”

　　叶秋愕然道：“封印？能行吗？”

　　梦灵道：“以生命之火融入其中，达到一种相对平衡，就不会影响黄兰的正常修炼与晋升。之后就是毒源的引导，那对她也算是一种奇遇，只不过容颜外表会有一些变化，需要你时不时帮她化解。”

　　叶秋苦笑道：“还真是复杂啊。”

　　梦灵道：“确实很复杂，从理智的角度而言，杀了她最省事，可你知道我为什么大费周折告诉你这些，让你去救人？”

　　叶秋心神微变，陷入了沉思。

　　从感情上而言，他和黄兰之间根本就没有半点瓜葛，犯不着费这么大的力气去救人。

　　“是因为她这种情况很罕见？”

　　叶秋有了一个猜测，但不怎么肯定。

　　梦灵道：“我之所以让你这样做，是因为日后你还会遇上蕴含生命印记的神通绝技，那不是一般人能够掌握的东西，眼下对你来说是一个难得的体验与尝试的机会。”

　　叶秋明白了，梦灵这是在锻炼自己，既然林小可与黄兰遭遇了这种不幸，又恰好与他有一定的情感基础，以她们为对象进行尝试，那是最好不过的事情。

　　叶秋想明白了这一点，心中的犹豫顿时又少了一些。

　　“那玉佩……”

　　梦灵道：“以你的聪明才智，何必非要问呢？”

　　叶秋讪讪一笑，立马闭嘴，心情有些怪异。

　　回到两女身旁，叶秋脸色有些尴尬。

　　林小可看着他，问道：“怎么了，是不是想到化解的办法了？”

　　叶秋迟疑道：“办法是想到了，就是有点荒唐。”

　　林小可不解道：“荒唐，什么意思？”

　　叶秋道：“阴阳汇，无命引。”

　　黄兰惊愕道：“我记得这是那万寿境界的中年男子死前最后的话语。”

　　林小可问道：“什么意思？”

　　叶秋道：“阴阳交汇，绝命外引。”

　　黄兰一脸疑惑，林小可问道：“这都什么跟什么啊，你说明白点不行吗？”

　　叶秋苦笑，很努力，很委婉的道出了其中的过程与原理。

　　林小可俏脸一红，心跳加速。

　　“就没有其他办法了？”


第493章 一箭双雕

　　叶秋苦涩道：“这是目前唯一的办法。”

　　林小可不说话，扭头看着师姐黄兰，两人都很尴尬。

　　然而黄兰毕竟是过来人，她提出了一个问题。

　　“你把我们体内的腐蚀之力引入你的体内，岂不害了你？”

　　叶秋道：“我的身体与你们不一样，我有办法应对。小可的伤情相对容易，而你的情况比较复杂，需要付出一些代价才能活命。”

　　林小可一听，顿时紧张起来。

　　“什么代价？”

　　叶秋迟疑道：“具体不好说，从原理上来讲，那种伤害是避免不了的。”

　　黄兰道：“那就不要管我，你把师妹救活就行了。”

　　林小可大声道：“不行，两个你都得救，我要看着你先把师姐救活我才放心。”

　　叶秋道：“我既然告诉你们这些，我就一定救人救到底。只不过要先从你开始。”

　　林小可脸红道：“不行，你先救师姐。”

　　叶秋道：“你的情况更简单，我先救你可以累积经验，稍后再救她就更加容易。”

　　黄兰道：“你先救师妹。”

　　林小可羞涩的看着叶秋，问道：“你说的是真的？”

　　叶秋苦笑道：“这又不是儿戏，稍有不慎你们都会没命，我哪敢骗你？”

　　林小可哼道：“算你有良心。只是这附近，似乎太……”

　　林小可脸红的样子很迷人，叶秋知道她的意思，干笑道：“施救的过程，需要在这玉佩上进行。”

　　“什么！不行。”

　　林小可大叫，当着师姐的面，那多丢人啊。

　　黄兰也很尴尬，这救治之法已经很荒唐了，谁想过程更是让人接受不了。

　　叶秋叹息，解释道：“这玉佩能有效压制你们体内的腐蚀之力扩展，大大提高成功的几率。”

　　叶秋说的都是实话，他也不想在这种环境下，做那尴尬之极的事情，怪就怪那打伤两女的可恶之人，那种掌力蕴含生命印记，乃是无上绝技。

　　黄兰道：“要不，你们把我移到别处，那样就……”

　　叶秋道：“整个过程可能会持续不少时间，你离开这玉佩后根本撑不了片刻。”

　　这是现实问题，叶秋就一双手，没有三头六臂，无法全面兼顾。

　　这时候的叶秋，带着一种医者的心态，尽可能的保持着平静，否则他也很难面对两女，面对那尴尬的过程。

　　林小可犹豫了片刻，对叶秋道：“你先走开，我和师姐商议一下。”

　　叶秋一闪离开，站在数丈之外。

　　林小可与黄兰低声私语，不时会产生争执，主要是黄兰不同意。

　　但经过林小可的一再劝说，最终黄兰沉默了。

　　片刻后，叶秋被叫回。

　　林小可道：“好了，我们已经商议好了，就在这玉佩上一起进行。”

　　叶秋不说话，目光落在黄兰身上，见她闭目不语，心中已猜到了几分。

　　“事不宜迟，尽快救活你们，之后才好去寻找云飞她们。”

　　叶秋始终放不下的还是白云飞，她毕竟是白云归的妹妹。

　　当然，林小可与他也有一段感情，不算多深但他也没有排斥之心。

　　林小可翻身坐起，动手为黄兰解衣。

　　叶秋提醒道：“先从你开始。”

　　林小可白了他一眼，骂道：“笨蛋，一箭双雕都不会啊。”

　　黄兰羞得紧闭双眼，身体在微微颤抖。

　　叶秋尴尬得无地自容，差点转过身去。

　　好在叶秋也曾经历过这些事情，很快就恢复了平静，上前协助林小可，除去了黄兰的衣物。

　　之后是林小可，叶秋亲自为他宽衣解带。

　　林小可搂着叶秋的脖子，对他眨眨眼睛，余光瞟了躺在那里的师姐一眼，小手在叶秋耳朵上用力一拧。

　　“是不是很刺激啊，便宜了你这个坏人。”

　　叶秋想不到林小可竟如此顽皮，虽然有些尴尬，可心中的顾虑也在这一刻悄然消失。

　　夜色不知何时降临，密林中一片寂静，却上演着醉人的春色。

　　林小可与黄兰的生命就掌握在叶秋手里，他其实承受的压力反大于两女，不能有丝毫差错，否则两女就可能死去。

　　林小可娇柔似雪，黄兰热情洋溢，叶秋左右逢源，三人间的距离在不断拉近。

　　翻云覆雨，娇花似玉，叶秋纵情恣意，首轮进行的不是疗伤，而是从陌生到熟悉。

　　这是一个过程，有助于双方进一步的了解。

　　之后，叶秋开始为林小可疗伤，阴阳交汇，后断其命，这让一旁的黄兰紧张无比。

　　林小可体内的腐蚀之力迅速钻入叶秋体内，而叶秋则脱离了林小可的身体，再将生命源力打入她的体内，然后迅速激活，死去的林小可便瞬间还阳，彻底摆脱了厄运。

　　那腐蚀之力进入叶秋身体后，开始融入他全身血液，摄取他的生命密码，想要与他的生命融为一体。

　　叶秋早有防备，在脱离林小可的身体后，便催动生命之火，在体内进行焚毁。

　　这个过程持续了片刻，那种号称不灭的掌力，最终被烧成了灰烬。

　　林小可醒来后，感觉浑身有劲，内伤早已痊愈，但命魂珠显示，她这一次耗损了六十年的寿命。

　　黄兰的情况要复杂一些，叶秋依照梦灵告之的方法，足足耗费了半个时辰，才终于将黄兰体内的腐蚀之力中和，形成了一种特殊的封印，连她自己都不曾察觉。

　　随后，黄兰丹田灵海之中的毒源开始释放，遍走全身经脉穴位，让她伤势复原，修为大增，但却改变了她的身体。

　　叶秋从黄兰身上感应到了一种剧毒的气息，她似乎变成了一个毒人，血液、毛发之中都蕴含着毒气，被毒源所控制。

　　黄兰的命魂珠在不停闪烁，上面的寿元数在快速减少，这一次的负伤让她足足耗损两百年的阳寿，远比林小可严重。

　　黄兰的身上一些细微的变化引起了林小可的注意，首先是肌肤变得更有弹性，更加光滑，却又有特殊的斑纹浮现在肌肤之下。

　　而后，五官轮廓有了细微变化，双眼瞳孔变成了淡紫色，身体出现了一些毒物的图腾。

　　“叶秋，这是怎么回事？”

　　林小可有些焦急，叶秋却十分平静。

　　“她应该是在百毒寒潭之中服下了某种毒源，这种毒源蕴含着强大的力量，正在改变她的体质。日后，她可以成就百毒之身，走上一条另类的修炼大道，只是不可再轻易接触其他人。”

　　林小可担忧道：“那师姐以后岂不是很惨？”

　　黄兰的神智很清晰，身体虽然受到了毒源的改变，但意识没有受到影响。

　　“师妹不必担心，这对我来说也是一种奇遇。”

　　叶秋道：“初期可能会有所不适，外貌也会有一些变化，但应该不会有什么大碍。平时可以戴手套，体内的剧毒也能控制，一般不会伤到身边之人。”

　　林小可道：“那样最好，不然第一个倒霉的就是你。”

　　叶秋和黄兰此时还保持着亲密距离，黄兰若真成了毒人，第一个遭到剧毒侵蚀之人就是叶秋。

　　这一点，叶秋其实并不在意，剧毒奈何不了他，只不过林小可不知情。

　　半夜，叶秋撤掉了迷魂阵，带着林小可、黄兰离开了那里。

　　林小可拉着叶秋的手臂，一脸喜悦与幸福的样子。

　　黄兰落后两步，心情有些怪异。

　　叶秋放心不下白云飞，带着二女连夜搜寻第四区间，可直到天亮始终不见白云飞或是罗玉蝉的踪迹。

　　清晨，叶秋站在山巅，遥望四野，透空神念波始终无法及远，这给他带来了诸多不便。

　　黄兰取出一个镜子，看着里面的人，多少有了一些陌生的感觉。

　　林小可道：“别担心，你还是那么美。”

　　黄兰道：“这不是美不美的问题，而是我已经变成了另外一个人，我的血液之中流淌着毒液，我的身体能杀死无数生灵，再也不能做一个正常人。”

　　这就是黄兰付出的代价，也是她活下去所必须面对的问题。

　　林小可道：“叶秋都说了，他可以帮你，而且你的毒对他无效，在他身边你与常人无异。在加上你们已经有了亲密关系，日后干脆就加入至尊盟便是。”

　　黄兰看着山巅的叶秋，眼神有些痴迷。

　　“我只是他生命中的影子，而你却可以站在他的身侧。”

　　林小可道：“死脑筋，你管它什么影子不影子，只要开心就行。古往今来，有多少女子是真正能够陪伴心爱之人走完一生？如果非要能一生厮守才在一起，那这世上根本就找不出几对夫妻。”

　　黄兰苦笑道：“你说的很对，可我不是你，我自己这一关需要好好去努力。”

　　林小可笑道：“我陪你一起面对。”

　　看着师妹那幸福的笑脸，黄兰心中的忧伤被冲淡了一些。

　　“你啊，这辈子也算走运，遇上了一个心爱之人。”

　　林小可道：“我不求一生，只求活着的时候开开心心。”

　　黄兰道：“傻姑娘，谁不想活得久一些。”

　　林小可道：“有些爱太浓烈，会将自己焚烧殆尽。”

　　看着山巅的那个身影，林小可柔情似水，娇弱中透着一股刚毅，那是对爱的认真。

　　“有些爱缠绵一生，但却太过凄美。”

　　黄兰幽幽低吟，她和林小可是完全不同的两种人。


第494章 日月神鼎

　　叶秋居高瞭望，胸怀四野，并没有被男女私情所累，而是在考虑接下来的行程。

　　六天时间已经过去两日，还剩下四天时间，可他还在第二区域。

　　依照这种速度，这一次的北磨山之行能走完一半行程就不错了。

　　晨风微凉，带着几分问候，白云悠悠，佳人可安否？

　　“走吧，继续上路。”

　　叶秋收回目光，回到了林小可与黄兰身边，三人继续往第三区间方向寻找。

　　辰时三刻，一件飞行法宝从三人头上飞过，遭遇了半空中的无声闪电袭击，坠落在数十里外的山谷。

　　林小可骂道：“谁这么笨，知道半空中有古怪，还敢驾驶飞行法宝，简直就是活腻了。”

　　黄兰道：“或许是刚进入之人，还不清楚这里的规则。”

　　叶秋道：“我们去瞧瞧吧。”

　　数十里距离眨眼即到，一个短距离空间跳跃就够了。

　　山谷里，一件飞行法宝坠落，地面炸开了一个大坑，附近的草木都遭到了毁坏，但却并未发现有修士的踪迹。

　　“没人？谁飞行法宝嫌多，闹着玩啊。”

　　林小可小嘴一翘，那俏生生的样子迷人极了。

　　叶秋道：“这不是闹着玩，这叫引蛇出洞。”

　　黄兰看着四周，附近的空间出现了强烈波动，一道道身影破空而来，都是被那爆炸吸引过来的。

　　林小可笑道：“有人就好，正好可以问问他们有没有看到师妹。”

　　仅片刻功夫，山谷附近就汇聚了上百位修士，大家彼此交流，询问着目前这一区域的情况。

　　林小可貌比花娇，出去走了一圈就打听到了不少消息。

　　“他们说，这第四区间已经死了数千修士，发现了两处非凡之地，结果大批修士葬身其中。现在这里很乱，出现了一个杀人恶魔，已经引起了轰动。”

　　叶秋问道：“那杀人恶魔会是打伤你们的那人吗？”

　　林小可道：“我问了，但他们语焉不详，估计并没有见到那恶魔。”

　　黄兰道：“见不到是运气好，真的遇上了，这些人早就变成尸体了。”

　　叶秋道：“北磨山这么大，处处凶险，大家进来到底图什么，就没有一个明确的目标吗？”

　　林小可道：“这种事情，一般人是不可能知道的，只有一些古老世家，或是超级大派的高层人物，才会略知一二。”

　　黄兰道：“对于一般的门派势力而言，进去就是寻找机缘，并没有固定目标。北磨山这么大，这一次开启，必然会有一些运气极好的人得到奇遇，当然也会有更多不幸的人会死在这里。”

　　叶秋看着四周的修士，聆听着他们的交流，从中获得了不少信息，其中有一条引起了他的注意。

　　有修士称在北磨山中藏有一幅图，很多大门派大势力都在暗自搜寻。

　　这是上古流传的传说，曾有无数绝世强者到此寻觅，结果死的死，走的走，没人知道那最后的结果。

　　“什么图啊？”

　　叶秋上前询问，脸上挂着笑容。

　　交谈的两人看了叶秋一眼，也没有太在意，其中一人道：“好像叫七行图，名字怪怪的。”

　　叶秋好奇道：“七星图？”

　　“不是星星的星，是行走的行。”

　　叶秋道：“七行图，确实有点怪啊，有什么特点吗？”

　　“不清楚，我也是听一个万寿境界的高手临死前提到的。”

　　这时候，远处传来一声巨响，一座大山突然裂开，把许多人都吓了一跳。

　　“快走，去看看。”

　　附近的修士一个个快速离去，眨眼就消失了踪影。

　　叶秋、林小可、黄兰也迅速前往，赶到了事发地。

　　裂开的山体中有光华冲出，附近很多修士争先恐后，不顾危险的往里冲。

　　叶秋远远的看着，拉着林小可与黄兰的手，阻止她们靠的太近了。

　　“不要心急，世上没有白捡的机缘，冲在前面的往往都是炮灰。”

　　林小可反驳道：“先下手为强，你不明白这个道理吗？”

　　叶秋笑道：“这种地方，强敌环视，一个个虎视眈眈，就是让你捡到一件神器，你也没命带出去。”

　　林小可道：“有些机缘是看不到的，别人发现不了。”

　　叶秋道：“没有哪一种机缘是能够轻易得到的。”

　　裂开的山体逐渐稳定下来，地下的光芒十分强盛，释放出强大的波动，让人心头发慌。

　　大部分的修士已经冲进去了，外围观望的修士也在纷纷靠近。

　　叶秋通过魅眼心音看到了地下的一些情况，那强盛的光芒源自一座鼎，三足两耳，耳朵上各自挂着一尊小鼎，形状款式与大鼎完全一致，唯一的区域是小鼎上分刻日月图文。

　　在大鼎之内放置着一个罐子，通体黝黑无光，罐盖很奇特，其形就像是一张鬼脸，弯弯的嘴角露出了邪恶的微笑。

　　这是叶秋看到的景象，至于那下面是否还有其他存在，叶秋暂时也不知道。

　　“好像没什么危险，我们去看看吧。”

　　林小可观察了一会，提议去瞧瞧。

　　黄兰道：“我走前面，你们跟在后面就行了。”

　　叶秋不置可否，拉着两女一闪而至，来到了离开的山体前。

　　此时，已经有超过五百位以上的修士进入地下，那光柱冲天而起时产生了一条直径百丈的通道，可容修士前往。

　　叶秋拉着两女纵身而下，很快就来到了地下深处，看到了令人惊叹的景象。

　　一个弧形的半球光罩内，一尊大鼎释放出炽烈的光芒，直冲云霄。

　　光罩透明无色，可以清楚看到里面的情况。

　　大鼎位于一座阵法的中心位置上，旁边立着一根青竹，上面挂着一个拇指大小的骷髅头，精致小巧，但却透着凶煞。

　　在大鼎的另一边，立着一块细长的石碑，上面蹲着一只蟾蜍，三足金背，腹部有七星图案。

　　先来的修士都围在那光罩外，没有贸然靠近，目光聚集在那大鼎上，各种议论之声不绝于耳，显得杂乱无序。

　　大鼎光华太盛，看不到鼎内的情况，地面的阵法早已被激活，有闪电在快速穿梭，释放出毁灭的波动。

　　“这鼎不得了，绝对是稀世奇珍啊。”

　　林小可发出了惊呼，黄兰则身体颤抖，感到浑身不舒服。

　　“好可怕的鼎，我竟然承受不了。”

　　叶秋的注意力不在那大鼎之上，而放在那石碑上的三足金蟾上，因为它竟然是活的。

　　石碑上没有文字，但有一些古老的纹路，弯弯曲曲就像是鬼画符。

　　那只三足金蟾一动不动的蹲在那，看上去就像是早已死去，但叶秋却从它身上感应到了生命气息的存在。

　　此外，另一边青竹上挂的骷髅头也让叶秋很吃惊，拇指大小的骷髅头，世上真有这么小的人吗？

　　如若没有，那这骷髅头是怎么回事，被邪恶之法炼制而成的？

　　叶秋看着那骷髅头，恍惚间一缕眼神射来，源自那骷髅头的眼窝处。

　　叶秋感觉全身发冷，那眼神虽然一闪而逝，可其中的冰冷无情却让叶秋打了个寒颤。

　　是眼花了，还是真的存在？

　　叶秋陷入了沉思，附近却有人传出了惊呼。

　　“日月鼎，这绝对就是传说中的日月鼎。你们看它两个耳朵下挂着的小鼎，分别刻着日月图案，这就是最好证明。”

　　“真是日月鼎啊，这可是传说中的顶级神器，早已失传十万年之久，想不到竟然埋葬在北磨山中。”

　　“日月鼎要出世了……日月鼎要出世了……”

　　在场之人全都沸腾起来，听闻过日月鼎的修士全都在惊叫，因为这东西太过不凡了。

　　叶秋算是比较平静的，北磨山是葬地，一尊顶级神器日月鼎埋藏于此，如今却无缘无故突然出现，这其中必然有缘故。

　　可惜这里的人都被神器冲昏了头脑，反而把最终重要的细节给忽略掉了。

　　日月鼎位于弧形半球光罩内，看得见摸不着，外加一左一右的竹竿与石碑，一看就知道不是轻易可以取得啊。

　　如何破开光罩，靠近日月鼎，解开地面的阵法，通过重重考验，得到这尊神器，成为了眼下所有人都在寻思的问题。

　　一声怒骂突然变成了惨叫，一个修士在毫无防备的情况下，被人一脚踢出，正好撞在那弧形半球光罩上。

　　那时候，光罩表面出现了各种星图、符文、花草、兽类的图案，释放出强大的力量，瞬间就把那撞在光罩上的修士震碎了。

　　在场修士见状又惊又怒，惊的是那光罩的防御威力，怒的是那偷袭之人的狠辣卑鄙。

　　“什么人干的，快给老子滚出来。”

　　“是不是你干的，你给我说清楚。”

　　那边传来一阵骚动，随后就有修士大打出手，引发了一场混战。

　　叶秋心中泛起了一种莫名的惊悚，似乎有什么事情就要发生了。

　　叶秋对于自己的直觉一向很清楚，几乎从不出错。

　　“快走。”

　　拉着林小可与黄兰的手，叶秋突然电射而起，朝着地面冲去。

　　那一刻，叶秋敏锐的觉察到，与他有相同动作之人竟多达上百个，其中很多都是万寿境界的高手，他们似乎也觉察到了什么。

　　林小可不解道：“怎么都跑了？”

　　黄兰颤声道：“下面有危险。”

　　黄兰体内的毒源对危险很敏锐，这地方让她惶惶不安。


第495章 云飞被擒

　　林小可道：“危险，在哪？”

　　这话刚出口，一道恐怖的震天吼从地底传出，音波绕着那通天光柱盘旋而上，瞬间作用在叶秋、林小可、黄兰身上。

　　这时候，三人刚好飞出地面，身体被瞬间弹开，一个个口吐鲜血，神魂动荡，仿佛陷入了地狱。

　　那种音波极其恐怖，附近的山头一座接着一座炸开，草木化作了碎末，地面山谷裂开，河谷断流。

　　大地在晃动，地面出现了波纹状的起伏，就连那光柱都碎裂了。

　　许多修士临危之际催动灵器防身，结果大部分的灵器都被音波绞碎了。

　　叶秋伤得很重，手中的林小可与黄兰双双飞出，落地后几近昏迷，体内多处经脉被震断了。

　　那些位于地底，正在混战的修士们基本没有觉察到危险，等到音波扩散之际，所有血肉筋骨全都化为了血雨，将地下染得一片鲜红，修士随身携带的法宝器物也全都被摧毁。

　　那些与叶秋一起冲出地面的修士情况稍好一些，就像是天上下饺子，一个个横七横八，伴随着惨叫与血雨，洒落在四野。

　　震天吼声之后，地面的光柱消失了，可是地下的弧形半球光罩依旧完整。

　　日月鼎通体流光溢彩，光芒不再像之前那么强，已经可以看到鼎内的罐子了，通体乌黑，罐盖上的笑容让人心头发凉。

　　地下生机灭绝，里面的修士全都化为了乌有，只剩下刺目的红。

　　地面还有百余位修士侥幸逃脱，但全都身负重伤，落地后好一会才有人摇摇晃晃的站起。

　　叶秋脸色苍白，那震天吼叫所蕴含的恐怖威力超出了他的想象，以他的特殊体质都身负重伤，其他人能不死就已经算是奇迹了。

　　黄兰躺在数十丈外，林小可位于更远的地方，两女都伏地不动，快要陷入昏迷了。

　　叶秋吃力的起身，扫了一眼四周的情况，发现三三两两有人坐起，或是站起，一个个气息凌乱，全都身负重伤。

　　深吸一口气，叶秋身外灵气汇聚，托着他重伤的身体朝着黄兰与林小可飞去。

　　叶秋催动草木之心神通，地下冒出浓郁的乙木之气，包裹着两女的身体，源源不断的钻入她们的体内，滋养着重伤她们的身体。

　　黄兰与林小可精神一振，看到飞来的叶秋，顿时露出了喜悦之情。

　　叶秋一把抱住两人，安慰道：“别担心，你们不会有事的。”

　　林小可道：“太可怕了，到底是怎么回事啊？”

　　叶秋苦笑道：“日月鼎旁边石碑上的金蟾你们还记得吗，刚才的震天吼就是它发出来的。”

　　黄兰惊骇道：“那是活的？我以为它早就死翘翘了。”

　　林小可惊骇道：“什么金蟾这么厉害，震天一吼就把数百修士全都葬送了？”

　　叶秋回身留意着其他修士的情况，苦笑道：“活着的还有不少。”

　　黄兰道：“不足百人了，八层以上都是万寿境界，可惜下面那些枉死的无辜啊。”

　　叶秋道：“北磨山就是古葬地，进入之人都是在自己找死啊。”

　　林小可道：“哪有啊，你说的太吓人了。”

　　这时，附近的修士陆陆续续起身，有人走到了地洞边，探头往下瞧。

　　光柱消失了，日月鼎的光芒明显减弱，鼎内的罐子引起了一些修士的关注。

　　“那是什么东西，不会是装的尸骨吧？”

　　“看样子与一般的金坛不同，可能里面有什么重宝，所以放置在日月鼎内。”

　　“那弧形半球光罩还在，石碑上的三足金蟾深不可测，这是看得见摸不着啊。”

　　“现在看来，另一边青竹上挂着的骷髅头应该也不简单。日月鼎流传已久，是谁将它埋葬于此的？”

　　越来越多的修士站在地洞边，讨论着这件事情。

　　叶秋也带着林小可与黄兰上前聆听，从这些万寿境界的高手口中听闻了不少消息。

　　“日月鼎现世，可能一时半会不会离开这里，大家没必要在这里浪费太多精力。”

　　有修士离去，临行前给出了这样的提醒。

　　叶秋觉得很有道理，当即也带着林小可与黄兰离去。

　　三人都伤得很重，找了个地方疗伤半天，随后继续寻找白云飞、罗玉蝉的下落。

　　中午，叶秋三人竟意外的遇上了长河派的萧师兄，他们一行七人，全都身负重伤，正遭人追杀。

　　黄兰与林小可大惊，双双冲出协助同门师兄应付那追杀之人。

　　叶秋看了一下，对方有二十余人，其中有两位万寿境界的强者，这是长河派一方不敌的真正原因。

　　萧师兄一行七人基本都是空冥七重境界，除了全力逃往外，根本没有抵抗能力。

　　林小可与黄兰的加入稍稍缓解了萧师兄一行七人的压力，但依旧改变不了结局。

　　“快走，不可恋战。”

　　萧师兄看到两位师妹现身，非但没有丝毫喜悦，反而更加担心。

　　黄兰道：“师兄你先走，我拦住他们。”

　　如今的黄兰早已今非昔比，虽然还处在空冥境界上，但因为毒源的关系，整个人战力狂飙，掌力之中蕴含着剧毒，能腐蚀血肉，侵蚀神魂。

　　一些不知底细的对手见她美貌不凡，纷纷朝着她冲来，想要将她拿下，结果不一会就有三人惨死在她的手里。

　　叶秋现身，来到萧师兄身侧。

　　“大家先不要慌，先聚在一起，稳住心神。”

　　萧师兄看到叶秋，意外中透着几分惊喜，急声道：“你快走，白师妹被北瑶宫的人抓了，你快设法通知白家高手前去营救。”

　　叶秋闻言一震，追问道：“这是什么时候的事情？”

　　萧师兄道：“是我们刚打听到了消息，这些人就是北瑶宫的高手，一心想要将我们斩草除根，你快带着两位师妹冲出去。”

　　叶秋问道：“云飞现在哪里？”

　　萧师兄道：“可能还在第二区间，她是昨晚半夜被擒，我们只是听到风声，并没有见到人，就被这些人察觉，一路追杀已经死了十多个师兄弟。”

　　叶秋脸色阴沉，扫了一眼四周的敌人，冷冷道：“你带其他人走，这里我来处理。”

　　一闪而过，叶秋如幽灵般穿梭在密林里，树叶哗哗作响，绿草轻轻摇曳，数不尽的风刃、剑气从树叶与草尖上发出，旋转的气流似幽魂在哭泣，充斥着咒怨与恨意。

　　叶秋出手，以草木之心神通为主，配合山行地势，形成了十面埋伏。

　　北瑶宫的高手基本都是空冥境界后期，处在融天御物境界，本身就可以借助天地万物之力展开进攻与防御。

　　这一境界的修士处在空冥境界的巅峰，拥有极强的综合战斗力，一般都很难收拾。

　　当环境改变，北瑶宫的高手们便第一时间察觉，各自运用手段，展开了攻击与防御，并没有出现手忙脚乱的场景。

　　长河派的九人在全力反击，林小可本身只有空冥六重境界的实力，此刻已经遭遇危机。

　　萧师兄大吼着冲来，拦住林小可的对手，急切道：“快回去搬救兵，北瑶宫不是一般的门派势力。”

　　林小可道：“不怕，有叶秋在此。”

　　这话一出，就听一个嘲讽的声音响起。

　　“谁在这里也无济于事，今天你们都得留下。”

　　开口的是一个三十出头的邪魅男子，乃是北瑶宫的万寿境界强者于小七，正一脸邪笑的注视着林小可，似乎被她的美貌气质所吸引。

　　“是吗，我今天正想试试。”

　　叶秋的声音透着一股寒意，瞬间在林中响起。

　　下一刻，一道道旋转的剑气从树叶、草尖上射出，在虚空之中化作一个个高速旋转的漩涡，弥散着云烟雾气，遍布整个树林。

　　在那漩涡之中，一道道竖立旋转的剑气在成型，啪的一声便分斩九天十地，笼罩六合四极。

　　“云海千幻斩！”

　　这是雷云怒狮的无上神通绝技，适合于大范围攻击。

　　林中草木被剑气绞碎，凸起的地面被抹平，翻滚的虚空在破碎，交错纵横的千幻斩宛如一张大网，笼罩着全场之人。

　　于小七脸色微冷，不屑道：“虚有其表，禁空裂！”

　　于小七右手一挥，翻滚的虚空瞬间被禁锢，下一刻就出现了裂痕，如透明的水晶四分五裂，将叶秋的云海千幻斩撕开一角。

　　这是万寿境界的手段，以高境界压制，效果十分理想，但却并未完全压制住叶秋的攻击。

　　破碎的虚空中草木化作灰烬，千幻斩如怒海狂龙吞噬生命，一举斩杀了四个敌人，重伤六人。

　　“放肆！”

　　于小七颇为震怒，叶秋竟然在自己眼皮底下杀人，这简直不可饶恕。

　　一闪而至，于小七出现在叶秋身前，要亲手将他斩灭。

　　叶秋来不及闪避，他也不曾闪过，手中多了一面石镜，一道道银色剑芒从镜面上飞出，看似飘逸实则凶险无比。

　　于小七乃万寿一重境界，年纪并不大，还不足五十岁，算是比较出色之辈，平日里颇为自傲，谁想这一刻心中却骤然升起了一股惊惧。

　　“不妙……啊……该死！”

　　于小七倒射而出，速度快得把虚空都直接撕碎，可惜依旧未能避开银色剑阵的围困，陷身险境之内。


第496章 失魂落魄

　　叶秋抽身而退，暂时不去理会于小七，继续朝北瑶宫的其他修士冲去。

　　刁飞看着叶秋，眼中露出了一丝异色，他是这一次北瑶宫负责追杀长河派弟子的领队，拥有万寿一重境界后期的实力，比于小七还要厉害三分。

　　刁飞外表四十来岁，外貌普通，性格沉稳，此时正看着叶秋手中的那面石镜，眼中多了一丝贪婪之情。

　　叶秋六识敏锐，觉察到了刁飞的窥视，但却没有在意，身体在虚空中明灭不定，气息时有时无，施展出了盖世神通血枫绝魂，如一片旋转的枫叶，每一次转身都会有鲜血飘飞，惨叫响起。

　　这门盖世神通奇谲诡异，那速度之快让人难以理解，变化之多让人无法揣测，根本就难以防御。

　　刁飞只觉得眼前红光一闪，似有一片枫叶飞过，耳中的惨叫就让他触目惊魂。

　　九人，叶秋一招之下击杀了九个空冥七重境界的修士，每人的死状都一模一样，眉心裂开，飞出的鲜血在空中凝聚成了一片枫叶。

　　两招而已，叶秋就杀了北瑶宫十三位高手，让双方的人数发生了惊人的逆转。

　　“住手！”

　　刁飞又惊又怒，吼叫声透着一股恨意。

　　北瑶宫的高手迅速退回，一个个眼神骇然的看着叶秋，就像是遇到了妖孽。

　　于小七被困剑阵情况危急，虽然全力防御却抵挡不住剑阵的绞杀，口中怒吼咆哮，恨不得把叶秋给吃下去。

　　北瑶宫一行二十人，如今还剩下四人，其中空冥境界的修士两人，全都负伤在身，站在刁飞身后，一脸惊魂。

　　萧师兄把人召集到一起，对于叶秋的手段也感到无比吃惊，这个空冥二重境界的至尊盟主，那战斗力简直让人高深莫测。

　　“白云飞在哪？”

　　叶秋看着刁飞，冷冷的朝着他走去，大有拿他审问的架势。

　　刁飞反问道：“你是谁，与白云飞什么关系？”

　　叶秋手中石镜一挥，一道道剑气绞碎虚空，释放出凌天之气，朝着刁飞冲去。

　　“是我在问你。”

　　叶秋语气霸道，不容置疑，这让刁飞很是生气。

　　“狂妄小子，你找死！”

　　一闪而出，刁飞化作一把光刀，融合大道精髓，瞬间斩碎了石镜发出的一道道剑气，直逼叶秋面门。

　　叶秋心神一紧，妖王傀儡无声而现，兽爪凌空一挥，前方的光刀便轰然破碎，夹杂着刁飞凄厉的惨叫，结束了这一切。

　　下一刻，叶秋出现在了北瑶宫两位空冥修士的面前，指尖刀光浮现，九焰刀切入两人的眉心，在他们还没有来得及闪避的情况下，重创了两人。

　　黄兰迅速上前制服两人，问道：“白云飞在哪？”

　　一个修士惊恐道：“还在第二区间。”

　　叶秋问道：“她情况怎么样？”

　　修士道：“她……她……受了伤，我们准备把她送给逍遥公子。”

　　林小可问道：“她就一个人吗，身边有没有其他人随行？”

　　“我们擒下她的时候，她就一个人。”

　　叶秋皱眉，白云飞孤身一人，那罗玉蝉去哪呢？

　　黄兰一掌劈了那人，仅留下另一个重伤之人。

　　刁飞被妖王傀儡重创，如今正躺在妖王傀儡的脚下，身体四分五裂，元神被囚禁在体内，根本无法逃生。

　　萧师兄上前，对叶秋道：“北瑶宫的逍遥公子好色贪淫，白师妹一旦落入他的手中后果将不敢设想，我们得马上营救才是。”

　　叶秋道：“我去救人，你们尽快与同门会合，或是寻找白家的高手，告诉他们这个消息。”

　　林小可道：“我陪你一起去。”

　　叶秋摇头道：“你们都跟萧师兄先回去，我一个人方便行事，快走。”

　　黄兰道：“那这两人呢？”

　　叶秋道：“我会送他们归西，留下一个带路之人。”

　　林小可不愿意，但却被黄兰劝下，跟随萧师兄一起迅速离去，寻找长河派的同门，设法通知白家人。

　　叶秋审问了刁飞，得到的回答基本一致，随后以荒古至尊诀封印了刁飞，暂时囚禁在神戒之内。

　　随后，叶秋故技重施，便让妖王傀儡重创于小七，将他也封印囚禁，只留下那重伤的空冥境界修士，让他指点方向，赶往第二区域第二区间，营救白云飞。

　　这里是第二区域第四区间，距离北瑶宫势力所在的第二区间还有很长一段距离。

　　叶秋提着那人快速穿越，很快进入第三区间，途中发现了不少尸体，又一次见到了那种漆黑诡异的掌印。

　　林小可与黄兰都差点死在这种掌印之下，从第五区间一直延伸到第三区间，说明那人一直往这边移动。

　　途中，叶秋在考虑如何营救白云飞，他可以假冒北瑶宫弟子，但境界太低，这是一大破绽。

　　其次，就算假冒成功，能否有机会接近白云飞，眼下也不好说。

　　沉思中，一个微弱的声音让叶秋停下了脚步。

　　“很多门派势力都朝着第二区间去了，我们要不要杀回去？”

　　“现在赶去已经太迟，那里已经汇聚了太多的门派势力，我们还是去失魂林瞧瞧吧。”

　　一处密林中，两人修士正在交谈，恰好这些话被不远处路过的叶秋给听到了。

　　看着两道身影如鬼魅般远去，叶秋留意了一下方向，便悄然跟去了。

　　失魂林位于第三区间内，在一处烟雾缭绕的山谷。

　　叶秋悄然而来，在临近之时突然感应到了一丝熟悉的气息。

　　“是罗玉蝉的，她来过这。”

　　叶秋有些意外，想不到竟然在这里发现了罗玉蝉的线索。

　　前方，两道身影站在山谷入口处，正鬼鬼祟祟的打探着谷内的情况。

　　叶秋藏身暗处，静静地看着。

　　“真是这里吗，怎么感觉不对头啊。”

　　“好像与之前有点不一样了，具体我也说不出。”

　　两个修士在山谷入口处观望了片刻，随后便进入了山谷。

　　叶秋远远跟着，密切留意着山谷的风吹草动。

　　谷中雾气翻滚，有幻影浮现，似真似幻，令人猜不透。

　　前方的两个修士显得格外小心，一路走走停停，有如惊弓之鸟。

　　山谷不是很大，叶秋进入之后，一直在寻找罗玉蝉的气息，但却一无所获。

　　“奇怪，怎么不见了？”

　　“难道被人捷足先登了？”

　　两个修士停下脚步，目光落在一处草地上，那儿绿草幽幽，看不出什么特别之处。

　　叶秋看着那处草地，魅眼心音看到了一道淡淡的身影，很朦胧，有点眼熟，很像是罗玉蝉。

　　叶秋有些激动，罗玉婵真的来过，可她到底去哪呢？

　　沉思中，两个修士走到了那处草地上，像是在寻找着什么。

　　突然，一声若有若无的鼓声响起，两个修士惊呼一声，双双倒地昏迷，神魂竟然消失了。

　　叶秋脸色惊变，他只是稍稍分神，两个修士就在他眼前突然神魂不见，这也太诡异了。

　　此处名为失魂林，看来真是名副其实啊。

　　雾气涌动，像是有鼓声在传出，叶秋听不到，但却能感应到虚空的颤抖。

　　转身，叶秋环顾四周，突然发现提在手中的北瑶宫修士已经神魂全无，被无声无息的夺魂了。

　　叶秋脸色凝重，眉心处突然亮起了璀璨之光，天魄珠显化出来，照耀四周。

　　谷中的迷雾在退后，就像是有阴灵藏在暗处。

　　叶秋眼神灼灼，运转天魄珠之力，想要窥视此谷的隐秘，却发现四周空荡荡的，什么也没有。

　　叶秋不死心，在山谷中转了一圈，依旧毫无收获，最终只得离开了山谷。

　　而就在叶秋走后，谷中雾气聚拢，凝聚成一个人形，发出了一声幽幽叹息。

　　叶秋似有所觉，停身回头，心中泛起了一股莫名的失落，体内的情天之泪出现了一丝颤抖，像是在诉说着什么，可惜太朦胧。

　　叶秋迟疑了片刻，最终还是走了，并没有看到迷雾中那含泪的双眸。

　　叶秋赶到第二区间时已经是下午未时末，这一区间的气息波动很杂乱，残留着许多修士的气息，说明曾有许多修士在这附近逗留。

　　叶秋在寻找北瑶宫的高手，第二区间这么大，他们会身在何处呢？

　　叶秋运转草木之心神通，快速在山林中移动，很快就发现了不少高手。

　　突然，一道剑气出现，逼停了叶秋。

　　一个二十出头的白衣剑客傲立树梢，眼神冷傲的看着叶秋。

　　“你是何人，为何擅闯此处？”

　　叶秋看着白衣剑客，反驳道：“我只是路过，你干嘛出手偷袭我？”

　　白衣剑客冷笑道：“第二区间门派众多，这是本派临时驻地，外人不得擅入，你一个人鬼鬼祟祟，可是前来打探本派消息的？”

　　叶秋道：“我连你是谁都不知道，更不知道你是何门何派弟子，你说这话不觉得可笑吗？”

　　白衣剑客道：“就因为你不知情，所以你才来打探。”

　　叶秋有些生气，这白衣剑客简直无理取闹啊。

　　“北瑶宫，听过吗？”

　　叶秋心念一转，突然以此试探白衣剑客，发现他脸色微变，显然知晓北瑶宫。

　　“你是北瑶宫门下？”

　　白衣剑客询问，叶秋反问道：“你觉得呢？”

　　白衣剑客哼道：“不要狂妄，我玉剑门可不怕你北瑶宫。”


第497章 箭塔燕女

　　叶秋挑衅道：“怕不怕你心里有数。”

　　白衣剑客怒笑道：“好狂妄的小子，不要说你一个区区北瑶宫弟子，就算是逍遥公子来了，我玉白尘也不会怕他。”

　　叶秋故作惊讶道：“你是玉白尘？”

　　白衣剑客傲然道：“不错，我正是玉剑门的白玉剑客玉白尘，听说逍遥公子已经到了，他现在何处，可是在地幽谷中？”

　　叶秋记下地幽谷三字，随口道：“正是，你为何不前往？”

　　玉白尘哼道：“我去不去要你管，快滚吧。”

　　叶秋一脸怒色，可迟疑了一下，他还是走了。

　　现在招惹玉剑门没有必要，他既然打探到逍遥公子可能在地幽谷，那么赶去救人才是最重要的。

　　离开那一区域后，叶秋在第二区间遇上了不少修士，从他们口中打探到了地幽谷的去处。

　　在第二区间的群山之中，有一个奇特的山谷，四面环山，自外而内层层递减，形成了阶梯式的收缩山谷，这就是地幽谷。

　　当叶秋赶到此处时，这里早已汇聚了上万的修士，那场面与赶集似的，热闹非凡。

　　叶秋有些意外，此地怎么聚集了如此多的修士，这地幽谷到底有何魅力，能这般吸引各门各派的关注？

　　“这儿的北磨山地图看上去不是很详细啊。”

　　“这都不知道是什么时候留下的地图了，早已沧海桑田了。”

　　叶秋无意中听到这样的谈话，心中感到好奇极了，这儿有北磨山的地图，难怪吸引了这么多人的关注。

　　叶秋孤身一人，此刻正处在外围边缘处，黑压压的人头他是一个都不认得。

　　“北瑶宫的人到底在哪呢？”

　　叶秋暗中观察，此地各种探测波交织如网，形成了强烈的干扰波。

　　很多修士都赶往地幽谷内部，在那里观看崖壁上的北磨山古地图。

　　那是上古留下的地图，也不知道出自何人之手，地图上的一些标注与如今的地形有些出入。

　　叶秋改变了面部容貌，化作了一个寻常修士，小心翼翼的朝着地幽谷靠近。

　　周边门派势力众多，大家都在讨论，并没有阻止外人的进出。

　　叶秋花费了一炷香的时间，尽可能的低调，在没有引起太多人注意的情况下，进入了地幽谷内，看到了崖壁上的北磨山古地图。

　　这就是吸引诸多门派势力来此的缘由，虽然地图很古老，但却可以看出一个大致的轮廓。

　　叶秋仔细观察，发现古地图上也将北磨山划分为了七大区域，每个区域划分为了十二区间，且外部的第一区域、第二区域、第三区域最是详细，里面的第四区域、第五区域、第六区域逐渐模糊，到了最后的第七区域，那儿一旁空白，什么都没有。

　　叶秋推断，当初留下这地图之人，可能也不曾进入过第七区域，对那里一无所知，因此只留下一个大致的轮廓，没有任何内容。

　　叶秋从第二区域第五区间过来，对照古地图上的标注，有些地方他去过，比如日月鼎所在，失魂林都有记载，也有一些地方空缺没有。

　　“这是上古时期留下的，历经这么多年，有些地方已经消失，有些机缘已经被人获得，只能当做一个参考了。”

　　“从这地图上可以看出，外面三大区域隐藏着不少秘密，且相对安全一些。后面的几大区域则不那么容易进去，危险性要大很多。”

　　“古老相传，北磨山葬着仙，多半就在第七区域，那儿是仙葬地，凡人进不去啊。”

　　叶秋听到这些话心中多了一个心眼，看来很多门派势力对北磨山都有所了解，只不过很少对外流传。

　　地幽谷的崖壁上除了北磨山的古地图外，还有一些石刻与特殊印记，也吸引了不少人注意。

　　其中在古地图正对面的石崖上，一个漆黑的掌印显得格外耀眼。

　　这掌印早已历经岁月洗礼，变得有些陈旧，可是它所散发出来的恐怖气息依旧让叶秋心神震颤。

　　凝视着那道掌印，叶秋隐约看到掌印之中有一个模糊的身影，似真似幻，背对着天下，孤傲而阴寒。

　　那个身影位于掌印内部，就像是某种精神印记，一般人根本感应不到，可叶秋却偏偏看到了。

　　他有一种预感，这漆黑的掌印与自己有着某种关联。

　　沉思中，一股强大的威慑力突然降临地幽谷，引起了一阵骚动。

　　一座旋转的箭塔从天而降，缓缓落在地幽谷内，释放出强大的震荡波，产生了一股冲击力，让谷底的很多修士都站立不稳，纷纷朝一旁闪避。

　　叶秋选择了回避，目光却注视着箭塔的动静。

　　一旁，有修士惊呼道：“是落雁宫的燕落羽，想不到她竟然也来了。”

　　“益州十绝之一的燕落羽，那个与白云归齐名的绝世美女。”

　　“是啊，就是她！益州十绝仅有两女，除了白云归就是燕落羽。”

　　叶秋有些惊讶，想不到竟然会在这里遇上了益州十绝中的另一位。

　　箭塔乃是一件飞行法宝，落地后高约五丈，上面立着一个刚劲婀娜的身影，那就是燕落羽。

　　叶秋调整方位，看到了塔上的女子，眼中露出了惊艳之色。

　　燕落羽高挑圆润，婀娜多姿，一身青衣劲装勾画出动人的曲线，五官秀丽，眉宇间英气逼人，有种巾帼不让须眉的豪爽气质。

　　单从五官容貌而言，燕落羽比不上白云飞那清冷如仙的气质，但是燕落羽浑身刚劲十足，那份英姿煞爽，那份英气逼人，在女子当中也算是别树一帜，有着鲜明的特色。

　　燕落羽气势凌人，眼神锐利，浑身释放出霸气，丝毫不逊色男儿，年龄比白云归稍大，据说已经二十五岁，但却拥有万寿三重境界的惊人实力，这在益州十绝中都算得上是数一数二。

　　此刻，燕落羽现身，引发了一阵热议，而她却宛若未闻，眼神留意着石崖上的北磨山古地图，仔细观看了一会，随即转身看着对面石崖上那漆黑的掌印。

　　这是每个修士来此后的下意识反应，因为那个漆黑的掌印太过显眼，太过霸气，让人根本就难以无视。

　　叶秋观察着其他人的反应，在场修为境界比燕落羽高的大有人在，但大家都对她颇为忌惮，显然这燕落羽不仅自身出色，来历应该也很惊人。

　　“燕女侠大驾光临，真是我等之幸，不知道燕女侠对这古地图有何见解？”

　　一个华服男子出现在半空中，引来了不少人的关注。

　　“东华三杰之一的妙笔书生也来了，真是令人吃惊。”

　　“妙笔书生丹青妙笔，据说风流成性，不知道这一次会不会碰钉子。”

　　叶秋看着那妙笔书生，外表俊朗，二十五六岁，但却拥有万寿境界的实力。

　　箭塔上，燕落羽瞟了妙笔书生一眼，淡然道：“这古地图没什么看头，反倒是对面那掌印比较有意思。”

　　妙笔书生看着石崖上的掌印，笑道：“传说有缘之人可以从这掌印之中看到当年留下这掌印之人的背影，可我问了许多人，他们却什么也看不出。”

　　附近，有修士附和道：“传说就是骗人的，这两天来了这么多修士，就没有听说有谁看出点什么。”

　　燕落羽道：“你们看不到，不代表传说就是假的。这掌印之中确实有一道模糊的身影，那是一种精神印记。”

　　妙笔书生惊讶道：“你看到了？”

　　燕落羽目光一转，在叶秋身上停留了一下。

　　“看到的不只我一个。”

　　叶秋心神一震，她怎知我也看到了，这没道理啊。

　　妙笔书生半信半疑，问道：“还有谁看到了，说出来听听。”

　　在场之人左右环顾，却没有人站出来承认。

　　燕落羽扫了一眼四周，笑道：“这儿门派众多，大家都守在这不前往第三区域，是担心有进无出？”

　　一个中年女修道：“听说第三区域很诡异，进去容易出来难，已经有很多人被困在里面了。”

　　“这儿有北磨山的古地图，我们就是想研究一下，看有没有什么办法可以顺利进出，不影响大家参加风云大赛。”

　　这一次进入北磨山的修士里面，有许多都是符合条件的风云大赛参赛者，万一被困在里面耽误了比赛，那就得不偿失了。

　　所以目前第二区域汇聚了不少修士，大家都在犹豫要不要进去，因为六天时间已经过半，万一出不来那就糟糕了。

　　对于那些不参加风云大赛的修士来说，就算暂时被困也没什么，可参赛者却不能不谨慎啊。

　　叶秋听到这，总算明白了为什么这儿人这么多，原来有这层考虑。

　　燕落羽笑道：“这古地图如果真能信，就不会有那么多人死在这了。你们就从来不曾想过，这地图万一是诱饵，那会是什么结果？”

　　妙笔书生道：“燕女侠果然见解独到，这地图是诱饵的可能性也是存在的，只不过这地图已经有很久历史了，当初留下这地图之人如果图谋不轨，他是想谋害后世的谁呢？难道他有未卜先知的能力，故意设下这样一个局？”

　　燕落羽看着地图对面的掌印，反驳道：“当初那人为何要在这里留下一道掌印，他想表达什么含义？”


第498章 冒险救人

　　妙笔书生道：“或许留下这掌印之人并没有什么特别的意思，甚至与这古地图之间完全没有任何关系，他只是想要告诉世人，他曾来过这里而已。”

　　燕落羽道：“既是如此，你们干嘛一直呆在这里？”

　　这话也正是叶秋想问的，此处汇聚了上万修士，数百个门派，真的只是为了研究这古地图吗？

　　“还是你们觉得，这左右两面的石崖上，蕴含着玄机呢？”

　　燕落羽移开目光，看着左侧的石崖，上面有一些古老的石刻，很多人正在研究它。

　　妙笔书生赞道：“燕女侠果然非同凡响，连这一点都觉察到了。有传言说，这地幽谷的四面岩壁上，最不起眼的地方隐藏着最大的秘密，所以很多人都在寻找。”

　　叶秋打量着地幽谷四壁的情况，正面是古地图，对面是漆黑的掌印，左边是石刻，右边有一颗早已枯死的小树。

　　从客观的角度来讲，古地图最有分量，漆黑掌印最是古怪，然后就是石刻，最后才是那枯树。

　　然而这里的修士，大多数人在关注那面石刻，少数人在留意那颗枯树，真正看古地图的人反而最少。

　　燕落羽目光一转，移到那枯树上。

　　“其实啊，有些传说半真半假，太执着了反而不好。就像这颗枯树，谁敢说它就死透了，没有枯木逢春的机会了？”

　　妙笔书生笑道：“燕女侠的意思我们都明白，但这颗枯树早已腐朽，根本不可能……咦……这……这……”

　　妙笔书生话语一顿，俊美的脸上露出了见鬼之色，那枯树竟然释放出了一丝生命波动，有了起死回生的迹象。

　　那一刻，许多修士都感应到了，纷纷朝着右边的石崖靠近，其中一人引起了叶秋的注意。

　　“逍遥公子，他终于出现了。”

　　叶秋又惊又喜，只要见到逍遥公子，就等于是找到了北瑶宫的高手，找到了白云飞的下落。

　　石崖上，枯树在回春，吸引了全场修士的关注。

　　叶秋的草木之心神通感应到了一丝异动，从石崖内部传出，涌现出旺盛的生机，让那枯树开始复活。

　　“石壁中有古怪。”

　　有修士大叫，第一个朝着枯树冲去。

　　其他人见状，都一窝蜂的涌去，争先恐后，生怕好东西被别人抢走了。

　　叶秋留意着逍遥公子的一举一动，发现他比较聪明，竟没有鲁莽，反而退了回去。

　　叶秋的目光随着逍遥公子移动，很快就找到了北瑶宫的高手们，他们竟有数百人之多，乃是一股不可小视的力量。

　　叶秋催动透空神念波，暗中搜寻白云飞的下落，很快就发现了白云飞的踪迹。

　　北瑶宫此次带来了一座移动行宫，白云飞就被暂时囚禁在其中，由逍遥公子的侍女小丝看守着。

　　当日，叶秋曾与小丝一战，将其狠狠羞辱了一番，如今白云飞落在小丝手里，看样子也吃了不少苦头。

　　北瑶宫的移动行宫中高手众多，光是万寿境界的强者就有几十个，叶秋要想闯进去救人那肯定是不现实的，唯有另想办法。

　　地幽谷门派众多，能够与北瑶宫抗衡的门派就不少，若能借刀杀人或许还有一线机会。

　　枯树附近，很多修士在聚集，大家都留意着石壁内部的情况变化，寻找枯木逢春的原因。

　　有心急的修士率先出手，一道强劲的指力洞穿了石壁，引发了一种符文反噬，射出一道青幽幽的火焰，震断了那人的手指。

　　火焰从石壁内射出，闪烁着符文碎片，蕴含着大道敬华。

　　“这是碧空焰，乃是灵焰之一，是修炼碧空斩的关键资源。”

　　一个华发老修语气激动，道出了一段隐秘，引发了一场骚动，很多修士都冲了过去，想要摄取那碧空焰。

　　这个地方僧多粥少，立马就出现了抢夺现象。

　　“尔等得之无用，此物归我碧焰门所有。”

　　“放屁，这是无主之物，谁抢到就是谁的，你碧焰门算什么。”

　　有人不买账，直接出手硬抢，很快就引发了混战，有数百修士牵扯其中。

　　燕落羽静静地看着，眼神有些冷酷，这一次的枯木逢春乃是有人故意捣鬼，只不过一般人都被蒙蔽了。

　　叶秋在移动，来到了北瑶宫的行宫附近，心里在考虑如何营救。

　　观察了许久，叶秋没有想出什么可行之策，这个地方人多眼杂，要想神不知鬼不觉的栽赃嫁祸，那几乎是不可能的。

　　想到这，叶秋突然退出了地幽谷，一闪就远去了。

　　随后，叶秋施展出隐灵遁，悄无声息的返回附近，左手凌空一指点出，一缕千恨冥泉击中了北瑶宫的移动行宫。

　　那一刻，一股咒怨之力惊天动地，千万亡魂在咆哮嘶鸣，腐蚀着北瑶宫的移动行宫，引发了震天的怒吼。

　　“何人胆敢偷袭我北瑶宫？”

　　附近，许多门派势力都纷纷避让，被那咒怨之力所惊，一个个如见瘟神，避而远之。

　　北瑶宫的移动行宫可不是一般的飞行灵器，但是在千恨冥泉的腐蚀下，不一会就四分五裂，破损严重。

　　这可是北瑶宫的一种身份象征，被人暗中破坏等于是赤裸裸的打脸，那是相当丢人的。

　　逍遥公子脸色恼怒，吼道：“一定要把那人给我揪出来。”

　　北瑶宫的高手们迅速从移动行宫中飞出，侍女小丝提着白云飞，与另一个侍女站在一块。

　　叶秋早已转移方位，抹掉了一切痕迹，密切留意着白云飞的下落。

　　千恨冥泉很可怕，但这是荒古大陆上天葬深渊之物，九州很少有人认得，一些北瑶宫的高手被千恨冥泉沾染，虽然全力化解，但很快就化为了血水，惨死当场。

　　很多人都看着，感觉这事透着蹊跷，谁会在这时候去招惹北瑶宫？

　　燕落羽目光一转，似乎在搜寻什么，可最终眼底却出现了失落之色。

　　碧空焰的争夺依旧在进行着，已经有上千修士卷入其中，规模在不断增大。

　　叶秋潜伏不动，他在等待时机，北瑶宫这一次损失了七人，还被摧毁了移动行宫，正处在怒火中烧的时候，已经派出高手在仔细搜寻四周。

　　当一个空冥境界的修士途径叶秋身侧时，他突然出手，以血枫绝魂大神通瞬间击毙那人，手法之快让人难以捕捉。

　　片刻，北瑶宫死去的修士被人发现了，引起了一阵骚动。

　　“什么人干的，有种给我出来。”

　　逍遥公子大吼，这话刚一出口，又是一声短促的惨叫传出，又有北瑶宫的修士被杀了。

　　“在那，站住。”

　　有人发现了杀人者，那是一个白衣男子，一闪就远去了。

　　逍遥公子看着那人，脸上露出了震怒之色。

　　“玉白尘，你给我站住。”

　　这话引起了不少人惊呼，玉白尘可是玉剑门的白玉剑客，听说与逍遥公子之间关系不大好，难道就为了一点私人恩怨，跑来偷袭北瑶宫的高手？

　　大家觉得疑惑，但也没有想太多，因为逍遥公子已经追去了。

　　北瑶宫高手众多，逍遥公子身份特殊，境界反而不高，立马就有一批万寿境界的强者追去，负责保护他的安全。

　　这一来，北瑶宫留在地幽谷的高手便少了很多。

　　叶秋悄然发起进攻，灵犀心剑配合斩魂剑，瞬间洞穿了侍女小丝的眉心，将她当场斩杀，并以最快的速度将白云飞抢到走。

　　“想走，给我留下！”

　　北瑶宫的高手可不是吃素的，第一时间觉察到了情况有变，两位万寿境界的强者同时出手，禁锢了附近的时空。

　　叶秋早有准备，并没有往外走，而是折身朝着地幽谷内冲去，目标竟然是箭塔。

　　燕落羽看着冲来的叶秋，眼神有些冷漠，还没有来得及出手，就见叶秋将腋下的白云飞朝自己扔来，耳中响起了一句话。

　　“她是白云归的妹妹。”

　　燕落羽刚刚抬起的右手突然放下，左手屈指一弹，一股柔劲作用在白云飞身上，将她移到了身前。

　　这时候，叶秋已经冲入枯树旁的混战场中，后方北瑶宫的高手冲来，谁想叶秋却遁入虚空，所有气息全都消失了。

　　“滚开。”

　　北瑶宫的高手挥手将挡在前面的修士扇飞，立马引起了别人的怒火。

　　“欺人太甚，你真当我们怕你啊。”

　　为了碧空焰，大家已经是一肚子的火，如今北瑶宫的高手又横插一脚，见人就打，谁还管他是谁啊。

　　几个修士怒吼着冲来，拦住了北瑶宫的高手，双方大打出手。

　　侍女小丝死了，另一个侍女见白云飞被抢走，立马追了过来，谁想白云飞却落在了燕落羽手中。

　　“燕女侠，这是我北瑶宫之人，还请归还。”

　　逍遥公子的侍女不敢放肆，语气比较委婉，希望燕落羽把白云飞交出。

　　燕落羽没有理会，反而解开了白云飞身上的禁制，问道：“白云归是你何人？”

　　白云飞道：“那是我姐，你是谁？”

　　“燕落羽。”

　　白云飞一呆，惊呼道：“是你。谢谢你救了我。”

　　燕落羽道：“救你的不是我，你怎会落在北瑶宫手中？”

　　白云飞愤愤道：“我们遇上了一个极其恐怖的黑衣人，死了很多同门师兄。逃亡中遇上北瑶宫的高手，被他们给抓了。”


第499章 人生如梦

　　燕落羽问道：“那黑衣人有何特点？”

　　白云飞道：“一身黑衣，二十七八岁，掌印乌黑歹毒，中者必死。”

　　燕落羽眼神微变，追问道：“可曾知道他的来历与出处？”

　　白云飞摇头道：“那人很恐怖，很邪恶，一路上至少有数百上千人死在他手中。”

　　这时候，北瑶宫有万寿境界的高手赶来。

　　“燕女侠能否行个方便，将此人交还北瑶宫。”

　　白云飞身份特殊，本已落入北瑶宫之手，谁想又被她逃了，这后果可有些严重。

　　白云飞有些担忧，她眼下无依无靠，又斗不过北瑶宫，要是在落入逍遥公子之手，那后果可就不堪设想了。

　　叶秋躲在暗处高度关注，他之前假冒玉白尘骗走逍遥公子，然后杀了一个回马枪，出其不意将白云飞抢走，再揭穿白云飞的身份将她丢给燕落羽，这其实是一场赌博。

　　燕落羽和白云归同为益州十绝之一，叶秋并不清楚两女之间是否有什么瓜葛。

　　但就目前的形势来看，这是叶秋最好的选择。

　　燕落羽扫了一眼北瑶宫的高手，淡然道：“我在这捡了一个人，也得要问过你们的意思吗？”

　　众所周知，燕落羽刚才可没有出手，白云飞是自己掉到箭塔上的，属于燕落羽无意中所得。

　　北瑶宫高手道：“燕女侠言重了，我们只是希望要回她，并没有针对燕女侠的意思。”

　　燕落羽道：“既然不是针对我，那就请回吧，我正好还有一些事情要问问她。”

　　北瑶宫的高手有些为难，迟疑了好一会，这才带着那侍女离开。

　　暗处，叶秋松了口气，白云飞总算暂时安全了。

　　北瑶宫的人很恼怒，展开了严密搜寻，想要揪出那罪魁祸首。

　　碧空焰的争夺还在进行，而逍遥公子很快返回，在得知白云飞被救走后，整个人气得暴跳如雷，就差没有去找燕落羽要人了。

　　白云飞站在燕落羽身旁，一口一个燕姐姐倒也叫得亲热。

　　平日里，白云飞性格直率，但这时候她也知道，燕落羽才是她的护身符，所以嘴巴变得乖巧了很多。

　　北瑶宫这一次遭人暗算，吃了闷亏，却又揪不出凶手，无脸在此久留。

　　一行人商议后决定，暂时先离开这，到外面去守株待兔。

　　叶秋暗中尾随，发现北瑶宫的高手并没有走，只是故布疑阵，想要引他上当。

　　叶秋诡秘一笑，再次回到地幽谷，混迹在人群中，依旧隐藏了容貌，并不急于和白云飞相认。

　　黄昏时分，大批修士陆续赶来，似乎第二区域的各门各派都听到了什么，齐聚地幽谷，这其中就有玉剑门的高手，那玉白尘也来了。

　　夜幕降临，地幽谷中泛起了幽光，那古地图上出现了一道道亮斑，吸引了全场修士的关注。

　　这是白天看不到的景色，只有在夜幕降临之后，才会短暂的出现。

　　叶秋留意到，地图上的亮斑是一些字符，分布在不同的区域和位置，变成了一些提示与暗语。

　　在这第二区域的第二区间中，就有一道微弱的亮斑引起了叶秋的关注。

　　从地图上看，那亮斑所在的位置距离地幽谷应该不远，有一个三角形符号，不知道代表着什么。

　　地图上的亮斑很快淡去，叶秋仅仅记下了一部分，主要分布在第二区域与第三区域，其他地方没有用心去留意。

　　“走了，该出发了。”

　　当地幽谷恢复平静后，许多门派势力纷纷离开，他们无心在此久留，为的也就是刚才那一刻。

　　短短半个时辰，地幽谷中的修士就走得只剩下百十人了，其中就以箭塔最为醒目。

　　“都走了，你还不出来吗？”

　　燕落羽目光锐利，冷冷的看着暗处的叶秋。

　　微光一闪，叶秋从暗处走来，周身无风自动，长发飞舞，面容在迅速转变，恢复了本来面目。

　　白云飞见状露出了惊喜之色，欢呼道：“叶秋，真的是你吗？”

　　叶秋笑道：“多谢燕女侠援手，否则我也无法将她顺利救出。”

　　燕落羽看着叶秋，对于他的稚嫩略显意外，想不到之前偷袭北瑶宫的人竟然如此年轻。

　　“不必谢我，我只是看在白云归的份上才出手。”

　　白云飞不是很懂，问道：“你们在说什么啊？”

　　叶秋笑道：“没什么，你安然无恙我就放心了。”

　　燕落羽道：“去吧，我也该走了。”

　　白云飞感激道：“谢谢燕姐姐，下次我一定好好感谢你。”

　　燕落羽道：“下一次的事情谁能说得清楚。”

　　白云飞从箭塔上飞落，来到了叶秋身侧，两人一起挥手送别了燕落羽，随后离开了地幽谷。

　　“她们呢？”

　　白云飞问起了其他人的情况，叶秋简单提了一下，告诉她林小可、黄兰都没事，但罗玉蝉暂时不知影踪。

　　白云飞道：“当初师姐引开那黑衣人，我和玉蝉、小可分头逃亡，随后黑衣人追来，玉蝉与我各奔东西，之后就再也没有见过。”

　　叶秋叹道：“我在失魂林附近曾感应到罗玉蝉的气息，但后来找了很久也没有收获，眼下只能寄望她吉人天相了。”

　　白云飞道：“我相信师妹一定不会有事的。我们现在去哪？”

　　叶秋道：“第二区间有个地方很特别，我们去瞧瞧。”

　　夜色下，两人快速穿梭在山林中，不多时就来到了一座山峰上，那儿有三颗石松。

　　第一颗石松下坐着一个白发老翁，一个人在那里下棋，一副陷入沉思的模样。

　　第二颗石松间隔三百丈左右，树下躺在一个黑发老婆婆，身上缠着一条黑蛇。

　　第三颗石松与前两颗石松成正三角分布，树下站在一个头发半黑半白，看上去半男半女的家伙，脚下趴着一条狗。

　　白云飞远远看着三颗石松，脸上露出了惊愕。

　　“好奇怪的组合，我不会是眼花了吧？”

　　叶秋眼中透着疑惑，三颗石松三个人，看上去很真实，可叶秋心里有种说不出的惊悚，为什么会这样呢？

　　白云飞拉着叶秋朝第一颗石松飞去，眼看就要临近时，一个突如其来的身影竟抢先出现在了石松前。

　　“哪里冒出来的，一声不吭就跑到了我们前头。”

　　白云飞有些不悦，叶秋却反而露出了如释重负的神色。

　　第一颗石松下，白发老翁在沉思，身旁立着一个紫衣少年，二九年华，俊美无双，周身紫气弥漫，有种道韵加身的感觉。

　　这紫衣少年不知从何而来，一双紫眸闪烁着雷电之光，正凝视着白发老翁的一举一动，目光落在那棋盘之上。

　　白云飞与叶秋落后一步，来到石松下看到了白发老翁，也看到了地上的棋局。

　　“奇怪，他这一子落下就赢了，为什么迟迟不落？”

　　白云飞虽然棋艺不精，但也看得出白发老翁那必胜的棋局。

　　叶秋道：“或许他享受的就是这个过程。”

　　紫衣少年看了叶秋一眼，笑道：“这就是人生如棋。”

　　此话一出，白发老翁手中的棋子突然落下，一局结束，棋盘上闪烁着绚丽的光芒，笼罩在紫衣少年身上。

　　叶秋脸色惊变，伸手朝着那棋盘抓去，但却被光芒弹开，根本无法靠拢。

　　白云飞疑惑道：“怎么了？”

　　叶秋叹道：“人生如棋，这儿的机缘被他得去了。”

　　白云飞一愣，脸上满是失落之色。

　　白发老翁的身影在淡化，看上去很朦胧。

　　白云飞惊疑道：“这到底是真是假啊？”

　　叶秋双眼闪烁，魅眼心音在全力观察，发现白发老翁的身体像是一种大道印记，是很久以前就留下的，可知道刚才紫衣少年得到了人生如棋的机缘，这种印记才逐渐淡化。

　　紫衣少年此刻光华笼罩，沐浴着一层绚丽的光芒，紫眸中倒映着无数的符文字迹，像是得到了某种传承。

　　“走吧，我们去下一处。”

　　叶秋拉着白云飞一闪而过，朝着第二颗石松赶去，三百丈的距离眨眼即到，可谁曾想这一次又有人抢在了他们前头。

　　那是一个黑衣女子，刚健婀娜，如夜色下的幽灵，无声无息的出现在了树下，眼神如水的看着躺在树下的黑发老婆婆。

　　“怎么又冒出来了一个？”

　　白云飞觉得郁闷极了，今晚诸事不利，老有人抢他们的彩头。

　　叶秋没有说什么，他在打量着第二颗石松的情况，躺在树下的老婆婆满头黑发，身上缠着一条黑蛇，看上去阴森恐怖。

　　黑衣女子秀发如丝，瓜子脸柳叶眉，有种清冷的魅惑。

　　白云飞不太喜欢这个女人，瞪了她两眼，谁想黑衣女子根本不予理会。

　　白云飞暗恼，看着树下躺着的黑发老婆婆，皱眉道：“这从头到尾一身黑，躺在这是什么意思？”

　　叶秋道：“或许是人蛇共舞。”

　　黑衣女子道：“这是人生如梦。”

　　这话一出，黑发老婆婆身上的黑蛇突然动了，一下子窜到黑衣女子身上，化作一道黑色光环，将她笼罩起来。

　　树下，躺着的黑发老婆婆的身躯开始转淡，有大道之光在流转，全都涌向了黑衣女子身上，被她一一吸收了。

　　白云飞看到这一幕，愕然道：“这儿的机缘又被她得去了？”

　　叶秋点头，一脸苦笑，这或许就是缘分不够。


第500章 三圣传承

　　白云飞气得跺脚，扭转看着不远处的第三颗石松，急切道：“我们去那。”

　　一闪而出，两人直奔第三颗石松。

　　这一次没人再与他们抢了，两人很顺利的来到了第三颗石松前，看到了那头发半黑半白，面容半男半女，容貌半老半少的怪人，以及他脚下的那条狗。

　　说是狗，却又不像狗，因为它的尾巴上长着一条手。

　　白云飞有些紧张，因为这怪人真是太难看了，虽然站在那里不言不动，可依旧让白云飞感到惊悚。

　　叶秋也有那种感觉，这怪人给他的印象很奇特，从之前两颗石松的情况推断，这应该不是活人，而是一种大道印记的遗留。

　　这上面应该蕴含着某种传承，关键是能否猜出它所蕴含的是什么。

　　第一颗石松处，白发老翁在下棋，紫衣少年猜中的结果是人生如棋，这其实很容易猜中。

　　第二颗石松处，黑发老婆婆在睡觉，所以黑衣女子猜中的答案是人生如梦。

　　如今，这第三颗石松下的情况最是诡异，这头发半黑半白，面容半男半女，年纪半老半少的怪人，静静地凝望着远处，这又代表着什么呢？

　　白云飞想了许久，低声道：“人生如戏？”

　　怪人没有反应，说明没猜对。

　　“人生如雾？”

　　白云飞二次猜测，依旧没有任何变故。

　　叶秋剑眉微皱，这一次确实不好猜测，而他心中却有一种惊悚。

　　似乎这个结果并非是他想要的，可他偏又来到了这儿。

　　叶秋在思索，三颗石松之间必有联系，第一处是人生如棋，白发老翁，第二处是人生如梦，黑发老婆婆，第三处半黑半白，半男半女，似乎把前面的都包括了进去，这该怎么去形容，或是去概况？

　　转身，叶秋看着另外两颗石松处，紫衣少年与黑衣女子各自身上闪烁着不同的光华，还处在传承过程中。

　　三颗石松成正三角分布，关系极其稳固，可那含义却不好猜测。

　　白云飞见叶秋不说话，急切道：“你倒是想办法啊。”

　　叶秋轻轻摇头，示意她不要冲动，这种事情需要冷静，急躁起不了作用。

　　叶秋静静地看着紫衣少年与黑衣女子，心中闪过许多念头，透空神念波在不停的分析，隐约捕捉到了一点眉目。

　　许久，紫衣少年身上的光芒开始减弱，黑衣女子身上的传承也完成得差不多。

　　白云飞一脸郁闷，想不出什么结果，叶秋脸上却露出了一丝奇异之色，回头看着那怪人，道出了他的猜测。

　　“人生如我。”

　　简短的四个字引发了一场变故，那怪人全身闪烁着大道神光，数不尽的符文印记朝着叶秋涌去，这可把白云飞高兴惨了。

　　怪人脚下的那条狗腾空而起，出现在叶秋身后，尾巴上的那只手刚好落在叶秋的头上，有黑白之光源源不断的注入他的身体之中。

　　叶秋周身在剧烈震动，眼中露出了挣扎之色，似乎有些排斥这种传承，可他又无力摆脱。

　　叶秋得到的传承很奇特，寓意着人生如我，黑白交织，老少融合，男女阴阳，岁月如歌。

　　运转荒古至尊诀，叶秋在主动接受，并融入了自己的主观意识在其中。

　　白云飞一旁静静地看着，她并不清楚叶秋得到了什么，而此时的叶秋自己也不清楚，但他心里却有一种淡淡的失落。

　　这种传承似乎要持续很久，叶秋陷入了一种奇特的状态中，就像是历经了千百世轮回，看尽了人世间的沧桑与痛苦。

　　紫衣少年最先完成传承，扭头看着叶秋处，缓缓朝这边走来。

　　黑衣女子很快也完成了传承，她竟然也朝着这边走来。

　　白云飞有些紧张，拦着数丈外，喝道：“停住，不许再前进半步。”

　　紫衣少年与黑衣女子倒也听话，竟然真的就站在那儿，眼神奇异的看着叶秋，似乎想窥视点什么。

　　叶秋的传承时间并没有想象中那么久，或者说比起紫衣少年与黑衣女子要快很多，仅一炷香时间就完成了。

　　这时候，那半黑半白的怪人早已淡化消失，他的那条狗也早已不见了。

　　石松下，叶秋转身看着紫衣少女与黑衣女子，三人目光交汇一点，有火花飞出。

　　“请他们过来吧。”

　　叶秋语气平静，这让白云飞稍稍放心，一闪便退到了他的身侧。

　　紫衣少年与黑衣女子上前，来到了石松下，双双凝视着叶秋。

　　“你传承了什么？”

　　两人异口同声，眼神执着。

　　叶秋笑道：“人生如我。”

　　紫衣少年道：“我们问的不是这个。”

　　“我叫叶秋，两位如何称呼？”

　　紫衣少年道：“武凌风。”

　　黑衣女子道：“幽梦舞。”

　　白云飞问道：“你们都传承了什么？”

　　紫衣少年武凌风道：“人生如棋蕴含的是一子定乾坤，乃胜负之道，裁决审判。”

　　白云飞看着黑衣女子幽梦舞，问道：“你的呢？”

　　幽梦舞不理她，眼神璀璨的凝视着叶秋。

　　“该你说了。”

　　叶秋笑道：“人生如我，我意如何？”

　　幽梦舞蹙眉道：“什么意思？”

　　叶秋道：“该你说了。”

　　幽梦舞哼道：“人生如梦，变化莫测，蕴含着风云百变之术。”

　　叶秋笑道：“一子定乾坤，风云百变术，都是不可多得啊。唯有我的人生如我，岁月如歌，透着几分苦涩，蕴含着我主沉浮。”

　　紫衣少年武凌风惊疑道：“我主沉浮？”

　　黑衣女子幽梦舞道：“主宰之术？”

　　叶秋道：“差不多吧。”

　　紫衣少年武凌风冷笑道：“只怕差很多啊，主宰之术也分很多种。掌御天下、剑傲苍穹、神控九幽、意御星河，你掌握了哪一种啊？”

　　叶秋道：“这些我都不懂，我只是传承了天心唯我。”

　　幽梦舞疑惑道：“天心唯我，这好像没听说过啊。”

　　武凌风道：“这三颗石松代表着上古时期最杰出的棋梦绝三圣，他们分别在此留下了一种传承。”

　　白云飞问道：“什么棋梦绝三圣，你说清楚。”

　　武凌风道：“棋梦绝三圣指的就是棋圣、梦圣、绝圣，我传承了棋圣的一子定乾坤，她传出了梦圣的百变风云术，叶秋应该是传承了绝圣的某种神通，可天心唯我却从未听说过。”

　　叶秋道：“天心唯我又名心御苍穹，这个名字你们可曾听过？”

　　幽梦舞脸色惊变，脱口道：“你竟然得到了绝圣的至高传承心御苍穹，你就不怕天谴吗？”

　　白云飞道：“你胡说八道什么，那有什么天谴啊。”

　　武凌风震惊的看着叶秋，脸色无比严肃地问道：“你真的获得了心御苍穹这门传承？”

　　叶秋反驳道：“我若没有获得，又怎会知道？”

　　武凌风剑眉紧锁，仔细看了叶秋好一会，脸色露出了一丝怜悯之色。

　　“当年绝圣死于天诛地灭，就因为他的心御苍穹，你将来也会踏上这条路。”

　　叶秋挑眉道：“那当年棋圣又死于什么？”

　　武凌风道：“棋圣并未夭折，三圣之中唯有绝圣死在了半路。今夜的相逢注定了我们之间会有纠葛，未来的人生道路上，希望你能表现得出色一点，不要被我们甩得太远了。”

　　就修为而言，目前的叶秋确实远不如武凌风与幽梦舞，这两人都早已进入万寿境界，高出了叶秋一大截。

　　叶秋冷冷道：“你们过来就是特意要告诉我这个？”

　　幽梦舞道：“我们是想问清楚，看你得到了什么，谁曾想你得到的竟然是一种诅咒。”

　　叶秋道：“有时候诅咒也是一种气运，只不过你们理解不透。”

　　武凌风道：“你就嘴硬吧。”

　　白云飞道：“你们这是嫉妒。”

　　幽梦舞不屑道：“以我们的修为境界，实力身份，用得着嫉妒他？”

　　白云飞道：“你们嫉妒他得到的传承比你们的好，比你们的强。”

　　武凌风骂道：“蠢货，昔年三圣齐名，绝圣的心御苍穹虽然傲视千古，但却与天道相驳，最终逆天失败，死于天诛，那被称之为天谴，送给我，我都不学。”

　　白云飞道：“你想学还没那个本事呢。”

　　叶秋拉住白云飞，轻笑道：“不必与他们斗嘴，缘分各有不同，今夜我们既然遇上了，就说明彼此之间有因果。未来成败得失自有定数，谁胜谁负还说不清楚。”

　　幽梦舞冷笑道：“你倒是很自负，只可惜境界太低了，有损三圣传人的名头。”

　　叶秋道：“三圣传人那是你们自封的，我可一点也不在乎。对于我来说，今夜这点机遇根本就不算什么，就算不学心御苍穹，未来你们两个也不是我的对手。”

　　武凌风大笑道：“好大的口气，区区空冥二重境界还看不起我们了，你可真是够狂妄啊。”

　　幽梦舞冷冷道：“口气不小，你拿什么来胜过我们啊？”

　　叶秋挑眉道：“我从荒古大陆而来，那是你们口中的蛮夷之地，可你们却并不知道，那里有仙王宝典，有太古绝密。”

　　武凌风闻言色变，质问道：“什么仙王宝典，你说清楚。”

　　叶秋冷笑道：“当年万兽天尊留下的仙王宝典就在荒古大陆上，不知道比起三圣传承如何啊？”


第501章 各有机缘

　　幽梦舞问道：“你见过仙王宝典？”

　　叶秋道：“我见过仙王宝典的传人，他是我在荒古大陆上的死对头。”

　　武凌天嘲讽道：“所以你吓得逃到人域九州来了。”

　　叶秋瞪着武凌风，不悦的道：“与他相比你还差远了，拿你与我相提并论，那是对我的一种耻辱。”

　　武凌风大怒，厉声道：“叶秋，你敢这样与我说话，我今晚非要教训你不可。”

　　幽梦舞冷笑，一副看热闹的模样。

　　叶秋冷冷道：“不要惹我，也不要……”

　　正说着，远处传来一声巨响，一道旋转的光柱扶摇直上，好似盘龙啸天，在夜色下显得格外醒目。

　　幽梦舞与武凌天都回头查看，脸上露出了惊奇之色。

　　白云飞道：“那好像是第三区间……”

　　话还没有说完，幽梦舞便消失不见了。

　　“下次再教训你。”

　　武凌风丢下这话也走了，朝着第三区间冲去。

　　叶秋看着夜色下的盘龙光柱，皱眉道：“我记得古地图上显示，在第三区间有一个龙爪符号，难道这么快就被破译了？”

　　白云飞道：“去瞧瞧不就知道了。”

　　两人一闪而过，迅速赶往第二区域第三区间。

　　夜色下，许多修士朝着那盘龙光柱赶去，等到叶秋与白云飞赶到时，盘龙光柱已经淡化消失，只看到一个伟岸的身影傲立半空，右臂之上龙气缠绕，化作一只龙爪，与他的右臂融为一体，释放出恐怖的气息。

　　附近，很多修士都在惊呼，眼中流露出了羡慕嫉妒恨。

　　“这是双冠门的绝世天骄铁星魂，想不到竟然得到了传说中的盘龙爪传承，简直就是如虎添翼。”

　　叶秋看着半空中的铁星魂，此人二十四五岁，高大俊伟，眉宇间傲气惊人，颇有几分唯我独尊的气势。

　　这是一个极其自负，极其自傲的年轻人，眼神凌厉，气势逼人，给人一种泰山压顶的感觉。

　　附近，很多修士都在低声讨论，幽梦舞、武凌风都冷冷的看着铁星魂，颇有几分敌意。

　　铁星魂傲视九天，目空一切，根本就没有将在场之人放在眼里。

　　“拽什么拽，有什么了不起啊。”

　　白云飞有些看不惯，叶秋却显得很平静。

　　“每个人的性格都不同，他有自负的本钱，这也无可厚非。”

　　双冠门在益州颇为有名，这一次铁星魂得了奇遇，大大助长了双冠门的声威，引起了更多门派势力的注意。

　　“铁少侠一表人才，不知道可曾婚配？”

　　“我族明珠品貌出众，与铁少侠绝对是珠联璧合，天造地设。”

　　“我家千金国色天香，保证铁少侠满意……”

　　诸如此类的话语不绝于耳，很多门派势力都想与双冠门拉好关系。

　　白云飞骂道：“这些人真不要脸，简直太无耻了。”

　　叶秋笑道：“世间门派无数，又岂能少得了这种人？”

　　幽梦舞瞟了叶秋一眼，哼道：“你倒是满清高的。”

　　叶秋道：“比起你的冷漠，我这点清高算什么？”

　　幽梦舞微怒道：“你……你……不要太嚣张。”

　　叶秋哈哈一笑，拉着白云飞一闪而过，就这样飘然远去。

　　幽梦舞气得冷哼，真想追上去教训他一顿，可仔细一想她又选择了放弃。

　　第三区间，铁星魂成为了众人议论的焦点。

　　幽梦舞、武凌风逗留了片刻便先后离去，其他各门各派的高手则赶往其他区间寻找机缘。

　　铁星魂的事件只是一个缩影，北磨山中凶险与奇遇并存。

　　这一夜，很多人见证了奇迹，却也有更多的人死在那里。

　　清晨，叶秋带着白云飞回到了第五区间，两人脸上都挂着失落之情。

　　白云飞带着叶秋沿着之前逃亡的线路重走了一遍，始终不曾见到罗玉蝉的踪迹。

　　考虑到林小可与黄兰的遭遇，叶秋有种不祥的感觉，猜测罗玉蝉多半遭遇了不幸。

　　中午，两人找到了长河派高手，与林小可、黄兰、萧师兄等人会合。

　　“师妹……师姐……”

　　林小可、黄兰、白云飞聚在一起，情绪激动无比。

　　萧师兄看着叶秋，赞道：“好样的，我就知道你一定能把她救回来。”

　　叶秋叹道：“可惜没有找到罗玉婵。”

　　萧师兄道：“别自责，我们会继续寻找的。北磨山乃葬骨之地，比各门各派预想中要凶险很多，本派长辈已经考虑，将部分弟子撤出，尽可能减小不必要的伤亡。”

　　叶秋道：“这是明智之举。”

　　长河派此次进入北磨山的高手有数百位之多，其中一批万寿境界的强者已经进入第三区域，余下之人大多都留在第二区域，并没有轻举妄动。

　　林小可、白云飞、黄兰三女来到叶秋身边，问起了接下来的打算。

　　叶秋道：“从时间上来讲，进入第三区域显得太仓促，我不准备继续前进，我打算先找到花玉郎和吕不悔，就在第二区间多转转，这儿也有不少机缘。”

　　林小可道：“我们陪你一起去，里面尽是万寿境界的强者，我们去了也占不到便宜，还不如就在外面好混些。”

　　叶秋看着三女，从内心来讲他并不想带着三女同行，因为那很危险，但他又不能拒绝。

　　“第二区域很大，也不知道花玉郎与吕不悔跑哪去了，你们跟着我可要听话。”

　　白云飞道：“我们一直都很听话的。”

　　林小可笑道：“就是，我们最听你的话了。”

　　黄兰没有说什么，她还是不太习惯彼此间的这种关系，可有些事情一旦做了，就再也改变不了。

　　叶秋向萧师兄辞行，带着三女离开，第一站就赶往百毒寒潭。

　　白云飞疑惑道：“去哪干嘛？”

　　叶秋道：“你师姐如今处在空冥七重巅峰境界，要想冲击万寿境界，那百毒寒潭是最佳的地方。”

　　叶秋是个冷静的人，考虑问题的方式与常人的随性而为有很大区别。

　　林小可拉着白云飞在前开道，有意回避黄兰和叶秋，不想让白云飞知道太多的事情。

　　这一次，林小可与黄兰身上的发生的很多事情，白云飞都并不知情。

　　以往，林小可时常与白云飞斗嘴，可自从与叶秋有了亲密关系后，她反而开始巴结白云飞，刻意想要与她处好关系。

　　四人很快来到百毒寒潭，叶秋让黄兰进入其中，一番考察之后，黄兰决定就在这里修炼。

　　这个地方迷雾笼罩，有众多毒物出没，一般人不愿靠近。

　　叶秋仔细叮嘱了一番，留下黄兰在此专心修炼，他则带着林小可与白云飞前去找寻其他人。

　　北磨山很大，每一个区域都分为十二区间。

　　叶秋在第二区域中，只在二、三、四、五等四个区间活动过，其余区间的情况则一无所知。

　　当初，从入口进来后，那是第一区域第五区间。

　　枣林分散后，名花在专心修炼，而花玉郎、吕不悔则各有机遇，进入了不同的区域。

　　如今，花玉郎在第二区域第八区间，发现了一颗古桑树，上面有一青一红两条蚕虫，通体弥漫着阴阳之气，形成了青红光罩，将那古桑树保护起来。

　　附近有很多修士想要靠近，却被那青红光罩释放出来的阴阳闪电所击退，或死或伤，无人可以突破。

　　花玉郎观察了许久，从青红光罩交汇处进入，运转阴阳之术，遭遇了可怕的闪电袭击，但他却坚持住了。

　　这一情况引发了骚动，很多人大胆尝试，结果一个个魂飞魄散，死于非命。

　　大量的生命精气被青红闪电所吸引，最终转嫁到了花玉郎身上，让他从中获益无穷。

　　桑蚕吐丝，雷电交融。

　　花玉郎处在阴阳交汇处，看上去就像是被囚禁在那，实际上他却在那领悟大道，苦练阴阳之术，将生死阴阳融为一炉。

　　这是花玉郎的造化，吸引了无数人关注，许多门派势力都在谋划，如何拉拢他，将他收归己用。

　　吕不悔在第二区域的第七区间，他和叶秋一样，境界并不高，但他却带着那个木匣子，在一处深渊绝地之中，找到了一座枯井。

　　这口井很诡异，煞气惊天，邪气凛然，蕴含着上古绝密，配合他手中的木匣子，开启了一段属于他的缘分。

　　几天时间，吕不悔的修为境界在一路飙升，轻松步入了空冥五重境界，早已走在了叶秋前面。

　　木匣子内的那颗头颅变得越发吓人，一种冰冷无情的力量笼罩着吕不悔，让他变成了杀人利器，双眼中看不到丝毫的情绪。

　　叶秋带着白云飞与林小可四处找寻，从第五区间进入了第六区间，在那里发现了一片墓地，有上古时期的高手留下了一些遗迹。

　　北磨山中，各门各派的精英高手基本都进入了第三区域，留在外面的大多是一些空冥境界的修士，或是要参加风云大赛的天骄俊杰。

　　在那片墓地之中，叶秋从崖壁上看到了这样一段记载。

　　“锐而进，弱而疾，强而灭，残而存。”

　　林小可不解道：“这话什么意思？”

　　白云飞道：“估计是胡言乱语。”

　　叶秋笑道：“这话很精辟，说的也很有道理。锐而进，当一个人锐气十足的时候，他就会无所畏惧，勇猛直前。”


第502章 玉颜族人

　　白云飞道：“弱而疾呢？”

　　叶秋道：“当一个人气势衰弱，实力减退，就可能无疾而终，走入绝境。强而灭，指的是刚极易折，一个人如果太强势，结局往往会是悲剧。残而存，代表了一种态度，硬拼不过那就只能选择后退。”

　　林小可惊愕道：“前人留下这段话，想告诉我们什么呢？”

　　叶秋笑道：“这话是在告诉我们，进入北磨山后出现的一种最常见的情形。锐气十足之人，自负狂妄，孟勇直进，最终往往都死在比较靠内的区域。反倒是那些实力偏弱，心有所惧之人，往往能逃过一劫。”

　　白云飞质疑道：“你是说，那些厉害的都死了，尽剩下一些不厉害的了？”

　　叶秋道：“也不是说不厉害，只是相对稍弱而已。从这段话分析，北磨山分为七大区域，真正的机缘不一定在里面，很可能在外面。”

　　林小可道：“你是说，很多高手闯进去之后，身负重伤明知无望，于是又退回来。但在这一过程中，肯定也死了不少人，那些人在死前就把传承留在了相对靠外的区域内。”

　　叶秋笑道：“这是很正常的事情，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。北磨山凶险无比，曾埋葬了无数高手，肯定会有一些人最终后悔了，想往外逃离，半途折回。”

　　白云飞道：“这样说来，我们在外面也有优势，指不定就能得到天大的奇遇。”

　　叶秋道：“我说的这些机缘，都只是当初那些死在这里的高手留下的，真正属于北磨山的机缘，应该还是在第七区域。”

　　理性的分析有助于看清楚形势，叶秋这些话虽然只是猜测，但也八九不离十。

　　林小可道：“可惜第二区域太大，不然的话多找一些人来，展开地毯式搜寻，肯定会大有收获。”

　　白云飞道：“那也难说，我们一路走来见到的死人比活人还多，危险程度远远超出了预计。”

　　这一次进入北磨山的修士预计超过十万人，就目前来说，至少已经死了一两万人，后续还不知道要死多少人。

　　叶秋带着白云飞与林小可离开了那片墓地，锁源御道之术感应到了一丝奇异的波动，就在东北方位。

　　三人迅速朝着那个方向赶去，翻过崇山峻岭，发现了一个湖泊，水面有层层浪花在翻滚，一道道水柱冲天而起，宛如盛开的水莲花。

　　那些水柱之中有明灭不定的道台，铭刻着符文印记，蕴含着强大的源能波动，给人一种震慑力。

　　湖边有修士汇聚，当叶秋三人赶来时，这儿竟出现了不少熟人。

　　第一个就是北瑶宫的逍遥公子，身边跟着一个侍女与一个中年男子。

　　第二个竟然是玉剑门的白玉剑客玉白尘，他的身边也有师门高手随行。

　　第三个是双冠门的铁星魂，他竟然没有前往第三区域，而是来到了这里。

　　第四个是雁落宫的燕落羽，她的箭塔座落在湖边，看上去十分醒目。

　　第五个是天罡派的陆子奇，他身旁有天罡派的万寿强者随行。

　　除了这五个熟人外，还有数十位修士，各自分布在湖边，密切留意着湖面的情况。

　　白云飞看到逍遥公子，顿时就一肚子火气。

　　“冤家路窄，等我找到族人，非灭了他不可。”

　　林小可道：“先不必理他，这湖泊之中水柱冲天，看上去有点玄乎。”

　　水面的水柱一共有八条，每一条水柱之中都有一座道台，忽隐忽现，铭刻着大道印记，释放出强大震慑力。

　　此刻，八条水柱正在逐渐成型，远看就像是一朵巨型水莲花，盛开在湖面上。

　　湖边聚集了上百修士，都盯着那八座道台，隐隐猜到这上面可能会有机缘。

　　片刻，八座道台清晰显化，各自有着不同的图案，似乎与先天八卦相对应。

　　逍遥公子一闪而现，朝着其中一座道台冲去，在临近水柱时，遭到了符文光幕的排斥，硬生生的将他震飞出去。

　　逍遥公子大吼一声，整个人倒射而回，身上符文闪烁，燃烧着绚丽的火焰，释放出大道气韵，锁定了其中一条水柱，对抗着道台发出的排斥力。

　　其他人都在关注，焦急中透着期盼与复杂之情。

　　逍遥公子闷哼一声，第二次尝试失败，这让他十分恼怒，竟然又开始了第三次尝试。

　　这一次，逍遥公子变聪明了，不再死守一座道台，而是逐一尝试，经过多次努力，最终竟然成功进入了一条水柱，落在了一座道台上。

　　那一刻，逍遥公子发出了得意的笑声，目光扫过湖边的其他修士，眼神充满了挑衅。

　　玉剑门的白玉剑客玉白尘哼道：“有什么了不起，你能做到的事情我也能做成。”

　　飞身而起，玉白尘展开了尝试，花费了片刻时间，他还真的进入了一条水柱，成为了第二个幸运之人。

　　连续两人成功，这大大刺激了其他人。

　　铁星魂、燕落羽、陆子奇都纷纷出手，另外还有数十位修士展开抢夺，想要进入那道台之上，研究其中的玄机。

　　林小可跃跃欲试道：“我们也去试一下。”

　　白云飞道：“好啊，我们就来比一比。”

　　两女拉着叶秋，不由他分说，直奔湖面而去。

　　八条水柱，八座道台各有不同特色。

　　很多修士全力尝试，却每次都被弹飞，甚至被震成重伤，最终不得选择放弃。

　　白云飞与林小可尝试多次，被震得昏头转向，一个个大骂不止，可惜无济于事。

　　叶秋的情况有点特别，他感觉那些道台在排斥他，似乎不想让他靠近，可是当他全力以赴时，又能压制住那股排斥之力。

　　这时候，铁星魂、燕落羽、陆子奇都已经成功闯入，分别落在了不同的道台之上，仅剩下三个空缺。

　　这时候，远处还有修士赶来，看到湖面上的情况后，纷纷朝着那水柱冲去。

　　一道幽蓝色光芒自虚空中浮现，好似旋转的光刀，啪的一声就劈开了水柱的防御，落在了道台之上。

　　“什么人这么厉害，直接就登上去了？”

　　四周，观战之人大惊失色，纷纷留意那幽蓝色的身影，发现那竟然是一个妙龄女子，周身燃烧着幽蓝色的火焰，看不清具体的样子。

　　“是她！蓝心如。”

　　“什么，蓝心如也来了。”

　　很多人都发出了惊呼，就连白云飞与林小可听到蓝心如三个字时，也露出了震惊之情。

　　“这个小魔女也来了，真是太让人吃惊了。”

　　知情人都知道，蓝心如可是一个古老世家的千金小姐，这个世家历史悠久，据说超过十万年，乃世外之家，一般不沾染红尘俗世。

　　就在蓝心若进入道台之际，远处又射来了一道幽光，如旋转的火莲花释放出明媚的光焰，伴随着一道洁白如雪的身影，进入了一座道台之上。

　　叶秋有所察觉，当即气势外放，硬生生的压下了道台的排斥力，成为了最后一个登台之上。

　　至此，八座道台八位修士，境界强弱有别，男女有分，但却各具特色。

　　当八座道台全都被人占据后，湖面上的水莲花开始转动起来，水柱之中的道台闪烁着绚丽的光芒，构成了一座先天八卦，镇压十方天地，禁锢一切大道法则，扩散的冲击波逼得湖边的修士纷纷后退，即便是万寿境界的强者也站不稳。

　　之后，八座道台之上各自射出了八色之光，有符文交织而成，笼罩在八人身上，清晰的呈现在大家眼里。

　　“那人是谁？”

　　很多人对于那洁白如雪的身影感到陌生，那是一个俊美无双的少年郎，那张脸就好似瓷器一般，美得让人难以置信。

　　“有点像是玉颜族人，这可是益州最古老的异族之一。”

　　有修士从少年的俊美容颜推断，觉得他可能出自那个古老的玉颜族，但却不是很肯定。

　　“玉颜族据说已经万年不现人间，怎会在这时候出现？”

　　“传闻九州就要大乱，或许那些古老的家族感应到了天地变化，所以才让门人出世。”

　　这些都是猜测，却也属于秘闻。

　　叶秋看着玉颜族那俊美少年，脸上露出了震惊之情。

　　逍遥公子、陆子奇、玉白尘都是俊美无双的少年郎，可是与这玉颜族的少年一比，那简直就是云泥之别。

　　蓝心如周身燃烧着火焰，此刻已经露出了一张俏脸，正打量着玉颜族的少年，似乎对他很感兴趣。

　　蓝心如很美，但更多的是可爱与清纯，有种无暇之美。

　　燕落羽环顾四野，目光在蓝心如与玉颜族少年身上停留了片刻，问道：“你是谁？”

　　玉颜族少年笑道：“在下颜如玉。”

　　这名字有些假，但也没有太多人在意，毕竟名字只是一个称呼而已。

　　“你是玉颜族人？”

　　蓝心如的声音很清脆，透着几分好奇。

　　颜如玉笑道：“你们一眼就看出来了，还有什么可质疑的？”

　　铁星魂道：“眼睛看到的东西，有时候不一定为真。现在大家只是猜测你可能是玉颜族人，但你究竟是不是，我们谁也不敢肯定，因此才要搞清楚你的来历。”


第503章 大道独行

　　玉白尘道：“这话有道理，万一你是假冒的，岂不骗了我们所有人。”

　　颜如玉并不生气，笑道：“既然你们这么在意我的身份，那我就告诉你们，我只能算是半个玉颜族人。”

　　“什么，半个玉颜族人？”

　　很多人都发出了惊呼，若不是铁星魂执意要问，大家还真的就被他给蒙蔽了。

　　颜如玉道：“我的身上有一半的玉颜族血脉，所以我算是半个玉颜族人。当然，这些与大家都没有多大关系，今日有缘在此相遇，这湖心八卦莲上，必有因果传承。”

　　湖心八卦莲，这个形容很贴切，也引起了大家的注意。

　　此时，八座道台涌现出不同的符文光芒，整个湖面闪烁着八色之光，蕴含着无限神秘。

　　四周，观战之人全都打起精神，密切留意着道台上的八人。

　　这其中，叶秋显得最是碍眼，因为他境界最低，才空冥二重境界。

　　其次是天罡派的陆子奇，空冥五重境界。

　　颜如玉、蓝心如、燕落羽、铁星魂比较引人关注，属于八人中的佼佼者。

　　八座道台上，每一座道台释放出来的符文之光都不相同，结合八个修士的各种情况，产生了不同的反应。

　　逍遥公子、玉白尘、陆子奇都盘坐修炼，身体被那符文之光所笼罩，就像是受到了大道的洗礼，蕴含着玄机，需要他们去领悟，去化解。

　　燕落羽身外的符文之光在翻飞，好似一双羽翼展翅高飞，与她的身体重叠在一起。

　　铁星魂皱眉沉思，像是聆听到了大道神音，进入了一种空灵境界。

　　颜如玉嘴角微扬，看上去很随意，只不过眼底有符文在演化，有大道在共鸣。

　　蓝心如身上的火焰变化不定，与那些符文印记交织在一起，产生了融合迹象，引领着某种变化。

　　叶秋全身放松，道台之上的符文光芒缠绕在他身上，有种明显的束缚力，像是在限制他的身体。

　　叶秋有些不喜，看了一眼其他人的情况，心中执念突生，运转荒古至尊诀，融合心御苍穹，展开了反击。

　　这是针对湖心八卦莲的一种抗拒，代表了叶秋的少年心性，他可不喜欢被人欺负。

　　这道台一再压制叶秋，明显排斥他的存在，伤害了叶秋的自尊心。

　　叶秋身上符文扩散，有大道之力在崩溃，道台释放出来的光芒以肉眼可见的速度快速崩塌，产生了霹雳之声。

　　一种规则之力作用在叶秋身上，想要将他压制，谁想却遭到了叶秋的全力反击。

　　八座道台彼此分开，却又有着共同的联系。

　　八种光芒在湖面上吞吐伸缩，好似神虹一般，时而旋转时而扭曲，正反轮回，奥妙难解。

　　陆子奇身上天罡真劲在显化，有天罡星辰若隐若现，围绕在他身外，不断炼化符文之光，转化为源源不断的动力，注入他的体内，让他实力大增。

　　逍遥公子与白玉剑客玉白尘也都出现了类似的情况，从道台上获得了某种机缘，正在全力消化吸取。

　　铁星魂与燕落羽陷入了某种领悟状态，身上异象纷呈，前者有龙鳞加身，后者有羽翼腾飞。

　　颜如玉和蓝心如神情喜悦，就像是得到了某种收获，正在消化吸取，融入自身。

　　叶秋的情况最是诡异，身外雷电缭绕，有大道轰鸣，看得白云飞与林小可一脸惊愕，充满了不解，其他人也都觉得不可思议。

　　凌空盘坐，叶秋全身符文交织，化作一条条锁链，缠绕在他四肢之上，紧紧将他捆绑。

　　看到这，白云飞惊呼道：“怎会如何？”

　　林小可担忧道：“情况好像有点不太对劲，他和别人的遭遇似乎不一样啊。”

　　其余七人都处在一种喜悦的氛围，可叶秋却好似在杀敌，身上流露出了冷煞之气。

　　叶秋所在的道台之上，数不尽的额符文在交织，演化雷电之力，或是大道规则，尽全力的想要压制叶秋，想要将他封印在这。

　　叶秋运转荒古至尊诀，释放出力压九天十地的至尊气息，荒印与古印在体内震动，好似两尊大神，要压制万道乾坤。

　　这种力量不显于外，但却对道台产生了强大的震慑力，引发了道台的全力攻击，改变了湖心八卦莲的一些正常运转秩序。

　　叶秋体内道音轰鸣，他将那些规则束缚之力直接撕碎，然后炼化融合，再用来对抗道台发出的攻击。

　　这是一个循环的过程，以叶秋的身体为媒介，在道与规则之间来回抗衡。

　　起初，这种抗衡并没有引起太多人注意，可随着时间的过去，湖心八卦莲出现了一些异样，它原本的正常运转受到了影响，一正一反的转动出现了偏差，且越来越明显。

　　对抗中，叶秋的修为实力在不断消耗，可他并没有出现境界下落的迹象，反而有了实力攀升的趋势。

　　这是叶秋在炼化大道规则，以特殊手段结合心御苍穹，抗衡那种天道之威，获得了冥冥中某种力量的加持。

　　这种对抗是一种心路历程，可以很好的磨练叶秋的意志，让他的心御苍穹得到极大提升。

　　叶秋事先并没有想到这些，可是当他真正去做，真正却努力时，他才发现原来自己是如此的强大，可以与大道抗衡。

　　那是一种很微妙的心理，暗合心御苍穹的真谛，只有无所畏惧的勇者，才有驾驭诸天的能力。

　　叶秋在脱变，那种心灵上的进化外人很难觉察，大家看到的只是他在挣扎，在反击，被道台之上释放出来的符文规则之力牢牢压制。

　　这是一个耗时的过程，比大家想象中要慢一些。

　　从中午到黄昏，道台之上的八人各有变化，可仔细看却又似乎陷入了一种困境。

　　除开叶秋外的七人，都在仔细领悟或是修炼，但始终没有人得到突破性的进展，好似卡在了那里，被人拖了后腿。

　　这一点，四周观看之人难以察觉，但是道台之上的燕落羽、铁星魂、颜如玉、蓝心如却似乎已经觉察到了不对劲。

　　此时的叶秋，身体盘坐在半空中，距离下方的道台间隔三尺，中间充斥着符文之光，似闪电雷鸣，如符文潮汐，产生了一个高压区域。

　　那儿蕴含着毁灭之力，每一次符文翻滚都会带动整个湖心八卦莲的震动，而叶秋则一直朝下坠落，形成了一种镇压的趋势。

　　夜幕来临之际，叶秋凌空盘坐的身体已经下沉了一尺，道台表面的符文在溃散，很多符文印记刚一冲出就被磨灭，根本无法靠近叶秋的身体。

　　燕落羽从沉思中惊醒，扭头看着叶秋，眼底闪烁着一丝诧异。

　　片刻后，蓝心如似有所觉，也回头看着叶秋，无暇的脸上秀眉微皱，似乎想到了什么事情。

　　逍遥公子在低吼，他在道台之上盘坐了一下午，眼看就要成功了，谁想却始终差了一丁点，就是迈步过去。

　　玉白尘和陆子奇也有这种感觉，心里气得要死，总觉得是自己哪里没有领悟对，正在不断演变，希望能一气呵成，可它就是不争气。

　　夜里，叶秋身上的光芒越发的炽烈，逐渐吸引了越来越多的目光。

　　“这小子是谁啊，竟然能撑到现在，事情好像有点不大对劲。”

　　“说不定他已经领悟了某种方法，只不过与其他人不一样而已。”

　　这种事情旁观者迷，大家都不清楚道台上的情况，所以有着不同的见解。

　　湖心八卦莲在一正一反的旋转，幅度在逐渐变小，就好似动力在降低。

　　到了半夜子夜，原本一直正反旋转的湖心八卦莲竟然停止，这让所有观看之人都觉察到了情况不对劲。

　　这时候，叶秋的身体已经落在道台之上，一道道裂痕在扩散，坐下的道台释放出璀璨的光芒，像是在全力抗衡，可惜却无济于事。

　　其他七座道台上的修士在这一刻感受到了一种震动，原本朝外涌现的符文印记突然倒转，外放的玄妙之力倒缩了回去，竟涌向了叶秋所在的那座道台。

　　那一刻，万道光华从叶秋坐下升起，八色之光融为一体，形成一种冲击波，硬生生的将他弹起。

　　燕落羽、铁星魂、颜如玉、蓝心如、玉白尘、陆子奇、逍遥公子等人都清楚的看到，叶秋坐下的道台已经粉碎，那些符文印记刚一冲出来就被一种无形之力抹灭，发出了无声的哀鸣。

　　“这是怎么回事，他在与湖心八卦莲抗衡吗？”

　　逍遥公子怒吼，眼中透着杀气。

　　玉白尘狐疑道：“以他的修为境界，岂能与这湖心八卦莲抗衡。”

　　这话得到了很多人的认同，毕竟叶秋境界太低。

　　颜如玉看着叶秋，俊美的脸上露出了沉思。

　　铁星魂眼神微冷，心中闪过一种猜测，可话到嘴边他有放弃。

　　叶秋心无杂念，身体被冲击波弹起之后迅速回落，整个人就像是一方大印，缓缓的朝着道台落去。

　　每下降一寸，叶秋的身上就承受了翻倍的压力，在那大道规则之力的腐蚀下，他的体内出现了一个又一个漩涡，在不断炼化、吞噬、吸收那种大道精髓，转化为了自身可以融合之力，推动着他的修为境界不断提升。


第504章 逆夺机缘

　　叶秋的下降速度很缓慢，需要仔细观察才能发觉。

　　然后叶秋的下降趋势很稳定，不容置疑，没有任何回旋的余地，就那样一直往下沉，往下坠，要镇压这一方天地。

　　道台承受了无法想象的压力，在不断崩裂，不断被削平。

　　八色光华融为一体，释放出惊人的威力，可遇上叶秋的身体后，一切都石沉大海，让人无法理解。

　　事实上，那种力量并没有消失，只不过被叶秋体内的荒印与古印所压制，在岁月与永恒面前，大道法则也要受到限制。

　　叶秋的心御苍穹乃昔年绝圣所遗，属于天诛地灭的存在，不容于世，有凌驾于天道之上的意味，受至高天道的压制。

　　这种传承一开始并不能单独发挥威力，需要融入其他功法之内，有一个成长的过程。

　　叶秋刚获得这种传承，就遇上了这种事情，无形中有了一种注定，于对抗中引发了一场灾劫。

　　叶秋并不知情，他只有一个念头，你要排斥我，我就要压制你，我管你什么大道，什么天威，这个世界老子第一。

　　这是心御苍穹的主宰之念，唯有至高者方能统御天地。

　　对抗在一直进行，叶秋身上的波动引起了所有人的震惊，原本属于大家的一场造化，就因为他的不平，演变成了这种结局。

　　逍遥公子恨不得杀了叶秋，他不管这一切是不是叶秋造成，他都需要发泄。

　　其他人都看着叶秋，心中在各自分析，为什么会出现这种情况，叶秋怎会与湖心八卦莲作对？

　　没人明白原因，因为这一切都没有道理。

　　叶秋缓缓下沉，遭受了莫大的阻力，海量的符文印记化作毁灭的火焰，想让吞噬他的生命。

　　叶秋的荒古至尊诀已经运转到了极致，但因为境界的关系，始终还差了一丝。

　　这种情况下，叶秋毫不犹豫的催动葬天诀，配合融源珠，体内力量在高度压缩，身体开始疯狂吸取外界的符文火焰。

　　远远看去，叶秋全身燃烧起了火焰，这可把白云飞与林小可吓得半死。

　　那可是符文潮汐演化而成的火焰，别说他空冥二重境界承受不起，就算是万寿境界的强者，都可能遭到重创，留下无法磨灭的道伤。

　　两女的担忧不无道理，只不过这是正常情况的推论，叶秋的身体蕴含着万古绝密，不能以常理推论。

　　那些火焰很恐怖，足以杀死很多人，但对于叶秋来说却是大补之物，他的身体正需要这种层次的大道精髓。

　　海量的符文火焰涌入叶秋体内，被融源珠转化熔炼，形成了全新的葬天本源，推动着叶秋的修为境界不断攀升，不一会就从空冥二重境界步入空冥三重境界，全身符文交织，霞光如玉，看得所有人愕然失神。

　　“这……这……怎么可能？他小子非但没死，境界还提升了，有谁知道这是怎么回事？”

　　“没见过这种怪事，或许他真的找对了方法，其他人都搞错了，所以机缘被他所得。”

　　解释不了，大家就把一切推到机缘二字上，认定叶秋这种方法可能才是对的。

　　然而事实上这种猜测是错的，叶秋逆夺了别人的机缘，成就了自己，可同时也将一些因果牵扯了进去。

　　比如逍遥公子此刻对他的杀心，陆子奇那咬牙切齿的样子，以及玉白尘那脸上的怨恨。

　　这些都是因果，在叶秋逆夺别人机缘的同时，就已经融入了自己的命运。

　　随着叶秋境界的提升，他身体下沉的速度在加快，那道台在崩塌，湖面上的八条水柱出现了崩溃迹象。

　　巨大的轰鸣声在夜色下回荡不息，平静的湖面上出现了滚滚浪花，那座耀眼的湖心八卦莲出现了剧烈震动，一道道光华斜切入湖，引发了湖水翻滚。

　　叶秋的身体落在了道台之上，就像是引发了一场地震，八色符文之光瞬间冲出，包裹着叶秋的身体，想要将他摧毁，可他却坚若磐石，身上出现了一个个漩涡，将那种力量全部吞噬。

　　下一刻，湖中传来一声巨响，湖心八卦莲轰然破碎，八座道台无一幸免，燕落羽、铁星魂、颜如玉、蓝心如等人都纷纷飞出，落在了湖泊四周，眼神如炬的锁定叶秋的身影。

　　叶秋盘坐半空，身上的符文光芒迅速散去，重归空冥三重境界的他感觉浑身有劲，胸中傲气滋生，忍不住长啸惊云。

　　这时候，东方的天际露出了一丝光亮，拂晓来临，一缕晨辉划破黑暗，预示着新的一天已经降临。

　　叶秋长身而起，傲视四野，嘴角泛起了一抹醉人的笑意。

　　“感谢大家那羡慕嫉妒的眼神，让我感觉比以往又更帅了一些。”

　　这话让人大跌眼镜，立马就引来了一片叫骂声。

　　白云飞笑道：“说得好，最好气死他们。”

　　林小可笑得上气不接下气，这家伙也太厚脸皮了，诚心要拉仇恨啊。

　　逍遥公子怒道：“你给我闭嘴，稍后看我不踢烂你的鼻子，撕了你的嘴。”

　　叶秋挑眉道：“北瑶宫的少主，什么时候变得这么有风度，有气质了，连说话都这么有涵养？”

　　玉白尘爆笑道：“骂得好，这种人天生就缺乏教养。”

　　逍遥公子怒道：“玉白尘，你找死吗？”

　　“就你，我还不放在眼里。”

　　玉白尘无惧，当面发出了挑衅。

　　陆子奇瞪着叶秋没有说话，他曾败在叶秋手中，现在可不是耍嘴皮子的时候。

　　蓝心如看着叶秋，问道：“你是谁，为何那湖心八卦莲要排斥你？”

　　叶秋道了姓名，反问道：“你怎知道它就是在排斥我，而不是成全我呢？”

　　蓝心如道：“刚才的一切大家都看到了，你在对抗湖心八卦莲，这是不合常理的事情。”

　　叶秋笑道：“就因为不合常理，所以我的境界有所提升，而你们却一无所得。”

　　这话让人无语，即便知道叶秋是在胡说，可谁也反驳不了。

　　颜如玉道：“有趣，想不到这一次来，竟然见到了你这样一个有趣之人。”

　　叶秋笑道：“世间无趣的事情太多，偶尔遇上一个有趣的人，那也是一种幸运。”

　　燕落羽赞道：“这话说的不错，人生若无趣，活着就没有意义。”

　　箭塔拔地而起，燕落羽就此远去。

　　这儿的机缘已经消失，与其留在这里浪费时间，还不如继续找寻。

　　铁星魂看了叶秋几眼，带着双冠门的高手离去。

　　颜如玉扫了一眼四周，冲着叶秋笑道：“要不要与我同行？”

　　叶秋道：“正有此意。”

　　白云飞与林小可双双赶到叶秋身旁，与那颜如玉一起离开了这里。

　　逍遥公子想要拦截，却被北瑶宫的高手劝住。

　　“在没有搞清楚颜如玉的底细前，暂时不要去招惹他。叶秋不过是跳梁小丑而已，不值得为他生气。”

　　这是很多人心里的想法，对于人域九州而言，一个空冥三重境界的修士，哪怕你天资再好，能成长起来的可能性也是微乎其微。

　　颜如玉只是一个人，他身上的那种美让女人都为之动心。

　　“这样的种族只怕会遭到天嫉。”

　　叶秋心有所感，目光留意着颜如玉的反应。

　　“你很聪明，玉颜族一直遭受诅咒的困扰，这是人所共知的事情。”

　　林小可问道：“为什么呢？”

　　颜如玉道：“因为天道容不得完美。”

　　白云飞道：“传说，越完美的东西越接近天道，所以不被容许。”

　　颜如玉笑道：“正是这个道理，万道有缺，容不得无暇之美。”

　　叶秋问道：“你这一次来北磨山，是随性而为，还是另有目的？”

　　颜如玉看着叶秋，笑容中透着一缕神秘。

　　“九州就要大乱，风云即将交汇。北磨山在这时候开启，个中必有因果，所以我来转一转。”

　　叶秋道：“九州若乱，后果如何？”

　　颜如玉道：“这个可不是我能揣测，对于天下大势而言，我们都不过是蝼蚁。昔年，这北磨山中埋葬了不少盖世奇人，他们之中的某些传承可能已经断绝，但也有一部分会出世。”

　　林小可道：“这事众人皆知，就看谁有那么运气，能得到那些上古传承。”

　　颜如玉笑道：“断绝的传承才有可能被世人所得，未曾断绝的传承自然有继承之人。”

　　白云飞道：“你是说昔年那些盖世奇人中，有很大一部分都还有后人在世？”

　　颜如玉道：“这是很正常的事情啊，北磨山凶险，人所皆知。那些高手来之前，肯定就做好了准备，万一死在这里，传承也不会断绝。”

　　叶秋想到了上古三圣，据武凌风所言，棋圣与梦圣都不曾夭折，那九州岂不有他们的后人？

　　林小可恍然道：“搞了半天，在这里就算获得奇缘，也不一定就独一无二。”

　　颜如玉笑道：“真正的大造化，始终还是在北磨山最深处，可惜万古以来却从未有人获得。”

　　叶秋道：“修炼是一个过程，没有一步登天那种好事，再好的天资若懒惰成性，也终究一无所得。”

　　颜如玉道：“天道如渊，不是三两句话可以讲清。这一次遇上你我很高兴，只希望未来的我们不会为敌。”


第505章 林中巧遇

　　叶秋笑道：“世事多变，何必去想未来的事情。”

　　叶秋这话似乎在回避这个问题，这让颜如玉剑眉微皱，眼含深意的看了他片刻。

　　“时间不早了，我们就此分别吧，后会有期。”

　　叶秋颔首道：“后会有期。”

　　颜如玉飘然远去，叶秋脸上笑容消失，取而代之的是一种阴沉。

　　林小可问道：“你怎么了，似乎有点不高兴？”

　　叶秋看着两女，轻声道：“将来，我很可能会与他为敌。”

　　白云飞疑惑道：“为什么啊？”

　　叶秋道：“有些因果不是为什么可以说得清。”

　　林小可道：“那就不要去考虑这些，我们还是继续赶路，寻找花玉郎与吕不悔吧。”

　　三人从第六区间进入了第七区间，叶秋敏锐的觉察到了吕不悔残留的气息。

　　“吕不悔来过这，我们好好找找。”

　　三人在偌大的第七区间穿梭搜寻，结果半天过去，吕不悔没有找到，却遇上了新月门的红霓。

　　“你也来了？”

　　叶秋感到意外，进入北磨山已经四天多时间，此前从未遇见新月门弟子，谁想如今却遇上了红霓。

　　孤身一人的红霓看上去就像是一团火焰，娇艳美丽，时刻散发出醉人的春意。

　　“我怎么就不能来啊？”

　　红霓反问，脸上挂着笑意。

　　叶秋问道：“江公子也来了？”

　　红霓道：“师兄与青云都来了，就在第二区间走动，并没有进去的意思。”

　　白云飞问道：“你怎么没有与他们一起？”

　　红霓道：“本来是一起的，只是暂时分开而已。我看你们行色匆匆，像是在找谁吧？”

　　叶秋道：“我有个同伴就在这一区间，暂时还没有找到人。你来这可有要事？”

　　红霓道：“我在追踪一个人，到这就追丢了。”

　　林小可问道：“什么人？”

　　红霓道：“一个蓝衣青年，二十四五岁年纪，左边眼角有一颗黑痣。”

　　白云飞好奇道：“你追他干嘛？”

　　红霓道：“此人很邪恶，左手中指上有一个恶鬼符印，那是修炼恶鬼绝命指的征兆。”

　　叶秋笑道：“红霓女侠乃是侠侣门传人，自当斩妖除魔，为民除害，佩服。”

　　红霓骂道：“你这是在挖苦我啊。”

　　叶秋道：“我这是在赞美你。现在天色尚早，红霓女侠是打算继续寻找那人，还是另有打算啊？”

　　红霓看了看四周的环境，淡雅道：“我打算回去了，你们若是遇上那人，可要小心他。”

　　优雅转身，红霓直接遁入虚空，一闪就不见了。

　　叶秋目送红霓离去，眼中露出了一丝异样。

　　林小可无意中捕捉到了这一细节，打趣道：“你似乎对她很感兴趣？”

　　叶秋道：“知己知彼百战百胜，新月门是我们的竞争对手，红霓乃是新月门副门主，对她多一些了解对我们有好处。”

　　白云飞道：“快走吧，万一稍后江心月赶来，在这里对我们下杀手，那可就麻烦了。”

　　三人迅速离去，继续寻找吕不悔，谁想却在一处密林中遇上了一个蓝衣青年。

　　那人五官清秀，嘴角挂着邪魅的微笑，左边眼角有一颗黑痣。

　　“小心。”

　　林小可迅速停身，眼神警惕的看着蓝衣青年。

　　白云飞问道：“你是谁？”

　　蓝衣青年诡笑道：“陶三许，最爱美女。”

　　叶秋道：“男人都爱美女。”

　　陶三许道：“看来是同道中人啊，你把她们留下，我不为难你。”

　　叶秋冷笑道：“要不要我把侠侣门的红霓也留下啊。”

　　陶三许道：“她早就走了，你骗不了我。”

　　林小可道：“这样说起来，之前她一直在追杀你了？”

　　陶三许邪笑道：“她是看上我了，想跟我私奔，可惜那江心月有点麻烦，我不敢要她啊。”

　　白云飞骂道：“你就吹吧。”

　　叶秋看着四周，林中阴气很重，还透着几分阴寒之气。

　　“你做出一副凶神恶煞的样子，是希望我们尽快离开这里？”

　　陶三许眼神微变，哼道：“我对男人不感兴趣，可以饶你一命，但她们两个姿色都不俗，得给我留在这里。”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝莫测高深的笑意。

　　“既然你看上她们了，那为何不动手呢？”

　　陶三许不悦道：“小子不要自作聪明，我早已步入万寿境界，要杀你跟杀死只蚂蚁没什么区别。”

　　林小可与白云飞闻言色变，两女一直在观察陶三许，外表根本看不出他拥有万寿境界的事情。

　　叶秋很平静，笑道：“能从红霓眼皮底下逃脱，没有万寿境界的实力是不可能办到的，可那又如何呢？”

　　陶三许微怒道：“你是不见棺材不掉泪，我就成全你。”

　　左手一挥，大手虚空擒拿，指尖射出一道恶鬼头颅，禁锢天地万物，让叶秋动弹不得。

　　林小可与白云飞又惊又怒，双方发起攻击，想要化解叶秋的危险，却被反弹之力击飞。

　　叶秋脸色严肃，那恶鬼头颅好似地狱的冤魂，蕴含着恐怖的阴煞之力，即便叶秋已经步入空冥三重境界，也感受到了莫大的威胁。

　　陶三许看上去很年轻，可是他的恶鬼绝命指乃是歹毒之极的绝技，拥有让人难以想象的威力。

　　叶秋低吼一声，眉心处浮现出黑欲花，斩魂剑融合了三色光芒，啪的一声斩在恶鬼头颅上，引发了虚空爆炸，一举将叶秋弹飞了。

　　“有点能耐啊，无怪口气这么狂，可惜你境界太低了。”

　　陶三许略感惊讶，左手二次抓出，指尖的恶鬼头颅百倍放大，朝着叶秋冲去。

　　叶秋脸色苍白，口中咒骂一声，迅速祭出石镜，一道道银色剑芒破空呼啸，绞杀天地万物，迎上了陶三许的恶鬼绝命指。

　　恶鬼头颅与剑阵在半空相遇，啪的一声就绞碎虚空，撕裂天地，引发了连环霹雳，形成了毁灭区域，将叶秋与陶三许双双震退。

　　林小可与白云飞迅速回到叶秋身侧，眼神警惕的怒视着陶三许，脸上透着几分忧虑。

　　陶三许盯着叶秋手中的石镜，惊疑道：“神器？”

　　叶秋脸色阴冷，哼道：“想不想要啊？”

　　陶三许脸色不悦，挥手就朝着叶秋发起了攻击。

　　“神器也保不了你。”

　　叶秋催动手中的石镜，一道道剑芒纵横交错，在半空中列阵运行，绞杀天地。

　　陶三许实力惊人，以恶鬼绝命指迎战叶秋手中的石镜，竟无半点逊色，这让叶秋大感吃惊。

　　是陶三许实力太强，还是那恶鬼绝命指威力惊人？

　　叶秋深知石镜威力，不曾想竟奈何不了陶三许。

　　双方全力交锋，一时间胜负难分，陶三许也奈何叶秋不得。

　　扩散的剑芒绞碎了林中的草木，激烈的大战荡平了附近的山头。

　　陶三许有些恼怒，叶秋却一脸嬉笑，双方陷入了僵持。

　　远方，有修士朝这边赶来，显然是觉察到了这边的打斗。

　　陶三许气的咬牙，恨声道：“小子，今天我先不与你计较，下次我再收拾你。”

　　话落转身，一闪而逝。

　　叶秋收起石镜，回到白云飞与林小可身边，拉着两女的手遁入虚空，隐藏在密林里。

　　片刻，许多修士赶来，搜寻着这一区域，可惜并没有什么发现。

　　许久，附近的修士陆续离去，叶秋、林小可、白云飞三人现身密林。

　　“我们干嘛不走啊？”

　　白云飞看着叶秋，问起了心中的疑问。

　　叶秋道：“陶三许来这并非无因，这密林之中隐藏着一些秘密。”

　　林小可惊疑道：“秘密？我们怎么没有感觉到啊。”

　　叶秋道：“很隐晦，需要仔细寻找。”

　　密林很大，叶秋带着两女转了几圈，表面上看不出什么异常，就连锁源御道之术也没有丝毫感应。

　　不得已，叶秋只能催动草木之心神通，对这片树林展开地毯式搜寻，结果发现了一具尸骨，就位于一颗大树下。

　　那尸骨常年不朽，看不出什么特别，但右手一直指着某个方向，引起了叶秋的警惕。

　　顺着那个方向看去，远处有一座山峰，就像是一座方塔耸立在那里。

　　叶秋看着那座山峰，脸上露出了沉思。

　　白云飞好奇道：“那儿有什么特别吗？”

　　林小可道：“去看看就知道了，走吧。”

　　三人一闪而过，眨眼就来到了那座山峰上，这儿绿树成荫，有几块大石耸立在山间，看上去很是耀眼。

　　“那石头有点特别。”

　　林小可指着一块高约数十丈的方形大石，长宽各有二十丈，被雕琢成了一座四方塔，古朴而神秘。

　　“上面有人。”

　　白云飞眼尖，看到了那大石顶端上盘坐着一个身影。

　　叶秋看着方塔，隐约听到了一种奇怪的声音，回荡在虚空中，若有若无，让人分辨不出真伪。

　　方塔之上盘坐着一个雪白的身影，那是一个白发披肩，全身被白发覆盖的怪人，意识眼神无法渗透那些发丝，只能看到一个轮空而已。

　　林小可轻声道：“这是活人吗？”

　　白云飞道：“感应不到任何生命波动，有可能早已死去。那座方塔会不会是什么宝贝，感觉有点不凡啊。”

　　叶秋道：“方塔有特殊波动，应该属于法宝一类，但能否取走则不得而知。”


第506章 四方石塔

　　林小可道：“这个地方比较显眼，如果真是宝物，为何不见有修士来此？”

　　山峰之上，除了那座方塔外，还有大大小小的怪石数十块，分布在不同的位置。

　　叶秋打量着这种怪石，心中涌现出了一种奇怪的感应，似乎这里隐藏着什么东西。

　　白云飞道：“北磨山巨大，没人发现这里也是很正常的事情。”

　　叶秋道：“这儿曾有人来过，还留下了一些尸体。”

　　在一处杂草丛中，叶秋发现了数十具尸体。

　　林小可惊呼道：“看样子这个地方也有杀机。”

　　白云飞仔细探索，没感觉到什么异样。

　　“表面很平静啊。”

　　四周一片寂静，除了微风斜阳，看不出什么异常。

　　叶秋仔细数了一下，这儿的怪石共有二十三块，其中就以那四方塔最为醒目。

　　其余怪石形状各异，叶秋看了许久，并没有看出什么不对劲的地方。

　　三人在怪石林里转悠起来，刚刚走了一圈，叶秋便抬头看着远方。

　　“有人来了。”

　　一道道霞光从天而降，数不尽的飞行法宝呼啸腾空，眨眼就有数百架之多，盘旋在四方塔上方。

　　林小可蹙眉道：“刚才还说没人，怎么现在一下子就来了这么多人啊。”

　　白云飞看着半空，惊疑道：“江心月竟然也来了。”

　　一把巨剑之上立着三道身影，正是江心月、红霓与青云，他们正看着那四方塔，被上面那雪白的身影吸引住了。

　　叶秋瞟了一眼四周，自语道：“这地方真有古怪？”

　　走了一圈，叶秋并没有发现什么异常，除了四方塔上的雪白身影，其他看上去都很正常。

　　“看不出这里很热闹啊，连天法门的雷劫公子都来了。”

　　一个爽朗的声音传开，说话之人二十五六岁，站在一头龙形法宝之上，周身闪烁着青蓝之光。

　　“你地玄门千山公子都能来，我为何不能来啊？”

　　雷劫公子一身紫衣，看上去俊美高大，眉心处有一个雷劫印，相当的刺眼。

　　江心月笑道：“两位都是益州的天纵奇才，何必一见面就斗嘴呢。这地方怪石林立，那四方塔石气象万千，上面的雪白身影多半是上古某位大人物坐化留下的，谁能得到这里的造化，那福缘可不浅。”

　　千山公子看着江心月，笑道：“侠侣门当世传人也来了，你身边红颜相伴，可是羡煞我等啊。”

　　雷劫公子道：“佳偶天成，侠侣惊世，希望这一世不会发生意外啊。”

　　江心月淡雅道：“多谢两位的关心，听说天法门的雷劫法眼能洞穿虚妄，地玄门的九幽秘术能明辨阴阳，不知二位对这地方可看出什么眉目啊？”

　　雷劫公子打量着地面的怪石，沉吟道：“有点奇怪，像是被什么东西隐藏了。”

　　千山公子道：“地锁阴阳，这地方有玄妙，需要进一步观察。”

　　不远处，有修士道：“这儿人多，要不一起施展天视地听大法。”

　　“这办法不错，可以试一下。”

　　当即就有修士出手，开始施展天视地听之术。

　　这种探测之术大部分的修士都精通，可一个人施展与一群人施展，那完全就是两种效果，人越多增幅效果越强，探索的深度与广度都完全不同。

　　叶秋拉着两女退后，他们完全被人无视，半空中那些高手根本就不曾将叶秋放在眼中。

　　这一次数百修士中，大部分都是万寿境界，明显高出叶秋一个层次，其中就以江心月、雷劫公子、千山公子最为有名。

　　半空中，一道道符文自上而下，开始透析这一区域，想要探索这片石林的秘密。

　　那些符文弯曲扭动，无孔不入，渗透进入那些怪石内部，引发了一系列的变故。

　　四方塔稳若磐石，在符文缠绕的情况下，释放出了一种强大的波动，就像是沉睡的力量在复苏。

　　叶秋静静地看着，感觉这些怪石都很不凡，大部分石头在符文侵袭之后，都出现了一些变化，内部有光芒溢出。

　　突然，一块怪石出现了震动，表面的石皮在脱落，迅速变成了一座石屋，呼啸一声便腾空远去。

　　“拦住它！”

　　大批万寿境界的强者出手，共同禁锢了这方天地，硬生生的将那石屋给拦住，不让它逃脱。

　　“镇压。”

　　有修士大吼，施展出万寿境界的手段，想要收服那石屋。

　　其他修士不甘落后，纷纷展开抢夺，顷刻间就有数十位高手冲出。

　　这时候，又有一块怪石出现了变异，表面石皮脱落，化作一把石制武器，瞬间就把苍穹劈开，将一些毫无防备的修士击飞。

　　“石兵？快抢！”

　　在场修士争先恐后，生怕这玩意落入别人手中。

　　江心月不为所动，目光始终注视着四方塔的情况。

　　雷劫公子眉心处雷光闪烁，施展出雷劫法眼，射出一道道闪电雷光，所到之处幻象消失，露出了本来的面目。

　　那种雷劫法眼极其可怕，不仅可以洞穿虚妄，透视本源，还能用来进攻，很少有人能承受得住。

　　雷电之光蕴含着天法门的玄术，落在那些怪石上，出现了透视的异象，将石头内部的情况映照得一清二楚。

　　有些石头平平无奇，可有些石头内部却蕴藏着玄机，被雷劫法眼一照，顿时拔地而起，想要逃离此地。

　　半空，所有修士都疯狂了，纷纷出手抢夺，想要夺取机缘。

　　大家心里都清楚，这些怪石之中蕴含着机缘，就看谁能有那个运气。

　　四方塔纹风不动，雷劫公子的雷劫法眼落在它上面，引发了符文潮汐，数不尽的光华淹没了万物，强的让人看不清楚。

　　“里面好像有一道虚影。”

　　有万寿境界的高手在惊呼，刚才从四方塔内部看到了一道虚幻的身影。

　　“那会是当年的大人物留下的吗？”

　　“这座塔极其不凡，就看谁有那个缘分了。”

　　许多人在议论，在关注，但却没有妄动。

　　此刻，江心月、雷劫公子、千山公子都盯着四方塔，雷劫法眼依旧在映照它内部的景物，只能看到一片符文潮汐，隐约有一个身影盘坐其中，镇压千古。

　　“我来试试。”

　　千山公子飞身而落，脚下符文起伏，如一条条锁链缠绕在四方塔上，想要将它搬动。

　　四方塔在轰鸣，在震动，释放出恐怖的波动，抵抗着千山公子的进攻。

　　一丝鲜血从千山公子口中溢出，他身体连晃，脚下阵法破碎，遭到了可怕的反噬。

　　“玄解阴阳。”

　　千山公子不死心，施展出了地玄门的神通，整个地面都在震动，大地开始崩裂，一道道地阴之气冲天而起，化作粗大的泥柱，将四方塔与外界隔绝了。

　　江心月和雷劫公子在密切留意，表情都有些凝重，因为这四方塔散发出来的气势太惊人了，整座山峰都在崩塌，唯有它屹然不动。

　　地面，被人无视的叶秋、林小可、白云飞也在仔细关注，半空中的争斗很激烈，血染长空，万寿境界的强者留下的血液只要遇到空气就会化作火焰，里面蕴含了太多的精华。

　　二十三座怪石有六座怪石发生了异变，在半空中胡乱穿梭，想要逃离此地，却被数百修士围攻抢夺。

　　四方塔傲然不动，上面的雪白身影静静坐在那，仿佛看尽了人世沧桑，沉睡在了过往的时空中。

　　叶秋留意着其他十六块怪石，心里总有一种疑惑，似乎有什么看不见的东西藏在暗处。

　　林小可与白云飞没有这么感觉，她们没能力抢夺，只能眼睁睁的看着其他高手在半空中厮杀争夺。

　　地玄门的千山公子为了夺取四方塔，不惜动用惊人手段，将整座山峰都摧毁了。

　　然而四方塔就像磐石一般，始终一动不动，镇压着千古。

　　千山公子无奈，眼中流露出了失落之色。

　　雷劫公子见状，大声道：“你非有缘之人，让我来。”

　　一步跨出，雷劫公子就出现在了四方塔上空，周身雷电汇聚，形成了一个巨大的雷电漩涡，释放出雷劫神光，想要将四方塔吸入其中。

　　四方塔在震动，表面的石皮开始脱落，露出了一座四四方方的五层方塔，通体铭刻着古老的符文，有秘力在表面流动。

　　雷劫公子施展出天法门的雷劫天法，借助天威之力驾驭雷电，想要镇压四方塔，谁想却遭到了可怕的反噬，双方之间雷鸣电闪，形成了对抗，顷刻间就交锋数千次，将雷劫公子震得吐血重伤，倒飞出去。

　　千山公子嘲笑道：“你也不行，缘分不够。”

　　江心月凝视着四方塔，沉吟道：“不能太刚，又不能太柔，这四方塔镇压四方，需要以侠义之心方能驱动。”

　　雷劫公子哼道：“胡说八道，你也不见得能撼动它。”

　　江心月道：“我还没试，你怎知我就驾驭不了它？”

　　迈步而出，江心月身上涌现出了一股莫名的道韵，一青一红的符文在他身上交织，一刚一柔之力在聚会，形成了刚柔并济，阴阳相通的浩然正气，引发了四方塔的共鸣。

　　那一刻，四方塔上方的雪白身影开始融化，丝丝白发化为了火焰，将那个身影燃烧掉了。

　　那就像是一种印记，镇压着这座四方塔，让它纹风不动。


第507章 龙龟驮碑

　　“成功了。”

　　红霓发出了娇笑，青云脸上露出了微笑，千山公子与雷劫公子的脸色则难看死了。

　　江心月悬浮在四方塔上方，周身浩然之气孕育着天道至理，数不尽的符文从他体内射出，钻入了那四方塔内，使其震动轰鸣，产生了共鸣。

　　叶秋脸色阴沉，江心月一旦得到这四方塔，日后必将如虎添翼，那对叶秋来说并非什么好事。

　　然而从目前的情况来看，这事根本就无法阻止，叶秋只能暗自叹息，提高了警惕。

　　山峰在崩塌，四方塔的震动越来越强，在江心月的全力施为下，它终于拔地而起，缓缓腾空了。

　　那一刹那，叶秋敏锐的觉察到了一丝异样，很轻微，几乎感应不到，可他却知道那并非幻觉。

　　环顾四野，叶秋的目光落在了一块三丈高的怪石上，这是此地二十三快怪石中最小的一快，一点也不起眼，但它却在四方塔拔地而起的一瞬间，释放出了一丝微不可察的波动。

　　叶秋仔细观察，魅眼心音结合透空神念波，结果毫无异常，怎么看它都很普通，可刚才是怎么回事呢？

　　叶秋按兵不动，一边关注江心月的情况，一边锁定这块石头。

　　随着四方塔的拔地而起，整座山峰开始加速崩塌，半空中的六块怪石已有半数被人镇压夺取，剩下的三块也已经快要支撑不住了。

　　江心月悬空而立，整个人气象万千，释放出万物臣服的王者之气，似侠之大者傲视穹苍，俯视洪荒。

　　四方塔在旋转变小，缓缓朝着江心月的右手飞去，过程并不快，有明显挣扎痕迹，但却似乎抗拒不了。

　　在四方塔变小的过程中，其余三块怪石分别落入了不同修士的手中。

　　江心月最终获得了四方塔，如一件古宝，静静地躺在他的手心上，流淌着神秘的光华。

　　江心月眉开眼笑，眼底流露出了傲视环宇的霸道。

　　林小可与白云飞脸色忧虑，心中充满了担忧，江心月有此奇遇必将壮大新月门的声威，那对叶秋的至尊盟是极大的威胁。

　　叶秋脸色平静，意识一直锁定那块怪石，它已经随着垮塌的山体朝山下滚去。

　　江心月得到四方塔后，迅速回到了红霓与青云身旁，余光扫了叶秋一眼，嘴角微微扬起，像是在嘲笑他。

　　叶秋暗恼，却装作没看到，拉着白云飞与林小可迅速后退。

　　半空，争抢结束后，几家欢笑几家愁，不少人都纷纷离开了。

　　千山公子与雷劫公子瞪着江心月，心中十分不快，但迟疑了片刻，最终还是走了。

　　这一来，半空中的修士很快就各散东西，仅留下一座垮塌的山体，以及叶秋、白云飞、林小可三人还在那里。

　　“我们也走吧。”

　　林小可觉得有些失落，不想再呆在这里。

　　叶秋道：“不急，你们在这等我一下。”

　　白云飞追问道：“你要去哪？”

　　叶秋弹射而出，笑道：“不远，你们切记不要靠近便是。”

　　那块怪石被山体掩埋了，叶秋直接一拳轰出，漫天尘土飞扬，硬生生的将那块怪石轰出。

　　飞身而至，叶秋左手轻抚着石体，掌心符文交织，万古印透体而出，给那怪石盖了一个印记。

　　那一刻，怪石猛然一震，竟一下子就朝远处射去。

　　“想走，给我回来。”

　　叶秋电射而出，透空神念波锁定怪石，配合电光身法与空冥三重境界的运用，在虚实之间空间跳跃，死死缠住那怪石。

　　白云飞与林小可愕然的看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“还有一个被人遗漏的，真是太棒了。”

　　两女猛然冲出，想要协助叶秋擒拿那块怪石。

　　这石头很滑溜，就像是长了脚一样，在山林中快速狂奔。

　　叶秋紧追不舍，感觉怪石体内的万古印在剧烈震动，受到了一股强烈的排斥。

　　怪石想要摆脱万古印的封印，直接遁空消失，结果却并未如愿，叶秋的万古印镇压永恒，不是轻易可以破解的。

　　追逐中，叶秋的透空神念波看到了惊人的一幕，那怪石下面竟然伸出了四条腿，正撒丫子的狂奔。

　　“什么东东，还真长脚啊。”

　　叶秋大感惊奇，开始全力拦截，白云飞与林小可全力协助，谁想却被怪石一次次震飞，摔的二女头昏眼花，大骂不止。

　　叶秋气得发狂，这石头也太滑溜了，他追来追去，从这山追到那山，足足追了一个时辰，人都快累死了，就是没有把它拦下来。

　　盛怒下，叶秋突然祭出方天星盘，一下将那怪石定在地上，这才将它逮住。

　　叶秋一掌挥出，击打在怪石上，只见石头崩裂，三丈高的怪石在不断变小，最终仅剩下拳头大。

　　“什么玩意，我们瞧瞧。”

　　白云飞与林小可兴冲冲跑来，一副咬牙切齿的模样。

　　之前，两女被弄得灰头土脸，如今终于看以报仇了。

　　叶秋表情古怪，将拳头大的石头递到两女面前。

　　仔细看，这石头的下半部分竟然是一只石龟，上半部分是一座无字碑，还被部分石体包裹着。

　　“这是什么玩意？”

　　林小可一脸疑惑，不解的看着叶秋。

　　白云飞道：“龟驮碑，这是霸下？”

　　叶秋接过石头，一掌拍在它身上，石体顿时碎裂，露出了石龟与背上的无字碑。

　　石龟在挣扎，短小的四肢摆动之时看上去很滑稽，被叶秋抓得很牢。

　　“我也说不清楚它是什么，具体只能问它。”

　　白云飞看着石龟，恐吓道：“小东西，还不老实交代，当心一会把你煮了。”

　　石龟没有反应，竟然不理她。

　　林小可骂道：“你还嘴硬啊，不说就抽死你。”

　　石龟依旧不为所动，就好似没有听到似的。

　　叶秋屈指一弹，落在石龟的头上，痛得它猛然缩了回去。

　　“说吧，你到底是什么东西，背上这无字碑又是什么玩意？”

　　石龟缩头缩脑，背上的无字碑上出现了一丝透明的光，演化成了一行字迹。

　　“龙霸冥古，以碑镇之。”

　　叶秋皱眉道：“你是龙吗，不像啊。”

　　白云飞道：“冥古指什么，怎么没有听说过啊。”

　　林小可笑道：“它要是龙的话，这岂不就是镇龙碑。”

　　叶秋仔细打量着石龟，发现它的头上竟然有凸起的短角，尾巴有麒麟甲，确实与一般的龟不同。

　　“你是龙龟？”

　　石龟点头，一副猥琐的样子。

　　叶秋皱眉道：“形似神不似，没有那种气势啊。”

　　白云飞骂道：“就是，这就是缩头乌龟，与龙沾不上半点关系。”

　　林小可道：“不知道它有什么能耐，能不能飞天遁地，破碎青冥。”

　　叶秋左手屈指一弹，印在那无字碑上，显化出了一个极其深奥的古印，那就是万古印。

　　龙龟身体一颤，背上的无字碑释放出诡异的力量，竟然将万古印的封印之力花掉了九层，仅留下一个极为浅淡的印痕。

　　“这石碑有古怪，有空的时间得好好研究一下才是。”

　　叶秋抚摸着无字碑，表情有些吃惊。

　　白云飞道：“它会不会偷偷的跑掉啊，之前我们可被它玩惨了。”

　　林小可道：“这个要小心，我看这龙龟一脸猥琐，必是狡诈之辈。”

　　叶秋也在考虑这个问题，他目前只是暂时擒住这龙龟，一旦松手可能就再也追不回。

　　本来叶秋是打算以万古印封印龙龟，谁想它背上的无字碑很诡异，竟然能化解万古印的封印之力，让叶秋奈何它不得。

　　这种方法行不通，叶秋开始考虑其他对策，精神印记有用吗？

　　叶秋立马尝试，结果龙龟虽然猥琐，却浑然无惧，叶秋的精神攻击对它没有半点威胁。

　　叶秋傻眼了，心里闪过诸多念头，眉心处突然射出一滴精血，落在那无字碑上。

　　那一刻，龙龟出现了极其烦躁不安的反应，似乎很生气。

　　叶秋心神一震，浑身剧烈颤抖，有种神魂被撕碎的感觉。

　　那块无字碑在发光，与叶秋之间建立起了一种联系，产生了一种恐怖之极的震慑力，差点碾碎叶秋的元神。

　　那一刻，叶秋体内的混沌帝仙花自动苏醒，体内黑洞之中的混沌石释放出混沌之力，让混沌帝仙花全面复苏，接管了叶秋的身体，与那无字碑进行抗衡。

　　这种对抗无声无息，白云飞与林小可都未曾察觉，唯有龙龟似有感应，四肢在不停的舞动，但却无济于事。

　　无字碑上出现了一些神秘的符文，全都是一闪而逝，明灭不定，蕴含诸天奥义，可惜白云飞与林小可都不懂这些。

　　对抗持续了片刻，无字碑上的光芒就逐渐散去，叶秋体内的混沌帝仙花也归于平静，彼此间有了一种心灵联系。

　　通过与无字碑之间的联系，叶秋感应到了龙龟的抵制情绪，但只要他心念一转，无字碑就会释放出一股镇压之力，压得龙龟抬不起头来，只能乖乖的听命。

　　这一来，叶秋便无须担心，龙龟就算跑到天边，也斩不断叶秋与无字碑之间的联系。

　　“好了，搞定了。”

　　叶秋之言让白云飞、林小可大喜，两女轮番把玩着龙龟，它则陷入了沉睡，变成了拳头大的一块顽石。


第508章 神鼎消失

　　下午，叶秋感应到了吕不悔的气息，这一次终于找到了他的下落。

　　吕不悔从枯井中出来，连续几日的修炼让他修为暴涨，竟然达到了空冥六重境界，浑身散发出冰冷无情的气质，让人心神颤抖。

　　白云飞与林小可看到吕不悔时，只觉全身冰冷，仿佛被死神盯上了似的。

　　叶秋的反应与两女不同，震惊中透着一份喜悦。

　　“你的木匣子呢？”

　　吕不悔看着叶秋，眼神中还有微弱的波动。

　　“已经不需要了。”

　　声音奇寒如冰，就仿佛一具死尸在说话，让人浑身不舒服。

　　叶秋笑道：“这样说起来，我该恭喜你了。”

　　吕不悔无情的双眼好似利刃，冷冷的锁定叶秋。

　　“我们之间还有一场战斗。”

　　叶秋并不太在意，随口道：“你想现在与我动手？”

　　吕不悔迟疑了一下，摇头道：“等你境界上来之后，我会让你输得心服口服。”

　　叶秋道：“那就以后再说，现在你还是跟我走，听我的吩咐。”

　　吕不悔微微颔首，个子瘦小的他看上去有些稚嫩，可他身上的无情却让人望而却步。

　　叶秋进入了第二区域第八区间，很快就打探到了花玉郎的下落。

　　古桑树下，一青一红的蚕虫在吐丝，阴阳交汇处闪电呼啸，化作一个光茧，将花玉郎包裹在其中。

　　附近，很多修士在关注，但却没有人敢妄动，因为这里已经葬送了许多高手，包括不少万寿境界的强者。

　　叶秋带着两女与吕不悔在附近安心的等候，到了半夜时分，古桑树下的阴阳光茧泛起了亮光，一股强大的力量从光茧内溢出，燃烧了光茧，转化为了一种玄妙之力，融入了花玉郎的身体之中。

　　“注意，他要出来了。”

　　各门各派都在关注，随着光茧的消失，花玉郎显露在了大家眼中，无数目光齐聚一身，数不尽的探测波作用在他身上。

　　花玉郎咧嘴一笑，周身符文溃散，就像是在爆炸，虽然无声但却气势惊人，引发了虚空的波动。

　　叶秋眼中露出了惊叹之色，花玉郎有此奇遇，今后的修炼必将一帆风顺啊。

　　“恭喜你得此奇缘，我乃晋北长风门高手，你可有兴趣加入我长风门？”

　　“长风门算什么，要去也去我松云阁。”

　　“那些都是小派，我神刀门威震天下，保你日后名扬天下。”

　　许多门派势力都抛出了红线，希望拉拢花玉郎。

　　白云飞骂道：“这些人真不要脸，我们快过去，免得花玉郎被人抢走了。”

　　叶秋拦下白云飞，淡然道：“不急，看看他的表现吧，他若想去我们也留不住。”

　　花玉郎面对各门各派的热情邀约，显得很高兴，但他却委婉的拒绝了。

　　“诸位的好意我心领了，我这人闲散惯了，不喜欢挪窝，泗河城比较适合我。”

　　林小可闻言，笑道：“算他聪明。”

　　叶秋不置可否，一旁的吕不悔面无表情，白云飞则露出了笑容。

　　片刻后，花玉郎来到叶秋身侧。

　　“让你们久等了。”

　　叶秋笑道：“这种等待，值得。”

　　花玉郎看了吕不悔几眼，便移开目光。

　　“我们现在去哪？”

　　叶秋道：“就在第二区域走一走，时间到了就离开这，下次有空再进一步深入。”

　　一行五人离开了古桑树，继续在第八区间转悠。

　　一路上，叶秋遇上了不少门派的修士，他发现人域九州的修士不是很好战，彼此之间就算看不顺眼，也就骂上几句，很少拼死拼活。

　　花玉郎说，这是九州的特色，大家进入北磨山图的是机缘，为的是日后更好的发展，而不是跑来打架斗殴，自绝后路。

　　九州门派太多，如果一句话就拼死拼活，那整天除了拼杀已经没有时间干别的了。

　　这是高度文明发展的产物，和平发展是九州的一大特色，明显与荒古大陆不同，个人恩怨不够鲜明，时刻都以家族利益，门派利益为主。

　　天亮后，叶秋五人来到了第九区间，遇上了许多修士，也见到了两处非凡之地，各有奇缘，埋葬了不少高手。

　　叶秋现在的心态很平和，一切随缘，并不强求，因为时间已经不多。

　　这已经是进入北磨山的第五天了，明天就会回去了。

　　叶秋带着花玉郎、吕不悔、白云飞、林小可一路前行，进入了第十区间、十一区间、十二区间，见到了许多稀奇古怪之处，也听到了不少传说。

　　转了一圈，一行人在第五天旁晚进入了第一区间，在那儿遇上了名花，她已经成功步入了万寿一重境界，整个人气质大变，美得让白云飞与林小可都为之嫉妒。

　　名花身上有种淡淡的离愁，那是一种气质，融入了葬花镜的气息在其中。

　　拉着叶秋的手，名花激动极了，明媚的眼中满是喜悦，她想和叶秋分享这一切。

　　白云飞有些不悦，想要说点什么，却被林小可拦住。

　　花玉郎和吕不悔都看着名花，眼神中流露出了震惊之色，被名花身上的改变所惊讶。

　　特别是花玉郎，他的境界在名花之上，还擅长阴阳之术，但却看她不透。

　　叶秋很高兴，名花的晋升在意料之中，可真正面对时他还是很激动。

　　拉着名花的手，叶秋向她讲述了别后的经过，彼此间那份无形的亲密，让林小可十分羡慕。

　　“现在大家聚齐了，等明日前往百毒寒潭，找到黄兰之后，我们就离开这。”

　　夜色下，一行六人在第一区间转悠，谁想却遇上了阳天教弟子林胜男与她的一干同门师兄。

　　“叶秋！”

　　林胜男大喜，一下子就射到了叶秋身旁。

　　“真巧啊，你们怎么在这？”

　　叶秋感到有些意外，阳天教这一次有上百修士，其中三层左右都是万寿境界的强者。

　　林胜男道：“日月鼎被神秘高手夺走，我们一路追踪，想弄清楚那人的身份，可惜却把人追丢了。”

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“日月鼎被人夺走了？”

　　林胜男道：“谁说不是啊，之前很多人尝试，那里埋葬了不少高手，可后来不知何故，日月鼎自动飞出，被一个神秘人收走了。很多高手追去，结果都追丢了。”

　　叶秋问道：“日月鼎两旁还有一根竹竿与一块石碑，那两样东西可还在？”

　　林胜男道：“就在那日月鼎飞走之后，青竹上挂的骷髅头也冲天而起，神秘消失了。只剩下那块石碑，以及石碑上的三足金蟾，还有那地下的弧形半球光罩与阵法，一直在那儿。”

　　叶秋觉得奇怪，想了想又问道：“日月鼎中可有飞出什么别的东西？”

　　林胜男道：“你是想问鼎内的那个罐子吧，那玩意也很诡异，有人看到它最先从日月鼎内飞出，随后日月鼎飞起，吸引了大家的注意力，等到日月鼎被人收走之后，大家才突然发现，那罐子也早已神秘消失，不住了去处。”

　　叶秋释然，这与他的猜测完全一致。

　　那罐子与日月鼎之间必然有着某种联系，只不过很多人都忽略了。

　　叶秋想到了颜如玉的一些话，那些未曾断绝的传承，当世还有传人，那日月鼎昔年有没有主人？

　　如果有，当世还有没有后人，会不会那收走日月鼎的神秘人，就是昔年日月鼎之主的后人呢？

　　叶秋将这个想法告诉了林胜男，引起了她的惊呼。

　　“我怎么就没有想到呢，我这就去问一问师门的长辈，看他们知道不。”

　　阳天教的高手并没有过来，双方保持着一定的距离。

　　林胜男走后，白云飞问道：“她是谁啊？”

　　叶秋将当日与林胜男相遇的情况告诉了大家，对于这个急公好义的女子，叶秋是十分的欣赏。

　　林小可赞道：“这人不错，值得结交。”

　　名花笑道：“巾帼不让须眉啊。”

　　花玉郎道：“阳天教的历史并不太长，但却是益州的大势力，据说他们的崛起颇富神秘色彩。”

　　白云飞道：“这个我倒是知道一二，阳天教从创立到现在，也就万余年的历史，与我们白家祖上似乎还有什么关系，具体我也不太清楚。”

　　林胜男很快过来，带来了一些消息。

　　“听长辈们说，昔年日月鼎的来历十分神秘，且消失的时间过于久远，本教高手并不太清楚日月鼎的具体来历。”

　　叶秋有些失望，但也没有太过在意，笑道：“这种事情要讲究缘分，日月鼎在这时候出世必有它的原因，或许不久的将来，我们就能知晓它的一切。”

　　林胜男道：“我们打算明日就回去了，你们呢？”

　　叶秋道：“我们也要回去参加风云大赛，这一次北磨山之行大开眼界，也算是不虚此行。”

　　林胜男笑道：“那我先祝你们一帆风顺，日后有空我会去泗河城看望你们。”

　　挥手道别，双方互道珍重，就此别去。

　　叶秋继续往第二区间前行，带着名花、林小可、白云飞、花玉郎、吕不悔赶往百毒寒潭，顺利找到了黄兰，她已经成功晋升万寿境界，渡过了天劫，步入了另一个层次。

　　晋升后的黄兰有了更加明显的变化，肌肤之上多了一些奇特的纹路，体内的毒源被彻底释放，让她拥有百毒之身，战斗力飙升了数十倍。


第509章 平安归来

　　吕不悔看到黄兰时，眼中明显有了一丝敌意，感应到了她身上的那种毒气。

　　花玉郎和名花看着黄兰，都露出了震惊之色，那种绝毒天下的气息让人心头恶心。

　　白云飞与林小可情况稍好，却也看出了黄兰的变化，她的肤质变黑了，脸上多了一些怪异的纹路，看上去有些吓人。

　　叶秋把黄兰叫到身旁，仔细查看了她的情况，双手抚摸着她的脸庞，运用美颜之术为她美颜，竟慢慢将她脸上的斑纹消除，让她恢复了原本的美貌。

　　“真是太神奇了，叶秋你怎么做到的？”

　　林小可惊呼，询问原因。

　　叶秋笑道：“我擅长美颜之术，她的情况有点特别，我体内的力量能驱散她脸上的毒气，让她保持原来的样子。”

　　白云飞道：“太好了，这样师姐既拥有了惊人的战斗力，又能保持原本的美貌，简直就是一举两得。”

　　黄兰很开心，女人都爱美，有叶秋的美颜之术帮忙，她便无需担心变丑的问题。

　　“今天是最后一天了，我们是现在就离开，还是再逗留一会？”

　　花玉郎岔开了话题，问起了回归之事。

　　这一次的北磨山之行，相熟之人里面，除了罗玉蝉下落不明外，叶秋一行人几乎没有任何损失，反而各自有所奇遇。

　　这时候离开时最好的时机，见好就收，省时省力。

　　叶秋看着远山，整个人全身放松，隐约有种呼唤在他内心深处徘徊不去。

　　仔细聆听，那声音又突然消失，根本就捉摸不定。

　　“走吧，我们现在就离开这里。”

　　这是叶秋的决定，有些事情强求不得。

　　从第二区域回到第一区域，一行七人花费了一个时辰，沿途偶尔会遇上一些修士，大家彼此看上几眼，并没有发生冲突。

　　回到第一区域后，叶秋本想再去看一看那颗巨树，上面有十个树洞，谁曾想找了半天，竟然没有找到。

　　叶秋疑惑了，他从第二区域第五区间原路返回，就算有所偏差，应该也不大，怎会找不到呢？

　　“你在找什么？”

　　名花最先觉察到叶秋的异样，看出他在找东西。

　　叶秋道：“找一个曾经走过的地方，可惜却没有找到。算了，我们走吧。”

　　叶秋不欲多讲，那巨树很诡异，可能预示着不祥，他不想大家担心。

　　中午一行七人回到了入口处，外面聚集了数千修士，包括了数百个门派势力，大多在此等候同门之人。

　　这其中就有长河派的弟子，在见到白云飞、林小可、黄兰时，立马派人前来询问。

　　三女上前与同门师兄弟交谈，聊起了北磨山中的一些所见所闻。

　　叶秋、名花、吕不悔、花玉郎四人则退到一旁，关注着入口处的动静，不时可以看到一些修士出来，或忧伤有兴奋，显然都经历了不少波折。

　　林小可与黄兰经过商议，最终决定林小可与长河派同门一起回去，黄兰则暂时跟随叶秋，先去泗河城。

　　白云飞对此没有异议，她对师姐没有太多排斥，反而对林小可十分警惕，生怕她缠上叶秋不放，抢走了自己的心上人。

　　叶秋对于这事没有反对，下午就带着黄兰、白云飞、名花等人离开了北磨山，返回了泗河城。

　　在叶秋走后的这几天，至尊盟发生了很大变化。

　　胡海冰在输赢赌局上获得了惊人财富，通过这几天的消化，已经打通了很多生意上的环节，将三合派的基业完全掌控与吞并，大大提高了至尊盟的整体水平。

　　与此同时，泗河城中很多中小势力主动加入至尊盟，看到了叶秋的潜力。

　　在风云赛台上，叶秋连胜三场，留下了不小的威名，不仅为至尊盟添威生色，也让叶秋在风云榜上的排名节节攀升，已经从三千多名上升到了两千多名，成为了近期排名上升最快的人。

　　半眼瞎负责整合这些势力，在心语的协助下剔除了那些心怀不轨之辈，把至尊盟的人数扩充了近两千人。

　　六天时间有此成绩，大家都付出了不懈努力。

　　当叶秋赶回泗河城，胡海冰第一时间就得到了消息，带领大家前来迎接。

　　这一次，叶秋五人去，六人回，最大的变化就是名花与吕不悔，两人的实力大幅提升。

　　黄兰的到来让人有些意外，叶秋也没有当众解释。

　　大厅内，至尊盟的主要成员齐聚一堂，聆听叶秋讲述这一次的北磨山之行。

　　叶秋隐瞒了一些事情，只是将大致的经过告诉了众人。

　　在听说江心月得到四方塔时，胡海冰与半眼瞎都露出了担忧之色，那对至尊盟来说，绝不是什么好消息。

　　此外，叶秋得罪了天罡派，这事也得格外小心。

　　下午，白家传讯让白云飞回去，事关北瑶宫，想要搞清楚当日白云飞被擒的细节。

　　叶秋送走了白云飞，把黄兰就安顿在至尊府，让她先住在这里。

　　晚饭后，胡海冰、半眼瞎、心语来到叶秋房里，问起了黄兰的事。

　　叶秋简单讲述了一下救治黄兰与林小可的过程，听得胡海冰与心语频频皱眉。

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“你小子一箭双雕，艳福不浅啊。”

　　叶秋没有理他，道出了自己的想法。

　　“黄兰现在是百毒之身，我想让她留在至尊盟效力。”

　　胡海冰道：“留下固然好，可日后你们之间的关系曝光，只怕你无颜面对其他人。”

　　叶秋道：“无可选择，非我本意，我问心无愧。这一次北磨山之行，遇上了不少人和不少事，那击伤黄兰与林小可之人，就是一个极其可怕的对手，得尽快查清楚他的来历。我有一种预感，那将是我未来人生道路上的敌人。”

　　心语道：“那人的掌印威力绝伦，必非无名之辈，我们只要稍加留意就行。”

　　半眼瞎道：“龙龟在哪，取出来让我们瞧瞧。”

　　叶秋打开储物戒，顺手将一块石头扔给了半眼瞎，由他去慢慢折腾。

　　胡海冰道：“你这一次遇上的燕落羽、铁星魂、蓝心如、玉白尘等人都不是泛泛之辈，日后对他们要多加小心。明日就是风云大赛的正式赛了，这一轮之后应该会有一段休息的时间，到时候看情况，如果条件允许，就再去北磨山探一探那里的动静。”

　　叶秋沉吟道：“我是打算有时间回一趟荒古大陆，至于北磨山那边，盯着的人太多，以我们的实力就算发现了机缘，也不一定能够获得。”

　　胡海冰道：“这话也有道理，我会私下派人密切留意北磨山的情况，如果有必要，我们还是要去一探究竟。”

　　心语道：“如今至尊盟多了名花与黄兰两个万寿境界的高手，正好可以壮大至尊盟的声威，进一步扩大势力范围，加速崛起。”

　　半眼瞎把玩了一会手中的石头，看不出什么眉目，便扔给了叶秋。

　　“这东西有古怪，但却看不透。江心月得到四方塔，我猜测他必然要大肆扩张，到时候我们要设法搞清楚那四方塔的威力，做到知己知彼，才能有效防御。”

　　叶秋看着手中的龙龟驮碑，轻声道：“这家伙就与那四方塔有关系，须得好好研究一下才是。”

　　胡海冰问道：“预计要多少时间？”

　　叶秋沉吟道：“这个可不好说，眼下江心月刚从北磨山回来，暂时还不会把我们看上眼，所以短时间内我们也不必太担忧。”

　　心语道：“江心月野心极大，有了四方塔后必然会大干一番，并借助风云大赛提高自己的威望，到时就会成为众矢之的。”

　　半眼瞎道：“风云大赛期间，各门各派都会受到一定的限制，新月门也不例外。”

　　胡海冰道：“这事到时候再说，此次叶秋进入北磨山，见到了日月鼎，那是名传万古的顶级神器，如今却不知下落。”

　　半眼瞎道：“日月鼎那种玩意，眼下就是送给我们，我们也保不住，还是少打它的主意，免得招灾惹祸。”

　　胡海冰骂道：“你懂什么，那东西我们固然驾驭不了，但有时候可以借助日月鼎来压制江心月的四方塔，这叫借刀杀人。”

　　叶秋道：“日月鼎出世，必然引起轰动。现在下落不明，可日后只要出现就会引发各方关注。”

　　心语道：“你曾说那日月鼎内有一个罐子，通体漆黑，罐盖上有一张鬼脸。”

　　叶秋道：“那玩意很邪恶，我觉得日月鼎之所以出现在那，有可能就是被那罐子镇压在那。”

　　半眼瞎怪叫道：“我的乖乖，照你这样说，那罐子比日月鼎更可怕了？”

　　叶秋道：“林胜男曾说过，日月鼎在飞走之前，内部的罐子先一步飞出，这一点很关键。我猜测可能有人在暗中做了手脚，取走了那个罐子，才无意中放走了日月鼎。”

　　胡海冰道：“九州浩瀚，各种传说不计其数。有些传说可能一生都遇不上，所以我们也不必太担忧。明天，风云大赛正式开始，规则与前一次有所不同，你要多加小心，务必走好每一步，日后才有机会与那些天骄争雄。”

　　这是目前最关键的事情，关乎到至尊盟的发展与叶秋的成长，比什么都重要。


第510章 正式开赛

　　叶秋脸上露出了期待，这一次的正式赛应该比预选赛要精彩很多，到了见证奇迹，天骄争雄的时候。

　　至尊盟就叶秋一人参赛，这一点与新月门相比则差了很多。

　　送走了半眼瞎、胡海冰、心语后，叶秋一个人躺在床上，仔细回想了这一次的北磨山之行。

　　说不上凶险，但也不算平淡，只是和预想中有些不同。

　　九州修士的行事风格与荒古大陆不同，奇诡多变，喜欢斗智不喜欢斗勇。

　　各门各派之间顾虑很多，牵一发而动全身，形成了一种谨小慎微的处事风格。

　　叶秋还不太适应这种风格，但仔细想想，这其中也有很多取巧之处。

　　闭上眼睛，叶秋根本睡不着，于是起身出门，来到了花园里。

　　白云飞走了，叶秋身边暂时没人缠着。

　　胡海冰琐事缠身，名花在专心修炼，心语神神秘秘，小璇也早就睡了。

　　叶秋坐在花园里的亭子中，看着天上的月色，心里想到了许多。

　　黄兰初来至尊府，她也睡不着，一个人出来透透气，结果却遇上了叶秋。

　　“过来坐吧。”

　　叶秋含笑招手，黄兰来到了亭中。

　　“睡不着？”

　　黄兰道：“是啊，感觉去了一趟北磨山，回来后就什么都变了。”

　　叶秋道：“人生无常，只要活着就有希望。”

　　黄兰看着叶秋，表情很落寞，她现在是一个毒人，除了叶秋外，不适合接触其他人，那会对别人造成伤害。

　　“我从来不曾想过，我们之间会产生些什么。”

　　黄兰想到了离幻岛上第一次相逢的场景，那时候林小可表现得最为热情，黄兰最是理智，可如今她们俩都和叶秋有了亲密接触。

　　叶秋道：“有时候活着就需要付出，你可以换一种思路，就当你已经死在了北磨山中，现在的你所拥有的生命，都是上天给你的另一种赐福。”

　　黄兰苦涩道：“说着容易做着难啊，谁能不在乎呢？”

　　叶秋看着夜空，轻声道：“要忘掉过去确实很痛苦，我生于禹州，死于禹州，我的第二次生命来自荒古大陆。”

　　有关叶秋的过往，黄兰其实并不清楚，因为叶秋很少提过。

　　“既然这样，你为什么要回来呢？”

　　叶秋道：“我要斩断过往，所以必须回来。”

　　黄兰幽幽道：“你能斩断过往，我却办不到啊。”

　　叶秋柔声道：“慢慢来吧，时间会逼着你做出选择，每个人都逃不过。”

　　“叶秋，你的理想是什么？”

　　黄兰看着夜空，心中想到了很多。

　　叶秋道：“我的理想不在这，在那浩瀚的星空深处。”

　　黄兰道：“我的理想很渺小，小到不会有人在乎，可它却永远都实现不了了。”

　　叶秋道：“人域九州的修士锐气不足，道心不坚，所以很多人都倒在了半路。”

　　黄兰反驳道：“这是数以万年养成的习惯，九州人太多，而能够登顶极致的人物，始终就那么几个。人越多竞争越大，到最后许多人不得不选择另谋他路，所以这才有了九州的繁荣发展，不再仅限于权利的争斗。”

　　叶秋苦笑，无以反驳。

　　黄兰道：“曾经有人说过，有崇高的理想不代表他就过得幸福。斗志昂扬固然好，但也得量力而行，若盲目自大，最终只会一事无成。”

　　叶秋道：“不同的人有不同的路，就看能否坚持到最后。”

　　叶秋心志坚毅，并不因为大环境的影响而改变自己的初衷。

　　黄兰道：“你选择了辉煌之路，我们会跟随你的脚步。”

　　两人在花园里谈了很多，近距离的相处多了一份熟悉少了一份冷漠。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，看着怀中的黄兰，嘴角露出了一抹笑容。

　　黄兰早就醒了，一直在观察叶秋，对于他那平静与从容，心中有种说不出的失落，因为她越来越看他不透。

　　叶秋凝视着黄兰的双眼，那眼神让黄兰迷醉，芳心深处烙印了他的身影，从此再也抹不去。

　　黄兰体内的毒源很奇特，对叶秋有种又怕又惧，却又想要靠近的冲动。

　　一夜缠绵，叶秋感到神清气爽，男女阴阳交融对他的修炼有一定的帮助。

　　黄兰走出叶秋的房间，心里空荡荡的，有种莫名的失落，就像是丢失了什么。

　　胡海冰出现在叶秋的房门口，看着笑容满脸的叶秋，问道：“你对她动用了勾魂之术？”

　　叶秋笑道：“没有，虽然我曾想过，但却没有那样做。她体内的毒源对我有特殊感应，无需勾魂夺魄，她一样会死心塌地的跟着我。”

　　胡海冰叹道：“你冷静的时候其实很可恶。”

　　叶秋道：“我从不曾想过要伤害她，只是有些事情无可避免，那不是我的错。”

　　胡海冰轻哼一声，岔开话题道：“行了，去吃饭吧，稍后还要赶往城市广场。”

　　早饭后，叶秋带着至尊府的高手们赶往城市广场，参加风云大赛。

　　辰时初，广场上人山人海，万头攒动。

　　城主出现在风云赛台上，致大赛开幕词，讲述了一下正式赛的规则。

　　前一次的预选赛是挑战赛，有不少人都没有出手。

　　这一次的正式赛不同，每个参赛者都会出手，比赛中的漏洞也会少很多。

　　“参赛者登台。”

　　随着这话的响起，一道道身影飞上风云赛台，全都是预选赛胜出的人物，分为空冥、万寿两大阵营。

　　根据上一次的统计，参赛之人一共一千五百一十六人，其中空冥境界八百七十二人，万寿境界有六百四十四人。

　　城主派人清点了人数，并查验了身份，所有参赛者全部到场，一个不少，一个不多。

　　“空冥七重，万寿六重，因为境界有强弱，为了尽可能公平，第一轮的比赛将采用同境界先比，异境界后比的淘汰制。”

　　叶秋仔细聆听，这一次的规则确实与上一次有出入，最大的区别就是不许再选择真武境界、玄灵境界进行比赛了。

　　八百多个空冥境界的修士，境界有强有弱，比赛会先将参赛者的实力层次划分出来，采用空冥一重境界对空冥一重境界，空冥二重境界对空冥二重境界，先保证同境界的比赛。

　　余下之人采用另一种方式，当空冥二重境界的修士与空冥三重境界的修士遇上，则双方在空冥二重境界上一较高下。

　　如果是空冥三重境界遇上空冥五重境界，则选择最弱一方的最高境界，也就是空冥三重境界，进行同境界一战。

　　正式赛会优先挑选出同境界的修士，将其划分为一组，遇上个别境界有悬殊之人，才会采用异境界对比的方式。

　　万寿境界的参赛者也是一样，在保证尽可能公正的前提下，进行公平的比赛。

　　“现在开始统计情况。”

　　城主派出了专人负责这一切，一炷香后统计结果出来了。

　　“万寿境界的参赛者一共六百四十四人，其中境界最高者达到了万寿四重。”

　　这个结果让叶秋有些惊愕，可稍后一想就释然了。

　　这一次的参赛者有年龄限制，不能超过五十岁，那个阶段能达到万寿四重境界，已经算是极其惊人的成就。

　　至尊盟的半眼瞎就是万寿四重境界，可他至少活了上千年，这说明越往后越艰难。

　　“空冥境界的参赛者八百七十二人，境界最低为空冥三重，最高空冥七重。”

　　另一边的统计数据显示，叶秋是境界最低的，若不是去了一趟北磨山，他还会把境界拉低到空冥二重境界。

　　场外，楚飞飞道：“情况不太妙啊，叶秋的境界属于垫底的货色，到了后期的比赛会很吃亏的。”

　　刘思思道：“刚开始的比赛会有一定优势，他只能占一头。”

　　名花道：“我相信他一定会赢到最后。”

　　胡海冰道：“这一次的正式赛，问题应该不大。”

　　叶星看着儿子，眼中充满了期盼，这一次他又会遭遇怎样的对手呢？

　　赛台上，参赛者开始分组，同境界的选手站在一起，人数的多少一眼就能看出。

　　叶秋站在指定的区域，和他同一境界的参赛者人数并不多，仅仅才八个。

　　叶秋留意了一下其他参赛者的情况，空冥四重与空冥五重的参赛者都不少，但人数最多的还是空冥六重与空冥七重。

　　万寿境界那边，万寿一重境界与万寿二重境界的比较多，万寿三重境界的不足百人，万寿四重境界的则只有二十余人，其中就有江心月和纪光宇，这两人都格外引人注目。

　　叶秋留意了一下青云与红霓，发现她们站在万寿三重境界的行列之中。

　　城主的另一个儿子纪流云也是万寿三重，年纪轻轻，那绝对是相当的出色。

　　分组完成之后，就是配对选择。

　　像叶秋这一境界的选手，八人正好分为四组，至于谁和谁一组，那就是随机选择了。

　　叶秋实行的是抽签选择，他选到的对手名叫张帆，来自泗河城中的一个大世家，二十三岁，是风云榜上的人物。

　　其实空冥三重境界的八个选手全都来自风云榜，很多空冥四重境界的修士也一样，真正的挑战者大多境界比较高，主要集中在空冥六重或是空冥七重境界。


第511章 分光错影

　　抽签选择耗费了一些时间，九层以上的参赛者首轮都是同境界比赛，只有少部分人因为实在错不开，才不得不选择了异境界比赛。

　　空冥境界的选手一共四百三十六组，万寿境界三百二十二组，待首轮全部分配完毕后，就是出场顺序的抽签了。

　　叶秋抽到三十六号，不需要马上出场。

　　比赛与前一次大致相同，八个赛台分一半给万寿境界的参赛者，一半留给空冥境界的选手。

　　唯一不同之处在于，这一次不分赛台，采用轮番制。

　　简单来说，四个赛台同时比赛，哪一个赛台比赛结束，后面的就继续，保持赛台不空，比赛一直持续，没有招数与时间的限制，参赛者可尽量发挥。

　　此外，输赢赌注依旧开设，但却添加了一些新的规则限制，比如逢九不赌，或许某个单场锁定，不对外开赌。

　　这是每一次风云大赛惯用的手法，增添了趣味性，也加大了难度，可有效减小城主府的损失。

　　巳时初，一切准备就绪，在城主的一声令下，泗河城的风云大赛正式赛终于开始了。

　　一至四号赛台进行空冥境界选手的比赛，五至八号赛台进行万寿境界选手的比赛，两边有着不同的规则限制，开启了不同的防御。

　　城市广场附近，数百万人现场围观，场外指定下注区域人头攒动，热闹得让人挤都挤不进去。

　　首轮比赛，空冥境界与万寿境界的前十场都完全开放，全城修士可随意下注。

　　胡海冰与半眼瞎都在忙碌，叶秋虽然还没有上场，但有些比赛还是可以看出大致的输赢，出手试试手气也不错。

　　这一次的正式赛，参赛者有指定的观战区，除非是当天轮不到他上场，否则一般都不能离去。

　　叶秋站在空冥境界的观赛区，仔细留意着赛台上的比赛。

　　相比前一次的预选赛，这一次是同境界的全力比赛，大家都十分卖力，施展出了最强手段，精彩程度明显提升了一个档次。

　　三号赛台上，此时比赛的双方乃是空冥五重境界，吸引了许多人的目光。

　　一个青衣男子面色冷峻，出手快捷无情，身外有虚实相融的符文印记，竟然将草木之力与山石之力相融合，形成了一种怪异的组合。

　　赛台上有青衣男子的相关信息，卓华，二十二岁，出自凌风阁。

　　卓华的招式很有特色，拳出奔雷，刚猛霸道却又透着阴柔诡异，有藤条状的符文触手缠住敌人，让人很难适应。

　　叶秋眼波微动，对于卓华的表现颇感吃惊，他竟然将阴阳刚柔之术运用到了得心应手的程度。

　　一炷香的时间，数百招而已，卓华就轻松击败了对手，成为了赛台上第一个完成比赛的选手。

　　赢得胜利后，卓华进入了休息区，脸上神色从容，看不出太大的情绪波动。

　　第五组的选手登上三好赛台，开始了新的战斗。

　　万寿境界那边，因为整体水平高出一大截，所以输赢胜负持续的时间更久。

　　胡海冰与半眼瞎都买了卓华赢，算是小赢了一把。

　　场外因为有输赢赌注，大家热情高涨，将风云大赛的人气推到了极高点。

　　前面十场比赛结束后，不少修士都大赚了一笔，一个个眉开眼笑。

　　但是从第十一场比赛开始，下注的规则就有了一些变化，有些实力悬殊，一眼就能看出输赢的场次便禁赌，不许下注了。

　　到了中午，轮到叶秋上场前，他所在的三十六组就被单锁禁赌，这让胡海冰与半眼瞎很郁闷，原本准备大赌一把，谁想却不能下注。

　　这种单锁禁赌并非完全不能下注，而是锁定了叶秋的胜局，不许修士买他赢，可以下注赌叶秋输。

　　这是因为前一次的预选赛，叶秋连胜三场，表现太杰出。

　　城主府认定叶秋的胜面太大了，若是开放下注，九层以上的修士都会赌叶秋赢，那样城主府将会损失惨重。

　　现在修士还是可以下注，可以买叶秋的对手赢，这就是单锁。

　　如果完全禁止下注，那就是全锁。

　　一般来说，单锁禁赌对修士吸引力都不大，却也有人下注，因为赔率会有变化。

　　叶秋的对手是张帆，二十三岁的风云榜人物，修士可以下注赌他赢，赔率是一点五。

　　正常情况下的对赌是一比一的赔率，这个一点五的赔率足足高出了百分之五十，还是有很大吸引力的，一些热爱购买冷门的赌徒就会下注。

　　至尊盟没有下注，这一次城主府半锁叶秋的胜局，说明那边已经在关注，今后再想从叶秋身上大赚一笔，只怕已经很难了。

　　四号赛台上，叶秋与张帆相距数丈，彼此打量着对方。

　　同为风云榜上人物，张帆能上榜自然也有他的缘故，且经历了一轮预选赛走到这，说明他比一般人要强很多。

　　两人都是空冥三重境界，叶秋属于空冥三重境界中期，而张帆却是空冥三重巅峰境界，实力上稍占优势。

　　“至尊盟主，久闻大名啊。”

　　张帆语气有些嘲讽，对于一个年级比自己小，名头却比自己大的人，嫉妒是难免的。

　　叶秋笑道：“你这么有礼貌，稍后我会下手轻一点的。”

　　张帆当即变色，场外至尊府的高手们却全都被叶秋给逗笑了。

　　“这家伙真是原来越拽了。”

　　楚飞飞笑骂，但却颇为喜欢叶秋的这种风格。

　　花玉郎笑道：“他是越来越自信了。”

　　台上，张帆瞪着叶秋，哼道：“无需手下留情，我会打得你心服口服的。”

　　叶秋笑道：“那就开始吧。”

　　张帆道了一声小心，整个人瞬间就消失了。

　　下一刻，张帆出现在叶秋左侧，一个连环踢锁定叶秋的头颅，动作快捷凌乱，好似闪电划过。

　　叶秋身体一晃，在场中轻巧闪过，身体迎风而转，似残花飘落，透着一种说不出的凄美。

　　张帆如影随形，身体虚实莫测，运转空冥三重，幽虚合道之术，在虚空中凝聚了许多旋转的符文，蕴含着大道之力，层层收紧，步步压缩，想要困住叶秋。

　　面对这样的攻击，叶秋显得很随意，他的魅眼心音可以清楚看到张帆的一举一动，透空神念波更是能够提前推演出张帆的下一步行动，从而有效防御，应付自如。

　　张帆一连数招落空，心中多了一丝警惕，口中突然暴喝一声，整个人瞬间一分为二。

　　“分光错影斩！”

　　这是张帆的绝技，也是他成为风云榜人物的原因。

　　那一刻，张帆的身体分为虚实两部分，气息波动变化极快，即便是叶秋的透空神念波能够捕捉，也需要花时间去分辨。

　　而就在这一刹那，一道无声的光刃切碎了虚空，落在了叶秋的肩头，将他狠狠劈飞，落在了数十丈外。

　　叶秋脸上露出了惊愕，人还没有落地，另一道弧形的光刃又划过他的咽喉。

　　危险的感觉瞬间临头，叶秋左手护住咽喉，被那弧形光刃击中手背，身体再一次腾空。

　　场外，观战之人全都惊呆了，张帆这一连串的进攻快若闪电，根本就看不清楚，甚至没人知道，那两道光刃是怎么劈中叶秋的。

　　这就是张帆的分光错影斩，大大出乎了众人的意料，发来了许多惊呼。

　　也有人在欢呼，那是张帆的族人，以及那些下注赌张帆赢的人，大家都看到希望，觉得这一次叶秋多半要输。

　　赛台上，第三道弧光如恶魔的微笑，出现在叶秋的脑后，事先没有任何征兆，看得至尊府的人又惊又怒。

　　叶秋脸上还保持着惊愕之色，他的透空神念波明明锁定了张帆，谁想还是被他击中，这错影斩果然是一门玄妙的神通。

　　唯一让叶秋觉得遗憾的是，张帆的力量稍稍偏弱，如果再强上一倍，就能给自己造成致命的伤害了。

　　屈指一弹，叶秋指尖光芒绽放，九焰刀朝后斩去，迎上了第三道弧光，化解了这一次的危机。

　　张帆分化的身影在半空中聚合，眼神惊异的看着叶秋。

　　“你没受伤？”

　　叶秋笑道：“差点就要吐血了。”

　　张帆怒道：“休狂，再来。”

　　身影一分，张帆二次施展出分光错影斩，这一次叶秋依旧没有看清楚，被无声的刀光击中胸口，身体猛然退后。

　　另一道弧光紧随其后，但是这一次叶秋捕捉到了它的轨迹，右手一拳轰出，直接把那弧光震碎了。

　　等到第三道弧光出现在叶秋身后时，叶秋已经悟透了其中的缘故，身体凌空后翻，一脚踢在了张帆的肩上，将他猛然弹出。

　　“错影斩很出色，能避开对手的意识探应，并营造出虚假的运行轨迹，蒙蔽对手。”

　　张帆脸色阴霾，叶秋竟看穿了自己的虚实，这让他有种不祥的感觉。

　　“你知道又如何，分光错影斩的第一击你始终避不开，长此以往你必败无疑。”

　　叶秋道：“第一击确实很快，但是力道偏弱，我想这与那快也有关系吧。”

　　张帆道：“要想轻快，第一击就不能太重，不过可以选择你的防御薄弱处下手，那样你还是承受不住，终将败在我的手中。”

　　叶秋笑道：“轻快固然好，但伤不了对手也无用。”


第512章 返回荒古

　　张帆哼道：“别得意，这一次我就让你重伤不起。”

　　弹射而出，张帆第三次施展分光错影斩，爆发出了毕生之力，没有丝毫保留，想要一击必中。

　　“那就一招分胜负吧。”

　　叶秋身体一晃，在虚空中高速移动，瞬息之间千百万次的跳转频率，让他的身体绷成了一条线，以一种快到让人无法解释的速度，发出了惊世一击。

　　这是叶秋的盖世神通——血枫绝魂，一击致命，完全无解。

　　当日叶秋遭遇这种攻击时，也差点葬身其中。

　　如今他已经完全掌握了这门神通，一出手就必须全力以赴，不能有丝毫犹豫，丝毫迟疑，否则达不到那种效果。

　　张帆的分光错影斩很出色，特别是第一击，完全就是无中生有，如神来一笔，让人难以防御。

　　但是这一次，张帆遇上了叶秋，分光错影斩遭遇了血枫绝魂的阻击，双方如闪电交错，划破时空，眨眼就停止了。

　　叶秋脸色有些苍白，那是血枫绝魂的反噬之力引起的，并非是张帆的缘故。

　　张帆背对着叶秋，两人相隔数丈，在张帆胸口处，一片血色的枫叶聚而不散，看上去刺眼极了。

　　那片枫叶蕴含着大道符文，乃是由张帆的心血凝聚而成，几乎快要把他抽空了。

　　叶秋深吸一口气，数不尽的灵气涌入他的体内，让他苍白的脸色逐渐恢复。

　　张帆张口结舌，身体猛然一颤，便朝前栽倒，鲜血将赛台染红。

　　这样的结果让人惊愕，叶秋那一击没有人看清楚，而张帆胸前为什么会多了一片枫叶，也没有人清楚。

　　悠然转身，叶秋看着倒在地上的张帆。

　　“你输了。”

　　张帆说不出话，身体在剧烈颤抖。

　　叶秋上前踢了他一脚，张帆胸口处的鲜血便止住了。

　　吃力起身，张帆看着叶秋，问道：“那一招叫什么？”

　　叶秋想了想，道：“那一招叫枫叶红。”

　　张帆苦涩道：“好一招枫叶红，真是让我心服口服。”

　　叶秋道：“我用这一招赢你，只是想要告诉你，力量与速度是可以完美结合的，轻快才刚刚起步。”

　　张帆一言不发的离开了，叶秋赢得了这场胜利，引来了无数欢呼。

　　下场之后，叶秋开始思索那招血枫绝魂，刚才的反噬之力超出了他的预估，这是他事先不曾预料到的。

　　记得刚学会这一招时，叶秋还是空冥二重境界，也曾施展过，当时的反噬之力并没有引起叶秋太大的关注。

　　何以这一次，叶秋进入空冥三重境界后，反噬之力会陡然突增呢？

　　经过推算，叶秋很快有了一些收获。

　　血枫绝魂乃盖世神通，属于一招毙命的至强之学，有进无退，只能赢不能输。

　　这种神通威力太大，瞬间爆发的力量超乎想象，所以反噬之力极大，与施法者的境界强弱有关。

　　叶秋境界越高，施展出来的血枫绝魂威力就越大，而反噬之力也就越强。

　　中午，比赛在一直继续，取消了午休用餐时间。

　　下午，新月门的青云出场了，引发了诸多关注。

　　拥有万寿三重境界的她乃是侠侣门的传人，不仅美貌无双，还拥有惊人的战斗力，五百招内就击败了对手，顺利进入了下一轮。

　　下午黄昏，比赛结束时，全天进行了一百六十场比赛，其中空冥境界完成了前一百组的比赛，而万寿境界则只完成了六十组的比赛。

　　正式赛第一天，一百六十位选手被淘汰，这个速度还算不错。

　　“依照这个速度，首轮比赛估计要持续三天左右。”

　　“目前还不清楚要进行几轮，听说这一次的情况与以往都不相同。”

　　赛后，许多修士在议论，更多的人则在谈论今日的输赢。

　　叶秋回到至尊府，大家聊起了今日的比赛，不同的人有不同的视角，不同的看法。

　　“接下来的两天，你应该都不会有什么事情，你打算怎么安排这个时间？”

　　胡海冰看着叶秋，提到了一个大家关心的问题。

　　叶秋的首轮比赛已经获胜，接下来可以暂时不用去赛场报到，可自行安排。

　　叶秋沉吟道：“两天时间，我在考虑，如果回一趟荒古大陆，不知道来得及不？”

　　胡海冰道：“如果只是回去看一眼，应该是来得及的，可万一耽误了，就来不及了。”

　　叶秋道：“要回去的话，我打算现在就走。”

　　半眼瞎道：“回去一趟也好，我们这边也有一些事情需要那边帮忙处理，只是时间有些仓促，你千万要把握好。”

　　经过考虑，叶秋决定回去一趟，他真的很想念那边的人和物。

　　为了方便行动，叶秋孤身一人悄然离开，至尊盟对外隐瞒了叶秋的行踪。

　　胡海冰带着叶秋来到精器阁，通过精器阁与荒古大陆的那条通道，乘坐超时空传送阵前往荒古大陆。

　　过程有些复杂，但有胡海冰安排，一切还算顺利。

　　两个时辰后，叶秋便回到了荒古大陆，回到了天水城，那是天荒教的势力范围。

　　叶秋借道而来，并没有引起天荒教的注意，离开超时空传送阵后，叶秋便释放透空神念波，搜寻幻雪的踪迹。

　　结果幻雪没找到，叶秋只能寻找幻雪的师父青月仙子。

　　“你回来了？”

　　青月仙子水梦莹看到叶秋时，绝美的脸上露出了惊喜之色。

　　叶秋道：“我抽空下来看望一下，幻雪姐姐呢？”

　　青月仙子道：“幻雪在闭关冲击万寿境界，正处在关键时刻。你这次下来，打算逗留多久？”

　　叶秋道：“我只有两天的时间，下来处理一些事情，顺便看望大家。”

　　青月仙子带着叶秋来到了幻雪府上，问起了人域九州的情况，也聊到了荒古大陆的形势。

　　“自从你走后，荒古大陆的形势基本保持着原样，万古门与妖族联盟之间依旧在征战，六爪神鹰一族在暗中活动，沈毅神出鬼没，蛮灵门的凌天在大肆活动，想要一统蛮灵门，但短期内估计还难以完成。”

　　叶秋听完这些，心中稍感欣慰，只要短时间内荒古大陆的大势不变，就不会对他在人域九州的发展造成影响。

　　“这次下来，我是打算开辟新的线路，这需要仙子帮忙，万古门那边，我也会找古烈相助。一旦荒古大陆与人域九州贯通，到时候两地来往方便，有些事情我们就可以联手合作。”

　　青月仙子道：“这方面应该不难，目前天荒教与万古门的重点都放在妖族联盟身上，对这些小事不会太在乎。”

　　叶秋道：“具体细节，日后我会抽空前来敲定，现在雪姐姐既然在闭关，我就先回血枫城，看望一下其他人。”

　　青月仙子道：“行，我送你出去吧。这段时间姬荒表现杰出，已经成为天荒教的重点培育对象，你要多加小心他。”

　　姬荒乃是叶秋在荒古大陆的对手，曾在荒海之中得了奇遇，顺利步入了万寿境界，成为了天荒教年轻一辈中最最杰出的人物。

　　叶秋在青月仙子的护送下，安然离开了天水城，趁着夜色赶往血枫城。

　　途径灵风城时，叶秋想到了秀珠，她现在是圣女候选人，也不知道如今怎么样了。

　　叶秋在城外停留了片刻，最终还是走了。

　　血枫城的防御比以往严密了很多，从叶秋走后，蛮武门就一直处于高度戒备状态，时刻留意着六爪神鹰一脉的一举一动。

　　荒天鼎不知下落，三派与妖族联盟都在密切关注。

　　叶秋于半夜之后来到血枫城外，这儿防御严密，叶秋只能释放出透空神念波，找到了师姐林若冰。

　　那一刻，蛮武门中射出一道身影。

　　正在修炼的林若冰感应到叶秋的气息，想都不想便冲了出来，脸上满是期盼与担忧，生怕是自己感应错了。

　　叶秋站在城外，看着那熟悉的身影，脸上也露出了激动之色。

　　“师姐。”

　　“叶秋。”

　　林若冰大叫，一下上就冲出了防御罩外，与叶秋紧紧抱在一块。

　　“你终于回来了，我好想念你啊。”

　　昔日英气逼人的林若冰，如今也变得儿女情长了。

　　叶秋揽着师姐的细腰，轻抚着她的秀发，柔声安慰着。

　　许久，林若冰逐渐平静，这才带着叶秋开启防御罩，回到了蛮武门。

　　白云归走了，端木齐云还留在白府，那儿有叶秋的住处。

　　但林若冰却不让叶秋前往，而是带着他回到自己府中。

　　叶秋很想念师姐，一直搂着她不松手，聆听着她的思念，讲述起了自己返回人域九州后的种种经过。

　　这一次回来，说到底思念的成分居多，荒古大陆有叶秋的牵挂，林若冰就是最让他在意的一个。

　　因为已是半夜，叶秋暂时不打算去找其他人了，就这样和衣抱着师姐林若冰，一起在床上卿卿我我。

　　“我在参加风云大赛，这一次只有两天的时间。这一次我回来，是想在血枫城内打通一条与人域九州相连的通道，不知道是否行得通。”

　　林若冰道：“这事只怕很困难，蛮武门不愿与人域九州有太多瓜葛，且这里的防御阵法很严密，一旦开启了通往人域九州的通道，会影响这里的稳定。”


第513章 幽思故人

　　叶秋道：“这一点我会认真考虑的，这段时间蛮武门情况如何？”

　　林若冰道：“还算平静，没有太大的变化。猿古已经步入空冥五重境界，而我也进入了空冥七重境界，端木齐云冲击空冥境界成功，目前是空冥一重。”

　　叶秋颇感欣慰，问道：“蛮灵门那边的情况呢？”

　　林若冰道：“凌天近来活动频繁，得到了蛮灵门的大力支持，影响力越来越大，那雷云怒狮的实力也恢复了一些，给蛮神宫造成了不小的影响。秀珠偶尔会派人传讯过来，她在那边很平静，大部分的时间都在修炼。”

　　叶秋很想去看看秀珠，可眼下时间不够，能不能见面还不好说。

　　这一次下来，叶秋是临时决定走得有些仓促，并没有给师姐带来什么礼物。

　　林若冰对这一点也不在乎，她只想看到叶秋，看到那个心中思念的人儿。

　　清晨，叶秋来到院子里，明显感觉荒古大陆的灵气很稀薄，即便身上运转六重聚灵阵，也依旧感到很一般。

　　这种环境不利于修炼，但却可以磨练一个人的意志。

　　猿古得到叶秋回来的消息，高兴地不得了。

　　“你小子总算回来了，我还以为你把我们都给忘了。”

　　叶秋笑道：“我就是忘了你这个臭猴子，也不会忘了师姐的。”

　　猿古骂道：“重色轻友，我现在可比你高出两个境界，信不信我揍你啊。”

　　叶秋道：“高出两个境界，你也不是我的对手。”

　　端木齐云赶到林若冰府上，见到叶秋时也很激动。

　　“你是一个人回来的？”

　　叶秋知道他想问白云归来没有，笑道：“我这次也是临时赶回，只能逗留两日，便要回去继续风云大赛。”

　　端木齐云惊呼道：“风云大赛开始了？你快给我说说。”

　　叶秋简单讲述了一下风云大赛的情况，以及自己在泗河城的发展。

　　猿古怪叫道：“至尊盟主啊，这名头响亮，门下高手超过八千之众，比蛮武门还多了。”

　　林若冰笑道：“九州可不是荒古能够相比的。”

　　叶秋道：“目前至尊盟有空冥境界的修士一千多个，万寿境界的强者六七个，玄灵境界的弟子中六七千，在泗河城算得上中等门派势力了。”

　　猿古大叫道：“我的乖乖，你才回去多久啊，就弄得有声有色了。”

　　端木齐云佩服道：“我真是服了你了，这次下来有何打算？”

　　叶秋道：“我想开通荒古大陆与人域九州的新线路，不知道门主会不会同意。”

　　林若冰道：“稍后我们去找门主问一问吧。”

　　端木齐云道：“这个想法很不错，但是想要将超时空传送阵贯通，却是很难办到的。”

　　叶秋道：“先问问情况吧，实在不行就扩大古风城与天水城的规模，多抢占一些通道。”

　　早饭后，林若冰带着叶秋拜见了门主洪峰。

　　见到叶秋时，门主洪峰很高兴，拉着他的手仔细打量了一番，赞道：“真不错，才这点时间就已经步入空冥三重境界了。”

　　叶秋与门主闲聊了一会，就提到了此行的目的，想在血枫城开辟一条专线，直达益州。

　　门主洪峰道：“这事昔年也曾有人提过，但超时空传送阵不好弄，会破坏血枫城的整体防御力，所以后来被拒绝了。灵风城那边应该可行，但蛮灵门是不会同意的。”

　　叶秋皱眉，这事若办不成，仅加大古风城与天水城的布局，那依旧会受人限制。

　　“若是在不影响血枫城整体防御力的情况下，门主可愿开启一条这样的通道？”

　　洪峰迟疑道：“这个需要太师祖点头，我做不了住。”

　　叶秋道：“那行，我去塔楼看看太师祖，听听他的意见如何。”

　　洪峰道：“也好，我随你一起去吧。”

　　两人赶往塔楼，林若冰守在塔外，没有进入。

　　太师祖看到叶秋，脸上露出了很奇怪的笑容。

　　叶秋见过太师祖后，提出了自己的一些看法，想在血枫城开启一条专线。

　　太师祖沉默了许久，点头道：“可以，但是超时空传送阵有些麻烦，血枫城这边我可以负责，但是益州那边，你的请动不死境界的高手出面，设法与我构建的超时空传送阵贯通。”

　　叶秋道：“这事我会回去找白家商量，他们那里有不死境界的强者。这条专线日后仅供我们单独使用，我会在古风城与天水城加大布局，其他势力一律从那里进入荒古大陆。”

　　太师祖道：“行，日后这专线仅供你的人使用，我会设定特殊防御，其他人无法通过。”

　　叶秋心情大悦，太师祖能答应这个要求，真是太好了。

　　叶秋陪着太师祖闲聊了一会，便离开了塔楼，他还有许多事情要做。

　　午后，叶秋决定冒险去一趟灵风城，他可以随意改变容貌，变成任何男子，只要小心点，应该不会被凌天察觉。

　　林若冰不放心，为了配合叶秋，找到门主洪峰商议对策。

　　最终，林若冰提出了一个建议，由门主洪峰率领一些蛮武门的高手前往蛮神宫，吸引凌天的注意力，以便叶秋能顺利见到秀珠。

　　门主洪峰考虑了一下，同意了林若冰的请求。

　　如此一来，蛮武门突然拜会蛮神宫，引起了蛮灵门的高度关注。

　　叶秋趁机入城，先联系上了冯素与丁灵，在城中与二女相会。

　　见到叶秋时，冯素激动无比，上一次叶秋离开，冯素无法相送，这一次叶秋回来，她再也掩饰不住内心的思念，一下子冲到叶秋怀中，紧紧地把他抱着。

　　叶秋复杂一笑，双手轻轻搂着冯素的肩膀，打趣道：“丁灵还看着。”

　　冯素有些害羞，但没有松手。

　　“她也想冲过来，只是比我慢了一步。”

　　叶秋一愣，冯素什么时候变得这么大胆了？

　　蛮灵门的灵女可都是冰清玉洁啊，怎么一下子全变了。

　　丁灵听到这话，羞涩道：“哪有啊，你诬陷我。”

　　冯素不理她，抬头看着叶秋，问道：“这一次你不走了？”

　　叶秋轻声道：“我这次只是回来看望你们，逗留两天就要走。”

　　冯素有些失落，问道：“下一次什么时候回来？”

　　叶秋道：“下次还不好说，应该不会太久。”

　　拍拍冯素的肩膀，叶秋松开了她。

　　冯素俏脸微红的退下，丁灵下意识的上前，临近之时却又突然停住，似乎惊醒过来。

　　叶秋的魅眼心音何其敏锐，立马就觉察到了丁灵的心思，很自然的将她顺势一带，搂入了怀中，给了她一个热情的拥抱。

　　两女的修为境界都有一定的提升，冯素已经是玄灵七重，丁灵也达到了玄灵五重，这境界对于叶秋来说，都还太低了。

　　叶秋开始考虑，有没有什么办法能够加速提升两女的修为境界呢？

　　“你这次前来，是想见一见秀珠吧？”

　　冯素和丁灵都看着叶秋，明媚的眼神透着柔情脉脉。

　　叶秋年龄不大，可他实力出众，冯素曾与他患难与共，所以一直喜欢他。

　　丁灵是因为秀珠与冯素的缘故，通过多次接触，慢慢被叶秋身上的那种魅力所迷惑。

　　叶秋道：“稍后我会设法与秀珠见上一面，我这里有些灵器，你们看用得上不。”

　　叶秋手上有不少灵器，他用不上但却对两女有大用。

　　冯素与丁灵仔细挑选，各种选中了两样，大大提升了整体战斗水平。

　　之后，三人一起闲聊了半个时辰，两女得知了叶秋在泗河城的情况，都对他佩服极了。

　　这时候，门主洪峰带着林若冰已经进入蛮神宫，凌天闻讯赶去，身边带着他的雷云怒狮。

　　叶秋送走了冯素与丁灵，悄然进入了圣女殿。

　　秀珠还在修炼落花残红刀法，因为日夜思念叶秋，整个人颇为消瘦，可这套刀法却进展神速，让秀珠顺利步入了空冥境界，如今已修炼到了空冥三重，深得太上长老的额器重。

　　随着秀珠境界实力的提升，她在圣女殿的身份也水涨船高，对圣女柔云构成了一定的威胁。

　　秀珠很聪明，尽可能的保持低调，背后有太上长老护着她，大长老有时候也不好插手管太多。

　　圣女柔云已经开始警觉，但她和凌天之间关系亲密，就目前的地位而言十分稳固，倒也不曾把一个小小的秀珠放在眼中。

　　叶秋站在圣女常玉的石像前，表情有些奇特。

　　一路走来，落花相伴，残红似梦，那套刀法给他感触颇多，每每看到圣女的石像，他都会有不同的感受。

　　太上长老不知何时出现在了圣女殿的门口，默默地看着叶秋，那眼神很奇特。

　　叶秋看到了太上长老，冲着她含笑点头。

　　太上长老没有说什么，只是转身走了。

　　叶秋进入了圣女殿，一眼就看到了正在修炼的秀珠，她的刀法透着哀怨，还有几分凄苦。

　　叶秋心神一紧，不知道为什么，竟然有种无声的痛楚，体内的情天之泪在振动，释放出了一股浓的化不开的哀愁。

　　秀珠沉浸在那种氛围中，刀法越来越娴熟，越来越飘逸，女子的柔美绝不是叶秋可以相比的。

　　虽然带着面纱，但叶秋知道，秀珠有一张冠绝天下的绝美娇颜，那上面此刻正布满了凄楚。


第514章 真爱如梦

　　几乎是下意识的举动，叶秋飞射而出，指尖刀光绽放，施展出落花残红刀法，朝着秀珠攻去。

　　同样的招式，相似的感触，夹着浓浓的熟悉气息，让秀珠瞬间变得激动，手中刀锋突变，好似女子悲歌，想要挣脱苍天的诅咒。

　　秀珠的攻势透着痴狂，那是为爱而生，刀锋变得艳丽如火，充满了爱与哀愁。

　　叶秋挥刀相合，旋转如火，如两片飘舞的花瓣，在风中追逐。

　　秀珠眼中泪光闪烁，手中刀锋争鸣，满心的思念化作锐不可当的进攻。

　　叶秋错身旋转，刀走偏锋，指尖的刀光如盛开的花朵，娇艳美丽却又蕴藏着无声的悲痛。

　　秀珠翩翩起舞，似蜂蝶在追逐花朵，像飞蛾在扑火，不顾一切的朝前猛冲。

　　叶秋手腕翻动，弧形的刀光划破了万古长空，劈星斩月，却断不掉幽思如梦。

　　秀珠挥泪错影，刀锋倒映着朦胧，好似孟姜女哭长城，无尽幽怨填满了时空。

　　弹跳不息的刀锋，震动长鸣的哀歌，糅合了那份千古之爱，在这一刻释放出生命之火，焚尽了万古长空，直到山无陵，天地合，哀怨依旧不曾减弱。

　　叶秋心神大震，有种莫名的冲动，那压抑在内心深处的情感彻底爆发了。

　　情天之泪在闪烁，释放出光和热，照亮了叶秋的心，照亮了秀珠的情，让彼此产生了爱的共鸣，刀法在契合，心灵在交融，形成了时空潮汐，一股玄妙之力笼罩在圣女殿中。

　　太上长老站在门口，看着那挥刀舞动，痴爱纠缠的身影，眼中竟然有泪光在闪烁。

　　秀珠泪眼朦胧，但却丝毫不影响她的进攻，叶秋挥刀反击，彼此间的这种对练就像是情与爱的交融，美妙却又令人心痛。

　　那是一种特殊的交流，外人根本无法懂得，只有身临其境的两人才明白，那是最炙热的爱在燃烧，是生命在绽放，想要挣脱天地的枷锁。

　　落花残红，情深不寿。

　　这一刻，秀珠与叶秋都在燃烧生命，以无怨无悔的方式表达着内心的执着。

　　两人的心，两人的情，在刀尖上相逢，碰撞出了人世间最美丽的火花，释放出了短暂但却永恒的爱火。

　　那是最激烈的接触，没有一丝的保留，没有一丝的犹豫，超越了世间无数的爱恋，胜过了万古千秋。

　　那种爱，一眼便足够，那份情，一缕便传唱千古。

　　那份光芒盖压九天十地，即便是最明亮的星辰也无法将其淹没。

　　圣女殿中，狂风怒吼，像是千百年无数痴男怨女在高歌，带着哀怨，带着执着，在毁灭中前进着。

　　秀珠的心晶莹如玉，一滴泪在她心中不走，蕴含无尽凄美，让刀法开始升华了。

　　叶秋眼中透着悲楚，情天之泪占据了他的心灵，让他想到了昔日的种种。

　　夜尽天凉，情天有伤，我心有泪，万物同光。

　　我泪，天殇，我悲，天荒！

　　那种情绪波动填满了叶秋的心灵，手中的落花残红刀法在不断变幻，不断升华，与秀珠的刀锋恰好相合。

　　两人在半空中快速飞舞，就像是蜂与蝶的追逐，缠绵悱恻，透着浓浓的爱与淡淡的愁。

　　太上长老静静地看着，眼中含着激动，口中似乎在说着什么。

　　旋转的花朵在空中坠落，两道身影你前我后，你左我右，竟巧妙到了无法形容的地步。

　　升华的刀法在不断完善，融合的心灵同唱着恋花梦。

　　激昂的刀锋，激烈的爱火，以最浓烈的方式燃烧生命，碰撞出了人世间最美丽的花火，点燃了生命之光，在生死爱恨中不朽！

　　刀锋在颤抖，心灵在交融，当落花伴残红，血与泪在半空融合。

　　那一刻，叶秋与秀珠四目相逢，两心如一，落花如梦，哀怨悲切中充满了喜悦与激动。

　　秀珠全身洋溢着浓烈的波动，修为境界在不断飙升，瞬间冲破了空冥四重境界，朝着空冥五重境界靠拢。

　　叶秋全身力量汹涌，实力也开始飙升，一举冲到空冥三重境界巅峰，徘徊在了尽头处。

　　秀珠的实力还在激增，最终冲开了空冥五重境界的大门，这才慢慢停了下来。

　　叶秋心脏处光华闪烁，情天之泪释放出一股奇异的波动，进入了秀珠的心中，产生了两心共鸣，达到了类似于心灵相通的效果。

　　秀珠内心中全都是爱与思念，没有一丝的杂念，脑海中被一个身影占据着，那就是叶秋。

　　看着那如水的双眼，叶秋无比感动，紧紧地抱着秀珠。

　　这一刻，无需言语，两人心灵相通，爱意汹涌。

　　圣女殿内，呼啸的狂风开始减弱，情绪激动的两人逐渐平静，开始回味刚才的那一幕。

　　那就像是一场梦，再也无法重复。

　　叶秋环顾四周，看到了入口处的太上长老，发现她的眼中竟然有泪光在闪烁。

　　秀珠俏脸微红，乖巧的靠在叶秋怀中，她真的累了。

　　虽然境界大增，可秀珠感觉自己耗尽了心力，只想这样静静地抱着他，直到天长地久。

　　太上长老走了，没有去打扰叶秋与秀珠，默许了他们之间的这份爱。

　　叶秋轻抚着秀珠的长发，指尖缠绕着温柔。

　　“这是我们的梦，会与我们一生相守。”

　　秀珠低吟道：“此生有梦，情归叶秋。”

　　简短的八个字，就像誓言一般，回荡在叶秋的耳中。

　　叶秋紧紧地搂着她，行动胜过了所有言语，他只想将她永远占有。

　　浓情之后，光阴远走，一切又回到了平静中。

　　秀珠拉着叶秋的手，聊起了他此行的目的，问起了他回到益州后的一切种种。

　　叶秋没有隐瞒，他这一次回来，最想看望的就是林若冰与秀珠，如今都已经见到了。

　　幻雪在闭关，叶秋略显失落，不过来日方长，以后有的是机会。

　　“见你无恙我就放心了，这一次回来时间仓促，稍后我还准备去万古门找古烈，所以无法久留。”

　　秀珠双眼清澈，就像是一池春水，美得让叶秋心动。

　　“我们的命运从相逢的那一刻开始，就注定了一段爱与纠葛。我不知道能陪你走多久，但我知道，你是我此生的全部。”

　　秀珠莲步轻移，如一朵盛开的花儿在殿内绽放，每一次转身，每一个回头，都让叶秋痴望难舍。

　　“情深不寿，太浓烈的爱我怕承受不住。”

　　叶秋不知道为什么要这样说，他只是突然有种害怕的感觉，怕这一切都是梦。

　　秀珠道：“燃烧的爱如星辰般璀璨，或许短暂，但却炙热。”

　　叶秋双唇微动，却不知道该说什么，他只是紧紧地抓住秀珠的手。

　　凝视着叶秋的双眼，秀珠突然展颜一笑。

　　“你该走了，记得保重。”

　　叶秋一把将她搂入怀中，深情道：“你也要保重，我会时常来看望你的。”

　　叶秋一步三回头，秀珠含笑相送，直到叶秋消失，她的脸上才没了笑容，再次被思念代替了。

　　太上长老如幽灵般出现在门口，远远地看着秀珠。

　　秀珠朝着太上长老鞠躬一礼，表达了所有。

　　太上长老眼神复杂，身受了秀珠的一礼，心中却泛起了一缕叹息。

　　或许将来我会后悔这样做，可你会后悔吗？

　　秀珠不知道太上长老心中所想，目光从入口处延伸出去，那儿早已不见了叶秋的身影，可他的英容笑貌却永远留在了秀珠的心头。

　　叶秋离开了灵风城，没有等候林若冰，也没有马上赶回血枫城，而是一个人进入了山林中，他在重走昔日走过的路。

　　今天，叶秋的情绪有很大波动，秀珠的爱浓烈之极，让他压抑的心灵得到了一次释放。

　　如今漫步山林中，叶秋想到了许多，体内灵元流转，葬天诀自动运行，结合融源珠，开始源源不断的吸取天地万物之力。

　　荒古大陆灵气稀薄，可一些常人感应不到的能量却很浓厚，比如大地之下的矿源，蕴含着阴阳五行之力，是一种特殊的本源。

　　一般人如果强行炼化吸收，身体会中毒。

　　叶秋有融源珠在身，加上自身的多属性体质，反倒如虎添翼，不断淬炼肉身，激活体内的各种潜能。

　　不知不觉中，叶秋来到了六爪山，登高望远凝视着天葬深渊，心中有着异样的情怀。

　　那是叶秋的崛起之地，隐藏着万古绝密，至今叶秋都不曾搞清楚。

　　深渊中有一尊骷髅，高达万丈，震慑万古，没人知道它来自何处，也不知道现在是否还呆在那。

　　想到那骷髅，叶秋又想到恶鬼号，它曾在荒海上空大展神威，如今还躲在大荒深处吗？

　　还有那荒天鼎，所有人都在寻找，只有叶秋知道，那鼎并非真正的荒天鼎，但也超级强悍，战败了九阳战车。

　　回首前路，叶秋想到了很多，看似贫瘠的荒古大陆，隐藏的秘密实在太多，可惜他已经没时间去一一探索。

　　黄昏的时候，叶秋收起了遐思，离开了六爪山，准备返回血枫城，谁想却遇上了煞邪罗。

　　许久不见，煞邪罗的实力已经恢复了不少，比当初强大了很多，让叶秋都看不透。

　　然而叶秋并不怕他，因为叶秋有天欲灯在手，那是煞邪罗的克星。

　　“听说你已经离开荒古大陆，我还觉得遗憾，想不到你如今又回来了。”


第515章 相见无怨

　　煞邪罗大笑，带着几分喜悦。

　　一直以来，煞邪罗就想夺回叶秋手中的天欲灯，可惜一直没有机会。

　　前段时候得知叶秋已经离开荒古大陆，当时煞邪罗很失望，谁想今天却无意中与叶秋遇上了。

　　“看来许久不见，你开始想念我了。”

　　叶秋笑得很平静，看不出丝毫的担忧与惧意。

　　煞邪罗很强，但他不敢直接对叶秋出手，所以两人见面打不起来，反而像是老朋友相会。

　　“确实有点想念你了，若不是你，我也无法脱身。”

　　煞邪罗笑着说道，一点也看不出敌意。

　　叶秋道：“我现在回人域九州了，你有没有兴趣也回九州去？”

　　煞邪罗邪笑道：“不急，我觉得荒古大陆也不错，等时候到了，我自会回去那里。”

　　叶秋笑了笑，突然道：“记得当初你曾说过，你有如今的下场全都拜一人所赐，我若没有猜错的话，那人应该就在人域九州，至今还没死。”

　　煞邪罗俊美的脸上露出了一丝恨意，眼神不善的瞪着叶秋。

　　“你想说什么？”

　　叶秋笑道：“我如今在人域九州略有根基，要不要我帮你打探一下仇人的近况啊。”

　　煞邪罗哼道：“你会那么好心？你肯定想套我的话，知道我仇人是谁之后，再去通风报信，引他来荒古大陆杀我，对不对？”

　　叶秋皱眉道：“看不出你蛮聪明啊，你说我若在九州散布消息，说煞邪罗没死，就躲在荒古大陆，你那仇人会不会自己上门？”

　　煞邪罗一愣，叶秋这话倒也有理，他若诚心陷害自己，根本无需知道自己的仇人是谁，只要泄露自己还活着的消息就行了。

　　“叶秋，你想玩什么鬼把戏？”

　　煞邪罗并不傻，立马就猜到叶秋别有用心。

　　叶秋笑道：“我是在想，你我都与天欲灯有缘，虽然过往有仇恨，但毕竟大家都还活着，那仇恨也不算深，日后合作也有机会。”

　　煞邪罗惊疑道：“你小子开窍了，竟能以德报怨？”

　　煞邪罗不信，他看不透叶秋，总觉得这是一个祸害。

　　叶秋道：“你杀不了我，我也奈何不了你，干嘛浪费精力去拼命。”

　　煞邪罗哼道：“话虽如此，可我信不过你。”

　　叶秋笑道：“这世上你又信得过谁，谁又信得过你？”

　　煞邪罗一愣，释然道：“这话也有道理，想不到你把我倒是看得很透彻。”

　　叶秋笑道：“好好考虑一下吧，你不可能永远呆在这里，只要离开，有些事情你就必须面对。”

　　飘然而去，叶秋根本不在意煞邪罗是否出手拦截，那份从容让煞邪罗脸色阴沉，却又颇为钦佩。

　　目送叶秋远去，煞邪罗自语道：“天欲灯在他手里，虽然克制着我，却也与我有着纠缠不清的关系，或许日后真有合作的机会。”

　　叶秋回到血枫城时，林若冰正四处找他。

　　“跑哪去了，还我为你担心。”

　　叶秋拉着师姐的小手，柔声道：“我就在外随处走走，不必为我担心。蛮神宫之行如何？”

　　林如冰道：“见到了凌天，他变化很大，感觉让人看不透，有种阴邪的气质。那雷云怒狮很可怕，比前一次强大了很多。”

　　叶秋问道：“万古门那边，近来情况如何？”

　　林如冰道：“还是老样子，时常与妖族联盟激战，不过都是小打小闹，并未出现伤筋动骨的大战。”

　　两人回到林府，刚坐下就接到消息，六爪神鹰一脉前来袭击。

　　林如冰不悦道：“他们还真会选时间啊。”

　　叶秋沉吟道：“我想是因为沈毅知道我回来了，所以特意来瞧瞧。”

　　两人出了林府，来到了城楼上，老远就看到了远处半空中的沈毅，他身边还有鸣天，两人并肩而立，眼神灼灼的看着血枫城。

　　叶秋打量着沈毅，脸上露出了一丝阴沉。

　　这才多久不见啊，沈毅的实力就突飞猛进，似乎已经步入了万寿二重境界，这也太快了一些。

　　须知，修炼越往后越艰辛，每一个境界的跨越都十分不易。

　　沈毅有如此速度，除了一身奇遇外，叶秋分析与他手中的仙王宝典也有关系。

　　一个仙字盖亚九天十地，何况是仙王，那是仙中至圣，震慑诸天万界。

　　沈毅有仙王宝典在手，注定要威震万古天地，成为叶秋人生中最强的对手之一。

　　沈毅看到叶秋，脸上也露出了异色。

　　叶秋已经是空冥三重境界，这虽然不算什么，但是沈毅知道，叶秋从真武境界到空冥境界，前后也就一年而已，这绝不是寻常人可以办到的事情。

　　更主要的是叶秋手里有天威弓，连六爪神鹰都曾经吃过亏，还有方天星盘，曾斩杀了九州的一个大人物的分身，综合战斗力绝不能以修为境界来衡量。

　　鸣天看着叶秋，哼道：“他很自负啊，见到我们竟然没有太大的反应。”

　　沈毅道：“叶秋此人工于心计，善于藏拙，轻易看不透他，得尽早铲除，否则必成大患。”

　　鸣天道：“既然这一次他回来，那我们就趁机将他杀掉，免得夜长梦多。”

　　沈毅沉吟道：“只怕不容易，血枫城防御极强，叶秋本身的战斗力也很惊人，外加妖族联盟一直在密切留意我们的动静，真的打起了，我们不见得能如意。”

　　鸣天道：“叶秋与蛮武门关系亲密，我们也可以留着他，日后让凌天去收拾他，这样就能一举两得。”

　　沈毅道：“叶秋估计不会逗留太久，但蛮灵门与蛮武门之间迟早会爆发大战，那时候叶秋必将被牵扯进去，我们静观其变就是。”

　　六爪神鹰一脉的妖兽开始攻城，但程度并不强，有点敷衍的感觉。

　　叶秋知道那是沈毅在做做样子，既然来都来了，不打一场又怎么说得过去？

　　门主洪峰率领蛮武门高手迎战，死守血枫城，轻松抵御住了妖兽的攻击。

　　入夜之后，沈毅与鸣天离去，叶秋返回林府，脸上露出了沉思。

　　“想什么？”

　　林若冰坐在叶秋对面，却猜不透他的心思。

　　叶秋道：“两天时间已经耗掉一半，明晚或是后天一早我就要回去。”

　　林若冰很不舍，问道：“你见到秀珠了，她那情况怎么样？”

　　叶秋道：“秀珠境界提升很快，已经步入空冥五重境界，有圣女殿的太上长老庇护，一般不会有什么事情。明天我要去一趟古风城，不知道能否顺利见到古烈。”

　　林若冰惊呼道：“秀珠的实力怎会飙升得这么快？”

　　叶秋道：“那是好事，不必太在意。等到血枫城与益州的通道开启，我返还荒古大陆就容易多了。稍后我要去找端木齐云聊一聊，我希望他能负责血枫城这边的一些事情。”

　　林若冰没有异议，陪着叶秋用过晚饭，便陪他一起去了白府。

　　端木齐云知晓叶秋的来意后，表示愿意全力支持。

　　“只要蛮武门同意，专线开通后，血枫城的一切都可以交给我处理，并培育一批信得过的人。”

　　叶秋道：“我来也就是因为信得过你，等到专线开通后，你也可以随时回九州看望家人，那边我会为你处理好一切。”

　　端木齐云显得很激动，这是他最期盼的事情，如今终于有了机会。

　　双方聊了一会，叶秋便离开了白府。

　　“回去吧。”

　　林若冰拉着叶秋，想静静的陪着他。

　　叶秋看着夜色下的远山，突然道：“今晚夜色不错，师姐陪我出去转转吧。”

　　林若冰一愣，问道：“去哪？外面可能会有危险，万一沈毅就藏在附近，那岂不撞个正着？”

　　叶秋笑道：“无妨，就算遇上沈毅，逃命还是不成问题的。”

　　林若冰闻言倒也不再坚持，跟着叶秋一起离开了血枫城，来到了山林里。

　　叶秋一步数里，施展出了空间跳跃，在茫茫无际的大山中穿行，品味着一种荒凉与幽寂。

　　林若冰不解，眼神疑惑的看着他，发现数不尽的灵光缠绕在他身上，形成了五光十色的异景，蕴含着多重属性。

　　那些灵气源源不断的钻入叶秋体内，而紧邻一旁的林若冰却感应不到丝毫的波动。

　　荒古大陆是叶秋的崛起之地，他在运转葬天诀，疯狂的吸纳天地万物之力，经过融源珠的转化，形成葬天本源，化为混沌之力，滋养体内的混沌帝仙花，从另一个层次去提升自身实力。

　　一路前行，叶秋来到了当初荒天鼎出土的位置，那儿早已残破不堪，灵气散尽。

　　站在半空中，叶秋回想起了曾经这里的一切，体内涌现出一股奇异的波动，让他脸上露出了异色。

　　“师姐先退开，为我护法。”

　　林若冰不解道：“你要干什么？”

　　叶秋道：“我突然想到了一些事情，需要好好研究一下。”

　　叶秋凌空盘坐，运转葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀，就在半空中修炼起来。

　　林若冰不敢大意，祭出鸾凤神戟，小心的留意着四周的动静。

　　夜冷风清，山林寂寂，看上去很平静。

　　叶秋盘坐虚空中，全身光华缭绕，如盛开的玫瑰花，娇艳美丽，格外刺眼。


第516章 玄葫系鼎

　　林若冰好奇的看着，不明白叶秋想干嘛，在这个地方修炼，与在血枫城修炼有什么区别吗？

　　叶秋身上的光芒在不断转变，从玫瑰花变成了一尊鼎，将他罩在其中，各种法则在融合演变，滋养着叶秋的身体。

　　叶秋身外的那尊鼎很神秘，竟然是十口鼎融为一体，一鼎套一鼎，自外而内，由大而小，这让林若冰想起了当日抢夺荒天鼎时，叶秋登上九色台阶的经历。

　　当时的细节林若冰并不了解，但是叶秋心里清楚，那与他体内的九尊鼎有关系，就是在那一次，叶秋融合了万古天荒，炼成了荒古至尊诀。

　　如今，叶秋身上出现了十口鼎，这是怎么回事呢？

　　林若冰不明白，但叶秋却隐约猜到了一些。

　　此际，在叶秋的右臂之上，一个黑色的葫芦显化出来，那是玄葫，表面铭刻着一层层，一圈圈的魔纹，一缕魔光在不断游走，迅速完善着魔纹阵法。

　　叶秋在得到玄葫之时，它上面的魔纹阵法还没有完善，还差最后一丁点，可如今叶秋发现，玄葫表面的魔纹阵法已经彻底完善，完成了一次飞越。

　　这是玄葫成熟的标志，它一直在吞噬叶秋体内的魔气，以及混沌之力，那是它完成终极一跃的关键。

　　玄葫表面的魔纹阵法在开启，释放出玄妙之力，融入叶秋的意识神魂之内，并引导他体外的十口鼎进行融合，完成另一种飞越。

　　叶秋体外的十口鼎都是虚鼎，那是天道法则凝聚而成，与当日的荒天鼎有着莫大关系。

　　如今，玄葫开启，内部释放出的神奇力量在吸取那种天道法则，建立起了一种特殊的联系。

　　叶秋识海之中出现了一个神秘空间，那是玄葫的内部世界，洁白如玉，无边无际，许多的规则之力在凝聚，在演化，在成型，蕴含着诸天奥秘。

　　叶秋境界太低，根本无法理解，但他却在认真留意。

　　叶秋体外，十口鼎在不断融合，不断缩小，逐渐融入他的体内。

　　识海中，一条条光线在游走，自动构建成了一个立方体，看上去就像是一尊鼎。

　　这尊鼎的形成与叶秋体内十口鼎的融合是同步完成，那就好似一种投影，将十口鼎的融合过程映照在了叶秋的识海里，形成了内外合一。

　　内指的是识海内，外指的是也的肉身内，彼此两位一体，有着玄妙的联系。

　　十口鼎融合为一，化作了一道印记，铭刻在叶秋体内，感应到了苍冥之中的一丝异动，仿佛有一个声音在天之尽头呼唤他。

　　识海中，那尊鼎在微微震动，释放出一股穿越时空的探测力，看到了无尽虚空中有一尊鼎在演化，在升华，在对抗着某种压制。

　　那尊鼎无比神秘，位于星海之中，历经万道磨砺，承受天劫洗礼。

　　叶秋透过识海中的探测力，结合体内印记，看到了那尊鼎，心中涌现出了一个念头，那才是荒天鼎，但却不知道它位于何地。

　　叶秋认真体会，感觉玄葫与荒天鼎之间的联系很奇特，以自身为媒介，三者间有着千丝万缕的关系。

　　单凭玄葫之力，它无法感应或是召唤荒天鼎，必须结合叶秋体内的那个印记。

　　单凭叶秋体内的印记，他也看不到荒天鼎，需要借助玄葫之力。

　　“怎会这样呢？”

　　叶秋觉得惊奇，他今夜是心有所感，特意来到此地，谁想却机缘巧合与荒天鼎之间建立起了联系。

　　叶秋右臂之上，玄葫在闪烁着乌黑的魔纹，一隐一现，明灭不定，邪中有正，魔中道生。

　　叶秋体内功法转换，蛮武霸天诀最先停止，随后是葬天诀，最终仅剩下荒古至尊诀。

　　叶秋有种明悟，自己与荒天鼎之间的联系与这荒古至尊诀有着莫大关系，此乃万古天荒，不老长青。

　　荒天二字与时间有关系，涉及到万古天荒，须得要有对应的功法才能驾驭。

　　葬天诀因为融源珠而升华，荒古至尊诀会不会因为荒天鼎而晋级？

　　叶秋满心期待，仔细留意体内的鼎印，那是十口鼎融合一体的印记，代表着荒天鼎。

　　夜空中，光阴如水，有莫名的契机在孕育，缠绕在叶秋身上，让他心灵通透，感应到了大荒深处另一股波动。

　　那是一尊鼎，当日在荒海大展神威，所有人都以为它才是荒天鼎，唯有叶秋知道，这并非荒天鼎，但却与荒天鼎有着莫大关系。

　　玄葫在震动，葫芦口射出一道肉眼无法看到的魔纹之光，延伸到了大荒深处，捕捉到那尊鼎的气息。

　　在一个混沌时空里，一艘船在追逐那鼎中，彼此你来我去，纠缠不清。

　　那艘船正是恶鬼号，又名葬仙船，有着恐怖无比的实力。

　　“那到底是什么鼎，该如何称呼它呢？”

　　叶秋有些担心，生怕那鼎被恶鬼号拦下。

　　玄葫似乎听到了叶秋的心声，释放出更强的魔纹之光，进入那混沌时空，开始临摹那尊鼎的道痕，对它展开分析。

　　玄葫很诡秘，拥有鬼神莫测之力，经过一段时间的分析，竟然掌握了那尊鼎的底细。

　　原来，那是荒天鼎在百万年岁月中脱变留下的遗壳，真正的荒天鼎已经超脱了这个层次，进入了更深层次的领域，在历经天劫洗礼，万道磨砺。

　　荒古大陆的这尊鼎，曾是荒天鼎的真身，经过百万年岁月的孕育，早已化身神器，后来又与荒天鼎留下的大道印记相融合，变得更加超凡入圣，这才勉强能够与恶鬼号抗衡，但也不敢正面硬拼。

　　玄葫给这尊鼎取名大荒神鼎，因为它是名副其实的一尊神鼎。

　　叶秋在心里叨念着这个名字，大荒神鼎，似乎很不错，也很符合它的身份，希望它能守护大荒，镇压一切邪恶滋生。

　　玄葫收回魔纹之光，大荒神鼎从叶秋的识海中退去，切断了彼此间的联系。

　　睁开眼睛，叶秋脸上挂着笑意，看了看不远处的师姐林若冰，随即扭头看着另一侧。

　　“许久未见，你不想与我聊聊吗？”

　　夜空中，一道火焰亮起，吞魂噬魄，让人不敢凝视。

　　这道火焰很诡异，它就是异灵噬魂，诡异莫测，可怕无比。

　　“你都走了，干嘛还要回来。”

　　噬魂盯着叶秋，语气听不出悲喜。

　　叶秋来到师姐林若冰身旁，让她收起鸾凤神戟，轻轻握住她的手，让她可以正面凝视噬魂，而不至于受到那种吞噬魂魄的秘力侵袭。

　　“这里有我的牵挂，我偶尔回来看看。”

　　叶秋笑得很随意，并不惧怕异灵噬魂。

　　“鬼话，你骗不了我，刚才你手臂上有一道魔纹在闪烁，那是什么东西？”

　　叶秋看了看右臂，笑道：“那是好东西，你想不想仔细瞧瞧。”

　　噬魂哼道：“想骗我上当，没门。”

　　叶秋道：“不想看就算了，你大半夜跑来，就不想对我说点什么？”

　　噬魂不悦道：“叶秋，你不要太得意。”

　　叶秋道：“我只是不想绕圈子，这一次我回来，时间有限，没空与你浪费精力。”

　　噬魂哼道：“听说你去过荒海？”

　　叶秋道：“去过一两次，那地方你应该比我熟悉。”

　　噬魂道：“荒海有不祥，却又隐藏着天大的机遇，想不想去试试？”

　　叶秋笑道：“你都不敢去，跑来这里支我去，你觉得我会那么蠢？”

　　噬魂道：“天荒教的姬荒就曾在荒海之中得到了奇遇，你就不动心。”

　　叶秋摇头道：“有时候奇遇太多，因果太深，会脱不了身。”

　　噬魂骂道：“胆小鬼，你就不想知道荒海之中都有些什么秘密？”

　　叶秋有些心动，质疑道：“你知道？”

　　噬魂傲然道：“我是大荒异灵，自然知晓很多秘密，怎么样，想不想听啊。”

　　叶秋骂道：“你要觉得憋在心里舒服，大可不说就是。”

　　林若冰闻言一笑，想不到叶秋竟然这样回答噬魂。

　　“臭小子，你太过分了。”

　　噬魂没有朋友，脱困之后聊得最多的就是叶秋，因此在它心里，有时候是将叶秋当做一个可以倾述的人。

　　叶秋道：“好了，说说吧，荒海之中都藏有哪些好东西？”

　　噬魂轻哼一声，有些不太情愿的道：“荒海很神秘，我也只是了解三五分，因为有些东西我也不敢靠近。昔年荒海之中有一艘战船，超级不凡，可如今已莫名消失。”

　　叶秋听到这，知道噬魂口中的战船就是星帝战船，已经被自己得去。

　　“你进入过那艘战场？”

　　噬魂道：“没有，我不敢靠近，否则我多半要被困在那里。”

　　叶秋笑道：“原来你也是胆小鬼啊。除了这战船外，还有什么好东西？”

　　噬魂道：“传说中，荒海有一个神秘的盒子，孕育无量劫，但却从未有人见过它的踪迹。”

　　叶秋心神一震，他曾对抗过无量劫，知道那玩意恐怖到了无法描述的境地。

　　“盒子？”

　　噬魂道：“那是荒海最神秘的存在，无人知道在哪里，号称镇海神珍。除了这盒子外，荒海最有的便是海皇碑。”

　　林若冰好奇道：“海皇碑是什么东西？”

　　噬魂道：“传说上古时期，荒海曾有一位传奇人物，被尊称为海皇，曾一统荒海，震慑八荒十地。”


第517章 荒海秘闻

　　叶秋质疑道：“这样的存在，我怎么不曾听人提及？”

　　噬魂道：“海皇已经是百万年前的人物，你没有听说过那是正常的事情。整个荒古大陆上，听闻过海皇二字的也都找不出几位，除我之外就只有大荒三神。”

　　叶秋沉吟道：“百万年前，那早都化成灰了，还说个屁。”

　　噬魂哼道：“你懂什么，海皇或许不再了，可那海皇碑还在，上面记载了海皇当年的辉煌事迹，据说还留下了海皇的绝世传承。”

　　叶秋反驳道：“如果这样，为何没有人前去追寻？”

　　噬魂道：“因为海皇碑位于荒海最深处，有海兽守护，有重重浩劫，还受无量劫的保护，不是想去就能去的。”

　　林若冰道：“去不了的地方，你说了有什么意思？”

　　噬魂道：“我说这些当然有我的用意，只要你有胆量，我就能带你进去。”

　　叶秋沉吟道：“你想从我身上得到些什么呢？”

　　噬魂道：“荒海之中有一口井，井底有一种玉，那口井名叫海心井，那种玉名为海心玉，我要你去为我取一块海心玉。”

　　叶秋问道：“海心井中有多少块海心玉？”

　　噬魂迟疑道：“一块。”

　　叶秋笑骂道：“你可真是用心不良啊，你干嘛不自己去取？”

　　噬魂道：“我有魂无体，进不去。”

　　林若冰问道：“你要海心玉干嘛？”

　　噬魂道：“那是我凝练法体的最佳材料，有了它我就能摆脱大荒的限制，从此逍遥天地，随意来去。”

　　叶秋道：“我这次回来时间紧迫，你且容我考虑一下，待下次回来，我再回复你。”

　　噬魂道：“你若助我得到海心玉，我就设法把你送到海皇碑附近，让你有望得到海皇的传承。”

　　这是一种诱饵，听起来很诱人。

　　叶秋笑了笑，令人猜不透他的心意。

　　“听起来很吸引人，我会认真考虑。”

　　噬魂没有勉强，它也勉强不了，瞪了叶秋几眼便消失了。

　　林若冰看着叶秋，问道：“你真相信它的鬼话？”

　　叶秋笑道：“这种事情应该不假，它目前有求于我，即便有些事情不真，可大部分的内容应该都真实。”

　　林若冰道：“若真能得到海皇传承，冒点险倒也值得，就怕那海心井不容易进得去。”

　　叶秋道：“这种事情需要讲究缘分，不必太刻意。”

　　两人离开了那里，返回血枫城。

　　第二天一早，叶秋便赶往古风城。

　　这一次，叶秋是孤身一人，想去见一见古烈。

　　叶秋曾去过古风城，还在万古门的万古碑下修炼，得到了万古诀。

　　如今再次光临，却发现古风城戒备森严。

　　叶秋易容改貌，混入城中打探消息，得到古烈昨日出战还未归来，人在清华城外。

　　叶秋在城外等候，中午的时候古烈随万古门高手返回城中，无意中感应到了叶秋留下的气息。

　　古风城外，叶秋见到了古烈，多日不见他变化很大，修为实力有了很大的提升。

　　“你身上多了一种气运。”

　　古烈道：“这是我前一次得了奇遇，眉心处多了一个印记。”

　　叶秋凝视古烈的眉心，魅眼心音看到他肌肤下有一道门户，蕴含着莫测玄机。

　　“那是一道门。”

　　古烈道：“传说当年万古门的创始人炼制了一枚宝印，名为天门印，我猜测有可能被我无意中传承了。”

　　叶秋笑道：“这是你的机缘，你当珍惜。这一次我回来只能逗留两天，明日一早就得赶回人域九州……我打算多扩展一些线路，进一步打通荒古大陆与益州之间的来往。”

　　古烈听闻叶秋的讲述，笑道：“这方面古家应该可以帮上忙，目前万古门的重点是夺回清华城与摩西城，对于人域九州的势力介入，持欢迎态度。”

　　叶秋道：“我见过青月仙子，你们近来关系如何？”

　　古烈道：“暗中保持着联系，只是家里在催促我，希望我早点成家，延续古家的香火，弄得我很为难，又不便对她说。”

　　叶秋曾说过，要撮合两人，但如今却未能完成，只因时间不够的关系。

　　万古门与天荒教关系特殊，两派弟子不许婚嫁，这给古烈、青月仙子增加了许多难度。

　　“此事不能急，你先设法拖住。你和青月仙子一个五行属火，一个五行属水，彼此水火不容，要想结合注定会有很多波折。我有一物名为合道锁，可助你们水火相容，但需要适当的时机。”

　　古烈心神大震，脱口道：“你有合道锁，那简直太好了。”

　　古烈与青月仙子两情相悦，但因为体质的关系，即便在一起，也不敢有过分亲密，否则会引发体内的水火之力相冲，造成毁灭性的伤害。

　　若不能解决这个问题，就算万古门与天荒教答应两人的婚事，他们也无法真正结合，只能做一对有情无欲的夫妻。

　　青月仙子对此不是很在意，女人只要有爱就能过一生，但古烈却很在意，他岂能眼睁睁的看着心爱之人整天在身边，又不能亲热？

　　叶秋道：“此事先不急，我打算搞定两地传送线路后，把你和青月仙子弄到益州去，那样你们就可以不受门规限制。”

　　古烈迟疑道：“这事只怕不容易，我和她要想脱离门派约束，会遭到很多人反对。”

　　叶秋道：“时移世易，有些事情会根据形势而发生变化，现在你莫须担心这些，我会设法搞定。万古门近来可有什么值得关注的事情？”

　　古烈道：“除了交战还是交战，唯一值得注意的就是万彦青、万天齐、万里云三兄弟，全都跻身万寿境界，表现出了非凡的天赋与才能，深受万古门高层的重视。”

　　叶秋道：“万古门万彦青，天荒教姬荒，蛮灵门凌天，加上沈毅与黑鳞王，全都是年轻一辈中的佼佼者，是我人生道路上的强敌。”

　　古烈笑道：“加油，我看好你。”

　　叶秋含笑点头，看着不远处的古风城，想到了那里的万古碑。

　　“万古门为何不以万古碑强行攻城，夺回清华城？”

　　古烈脸色微变，似乎没想到叶秋会突然问这个问题。

　　“万古碑是当年本门创始人留下的，曾留有遗命，不可妄动此碑，所以门主不敢采用这种激烈的方式。”

　　叶秋去过万山古界，知晓万古门那古碑的来历，那与当年玄武神兽有关系。

　　“不动用古碑，你们暂时奈何不了妖族联盟，黑鳞王也不敢强攻古风城，那就会形成一种僵持，谁也奈何不了谁。”

　　古烈叹道：“这一点正是我目前最担忧的，若一直这样下去，连连征战，我根本就脱不了身。”

　　叶秋沉吟道：“你也不用太心急，黑鳞王与沈毅不会让事态一直这样拖下去。好了，我该回去了。”

　　古烈送了叶秋一程，两人就此别离。

　　叶秋去了天水城，青月仙子告诉他，幻雪还在闭关，这让叶秋多少有些失落。

　　“仙子可曾听说过海皇这个名字？”

　　青月仙子水梦莹蹙眉道：“好像有点印象，似乎与荒海有关，你怎么突然想到问这个？”

　　叶秋道：“我听说荒海之中有一块海皇碑，记载了当年海皇的辉煌业绩，还留下了海皇的传承。不知这传言是否属实，所以特意问一问。”

　　青月仙子道：“此事我也不太清楚，有空我帮你打听一下吧。”

　　叶秋在幻雪府上吃了晚饭，离去前提到了合道锁，青月仙子十分意外，却也无比惊喜，显然她也清楚，自己与古烈之间隔着太远的距离，需要不断的克服种种困境。

　　晚饭后，叶秋离去，这一次的荒古大陆之行还算顺利，并没有发生太多意外的事情。

　　林若冰站在城楼上，看着归来的叶秋，这才放下心中的担忧。

　　“都处理好了？”

　　林若冰有些幽怨，两天的时间，叶秋真正陪在她身边的时间反而不长。

　　“该见的人都见了，除了雪姐姐外，也算是了却了一桩心事。”

　　林若冰问道：“那你什么时候回去？”

　　叶秋看着师姐，笑道：“可以今晚回去，也可以明早回去。师姐希望我什么时候回去啊？”

　　林若冰瞪了他一眼，骂道：“明知故问，你敢今晚回去，下次再来休想我理你。”

　　叶秋干笑两声，搂着师姐的细腰，讨好道：“那就明早回去。”

　　林若冰嗯了一声，带着叶秋回府去了。

　　这一夜，两人卿卿我我，甜甜蜜蜜，述说着相思与别离。

　　林若冰修炼的三皇诀让她气质脱俗，境界越高变化越明显，已经到了即将冲击万寿境界的层次。

　　在荒古大陆上冲击万寿境界并不容易，好在蛮武门还是有一些底蕴，林若冰是蛮武门重点培育对象，这件事情门主比林若冰自己还要上心，已经在着手准备。

　　一旦林若冰步入万寿境界，蛮武门的整体实力就将大增。

　　叶秋与林若冰和衣而眠，彼此相偎，讲述了许多九州的事情。

　　天亮前，叶秋离开了血枫城，悄然赶往天水城，通过精器阁在城中的关系，很顺利的进入了超时空传送阵，回到了益州去，结束了这一次为期两日的荒古大陆之行。


第518章 初赛结束

　　泗河城中风云大赛在一直持续，根本就没有人留意到叶秋是否出席。

　　大赛第二天，比赛时间提前到了辰时三刻，一整天进行了两百场比赛，其中空冥境界一百二十场，万寿境界八十场。

　　两天进行了三百六十场比赛，淘汰了三百六十人，赛场上出现了不少表现抢眼之辈。

　　比如第一天的卓华、叶秋、青云，第二天的红霓与纪流云，都引起了不少人的注意。

　　第三天进行了两百一十场比赛，空冥境界一百一十场，万寿境界增加到了一百场。

　　这一天，江心月出手了，拥有万寿四重境界的他，与对手激战三百招，在同境界的情况下，轻松击败对手，引发了全场的热议。

　　在万寿四重境界上，能够三百招就击败对手，这是极其罕见的事情。

　　一般来说，对手即便打不过江心月，也会尽力拖延时间，不至于让自己输得太丢人。

　　然而高手过招，三百招也就一炷香的时间。

　　江心月能在这么短的时间内击败敌人，说明双方之间实力悬殊得有点惊人。

　　能参与风云大赛之人都不是寻常之辈，江心月的对手就算再普通，也都是同境界中的佼佼者，这般轻易败在江心月手里，只能说明江心月太出色，这位侠侣门的传人绝对比想象中要厉害很多倍。

　　纪光宇看着江心月，眼神有些凝重，两人都是万寿四重境界，但是在年龄上，纪光宇明显比江心月要大了几岁。

　　作为城主的儿子，纪光宇身上多了一层神秘色彩，外界很少有人知道他的来历，知晓他这些年去了哪里。

　　大赛三天，一共进行了五百七十场比赛，目前空冥境界还剩下一百零六场，万寿境界剩下八十二场。

　　叶秋在上午辰时初赶回了至尊府，听说了这两天的比赛细节，对于江心月的表现并不意外，只是未曾亲眼所见，有些遗憾而已。

　　叶秋叫来半眼瞎，问道：“若是公平一战，你能否抵挡得住江心月？”

　　半眼瞎干笑道：“那小子有点难对付，拼了命的话，可以拖上一阵，实打实的想赢他，多半没机会。”

　　叶秋蹙眉道：“这样说起来，我们这边现在还没有人可以应付江心月。”

　　胡海冰道：“所以日后要低调一点，不要把他惹急了，否则会吃亏。”

　　花玉郎道：“时间不早了，该去看比赛了，今天是首轮最后一天了。”

　　叶秋随大家一起来到了城市广场，进入了参赛者的观战区。

　　“咦，叶秋出现了，他小子好像消失了两天，今天终于见人了。”

　　叶秋因为表现不错，加上年纪轻轻就成为了至尊盟盟主，他突然消失两天，虽然没有引起什么风波，但还是有不少有心人看在眼里。

　　“估计是在府上修炼，想抓紧提升境界。今天是首轮最后一日，不来也不行啊。”

　　“也可能是趁机外出，办事去了。”

　　各种猜测都有，大家私下讨论。

　　叶秋并不在意，扫了一眼观战区的情况，晋级的选手明显上少了一大截。

　　此刻大赛已经开始，场外下注之人热情洋溢，都想疯狂一把，赢了的想多赢一点，输了的都想翻本。

　　叶秋认真观战，重点还在放在空冥境界的赛场上，那些才是他近期需要面对的强敌。

　　万寿境界这边的比赛比较精彩，叶秋最关心的是纪光宇的实力，结果他在临近中午时才上场，对手也是一位万寿四重境界的强者。

　　双方战力惊天，气势凌人，若不是风云赛台有特殊防御，附近观战之人根本就承受不起。

　　那一战轰动全城，吸引了无数人的注意力。

　　叶秋看着战意惊天，锐气惊人的纪光宇，眼中露出了震惊之情。

　　昨日江心月那一战，叶秋没有亲眼目睹，只听说很精彩。

　　今日纪光宇这一战，叶秋亲眼所见，只能用震撼二字来形容。

　　江心月三百招击败敌人，令全场震惊，而纪光宇用了七百招，却同样令人惊叹不已。

　　很多人都在热议，今日纪光宇的对手明显比昨日江心月的对手要强很多，所以双方激战的时间更持久，耗费的招数也更多。

　　下午，精彩还在继续，空冥境界的比赛场上，也出现了不少表现抢眼之人。

　　叶秋认真观战一天，得到的结论是，整体水平相当高，风云大赛所聚集的全都是同境界中的佼佼者，或是年少天才一类。

　　下午，万寿境界的比赛提前结束，空冥境界的比赛多持续了半个时辰。

　　待所有比赛结束，城主让获胜选手登台，共计七百五十八人，其中空冥境界有四百三十六人，万寿境界由三百二十二人。

　　“恭喜你们通过首轮考验，接下来将进行第二轮的比赛，规则还是一样，同境界优先。”

　　大家在城主的吩咐下，依照境界的强弱各自分开，有专人记录并进行统计。

　　叶秋所在的空冥三重境界还有四人，刚好分成两组。

　　其他境界的选手，若是人数成双就刚好，人数成单就需要异境界比赛。

　　整个排列、分配花费了一炷香的时间，最终空冥境界有二百一十八组，万寿境界有一百六十一组，依照之前的比赛速度，预计两天可以完成第二轮。

　　正式赛的第一轮算是初赛，对半淘汰。

　　第二轮称之为复赛，也是对半淘汰。

　　这样两轮下来，人数就只剩下四人之一，后面的比赛将更加精彩。

　　分组结束之后，就是出场顺序的抽签了。

　　叶秋这一次抽到了一百三十二号，预计要第二天才会上场，第一天可以安心观赛。

　　晚上，叶秋问了一下场外下注的情况。

　　胡海冰道：“这几天我们小赚了一把，也就几百万灵币，没有下大注，城主府将规则变严了，胜负不好猜。”

　　半眼瞎问道：“你的荒古大陆之行怎么样了？”

　　叶秋道：“还算顺利，万古门与天荒教都已经提前说好了，可以多增加一些线路。蛮武门那边，太师祖也答应开一条贯通益州的专线，只能我们使用，但需要我们这边请不死境界的高手打通那超时空传送阵，这事须得白家出面。”

　　花玉郎道：“请不死境界的大人物出手，那可不是容易的事情，你最好与副盟主先沟通一下。”

　　胡海冰道：“专线不同于其他线路，一定要拿下来。你最好抽空去一趟白家，将此事敲定。”

　　叶秋道：“这事不急于一时，这两天新月门那边可有什么动静？”

　　楚飞飞道：“江心月表现杰出，又得到了四方塔，这几日主动加入新月门的高手在不断增加。”

　　谢飞道：“我们这边也有不少人加入，只不过大多是玄灵境界的散修。”

　　胡海冰道：“首轮初赛结束，风云榜的排名会有一些变动，那些落败的选手，背后的门派势力也会选择性的做出一些投资，这对我们来说是一个机会。”

　　这方面，胡海冰比较在行，叶秋聆听了她的看法后，觉得很不错，让她放手去干。

　　“花玉郎与名花要抓紧修炼，还有吕不悔与毛狼，都要随时做好准备，我有一种预感，不就之后就会有一场大战。”

　　叶秋做出了一些安排，短时间内要想提升大家的实力并不容易，但他却在考虑这个问题。

　　饭后，大部分人离去，仅半眼瞎、胡海冰、名花、心语、谢飞留下。

　　叶秋问了一下八重聚灵阵的构建情况，半眼瞎道：“还有许多材料不够，正在多方想办法。林小可家里提供了很大帮助，但依旧缺乏一些奇珍的材料。”

　　叶秋问道：“这世上除了聚灵阵外，除了服用灵药、灵丹外，还有没有其他方法，可以大范围提升大家修为境界的途径？”

　　谢飞摇头，表示不知。

　　名花也摇头否定，表示没有听说过。

　　心语眉头微皱，沉吟道：“有……”

　　胡海冰也回答有，但神色很古怪。

　　叶秋问道：“是什么？”

　　心语道：“黑暗大陆上就有，那是魔器的一种。”

　　胡海冰道：“九州也有，属于神器的范畴。”

　　半眼瞎道：“传闻世上有一种神炉，不仅可以炼丹、炼器，还能炼人。”

　　名花好奇道：“炼人？怎么炼。”

　　半眼瞎道：“这种神炉可以汇聚天阳地火之精髓，或是吸纳世间万物之灵气，融为一炉，形成一个特殊的空间。修士进入之后，不仅可以炼化体内的杂质，还能快速融合吸收那里面的高强度灵气，从而加速提升，大道增强境界的效果。”

　　叶秋问道：“哪里有这种神炉？”

　　胡海冰道：“这种神器很罕见，每一尊都是逆天的存在，在炼制的过程中容易遭到天谴，成功率极低。据传九阳圣院有一尊，名为九阳神炉，可那只是传闻，很少有人见过。”

　　叶秋沉吟道：“至尊盟要是能有一尊这样的神炉，便能迅速提升大家的实力，增强综合战斗力。”

　　半眼瞎道：“你想的太美，至尊盟要是真有这样的神炉，早就被人抢走，根本就保不住。”

　　谢飞道：“怀璧其罪，至尊盟整体实力不强，就算有也不敢亮出来。”

　　名花看着心语，问道：“黑暗大陆的魔器呢？”


第519章 双头怪人

　　心语道：“魔器的原理与那神炉基本相似，但外形可能存在一定的差异，并非全都是炉鼎的造型。据我所知，在黑暗大陆上，炼制魔器很盛行，且魔器在吞噬吸纳方面比较出色，很适合用来提升大家的境界与实力。”

　　叶秋问道：“有什么弊端吗？”

　　心语道：“魔器大多很邪门，会有一定的腐蚀性，会入侵修士的神魂，具有很大走火入魔的可能。”

　　胡海冰道：“凡事有利就有弊，要收获就必须得付出代价才行。”

　　半眼瞎道：“你小子有空可以去一趟黑暗大陆，看不能弄一两件魔器回来。”

　　叶秋有些心动，这是一个可以尝试的选择。

　　“九州的神炉难得一见，即便有也都掌握在大门派大势力手中，一般人可望而不可即。前往黑暗大陆寻找魔器，那是一个不错的选择。”

　　谢飞赞同半眼瞎的看法，觉得叶秋有心语这层关系，去弄件魔器回来试试，倒也可行。

　　“这事先这样考虑，有关风云大赛接下的情况，你们都知道哪些？”

　　叶秋看着胡海冰，估计她应该比较清楚一些。

　　胡海冰道：“正式赛的首轮是初赛，现在已经完毕。第二轮是复赛，对半淘汰，最后胜出的人数仅有参赛者的四分之一。就泗河城的情况来开，复赛结束后，还将剩下三百七十九人，这对于百国风云大赛来说，人数还太多了一些，应该还会进行第三轮的决赛。”

　　半眼瞎道：“就算进行第三轮，最终也要剩下一百九十人左右。一州百国，十万城池，若依照这个人数，最后将有一两千万的修士参赛，那得比赛到何年何月？”

　　叶秋有些无语，一两千万人，这也太扯淡了。

　　谢飞道：“泗河城是大城，那些中小城池人数较少，无法与泗河城相比。再者说了，决赛之后，还有一国千城的大赛，会刷下一大批人。”

　　名花道：“我们现在要关心的是，泗河城的风云大赛还要进行几轮，叶秋还需要战胜多少对手，才能进入一国千城的总决赛，最终参加一州百国风云大赛。”

　　胡海冰道：“这个需要看城主的安排，以及上面的决定。听说这一次与以往不同，可具体情况一直不曾外泄，大家都在猜测。目前我们可以预料的是，复赛之后肯定还有决赛，之后的比赛是不是在泗河城举行，那就不得而知。”

　　谢飞道：“这样推断的话，叶秋只要再胜两场，就能晋级。而从目前的形势来看，接下来的两场都是空冥三重境界的同境界比赛，应该不成问题。”

　　叶秋道：“接下来的两场问题不大，至尊盟的发展才是我最关心的。”

　　胡海冰道：“目前发展还算顺利，楚家与刘家都在暗自给与支持，加上我们整合的实力，发展速度已经超出了预期。”

　　半眼瞎道：“只要不遭到别人的打压，挺过这段日子，后面就会很顺利。”

　　这是无法预料的事情，至尊盟在泗河城虽然不大，近期因为叶秋也算是出了不少风头，很多门派势力都在暗中关注。

　　叶秋与大家交流了一会，便结束了这一次的会议，仅留下心语有事询问。

　　“之前提到魔器的时候，你欲言又止，可是有什么顾虑？”

　　叶秋洞察力惊人，他和心语之间有心灵感应，所以能猜到她的一些心思。

　　心语看着叶秋，清澈的双眼美得醉人。

　　“黑暗大陆乃是魔域的天下，最强大的魔器霸道无比，就算是顶级神器都难以匹敌。”

　　叶秋道：“那种级别的魔器，恐怕也找不出几件吧。”

　　心语道：“魔器分为九级，七级魔器就已经很可怕，而九级魔器只是传说中的存在，我也不知道世上是否真有九级魔器。”

　　叶秋道：“我不需要七级魔器，我只想寻找一种可以快速提升大家修为实力的魔器。”

　　心语道：“那种一般都是四级以上，五级为佳，六级称绝，分为魔煞、魔灵两大类。”

　　叶秋问道：“这两类有何区别？”

　　心语道：“魔煞一类煞气极重，虽然可以快速提升实力，但却容易让人变得暴躁嗜血，属于比较极端且危险的一类。魔灵一类偏重灵气，相对比较完善一些，炼制起来工序也更复杂，成功率更低。煞魔器与灵魔器在同等级的情况下，灵魔器的数量要少三倍，价值也更高一些。”

　　叶秋沉吟道：“这样说来，若能选择的话，找一件灵魔器会比较好些？”

　　心语道：“煞魔器一般由魔魅族炼制，适用于魔兽族与魔魅族。灵魔器一般出自魔皇族与魔天族，我们魔心族是不练魔器的。”

　　这些都是黑暗大陆的秘闻，外人一般不会知情。

　　“等这次比赛过后，我就陪你回去。”

　　叶秋看出心语有些想家了，她被辗转买到九州，算起来也有不少日子。

　　心语笑了笑，透着几分凄美。

　　叶秋不解，问道：“你不想回去？”

　　心语道：“想，只是有时候会有担心。”

　　叶秋道：“担心什么？”

　　心语幽幽道：“我怕回去后，再想回来就不那么容易。”

　　叶秋一愣，似有所悟。

　　“你在黑暗大陆，应该有着不低的身份吧。”

　　心语不答反问道：“我在你心中呢？”

　　叶秋道：“分量也不轻。”

　　心语笑了，很开心。

　　“有你这话就足矣。”

　　叶秋揉揉心语的头发，安慰道：“别胡思乱想，回去睡吧。”

　　心语起身，叶秋相随，一直把她送回房去。

　　转身，叶秋来到院子里，抬头看着夜空，透空神念波如怒海浪涛，瞬间扩散开启，遍布整个泗河城，数不尽的信息朝着叶秋的脑海汇聚。

　　这本是叶秋的无意之举，谁想他却意外的发现了一件事情。

　　叶秋一闪而逝，下一刻就出现在城南的一条街道上，看到了一个双头怪人。

　　此人的两颗人头一上一下，一正一反。

　　上面是一个男人的头颅，看上去四十多岁，下面的头颅位于双腿之间，是一个女人，三十来岁，颇有几分姿色，但怎么看怎么恶心，这样的两头人让人不喜。

　　一脸震惊，之前透空神念波觉察到此人时，他还抱有几分怀疑，如今亲眼所见，可由不得他不信。

　　双头怪人悬浮在半空中，离地约有六尺，身上的衣物很古怪，与一般人的打扮完全不同，就像一件铠甲，闪烁着青红之光，释放出一种诡异气息。

　　叶秋站在十丈外，双眼眯成一条缝，心中有着太多不解与震惊。

　　这是泗河城的修士吗？

　　为何此前从未听人提及？

　　如果不是，那它来自哪里？

　　双头怪人似乎觉察到了叶秋的存在，投来了一道让人心寒的目光，如利剑般，差点击穿叶秋的心灵防御。

　　那是一种可怕的精神攻击，蕴含在目光之中，能够夺人魂魄，斩人元神。

　　叶秋从未见过这种怪人，下意识地问道：“你是什么人，来自哪里，来此有何目的？”

　　怪人看着叶秋，两颗头颅四只眼睛各自射出青光之光，就像是一条条无形的触手，缠绕在叶秋身上，不断的钻入他的体内，想要探索他的奥秘。

　　那种感觉让叶秋恶心，他开始全力防御，周身符文闪烁，形成了一种火焰，惊退了怪人的精神窥视。

　　怪人发出了嘿嘿怪笑，声音很刺耳，但却只有叶秋可闻，并未扩散开去。

　　青红之光一闪而至，怪人出现在了叶秋所处的位置，而叶秋却早已后退闪避。

　　“你的体质很特别，不如拜我为师。”

　　怪人上面的头颅开口，竟然想收叶秋为徒。

　　叶秋哼道：“你先告诉我，你到底是谁，来自哪里？”

　　怪人嘿嘿笑道：“我来自幽域九重第二重——阴阳大陆，你可以称呼我明山君。”

　　叶秋有些意外，幽域九重他知道，可第二重阴阳大陆的情况却一无所知。

　　“阴阳大陆的人，都是这样一男一女，一上一下，雌雄同体？”

　　怪人咧嘴道：“当然不是，只有我们阴阳王族的人，才天生如此，拥有至高的血脉，无上的神威。”

　　叶秋不信，问道：“其他人呢，有何区别？”

　　怪人道：“其他人或男或女，或男女同体，但却无法阴阳互化，极阴与极阳同时并存。”

　　叶秋疑惑道：“极阴与极阳指什么？”

　　怪人指着头颅道：“脑袋，这是人体最神秘之地，两颗脑袋就能同时在体内运转阴阳双极，一个脑袋永远都无法相比。”

　　叶秋半信半疑，问道：“你们干嘛跑到这里来，所为何事？”

　　怪人明山君道：“泗河城有古怪，我们感应到了这里有异界之门，所以前来查看。”

　　叶秋愕然道：“异界之门？”

　　这话让叶秋突然想到了半月井，那就像是一道门户，难道它就是怪人明山君口中的异界之门？

　　“这是人域九州，就算有异界之门，与你们阴阳大陆有什么关系？”

　　怪人嘿嘿笑道：“因为这异界之门与我阴阳大陆有关系，不然我们又岂能对它有所感觉，劳心费力的跑到这怪不拉几的泗河城来？”


第520章 城主出手

　　怪不拉几？

　　叶秋真是无语，阴阳王族的人对泗河城就是这种评价，真不知道他们居住的地方又是什么样子？

　　“那异界之门在哪里？”

　　怪人明山君道：“我们才刚到，就被你察觉了，还没有来得及查看泗河城的环境。”

　　叶秋干笑道：“那我就不打扰你的宝贵时间了。”

　　转身，叶秋一闪而逝，谁想却被怪人凌空一把给抓了回来。

　　叶秋还是第一次在施展空间跳跃的时候被人直接从虚空中抓出，这让他惊出一身冷汗，这怪人绝对强悍，比想象中还要可怕很多倍。

　　“既然知道浪费了我不少时间，你就得设法弥补才是。现在你有两种选择，要么拜我为师，听我命令行事，要么给我找出异界之门。”

　　怪人笑嘻嘻的看着叶秋，那笑容让他全身发冷，无比恶心。

　　“有没有第三种选择啊？”

　　怪人道：“有，那就是死，我想你对那种选择不会感兴趣。”

　　叶秋暗骂，发现自己动弹不得，心中急忙思索着对策。

　　“前段时间，泗河城出现了一座神秘地宫，可后来入口被封了，不知道那是不是你想要找的地方。”

　　叶秋考虑了一番，打算引君入瓮。

　　怪人观察着叶秋的表情反应，诡笑道：“骗我可是很严重的事情。”

　　叶秋干笑道：“我之所言完全属实，那地宫据说很凶险，所以泗河城的高手将入口封闭，不许修士入内。”

　　怪人道：“带我去瞧瞧。”

　　这里是城南，叶秋指了指城西，在怪人的控制下，乖乖带他去了城西。

　　站在地宫入口外，怪人双眼射出了奇异的光芒，竟透视了地下的景物，看到了一些异景。

　　“有点意思，值得一试。你且在此等候。”

　　屈指一弹，怪人封住了叶秋周身经脉，让他动弹不得。

　　随后，怪人化作一道青红之光，钻入了地下，进入神秘地宫探秘。

　　叶秋站在入口处，俊美的脸上露出了丝丝窃喜，一道道符文从体内溢出，开始破解怪人留在身上的封印。

　　那不是一般的封印，可叶秋体质特别，运转蛮武霸天诀，催动万兽天塔，结合万兽精血，释放出恐怖的万兽神力，硬生生的冲开了身上的禁制，嘴角流出了一丝血迹。

　　“好可怕的阴阳王族，希望下面的骷髅能把他埋葬在这里。”

　　叶秋不敢停留，抹去了虚空中残留的气息，迅速赶回至尊盟，开启了最强防御阵。

　　叶秋不敢安睡，就站在花园里，密切留意着城西地宫入口处的动静。

　　很快，那边就传来的异动，好似大地在翻滚，要掀翻整座城，惊动了不少泗河城的高手。

　　叶秋见大批修士赶去，嘴里露出了一丝笑意，这里面可有不少万寿境界的强者。

　　地面的震动在持续，且越演越烈，到最后连城主都惊动了。

　　突然，一声巨响，地宫中冲出一个全身是血的双头怪人，口中发出了怒吼声。

　　叶秋大惊，想不到这怪人竟然能活着出来，可见他的实力有多么惊人。

　　地宫外，无数高手发出了惊呼，显然眼前的一幕把他们都惊呆了。

　　城主脸色惊变，脱口道：“阴阳王族，你来自阴阳大陆？”

　　明山君扫了一眼四周，残暴的眼神中透露出杀戮，双手猛然一挥，恐怖的力量席卷四野，将附近的修士大多卷了进去。

　　城主双眼爆睁，喝道：“放肆！”

　　声音如晴天霹雳，蕴含天雷之威，整个人迅速朝着明山君冲去。

　　双头怪人明山君发出了低吼，迎着城主冲来，两人在半空中激烈交锋，瞬间从地面冲入云霄，进行了无数次的空间跳跃，炙热的光芒将夜空都照亮，惊动了整个泗河城。

　　“发生了什么，怎么回事？”

　　“啊，快看，是城主在出手，那对手是谁，竟敢来泗河城撒野。”

　　诸如此类的惊呼不绝于耳，至尊盟的胡海冰、半眼瞎、花玉郎、心语等人都被惊动，却发现叶秋早已在密切关注。

　　半空中，雷云翻滚，暗星浮动，一青一红的光芒蕴含着阴阳之力，在显化万物，释放出恐怖威慑。

　　怪人明山君气吞山河，大有君临天下之威，看得全场修士骇然惊魂。

　　城主脸色严峻，身后浮现出滚滚大江，一横一竖，交错成网。

　　江河之上，漩涡涌动，射出千丈剑芒，多达数万道，足以撕裂四方。

　　明山君怒啸，化作一道青红相间的光刀，瞬间斩裂苍穹，直射前方。

　　城主咆哮，身体旋转射出，融合身后万道剑芒，化作一把水蓝色的长剑，迎上了明山君的光刀。

　　夜空中，刀与剑相撞，瞬间震碎乾坤，搅乱星河，引发了灭世大爆炸。

　　炙热的毁灭之光让夜空变得如白昼一样，腐蚀万千神魂，让观战的修士全都发出了惊呼，双目灼伤。

　　虚空在破灭，大片的时空在坍塌。

　　交战中心，两道身影沐浴着圣光，冲向不同的方向，晶莹的血液在风中燃烧，释放出璀璨之光。

　　“好手段，下次本君再来领教。”

　　明山君的声音传遍了整座泗河城，而他的身体却消失在了夜色下。

　　城主冷笑道：“阴阳王族果然名不虚传，但这是人域九州，容不得你幽域九重的孽障放肆。”

　　夜空寂寂，没有回音，显然明山君已经走了。

　　城主扫了一眼地面，身体微微一颤，嘴角鲜血飞溅，下一刻人就消失了。

　　这一战轰动泗河城，把所有人都惊呆了。

　　城主竟然受伤了，而且看样子还不轻，那个阴阳王族的高手真是可怕。

　　城西的地宫入口被再次封印，大家各自离去，但这事所造成的影响却席卷全城，所有门派势力，所有修士都在暗中思量。

　　叶秋暗中松了口气，却又多了几分忧虑。

　　明山君被暂时击退了，可他什么时候再来，谁也说不好。

　　在没有找到那异界之门前，阴阳王族是不会罢休的。

　　叶秋无意卷入其中，面对阴阳王族那种可怕的存在，形势是极端不利的。

　　一夜无眠，叶秋都在思考这事，直到天亮时，才暂时放下。

　　早饭时，大家都在谈论昨夜的事情，谢飞收集到了不少消息，提到了怪人的来历。

　　心语看着叶秋，问道：“你昨夜见过他？”

　　这话令人震惊，可叶秋却点头承认。

　　胡海冰惊疑道：“昨夜你怎么不曾对我们提及？”

　　叶秋道：“此事不宜声张，更不能泄露出去，因为是我把他引入地宫去的，本打算将他困在地宫内，谁想他却成功脱困。”

　　半眼瞎惊叹道：“你小子胆子够肥啊，那双头怪人可不好惹，乃是阴阳大陆的阴阳王族，若非有伤在身，城主估计都要吃大亏。”

　　心语道：“事情牵扯到幽域九重，只怕不是什么好事。阴阳大陆乃是幽域第二重，距离人域九州很近。地宫之中魔气鼎盛，涉及到黑暗大陆，你把双头怪人引进去，极有可能引发更大的变数。”

　　叶秋道：“我当时也没办法，被他擒下，根本脱不了身。他来泗河城寻找异界之门，我便想到了城西的地宫，想要以毒攻毒，借刀杀人，谁想却没有成功。”

　　胡海冰惊疑道：“异界之门？”

　　花玉郎道：“泗河城中没听说过什么异界之门啊。”

　　叶秋道：“我在想，或许与城外的半月井有关系。”

　　半眼瞎惊呼道：“不好，半月井可能要出世了。”

　　叶秋道：“双头怪人名叫明山君，他说异界之门与阴阳大陆有关系，特地前来调查。”

　　心语低吟道：“明山君，在阴阳王族里面，带了一个君字的都不是一般人。”

　　谢飞道：“无怪那人这般厉害，连城主都受了伤。”

　　名花道：“他们肯定还会再来，我们要当心。”

　　胡海冰道：“先不管它，风云大赛要紧。”

　　今天是复赛的第一天，早饭后叶秋等人便来到了城市广场，这儿早已围满了人。

　　半空中，吵杂的议论声大多在谈论昨夜之事，直到临近比赛开场，大家才把注意力放在了下注与观赛上。

　　比赛的名单与场次昨天就已经敲定，城主府的高手经过分析与统计，将一些胜负悬殊的场次锁死，以规避风险，其他输赢难料的比赛则对外开放。

　　叶秋今天不上场，悠闲的在观赛区观赛，密切留意着每一场的输赢。

　　上午辰时，比赛开始，城主亲临现场，看上去气色不错。

　　八个风云赛台同时进行比赛，每一场的情况都各不相同，时间有长有短，一直在持续。

　　场外，呼声震耳，下注之人显得格外热情，为自己看好的选手呐喊助威，加油打气。

　　空冥三重境界的选手只有两组，叶秋今天不上场，但另一组却在中午时展开了较量。

　　叶秋仔细观看，那对选手的综合实力都不错，双方激战上千招才分出胜负，获胜之人名叫邓云，离场时特意看了叶秋一眼，两人将在下一轮相遇。

　　叶秋表现得很平静，但内心却有所警惕，这个邓云给他的感觉很诡异，在风云榜上的排名也不低，这一场的比赛他应该是隐藏了实力，想在下一轮的比赛上，打自己一个措手不及。


第521章 鬼手方舟

　　叶秋有些期待，对手越强他越感兴趣，越有激情。

　　上午的比赛，在万寿境界这边，青云的表现再一次令人惊艳。

　　拥有过人美貌的她，不仅智慧超群，实力也卓尔不凡，表现出了侠侣门传人应有的实力与气质。

　　下午，比赛在继续，场外欢声鼓舞，有人尖叫，有人叹息，全都是因为名和利。

　　卓华上场，引起了叶秋的注意，初赛时他就轻松取胜，这一次复赛更是表现过人。

　　红霓与纪流云都在下午出场，两人的表现获得了全场赞许，取得了漂亮的成绩。

　　黄昏时分，比赛完结。

　　空冥境界这边，一共举行了一百一十场，还剩下一百零八场。

　　万寿境界这边完成了八十五场比赛，还剩下七十六场，那将在明日举行。

　　全天一百九十五场比赛，被锁定的场次超过二十场，这让很多下注之人都大失所望。

　　看了一天的比赛，叶秋获益不少，对于这一次泗河城的风云大赛有了一个大致的了解。

　　惊才绝艳之辈不少，只是大多处于不同的境界，暂时与他遇上的几率不大。

　　白云飞回去已经几天，一直没有音讯，叶秋让胡海冰留意了一下白家的情况，得知白家正在与北瑶宫交涉，双方闹得不是很高兴。

　　林小可传来消息，暂时逗留师门，要过段时间才能赶来泗河城，黄兰在长河派的一些事情，林小可已经在帮忙处理。

　　前一次，叶秋擒获的于小七和刁飞，已经被胡海冰与心语成功控制了心神，成为了至尊盟的秘密武器。

　　晚上，有客上门，想要与至尊盟谈合作的事情。

　　叶秋没有出席，一切都由胡海冰负责，谢飞一旁随侍。

　　花园里，心语陪着小璇赏月，今晚的月色很美。

　　小璇很单纯，凝视着天上的明月，腹部竟亮起了丝丝光芒，像是在吞噬月华之精。

　　心语有些震惊，但却没有打扰她。

　　此刻的小璇并没有注意到自己腹部的情况，她只是想起了以往的经历，眼中流露出思念之情。

　　叶秋不知何时出现在花园外，静静地看着小璇的腹部，那里月华凝聚，孕育着神奇，释放出玄妙之力。

　　以往，叶秋曾探索过小璇的身体，但却引起了她的不适，融源珠对脉漩中的‘灵胎’有感应。

　　这一次，叶秋右臂之上的玄葫也感应到了小璇腹部的奇异波动，对于那脉漩之中孕育的神秘之力十分感兴趣。

　　叶秋没有妄动，小心的控制着玄葫，释放出一缕魔纹之光，尽可能的小心，避免伤到小璇，慢慢渗入她的体内，看到了脉漩中那五光十色的混沌景致。

　　玄葫发出的魔纹之光一靠近小璇的脉漩，就遭到了一股可怕之力的反噬，瞬间被撕碎。

　　那种力量很诡异，似乎蕴含着天道至高玄奥，令人费解。

　　叶秋很吃惊，小璇体内的脉漩到底孕育着什么东西，竟如此惊人？

　　心语看着叶秋，彼此相望无语，都在留意小璇的动静。

　　月华照射在小璇身上，沐浴着一层圣洁，显得格外无邪。

　　这一刻，小璇就像是一位仙子，不染凡尘，有着空灵圣洁之气。

　　“她的体内孕育着天地奥秘，绝不能落入别人手里。”

　　心语的声音传入叶秋的心底，那是心灵之音。

　　“可惜我们还不清楚那到底是什么奥秘。”

　　叶秋微叹，略带遗憾。

　　心语道：“或许时机未至，她体内孕育的存在还没有完全成型。”

　　叶秋微微颔首，没有去打扰小璇，独自回屋修炼去了。

　　一夜无事，第二天大家继续赶往城市广场，观看叶秋今天的比赛。

　　辰时末，叶秋登台，一身金衣的他显得格外精神。

　　叶秋的对手是一个二十岁的青年，外号鬼脉手，擅长擒拿点穴之术，招式诡异玄妙，令人防不胜防。

　　“鬼脉手方舟，请赐教。”

　　叶秋的对手彬彬有礼，显得很有风度。

　　叶秋笑了笑，道了一声请，右手凌空一抓，那是虚招。

　　方舟转身闪让，身法灵巧，如落叶随风，没有丝毫重量。

　　叶秋微微颔首，右手指尖发力，一阵阵霹雳爆响传出，震动时空，音波强悍。

　　方舟眼神一亮，身体一分而散，如破碎的残叶，在狂风中不断分化，瞬间遍布全场，将叶秋包围起来。

　　远远看去，就像是千百个方舟在围攻叶秋，在形式上占据着绝对优势。

　　叶秋有些惊奇，这样的对手他还是第一次遇上，感觉很有意思。

　　方舟的身影遍布四野，每一道看上去都像是虚影，却又蕴含着危险。

　　叶秋身上符文闪耀，出现了一座金字塔，将他笼罩在里面。

　　接下来，数不尽的虚影朝着叶秋涌去，看似透体而过，实则有一道道指力击打在叶秋的要穴上。

　　这些指力很绝妙，力道并不重，但却有透骨穿肠之力，蕴含着一种炙热的腐蚀之光，一次次洞穿叶秋身外的金字塔，逼近他的要害。

　　叶秋感到新奇，透空神念波密切留意着方舟的一举一动，开始分析他的进攻方式。

　　方舟外号鬼脉手，擅长擒拿点穴之术，他的指力并不太强，但却透骨穿场，蕴含着诡秘之力，连叶秋的金字塔都被击穿了。

　　那种方式叶秋从未见过，若不是他一再的构建金字塔防御，或许还真就被方舟所伤。

　　从比赛的情况来讲，方舟的攻击属于润物细无声的潜移默化，外人很难觉察，只有身临其境才能体会到其中的可怕。

　　这是一个看似赢弱，实则可怕的对手，方舟外号鬼脉手，那是因为他能轻易找到对手的弱点，再配合他的鬼手，令人无所适从。

　　叶秋在试探，这样的对手很有意思，他想搞清楚方舟的鬼脉手。

　　赛台上，两人在快速移动，数不尽的残影时而交错，时而分散，切割着时空。

　　叶秋一直在被动防御，方舟在主动进攻，这进退之间，胜利的天平朝着方舟倾斜了。

　　场外，观战之人都很意外，因为城主府锁定了这一场比赛，不许修士下注。

　　大家都明白，这是城主府认定叶秋必赢，可哪想情况却有了变化。

　　“叶秋是怎么搞的，前几次的威风哪去了，怎么光是闪躲，不敢还手啊。”

　　“方舟外号鬼脉手，说不定正好克制叶秋，这一战叶秋多半要输。”

　　“方舟的鬼手号脉堪称一绝，能找出对手的弱点，巧妙的破解，从目前的情况来看，叶秋还没有想出办法如何对付。”

　　这一类的议论此起彼伏，有人担忧，有人偷乐。

　　至尊盟方面，胡海冰、心语、名花、花玉郎、半眼瞎等人都很镇定，他们清楚叶秋的底细，并不是很担忧。

　　赛台上，叶秋闪避的速度越来越慢，身上的金字塔留下了越来越多的印记，那些都是方舟攻击留下的痕迹。

　　“你的防御力真是惊人啊。”

　　方舟发出了由衷的感慨，自己的鬼脉手最擅长寻找破绽，结果进攻了这么久，却奈何不了叶秋。

　　“你的进攻手法也让我很佩服。”

　　叶秋撤掉了金字塔，开始正面迎敌了。

　　方舟眼神一亮，身法瞬间加速三层，指尖泛起了淡黑色的诡异之光，锁定叶秋的心窝。

　　叶秋眼神明亮，右手指尖刀锋绽放，九焰刀迎上了方舟的鬼脉手，一刚一柔的力道瞬间相逢。

　　方舟的指力就像是毒蛇，竟然绕过叶秋的刀锋，从旁边渗透过去，让叶秋的心神出现了震动。

　　叶秋退后，方舟进攻，双方纠缠不清，如影随形。

　　叶秋施展出了隐灵遁，身体眨眼消失，不见了踪影。

　　方舟脸色微变，竟然也遁入了虚空，在肉眼看不到的虚空中与叶秋展开了追逐。

　　光芒一闪，两人同时出现，方舟的指力快捷凌厉，如毒蛇痴缠，总能在关键时刻突破叶秋的防御，指力逼近他的要害处。

　　叶秋在加速闪躲，透空神念波锁定方舟的双手，九焰刀结合落花残红刀法，以凄美哀怨指力迎战他那诡异莫测之手。

　　落花残红，情深不寿。

　　叶秋去了一趟荒古大陆，见到了秀珠，让这套刀法得以升华，比以往更加浓烈，更加凄美，更让人悲痛酸楚，情绪受到波动。

　　旋转的刀锋闪烁着五光十色，每一次跳跃，每一次转动，都蕴含着悲与痛，泪与苦。

　　方舟身法如电，在漫天飞舞的残花落红中感受到了凄美哀怨的痛楚，心情受到了一定的波动，指尖淡黑色的指力在不断溃散，如一道道鬼符，挣扎嘶鸣，想要摆脱。

　　叶秋指尖刀锋屠龙，九焰刀燃烧着生命精气，每一次转身，每一次回头，都像是情人在问候，充满了酸楚。

　　一声脆响，刀锋与指力相逢，如千百次的问候，终于有了结果。

　　方舟手指发麻，鬼脉手遇上九焰刀，被直接劈碎焚烧，根本就硬拼不过。

　　低吼一声，方舟身体一化万千，数不尽的鬼手落在叶秋身上，让他无法一一闪过。

　　危险关头，叶秋突然收起进攻，任由方舟的鬼手落在自己身上，硬接了对手的一击。

　　“你输了。”

　　方舟语气透着惊喜，一连数百掌全都轰击在叶秋身上，诡异的指力入侵叶秋的身体，足以瓦解他的防御。


第522章 鬼手印记

　　叶秋脸色平静，并无丝毫惊慌之色。

　　“你高兴太早了。”

　　叶秋指尖刀罡转动，如孽海狂龙，在方舟击中自己身体的同时，一刀劈在了他的胸口。

　　那一刻，叶秋周身符文闪烁，一座座金字塔浮现在肌肤之下，抵挡住了方舟的进攻。

　　方舟将所有精力都投入了进攻，防御自然就显得薄弱，根本避不开叶秋那鬼使神差的一刀，整个人闷哼一声便横飞出去了。

　　叶秋傲然不动，方舟却吐血重伤，眼神瞬间就黯淡下去了。

　　“你故意诱我进攻。”

　　方舟瞪着叶秋，神情有些苦涩。

　　叶秋道：“我只是给了你一次机会，让你可以放手一搏。”

　　方舟缓缓站直身体，正色道：“那就再给我一次机会，我想要全力以赴。”

　　叶秋道：“好，拿出你最强的手段，我们一较高下。”

　　方舟缓缓移动，身上灵气缠绕，正在全力疗伤，补充实力的消耗。

　　叶秋没有动，他只是静静地看着，静静地等候。

　　很快，方舟身上的灵气越来越浓，战意开始高昂，身后显化出一个世界虚影，一株鬼藤在昏暗的世界里摇曳，末端不停的摆动，如毒蛇吐信。

　　叶秋双眼微眯，感受到了一丝威胁，心中不敢大意。

　　运转葬天诀，叶秋指尖刀芒闪烁，倒映着一缕身影，看上去像极了秀珠。

　　那道身影背对着世人，长发随风飘起，绝美中透着凄苦，有种挥之不去的悲痛。

　　方舟凝视着叶秋指尖的刀锋，眼中战意狂飙，将毕生修为提升到了极致，口中暴吼一声，右臂朝天一举，与身后的鬼藤融为一体，化作一只鬼手，啪的一声就抓碎了虚空，朝着叶秋当头落下。

　　那一刻，时空在震动，风云在聚合。

　　方舟身上的世界雏形在崩溃，唯有一条鬼藤破空而来，夹着刺耳惊魂的异啸，要洞穿天地万物。

　　方舟的右手与这鬼藤完全融合，释放出了破灭万物的恐怖，将至刚与至柔相融合。

　　叶秋长啸裂天，悲绝如歌，指尖的刀锋旋转飞出，夹着哀怨凄绝的情伤与酸楚，刀锋上映照出千古情爱，好似一缕秀发在飞舞，轻轻的就划破了苍穹。

　　刀锋飘渺无踪，似惊天长虹，在无声中与那鬼手相逢。

　　一声微不可闻的异啸穿过苍穹，迈过山河，带走了尘世间的烦忧，留下了叹息与鲜红。

　　翻滚的血液如盛开的花朵，刚一出现就被狂风吹落，化作片片残红，洒落赛场中。

　　叶秋与方舟对撞而过，刀锋刺目，鬼手无踪，仅有点点血珠在滴落。

　　方舟脸白如雪，右手中指被刀锋切碎，鲜血落在了他的脚下，滴答的声音显得格外刺耳。

　　“你赢了。”

　　方舟的声音有些苦涩，他败得有些莫名其妙，至少他并不清楚自己是怎么输的。

　　叶秋回过头，看着方舟的背影，淡然道：“你若不服，还可以再比过。”

　　方舟转身，凝视着叶秋，眼神中透着犹豫之色。

　　叶秋从他眼神看出了一些东西，提醒道：“机会只有一次，错过了就不再有。”

　　方舟迟疑了片刻，咬牙道：“好，我就再与你比一下，一招就足够了。”

　　弹射而起，方舟傲立半空，重伤虚弱的他在全力吞吐着灵气，补充之前的消耗。

　　叶秋静静地站在那，并没有打扰他，依旧把进攻的主动权交给方舟。

　　片刻，方舟的伤势有所恢复，气势开始攀升，双手在胸前缓缓划动，指尖乌光缠绕，凝聚成了一个复杂的鬼手印记。

　　这个手印很玄妙，释放出邪魅之气，在方舟的手中不断翻滚，不断凝练，那是他毕生精修的一门神通绝技。

　　叶秋双眼微眯，魅眼心音锁定方舟手心的鬼手印记，感受到了一种潜在威胁。

　　方舟的身体微微颤抖，嘴角有鲜血溢出，眉心处裂开一条缝，一缕精血射入掌心的鬼手印记之中，瞬间把它激活。

　　那一刻，鬼手印记在半空中飞舞，每旋转一次就放大一倍，气势在成倍激增。

　　一圈、两圈、三圈，二倍、四倍、八倍，那恐怖的威慑让叶秋勃然变色。

　　方舟的鬼手印记还在转动，气势还在攀升，释放出来的威力早已超出了常人可以理解的范畴。

　　那一刻，至尊盟的高手都露出了惊容，一个个眼神惊变，密切关注着赛台上的情况。

　　方舟的身体在萎缩，肌肤开裂，经脉断绝，生命力在不断消耗着。

　　这一击的威力之大，那是需要付出代价的。

　　为了打败叶秋，方舟不惜一切，施展出了至强一击。

　　叶秋深吸一口气，眼神如炬的锁定方舟的鬼手印记，体内神力汇聚，时刻准备出手。

　　很快，方舟发出了撕心裂肺的嘶吼，眼中透着疯狂之色，鬼手印记在半空中旋转了四圈，放大了四次，威力激增十六倍，达到了他身体所能承受的极限。

　　一掌推出，方舟的右手瞬间就炸开了，被反噬之力所伤，未伤敌，先伤己。

　　鬼手印记放大四次，化作丈大的黑手，朝着叶秋冲去。

　　速度不算快，可是那种破灭万物的恐怖神威却让人心神颤抖，几乎生不出反抗的念头。

　　叶秋挺直身躯，全身符文在交错，以快得让人难以置信的速度绕着他旋转。

　　叶秋怒吼，一步跨出，人如柳叶随风，在半空中高速移动，周身符文之光璀璨夺目，如火焰般熊熊燃烧，在狂风的压缩下，有如一片鲜红的枫叶，呼啸裂空，啪的一声就撞在了鬼手印记之上。

　　漆黑的鬼手印释放出恐怖的波动，鲜红如血的枫叶划破苍穹，以垂直角度切入鬼手印记，形成了点与面的对碰。

　　但闻一声巨响，漆黑的鬼手被枫叶击穿，片片血花在半空飞舞转动，如枫叶坠落，凄美中透着悲楚。

　　方舟大吼，身体如遭刀割，衣衫在不断碎裂，片片血花散落四周，包裹着他血淋淋的身躯斜飞出去。

　　叶秋现身半空，全身光焰缭绕，焚烧着虚空，数不尽的虚影在交错，那是高速移动留下的残影，蕴含着可怕的震荡波。

　　这一次，叶秋施展出了血枫绝魂大神通，那种一击必杀的恐怖威力，在以点破面的情况下，硬生生的击穿了方舟的鬼手印记，导致方舟遭遇反噬，整个人基本上就废了。

　　叶秋脸色微白，血枫绝魂的反噬之力，外加鬼手印记的十六倍爆发力，他虽然接下了，却被伤得不轻。

　　“又见枫叶红……哈哈……”

　　方舟躺在地上，虚弱的笑声中透着沧桑与悔恨，早知道这样，他就没必要拼尽一切，落得最终半废的结果。

　　叶秋道：“你那一招太歹毒，只适合拼命，不适合比武。”

　　方舟悲笑道：“现在说这些已经太迟了。”

　　叶秋复杂一笑，叹息道：“或许我不该给你最后一次机会的，可是你若不用上这一招，你就会心有不甘。”

　　方舟道：“你不必自责，你也付出了代价，不是吗？”

　　叶秋确实付出了代价，因为血枫绝魂适合杀人，也不适合比武。

　　他以血枫绝魂迎战方舟，一开始就知道自身会承受很大的反噬之力，这是无法回避的。

　　如果是杀敌，叶秋可以将反噬之力控制到最小，但是在比武中，为了不杀死敌人，他就必须更加精准的掌握。

　　“下一次，我会调整战术。”

　　丢下这句话，叶秋转身走了。

　　方舟伤得太重，已经失去了行动能力，被同门接走。

　　叶秋理所当然的取得了胜利，只不过比预想中要困难很多。

　　方舟的鬼手印记很恐怖，换了其他人多半都要输。

　　江心月看了叶秋几眼，对于他的血枫绝魂颇感意外，这门盖世大神通想不引人关注都难啊。

　　纪光宇也在关注叶秋，对于他的表现十分满意，眼中透着几分欣赏之色。

　　上午，纪光宇出场了，引发了全场欢呼。

　　纪光宇的这场比赛不对外下注，被锁定了。

　　这是城主府对少主的肯定，也是规避风险的一种战术。

　　纪光宇的对手很强大，万寿境界四重，双方激战近千招，打得山河失色，天昏地暗，纪光宇才取得胜利。

　　看完了纪光宇的表现，大家现在最期待的就是江心月的表现了。

　　下午，江心月出场了，头顶江家绝世天才与侠侣门传人的头衔，这一场他发挥出了惊人的实力，仅仅五百招就击败了对手，再一次把纪光宇甩在了后头，成为了风头最劲的热门人物。

　　黄昏时分，风云大赛第二轮复赛结束，淘汰了一半的选手，仅剩下二百一十八位空冥境界的选手与一百六十一位万寿境界的选手，可以进入第三轮的比赛。

　　城主让胜出的选手登台亮相，当场验证了身份，并宣布了第三轮比赛的情况。

　　“初赛与复赛之后，下一轮将是泗河城风云大赛的决赛，将于本月二十五进行。”

　　这话让人有些意外，第三轮的决赛完全可以接着往下比，干嘛要延迟到二十五号，这其中有何缘故？

　　今天是二十号，决赛二十五号进行，中间就有四天的休息时间，这是为了让选手能尽量调整状态，以最佳的状况参与比赛，发挥出最好水平吗？

　　很多人在猜测，可惜城主并没有多说。


第523章 白家之行

　　四天的时间可以做些什么呢？

　　抓紧修炼，提升实力，还是另有用途？

　　叶秋在考虑这个问题，今天这场比赛他伤得不轻，但并无大碍，接下的四天该如何安排，他暂时还没有考虑清楚。

　　晚上，大家设宴为叶秋的获胜庆贺，从预选赛到初赛，再到复赛，叶秋每战必赢，为至尊盟取得了荣耀，也极大的提升了自己的名气。

　　席上，叶秋提出了一些疑惑。

　　“决赛为什么要延迟四日，为什么不接着往下比呢？”

　　胡海冰道：“这个不好说，可能是上面统一安排吧，你不必想太多。趁着有四天的空闲，你去一趟白家，设法将专线的事情搞定。”

　　叶秋道：“我明天就去陨星城，至尊盟这边的事情就交给你们，我估计这四天应该会有不少人上门。”

　　胡海冰道：“这边我会安排，你此去白家，途中可以留意下有关炼丹门派的一些情况，这方面我们暂时还没有着落。”

　　半眼瞎道：“有关聚灵阵的一些材料，我稍后给你一份，你若遇上了也可以弄点回来。”

　　叶秋瞪着半眼瞎，笑骂道：“你是让我去白家弄吧。”

　　半眼瞎干笑道：“白家底蕴深厚，总得给点帮助啊。”

　　饭后半眼瞎给了叶秋一张单子，上面记载了三种稀缺材料，让他尽快弄到手。

　　“星引石、地元钢、灵火木，你确定这三样白家就有？”

　　半眼瞎道：“我不确定，但我知道前面两种陨星城里肯定有。”

　　叶秋道：“我尽力吧，八重聚灵阵构建得太早，恐怖也会惹祸。”

　　半眼瞎道：“八重聚灵阵一旦完成，势必会轰动泗河城，那时候我们需要格外小心。”

　　叶秋道：“我们现在缺少重量级的人物坐镇至尊盟，未来的路还很难走。”

　　半眼瞎道：“这个只能慢慢来，可遇而不可求。”

　　为了疗伤，叶秋去了七重聚灵阵，花费了一夜的时间，不仅伤势痊愈，修为还略有精进。

　　目前，叶秋已经是空冥三重巅峰境界，他打算等到风云大赛的决赛之后，再冲击空冥四重境界。

　　清晨，叶秋吃过早饭便离开了泗河城，孤身前往陨星城。

　　通过城际传送的转换，一炷香的时间，叶秋就来到了陨星城，听到了城里有关风云大赛的一些事情。

　　陨星城的风云大赛与泗河城的情况基本一样，决赛也定在二十五号那天，似乎整个益州百国都采取了统一的部署。

　　叶秋在陨星城中转了一番，花费了一个时辰左右，打听到了地元钢的价格，城中有售但价格昂贵，一般的门派都承受不住。

　　随后叶秋来到白家门外，以透空神念波联系白云归，顺利的进入其中。

　　多日不见，白云归的实力越发精纯了，已经修炼到了万寿一重境界的巅峰。

　　“听说你在陨星城中大展神威，力压同辈高手。”

　　叶秋牵着白云归的手，脸上洋溢着喜色。

　　白云归笑道：“这也不算什么，我号称益州十绝之一，在陨星城还算是比较有名的。”

　　叶秋道：“云飞怎么样了？”

　　白云归笑容一收，轻叹道：“云飞有些任性，上一次在北磨山吃了北瑶宫的亏，回来后就一直闹着要报仇。家里见她并没有吃大亏，无心与北瑶宫闹得太僵，只是派人去警告了一番，真要大动干戈，对双方都没有好处。”

　　白家与北瑶宫都是益州大势力，历史悠久，为了一点小事刀兵相向，确实需要斟酌。

　　叶秋道：“稍后我劝劝她，当以家族利益为重。”

　　白云归笑道：“现在也只有你能劝得了她，不过二婶已经有所察觉，这才一直把她留在家中，不让她外出。”

　　叶秋干笑道：“这个又不能怪我。算了，不说这个，我之前抽空回了一趟荒古大陆，太师祖同意在血枫城中开辟一条专线，与益州贯通，但需要我们这边请出不死境界的高手，配合太师祖，才能打通那超时空传送阵。”

　　白云归脸色微变，沉吟道：“血枫城开辟专线确实很不错，这事我会请示家里的老祖宗，以白家与蛮武门之间的关系，应该有五六层的把握。”

　　两人边走边聊，很快来到了一清殿，见到了白云归的大哥白云天，他红光满面，气色不错。

　　“叶秋来了，快快过来坐。”

　　白云天很高兴，直接把叶秋从妹妹手里抢走了。

　　叶秋笑道：“白大哥精气十足，这是准备冲击万寿境界了？”

　　白云天道：“已经准备了不少时日了，过两天就要开始闭关了。”

　　叶秋好奇道：“白大哥没有参加风云大赛？”

　　白云天笑道：“我是白家独苗，这种大赛是不会参加的。”

　　为了家族的延续，有些风险是必须要规避的。

　　叶秋笑道：“你也没有那个必要去参加，白家的事情已经够你忙碌了。”

　　白云天笑道：“我其实很想参加的，可惜家里不同意，所以只能光眼看着。你那边情况如何，快给我说说。”

　　叶秋简单讲述起了泗河城的大赛情况，并提到了城外的陨石铁府与深谷地窟。

　　白云归离开了一清殿，进入了白家祖地，面见老祖宗去了。

　　片刻后，白云飞听说叶秋来了，不顾母亲的反对，偷偷跑到了一清殿。

　　“叶秋！”

　　白云飞一式乳燕归林，就飞到了叶秋身旁，拉着他的手臂，一脸的喜悦之色。

　　白云天笑道：“二妹，淑女点，不然稍后二婶跑来看到了，你又得挨训了。”

　　白云飞小嘴一嘟，做了个鬼脸。

　　“我才不怕她呢。”

　　叶秋看着白云飞，发现她眉宇间比以往多了几丝忧愁。

　　“北瑶宫的事情就算了，不要闹得家里为难。”

　　白云飞哼道：“不行，那逍遥公子太可恶了，要不是你及时赶来，我准被他欺负了。”

　　叶秋笑道：“听话，日后我自然收拾逍遥公子，现在暂时没必要去招惹他。”

　　白云天道：“此事闹大了对至尊盟也不好，万一北瑶宫派人对付至尊盟，那就可能是派毁人亡的下场。”

　　白云飞急道：“他敢！”

　　叶秋拉着白云飞的手，劝道：“好了，不必为了北瑶宫生气，日后我自会收拾他们，眼下先消消气。”

　　白云飞看着叶秋，乖乖的点头，低声道：“这一次我随你一起回去，我们偷偷的。”

　　叶秋一愣，一旁的白云天却笑了。

　　随后，三人在一清殿闲聊，不多时白玉龙出现，叶秋连忙上前拜见。

　　“坐吧，听说前两日泗河城发生了一些事情？”

　　白玉龙对叶秋的态度还算不错，似乎听说了叶秋近来的表现。

　　叶秋道：“前天半夜，幽域第二重阴阳大陆的高手突然驾临泗河城，自称是阴阳王族，要寻找异界之门……”

　　白云龙微微变色，沉吟道：“阴阳王族，异界之门，看来九州又有风波了。”

　　白云天问道：“那异界之门在何处？”

　　叶秋道：“这个不清楚，那明山君闯入城西地宫，与地宫中的骷髅大战，身负重伤冲出，又与城主大战，最终不甘而去，并没有透露过多的信息。”

　　白云飞惊呼道：“连战两大高手，那双头怪人不简单啊。”

　　白玉龙道：“在阴阳大陆上，日月为明，代表着阴阳，那是一个大族，更是一个望族。他的名字里面带了一个君，那是君主的意思，有君临一方的含义，必是阴阳大陆的大人物，实力自然不会弱。”

　　叶秋道：“阴阳大陆派出这样的高手前来益州打探异界之门，显然那异界之门关系甚大，隐藏着不为人知的秘密。”

　　白云龙道：“此事外人一般不清楚，估计泗河城主心里有数。”

　　中午，白家设宴款待叶秋，白云龙、慕莲应、白云天、刘雅馨、白云飞、李云芳都出席陪坐，加上白云归，八人刚好一桌。

　　席间，白云归提到了血枫城开辟专线的事情，白家的老祖宗已经同意，愿意出力与蛮武门的太师祖联手，打通一条荒古大陆到益州的超时空通道。

　　这是白云归游说的功劳，白云天与白云飞都很振奋，反倒是白云龙微微皱眉，略有担忧。

　　慕莲见状，问道：“大家都很高兴，你干嘛皱眉头啊？”

　　白玉龙道：“我是担心这条专线会引起某些不必要的是非，荒古大陆可不是寻常之地，那儿的因果沾惹不得。”

　　白云归道：“这一点老祖宗也说过，但认真考虑之后还是觉得利大于弊，所以愿意出手。”

　　白云天道：“既然老祖宗都说了，那就不去管它了。”

　　饭后，李云芳拉着女儿白云飞走了。

　　白云天让叶秋在这住两天再走，叶秋没有推迟，一口答应了。

　　“荒古大陆那边情况如何？”

　　出了一清殿，白云归带着叶秋回了自己的归云阁，仔细询问了那边的情况。

　　叶秋没有隐瞒，将那两日的经历全都说了。

　　“你现在处在万寿一重巅峰境界，准备什么时候冲击万寿二重境界？”

　　白云归沉吟道：“万寿境界不同于空冥境界，每一个小境界的提升都会有天劫，需要格外谨慎。你体内的仙源之力对我的境界提升有很大帮助，我估计决赛之后会有一个休息期，如果情况允许我会去泗河城找你。”


第524章 赌星阁中

　　叶秋闻言脸上露出了喜色，心中充满了期待，忍不住笑了。

　　白云归瞪了他一眼，略有几分幽怨之色。

　　叶秋道：“这一次我来，半眼瞎还给了我一个任务，让我寻找星引石、地元钢与灵火木，听说陨星城就有这些东西。”

　　白云归道：“地元钢价格昂贵，陨星城中可以买到，星引石有点难找，不过可以试一试。灵火木估计得费点劲，那玩意很罕见。”

　　叶秋道：“下午没事，我们去转转。”

　　白云归沉思了片刻，采纳了叶秋的提议，两人前往陨星城。

　　白云归可是陨星城的名人，为了避免引起太多人关注，她戴上了面纱。

　　陨星城很大，比泗河城还要大一些，也更为有名。

　　许多悬浮在半空中的星辰碎片释放出各式各样的光芒，即便是大白天，看上去也很绚丽。

　　“我们先去城西看看，那儿有全城最大的器材交易市场，是许多炼丹与炼器门派购买材料的最佳之地。”

　　白云归带着叶秋直奔城西，来到了陨星城最大的汇星交易市场，这儿主要出售炼器材料与炼丹材料，也有一些成品法器出售。

　　这个市场很大，足以容纳十万修士，里面人山人海，热闹无比。

　　叶秋看了一会，问道：“这里的东西都是货真价实？”

　　白云归笑道：“当然不是，九州的人没有荒古大陆的人那么老实。”

　　叶秋的锁源御道之术感应到了许多信息，分散于各处，很多他都叫不出名字，但全都是好东西。

　　白云归带着叶秋转了一会，就打听到了地元钢的行情。

　　巴掌大的一块地元钢，售价高达五百万灵元币，这让叶秋真的很无语。

　　要构建八重聚灵阵，半眼瞎说过至少需要八块地元钢，如果购买的话，那得四千万灵元币，这绝不是一般人能够承受得起。

　　好在现在至尊盟倒也不缺钱，叶秋在市场上连问了三家，经过一番砍价后，三千五百万灵元币就可以拿下。

　　叶秋付了定金，明日来取。

　　地元钢有了着落，接下来就是星引石。

　　白云归与叶秋在市场上转了一圈，都没有找到出售星引石的任何消息。

　　那玩意比地元钢还要稀少，属于可遇而不可求的东西。

　　“我们去星炼堂试试。”

　　叶秋好奇道：“星炼堂是什么地方？”

　　白云归道：“那是陨星城最大的炼器公会，可出售最顶级的灵器，只是价格昂贵。”

　　星炼堂位于城北郊区，总部是一栋大楼，据说是后天神器。

　　叶秋来到星炼堂外，发现那大楼之上铭刻着许多星纹，复杂难认，但却透着神秘。

　　“欢迎光临。”

　　门口有漂亮的女侍，礼貌的招呼两人。

　　这个地方进门需要身份确认，还需要支付五千灵元币的入门费。

　　叶秋觉得坑人，白云归却不以为意。

　　“两位尊敬的客人，想看点什么？”

　　女侍贴身服务，笑容很甜美。

　　白云归道：“听说星炼堂的赌星阁很有趣，我们想去试一试。”

　　女侍笑道：“两位这边请。”

　　叶秋不明白赌星阁是什么地方，问起了它的来历。

　　女侍笑道：“我们星炼堂以炼器名扬益州，许多材料都来自特殊领域，当中就有一些珍品。为了吸引更多人的注意，星炼堂成立了一个赌星阁，将一些来自星域的珍贵材料放在那里进行拍卖，价格有高有低，很多时间都能低价买到珍品。”

　　白云归道：“赌星阁中的东西并非全都真实，须得考眼力，拼运气。”

　　叶秋一听就懂，这是利用人的赌性，进行的一种游戏。

　　两人在女侍的带领下，来到了三楼的赌星阁，那儿分为三个区域。

　　小赌怡情，有三桌，中赌比运，有两桌，大赌搏命，只有一桌。

　　“赌星阁分为大中小三种规模，客人可根据自己的情况进行选择，一号桌赌注最大，单品价格在十亿灵元币以上。二号桌赌注稍小，单品价格从一亿到十亿。三号桌的单品价格从一千万到一亿灵元币。四号桌是五百万到一千万，五号桌是一百万到五百万，六号桌的单品价格在一百万灵元币以下。”

　　叶秋懵了，一号桌单品价格在十亿灵元币以上，当别人是冤大头啊？

　　白云归道：“好了，你下去吧，我们自己转转。”

　　女侍应了一声，优雅转身离开。

　　“别发傻了，随我去瞧瞧吧。”

　　白云归看着叶秋那傻样，忍不住骂了一句。

　　叶秋讪讪一笑，感觉这个地方就不是一般人该来的。

　　两人走入赌星阁，首先来到了六号桌，这里价格最便宜，汇聚的人也最多。

　　叶秋仔细打量，六号桌是一张长方桌，桌面上铭刻着复杂的灵纹，散发出强大的灵元波动。

　　桌子长约丈二，宽八尺，边缘部分有灵光界防御。

　　在那光界之中，一块块外形各异的石头、星铁、泥团等材料悬空不坠，闪烁着淡淡的光芒。

　　桌边围满了形形色色的修士，大家都在观察那些材料，心里在考虑它们的价值。

　　叶秋注意到，这些材料都标有价格，比市场价要低一些，但并不保证一定真实。

　　六号桌的各种材料有很多，超过五十种，价格一般在十万到五十万之间，围观的修士有二三十人，大多是万寿境界的强者。

　　白云归看了一会，问道：“你要不要试试手气如何？”

　　叶秋沉吟道：“这桌子有古怪，会干扰修士的探测波。”

　　白云归道：“若是没有一点难度，星炼堂岂不亏本？”

　　叶秋自然明白这个道理，十赌九诈，不能太贪心。

　　绕着六号桌走了一圈，叶秋动用了各种手段，包括透空神念波、魅眼心音、锁源御道、黑欲花、玄葫都用上了。

　　结果锁源御道、魅眼心音都受到了很强干扰，透空神念波稍好，黑欲花其次，效果最好的反而是玄葫。

　　“那块猫星石我想瞧瞧。”

　　叶秋之言引起了许多人的关注，六号桌的侍者道：“这块猫星石价格是五十万灵元币，需要付款后才能观看。”

　　叶秋问道：“不能退货？”

　　侍者道：“不能，这是赌星阁的规矩。”

　　叶秋道：“行吧，这猫星石我要了。”

　　叶秋直接刷命魂珠，扣除了五十万灵元币，得到了六号桌的那块猫星石。

　　“小兄弟，快切开瞧瞧，里面有什么好东西。”

　　一旁，许多修士都看着叶秋手中之物，一脸的热切。

　　叶秋笑道：“这个不急，我先看看其他材料再说。”

　　叶秋收起了猫星石，在大家失望的眼神中离开了六号桌，前往五号桌。

　　一眼看去，五号桌周边的修士人数明显比六号桌少了一些，因为这里的单品价格比较昂贵，有购买能力的人相对少一些。

　　五号桌上也刻着灵纹，外观与六号桌一样，只是上面的材料要少一些，价格贵几倍。

　　叶秋看到了一块星盘石，上面铭刻着神秘的星纹，标价五百万灵元币，很多修士都眼热，但却迟迟不见人出手。

　　白云归低声道：“这星盘石不一定是真品。”

　　叶秋释然，来赌星阁的都不是傻子，大家都很谨慎，毕竟价格太昂贵。

　　许多人都是抱着看热闹而来，因为这里面的东西真假莫辨，稍不小心就要被坑。

　　叶秋催动玄葫，对那星盘石展开了探测，最终得出的结果竟然与白云归的猜测一模一样，那并非真品，而是有人以高超技术以假乱真。

　　五号桌的各种材料加起来有四十三件，每一件都很有特色。

　　叶秋绕着五号桌走了几圈，发现了一些真品，但他对那些玩意都不怎么感兴趣，因为用不上，花钱买来也是浪费。

　　“没看到喜欢的？”

　　白云归留意着叶秋的反应，知道他不同于常人，眼光很惊人。

　　叶秋道：“有一些，但用不上，我们去四号桌看看吧。”

　　两人离开了五号桌，来到了四号桌，这儿只有十二个修士在观看，大多在沉思或是讨论，并无出手的意思。

　　四号桌的材料有三十三件，更大更玄，外形奇特，看上去很是诱人。

　　比如一颗石树，那石材乃是星铁，天然形成了树状，看上去很有道韵，标价八百万灵元币。

　　又例如一根石棍，看上去就像是一柄长枪，锐气惊人，还散发出朦朦的光芒。

　　有不少修士都在猜测，这石棍内部可能就有成型的兵器，如果属实，那绝对价值惊人。

　　叶秋在仔细关注，俊美的脸上露出了前所未有的认真表情，显然这四号桌有不少好东西，吸引了叶秋的注意。

　　“价格越高，真品的几率性越大，就是太昂贵，很多门派势力都承受不起。”

　　白云归轻吟，这星炼堂可不是穷人能来的地方。

　　叶秋道：“四号桌的这些玩意，确实比五号桌强很多，但其中也有猫腻。”

　　一旁，有修士道：“肯定有猫腻，不然还赌什么。”

　　叶秋看着那修士，问道：“我看大家光看不出手，这是为何啊？”

　　那修士道：“因为赌星阁明日将举办欢乐大放送，到时候价格会大打五折，所以今天很多人来观看，准备明天再出手。”

　　叶秋一愣，随即笑了。

　　“五折优惠啊，那明天一定很热闹，我也先瞧瞧，明天再来试试手气。”


第525章 紫蝶苍鹰

　　那修士笑道：“明天肯定比今天热闹，不过也不会有太多人，毕竟这儿的消费太昂贵。”

　　五号桌与六号桌一般人还能承受得起，四号桌以上，很多人就只能可望而不可及。

　　叶秋与那修士闲聊了几句，便继续留意四号桌的那些星材。

　　这儿名叫赌星阁，所有材料都来自星域，当然有部分是赝品。

　　白云归一直陪在叶秋身旁，两人在四号桌足足逗留了半个时辰，这才前往三号桌。

　　那是另一个房间，桌面比四号桌大了一倍，铭刻着玄奥的符文，防御光界更加严密，探测波受到了干扰也越发的强烈。

　　三号桌旁稀稀落落的站着六七个修士，大多是中年人，一个个锐气惊人，叶秋估计全都是万寿境界中后期的强者。

　　三号桌上眩光流动，桌面上空悬浮着二十四件流光溢彩的物品，形状各异，有些类似于动物，有些类似于植物，还有一些不规则的形状。

　　这桌的标价从一千万灵元币到一亿灵元币，那价格看着叶秋两眼冒星星，你这是在钓冤大头啊。

　　“这些不像是一般的材料啊。”

　　白云归骂道：“笨，谁会花高价买炼器材料？这些东西里面大多藏有奇珍，那才是吸引人购买的动力。”

　　星炼堂乃是陨星城最大的炼器公会，除了自己炼制法宝外，也会将一些奇珍异宝以高价拍卖，或是放到赌星阁来交易。

　　来此的都不是傻子，大家都知道赌星阁的底细，来这不是买材料，是购奇珍。

　　叶秋看着三号桌上的二十四件物品，锁源御道出现了强烈反应。

　　“都是好东西啊，可惜太昂贵。”

　　叶秋有些心动，可冷静一想，这价格也太坑人了。

　　白云归也很震惊，陪着叶秋在三号桌转悠了许久，之后又来到了二号桌。

　　那里的东西更贵，从一亿到十亿灵元币，属于天价范围。

　　二号桌仅有十五件物品，上下悬浮，层次分明，其中一块石头就像一座宝塔般，绽放出金色的佛光，看上去耀眼之极，标价九亿灵元币。

　　叶秋满脸震惊，绕着二号桌走了不下十圈，这里只有五个万寿境界的客人，一个个白发苍颜，都是老成精的人物。

　　二号桌的桌面上铭刻着玄奥的符文，融合了灵纹、星纹、阵纹，构建的防御光界十分强大，对于探测波的封锁更为严密。

　　白云归又惊又奇，她也是第一次来赌星阁，深深被这里的东西所震惊。

　　转过了二号桌，叶秋与白云归来到了一号桌，那是赌星阁中最豪华的地方，一张大桌闪烁着星辰般的火焰，蕴含着玄妙莫测的天道神威，让人心生敬畏。

　　一号桌很大，长度超过五丈，宽约三丈，上方悬浮着六件奇珍，体型都比较大，各有数不尽的光华缠绕着，看上去绚丽而又神秘。

　　在一号桌旁，站着两个人，那是一男一女，各自带着一幅精美的面具。

　　叶秋在临近一号桌时，心里就感应到了一丝异样，下意识的留意着那两人的动静。

　　男子带着鹰脸面具，一身紫黑金边长袍，看上去神秘而又高贵，稳稳的站在那里，给人一种气吞山河的霸气。

　　女子带着一副蝴蝶面具，水汪汪的眼睛倒映着一明一暗两个漩涡，叶秋的眼神一触即那漩涡，意识就突然变得空白，什么也想不起。

　　女子一身紫衣长裙，胸口处绣着一颗紫竹，在那挺拔的山峦之上颇为诱人。

　　白云归停下脚步，眼中露出了凝重之色，这两人给她造成了很大的无形压力，让她有种难以抗衡的感觉。

　　叶秋身体摇晃，迷乱的双眼瞬间变得清晰，从震惊中清醒，恰好遇上了两人朝这边凝视。

　　四目相对，叶秋心神大震，身体出现了自然反应，开始抗衡那种无形的精神压力。

　　鹰脸面具男子扫了叶秋一眼，淡漠的眼神中出现了一丝波动，似乎对叶秋有了一丝兴趣。

　　蝴蝶面具的女子扫了白云归一眼，嘴角微微上翘，露出了一丝微笑，却让白云归心神失常，几乎忘掉了一切。

　　那一刻，叶秋下意识的握住了白云归的手，彼此意念相通，透空神念波在高速运转，强行摆脱了那种困境。

　　白云归暗道好险，若不是叶秋帮助，她极有可能就会迷失进去。

　　蝴蝶面具的女子看着叶秋，轻笑道：“小小年纪，境界不高，可根基倒是牢固啊。”

　　声音很悦耳，听起来很年轻，但却一副长者的语气。

　　叶秋身体笔直，沉声道：“多谢夸奖，两位超凡脱俗，不知是何方神圣？”

　　蝴蝶面具女子笑道：“我们都不是什么神圣，都是俗人。”

　　男子道：“你可以称呼我苍鹰，称呼她紫蝶。”

　　叶秋道：“我叫叶秋，来自泗河城，这是白云归。”

　　蝴蝶面具的女子紫蝶笑道：“原来是益州十绝之一的白家大小姐，果然气质不凡。”

　　白云归道：“过奖了，两位也对这里的奇珍感兴趣？”

　　紫蝶瞟了一眼那六件奇珍，笑道：“这些都很有意思。”

　　叶秋皱眉，很有意思，不觉得贵？

　　六件奇珍中，价格最低的一件标价十五亿灵元币，最高的一件标价一百二十亿，这简直就是吓死人啊。

　　白云归看着六件奇珍，沉吟道：“这对很多人来说，可望而不可即。”

　　苍鹰道：“那些人也用不上这些。”

　　叶秋看着一号桌上的六件奇珍，问道：“如此昂贵的价格，会不会有假呢？”

　　紫蝶笑道：“没有假的，又何来真的？”

　　叶秋一愣，紫蝶此话让人费解，难道赌星阁这天价奇珍也会骗人？

　　白云归问道：“两位打算出手不？”

　　苍鹰道：“明日半价，现在看看就行。”

　　叶秋拉着白云归走到桌对面，仔细观看六件奇珍，体内的玄葫出现了强烈震动，黑欲花也在复苏，但却被叶秋强行压着。

　　苍鹰与紫蝶很神秘，叶秋在两人面前有种赤条条的感觉，这让他心里很不舒服。

　　叶秋不喜欢那种被人看透的感觉，他喜欢保持着一点神秘，让人看不透自己，那样才能与对手周旋竞争。

　　一旦被看透，有些事情便无法进行。

　　苍鹰与紫蝶静静地站在那里，两人之间的关系似乎也很奇怪，彼此间在相互试探，相互防备。

　　黄昏时分，叶秋和白云归离开了星炼堂，以心影珠联系上了泗河城的胡海冰，让她明日赶来陨星城，多带点灵元币。

　　胡海冰问道：“要多少，十亿够不够？”

　　叶秋干笑道：“能多点就再多点。”

　　胡海冰骂道：“你当是水冲来的，败家子。”

　　叶秋嘿嘿干笑，切断了通讯。

　　白云归道：“至尊盟初创，不要太浪费了。”

　　叶秋道：“我有分寸，那赌星阁中确实有不少好东西，就是太昂贵。”

　　两人出了城，准备返回白家。

　　叶秋取出猫星石，这玩意花了五十万灵元币买来，价格也不便宜。

　　白云归问道：“里面有什么？”

　　叶秋指尖刀芒绽放，小心翼翼的从边缘部分将猫星石切开。

　　一刀下去，没有发现。

　　两刀下去，猫星石少了三分之一，依旧没有收获。

　　第三刀下去，猫星石内部溢出了白光，引起了叶秋与白云归的注意。

　　叶秋小心翼翼，一刀一刀的切开猫星石，里面露出了一块白玉，椭圆形，内有一粒食指大小的玉珠，呈淡蓝色。

　　“白玉蓝珠，什么玩意？”

　　白云归拿在手里观看，没瞧出什么特别之处。

　　叶秋眉心处黑欲花浮现，射出一道道魔光，附着在那白玉蓝珠上，仔细的辨认。

　　“这是星髓珠，能窥视天地奥秘。”

　　白云归惊疑道：“星髓珠，似乎与传说中有点不大一样啊。”

　　叶秋道：“传说中的星髓珠大多是红色，蕴含着强大的星辰之力。这枚星髓珠有点特别，白玉为基，淡蓝为色，乃是命星遭劫后经过特殊方式孕育而成。”

　　白云归惊呼道：“命星，那是天地间最稀少的星辰。一般的星髓珠都是无生命的行星经过无穷岁月演化而成，相当的稀少与珍贵。以命星孕育星髓珠，那是会遭到天谴的。”

　　叶秋拿着白玉蓝珠，感觉体内的融源珠与玄葫都在震动，有吞噬炼化它的冲动。

　　叶秋识海中的天魄珠也在震动，那玩意与星髓珠有类似之处，属于相似者相溶。

　　叶秋目前境界不够，否则可以将体内的诸多力量都融为一炉。

　　白云归道：“这玩意你打算怎么用？”

　　叶秋道：“花点时间将它炼化吸收，融入身体之中。”

　　白云归惊讶道：“星髓珠好像不能炼化融入体内吧。”

　　叶秋道：“这一枚不同，我有六七层把握。”

　　白云归有些担忧，叮嘱道：“不要乱来，星髓珠所蕴含的星辰之力很可怕，对修士来说那是一种剧毒，强行炼化等于是饮鸠止喝，曾有不少人尝试过，结果都死了。”

　　叶秋笑道：“放心，我有分寸，不会有事的。”

　　白云归见他如此自信，倒也没有多说什么，两人手牵着手，在晚饭前赶回了白家。

　　晚上，叶秋就住在归云阁中，两人小别胜新婚，卿卿我我，浓情似火。


第526章 半价抢购

　　第二天一早，胡海冰就赶到了陨星城，与叶秋、白云归回合。

　　这一次，白云飞也偷偷跟来了，四人一起进入星炼堂，来到了赌星阁中。

　　今天的星炼堂比较热闹，不少人都是冲着赌星阁而来，等到半价之时出手。

　　“欢迎大家来到赌星阁，我是阁主诸葛卧虎。”

　　一个五十出头的中年男子出现在大家的面前，开始为大家讲解今日赌星阁中需要注意的一些细节。

　　“欢乐大放送，半价酬宾客，将在辰时三刻举行，到时候会先从六号桌开始，然后是五号桌、四号桌、三号桌，依次进行下去。今天，我们还新到了一些奇珍，也将全部推出，欢迎大家踊跃出手。”

　　叶秋看着诸葛卧虎，脸上露出了惊容。

　　“好强大的实力，只怕是万寿境界后期。”

　　胡海冰道：“万寿六重境界，威震一州的厉害角色，这星炼堂不简单啊。”

　　白云飞道：“这是陨星城最大的炼器公会，当然不简单了。”

　　白云归看了一眼四周，轻声道：“昨天下午我们来这，这里不足百人，如今已超过三百人，人数还在不断增多。”

　　胡海冰看了一下那些价格，蹙眉道：“贵的有点离谱啊。”

　　叶秋笑道：“无妨，来这的人都有所准备，属于标准的钱多人傻一类，可以随便宰。”

　　胡海冰骂道：“小声点，当心祸从口出。”

　　现在活动还没有开始，四人便在六张桌子之间来回走动，观看那些奇珍，聆听在场修士的言论。

　　诸葛卧虎正在安排人手添加了一些新的奇珍进去，等到辰时三刻，一切准备就绪，活动便开始了。

　　“现在活动正式开始，欢迎大家到这边来。”

　　诸葛卧虎站在六号桌前，那上面悬浮的奇珍有八十多件，吸引了全场目光。

　　“今天半价酬宾，我会开启六号桌的防御光界，让大家近距离的观赏，可以更好的探索研究，希望大家抓紧机会，机不可失失不再来。”

　　大家一听都露出了喜色，之前有光界隔着，各种干扰让人很难分辨真伪。

　　稍后开启光界，无阻隔，无干扰，大家就能更放心的下手。

　　今天到场人很多，已经超过四百之数，诸葛卧虎请大家依次排好，若是对六号桌不感兴趣，可以先退到一旁，将机会让给别人。

　　白云归拉着白云飞站在外面看，叶秋则拉着胡海冰挤了进去。

　　很快，诸葛卧虎开启了六号桌的防御光界，八十多件奇珍毫无阻隔的呈现在了大家的眼里，可供大家欣赏与选择。

　　“时间只有一炷香，大家抓紧机会。”

　　光界并非永久开启，而是为了半价酬宾临时开启一炷香，之后就要关闭。

　　叶秋与胡海冰都在仔细观看那八十多件奇珍，运用各种手段探测与分析，考虑是否出手试试运气。

　　“我要这件……那件……旁边那个……下面那个……”

　　许多人在争抢，六号桌附近围了两百多人，而奇珍只有八十多件，当中还可能存在赝品，所以一旦看准就要下手，否则就来不及。

　　今天，六号桌新添了一些奇珍，奇珍中有一块狗尾石引起了叶秋的注意。

　　那玩意标价六十万灵元币，半价就是三十万灵元币，被叶秋第一个抢到，后面有人想抢却已经太迟。

　　很快，一炷香时间到了，桌面防御光界被关闭，之前抢购之人有专门的侍者帮忙登记，现在只需要付钱就能获得自己购买的奇珍。

　　叶秋支付了三十万灵元币，获得了那块狗尾石，放入了空间储物戒。

　　现场有很多修士当众验证，或切石，或开光，想要考验一下赌星阁的名誉。

　　“哈哈……看我切出什么来了，竟然是遁光鞋……”

　　有修士大叫，切出了飞行灵器遁光鞋，那可是上品灵器价值不菲。

　　其他人见状，纷纷试手气，不少人都从奇珍之中获得了灵器，但也有部分人只切出一些星铁或是炼器材料，得不偿失。

　　胡海冰仔细留意了一下，六号桌的八十多件奇珍被抢购了五十余件，其中六层左右切出了灵器，三层左右是各种材料，剩下一层则什么也没有。

　　“有点坑人啊。”

　　胡海冰是生意人，就六号桌的情况来说，出手之人大多得不偿失，属于高价买灵器。

　　“现在请大家到五号桌来。”

　　诸葛卧虎转移阵地，把众人引到了另一桌。

　　仔细看，五号桌的奇珍有五十九件，在昨日的四十三件基础上，又增添了十六件，变得更加丰富，更具吸引力。

　　五号桌的标价从一百万到五百万灵元币，就算是半价也比六号桌的贵出好几倍。

　　诸葛卧虎将有意出手之人聚集在五号桌外，鼓励了一番后，便开启了防御光界，让五十九件奇珍毫无阻隔的呈现在大家眼里。

　　白云归与白云飞都在密切关注，发现五号桌的人数比六号桌少了一些，主要是价格的关系，并不是每个人都有那种眼光，有那种魄力。

　　叶秋运用一切手段，借助玄葫之力配合透空神念波，以最快的速度对五十九件奇珍展开了分析。

　　这种抢购除了比眼力，还要比速度，因为赌星阁有规定，一口价，谁先出手就归谁。

　　光有眼力没有速度，每次都落在人后，那就只能空叹息。

　　叶秋采用的是排除法，有些奇珍他昨日就观察过，当时有防御光界的干扰，判断不够准确。

　　如今，少了干扰，一些赝品或是无用之物都被他快速剔出，最终有一样东西被他看上了。

　　“那个羊角形的星铁石我要了。”

　　此物标价三百五十万灵元币，叶秋以半价抢得，付钱的却是胡海冰。

　　其他人抢购也很热情，五十九件奇珍仅一炷香时间，就有三十六件售出，仅剩下二十三件无人问津。

　　胡海冰看着叶秋手里的羊角星铁石，问道：“你买这玩意干嘛？”

　　就胡海冰探测的结果，这星铁石并无异样，最多就是一块炼器材料，买它属于浪费。

　　叶秋笑道：“别急，回去后慢慢告诉你。”

　　一些心急之人，当场就切开了奇珍，有人欢笑有人叹息，赌星阁内热闹无比。

　　诸葛卧虎倒也不急，似乎有意给大家时间，让大家验证一下手中的奇珍到底值不值得。

　　那些奇珍之中蕴含着一些灵器或是古物，有些价值难料，有些价值偏低。

　　“快看，他竟然切出了一块手骨。”

　　在一块星铁石中，有人切出了一只完整的手骨，中指之上还有着神秘的符文，蕴含着秘力。

　　另有修士从奇珍中获得了一把断刀，锈迹斑斑却释放出可怕的凶煞之气，令人心魂颤抖。

　　当然，也有一些人看走了眼，白白浪费了不少灵元币。

　　叶秋看着那些从奇珍中切出来的稀奇古怪之物，心里也感到很震惊。

　　那些奇珍他大多仔细探测过，谁想切出来的结果与他事先探测出来的结果存在着不小的差异。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋觉得不解。

　　“因为有些因果不属于你。”

　　梦灵的声音突然响起，她竟然在这时候苏醒。

　　叶秋知道梦灵的习性，问道：“这里有东西在吸引你？”

　　梦灵道：“说不上吸引，但有些东西确实很有趣。”

　　这时候，诸葛卧虎来到了四号桌，场中之人大多朝着那边移动。

　　有心出手之人站在前面，无力购买只是看热闹的人就站在后面。

　　四号桌的奇珍价格比较昂贵，单品价格从五百万到一千万灵元币，就算是半价也极其惊人。

　　昨天的时候，四号桌有三十三件奇珍，但如今又新添了三件，达到了三十六件，错路有致的悬浮在桌面上方，供大家欣赏。

　　诸葛卧虎看了大家一眼，笑道：“一分钱一分货，大家可要把握机会。”

　　光界开启，迎面而来的各种气息让人心神迷醉，充斥着狂野、神秘、隐晦等各种波动，需要大家去判断，去分析。

　　叶秋昨天就在这里逗留了很长时间，看上了不少好东西，可惜价格太高，当时买不起。

　　如今，胡海冰来了，诸葛卧虎开启光界，让大家可以近距离的探索分析，这可是难得好机会。

　　三十六件奇珍，每一件都吸引了不少人，但因为价格昂贵，在二百五十万至五百万灵元币之间，出手之人都很谨慎，不再像之前六号桌与五号桌那样，你争我夺生怕没机会。

　　胡海冰看上了一块五色石，标价九百万灵元币，半价就是四百五十万灵元币，这让她有些犹豫。

　　叶秋动用了锁源御道、魅眼心音、透空神念波结合黑欲花、玄葫，外加融源珠之力，展开了全方位的探测。

　　一件件奇珍被剔除，叶秋显得格外谨慎，此刻他还在全力探索十二件奇珍，仅仅眨眼之间，又有一件被他否定。

　　四号桌前，大家一片寂静，一个个眼睛瞪得跟牛眼似的，心中思绪万千，柔肠百结，在考虑要不要出手，会不会看错，那种纠结的心情，真是五味杂陈。

　　叶秋周身符文汇聚，很多人都与他有着类似的情况，周身涌现出绚丽的光芒，在倾尽一切动用所有手段，只为分辨真伪，判断准确。


第527章 银雪玉镯

　　时间在一分一秒的过去，白云飞看着叶秋，心里也有些紧张，下意识的握紧了白云归的手。

　　胡海冰额头上汗如雨下，全神贯注的探索让人心力交瘁，很多万寿境界的强者都陷入了这种无形的紧张气氛，受到了一种莫名情绪的影响。

　　叶秋双眼有神，此刻锁定的目标还有六件，还在进行最后的分析。

　　这时候，有人出手了，选中了一件奇珍。

　　这就像是一条导火索，刺激了其他人，逼得大家加快速度，生怕好东西被别人抢去。

　　叶秋有些心急，六件奇珍对他来说还太多了一些，毕竟价格昂贵。

　　运转葬天诀，叶秋眼中倒映着天地，融源珠与玄葫在剧烈震动，六件奇珍当场就有一半被抛弃。

　　叶秋不敢迟疑，立马开口选择了两件奇珍，剩下第三件还没等叶秋开口，就被一个黑衣书生抢先了。

　　胡海冰最终没有买到那块五色石，因为有其他人先她一步下手了。

　　叶秋选中的两件奇珍都价值不菲，第一件标价一千万灵元币，乃是一块六尺多长的圆条形黑铁，表面有古老的花纹。

　　第二件标价九百万灵元币，外形就像是一个陶罐，通体紫红色，乃是一种稀缺的星辰钢，内部有奇异的波动产生。

　　叶秋看中的第三件奇珍，外形就像是一头石狮，长约三尺，通体闪烁着星辰之光，结果被那黑衣书生抢先了。

　　一炷香时间过去，四号桌的防御光界关闭，三十六件奇珍共有二十件出售，这让诸葛卧虎很是满意。

　　胡海冰支付了九百五十万灵元币，为叶秋买下了两件奇珍。

　　那黑衣书生花了五百万灵元币买下那石狮，当场就把它切开。

　　一道道光芒从石狮内部溢出，引起了所有人的注意，大家都感应到了一股不寻常的波动，觉得黑衣书生手中的这件奇珍价值惊人。

　　黑衣书生显得很小心，指尖黑芒浮现，如闪电一般切割着石体，透射出锋芒绝世的气息。

　　叶秋脸色惊变，眼中露出了震惊，这个黑衣书生年纪不大，也就二十二三岁，但却早已步入了万寿境界，实力还在白云归之上，指尖的黑芒让叶秋心神绷紧，有种强烈的排斥感。

　　叶秋仔细分析，这种排斥感源于自身的天芒，那是融入九焰刀中的一种绝世锋芒，从陨石火焰中提炼而成。

　　黑衣书生指尖的黑芒很诡异，与叶秋的天芒似乎是同一级别的存在，二者间产生了明显的反应。

　　随着黑芒的闪烁，黑衣书生手中的石狮在不断变小，露出了内部的暗红之色，有强大的波动在外泄。

　　赌星阁中，所有人都在关注这一切。

　　胡海冰站在叶秋身旁，轻声道：“你刚才怎么不选它？”

　　叶秋道：“我还没用来得及开口，就被他抢先了。”

　　胡海冰一愣，随即叹息。

　　“这可能就是他的运气。”

　　叶秋有些不甘，但却相信自己的选择。

　　“先看他能切出什么东西。”

　　黑衣书生手里的石狮在不断变小，内部有血玉之光绽放，最终在无数人的惊呼声中，一头血玉雄狮出现在了大家眼前。

　　这只血玉雄狮长度仅有一寸，但却栩栩如生，体内释放出强大的波动，就像是一只缩小版的雄狮。

　　“这是什么东西？”

　　有修士好奇，发出了疑问。

　　“有点像传说中的飞天神兽赤血雄狮。”

　　“什么！赤血雄狮，那可是上古传说之物，这不会是真的吧？”

　　大家看着黑衣书生手中的血玉雄狮，流露出了羡慕之情。

　　胡海冰有些懊恼，早知这样叶秋选这件该多好啊。

　　黑衣书生笑道：“这不是飞天神兽，而是飞天神器。”

　　诸葛卧虎道：“这是以神兽赤血雄狮的精血炼制而成的飞天神器，拥有飞天遁地之能，想不到竟然被黑羽书生所得，你可真是好运气。”

　　黑衣书生笑道：“阁主过奖了，这么多奇珍，我只是不亏而已。”

　　见识了黑羽书生的飞天神器，其他在四号桌出手之人都纷纷取出奇珍，当众验证。

　　很快就有灵器被切出，品级不错，但却比不上黑羽书生的飞天神器。

　　四号桌共出售了二十件奇珍，叶秋一人就购买了两块，余下十八件奇珍里面，暂时以黑羽书生的飞天神器最为珍贵。

　　灵器一件接着一件，大家都觉得有些不值，还有更倒霉的人，切开后什么都没有，只剩下哀叹声。

　　不久，有人切出了一块令牌，正面有着一个‘山’字，背面有树纹，可惜这块令牌早已裂痕遍布，昔年应该是遭遇了重击。

　　可即便如此，当这块令牌出现时，那释放出来的波动依旧让人胆战心惊。

　　“好可怕的令牌，可惜有损，否则价值绝不在飞天神器之下。”

　　“就算有损，威力也绝对惊人，不比那飞天神器逊色。”

　　那是一块山岳令，大家猜测应该属于后天神器，拥有强大的攻击力，可惜受损严重，但应该还能用上几次，也算是一宗大杀器。

　　白云飞来到叶秋身侧，问道：“要不你也切一块试一试？”

　　叶秋想了想，采纳了白云飞的提议，他毕竟才十七岁也有年轻人的攀比心情。

　　叶秋选择的是四号桌看中的第一件奇珍，六尺多长的圆条形黑铁，耗费了五百万灵元币，属于最贵的奇珍。

　　白云归与胡海冰都上前，留意着叶秋手中的奇珍，想知道这里面会藏有什么好东西。

　　叶秋指尖刀芒绽放，九焰刀翻转如飞，将黑铁切碎，数不尽的花纹在半空中飞舞，如烟花般绚丽。

　　圆条形的黑铁六尺多长，叶秋从两头往中间切，自外而内，刀锋凌厉，很快就短了一大截。

　　白云飞有些焦急，怎么切了半天没看到东西，不会是白白浪费了五百万灵元币吧？

　　其他人都关注着叶秋手中之物，纷纷在私下议论。

　　这时候，六尺长的圆条形黑铁已经被切得只剩下一尺长，依旧没有切出东西。

　　胡海冰露出了一丝担忧，但叶秋却很兴奋，眼中闪烁着异彩，出手越来越快，指尖的刀锋在不断旋转，手中之物在不断变小。

　　突然，一丝银光外泄，引起了所有人注意。

　　“有了，有了。”

　　白云飞大叫，兴奋极了。

　　叶秋减缓了速度，手中之物长度已经不足六寸，但却弥漫着朦朦的银辉，看上去很神秘。

　　叶秋变得小心翼翼，慢慢剥开外层的石皮，露出了一只银光璀璨的镯子，内部铭刻着古老的神纹。

　　这只镯子晶莹剔透，浑然一体，朦朦的银光看上去很美，隐约有符文字迹。

　　白云飞十分喜欢，伸手就朝那镯子抓去，谁想却被叶秋拦下。

　　“这玩意不适合你。”

　　白云飞嘟嘴道：“为什么？”

　　叶秋道：“回去我再告诉你。”

　　拉起胡海冰的手，叶秋亲手给她戴上。

　　“送你的礼物，它适合你。”

　　胡海冰一愣，随即露出了惊喜之情。

　　叶秋当着这么多人的面，将这镯子送给她，这让她受宠若惊。

　　白云飞不高兴了，她很喜欢那镯子，谁想叶秋却送给了胡海冰，诚心惹她生气。

　　白云归看着胡海冰手腕上的镯子，发现它竟然亮起了一道道银光，如细小的触手，缠绕在胡海冰的手臂上，迅如渗透至她体内。

　　这一幕引起了所有人的关注，有修士惊呼道：“这是怎么回事？”

　　有人道：“这镯子很神异，像是在抽取她的生命力，进行一种特殊的仪式。”

　　白云飞一愣，仔细观察胡海冰的情况，发现她左手的命魂珠在不停的闪烁，上面显示她的寿元在急剧下降，仅片刻时间就耗费了五千年的寿命。

　　胡海冰脸色发白，眼神怪异的看着手腕上的镯子，似乎明白了什么，喜悦中透着几分无奈，眼神复杂的白了叶秋一眼。

　　叶秋笑了笑，把白云飞拉倒身旁。

　　“现在明白了吧，这玩意你现在还承受不起。”

　　白云飞哼道：“你不会以后再送我啊。”

　　叶秋笑道：“我以后送你更好的，行不行？”

　　白云飞笑道：“看你这般有诚意，我就原谅你。”

　　胡海冰手上的镯子银光如月，震动不息，一直吞噬了她六千年的寿元，这才逐渐归于平静，表面的银辉慢慢散去，露出了本来的样子。

　　银镯之上有白鸟图案，古朴而苍劲，蕴含着道韵，散发出柔和之光，就像是在沉睡。

　　“谁认识这镯子？”

　　有修士询问，觉得这银镯不凡，可惜叫不出名字。

　　诸葛卧虎眉头皱起，看出此镯不凡，比起黑羽书生的飞天神器还要神秘，可惜星炼堂事先没有察觉。

　　但凡送入赌星阁的奇珍，星炼堂都会事先仔细筛查，真正的旷世奇珍是不会出售给外人的。

　　黑羽书生看着胡海冰手腕上的银镯，手中的血玉雄狮在微微震动，似乎产生了某种心灵感应。

　　“有点像是传说中的银雪玉镯，又名白鸟圣环。”

　　黑羽书生这话引起了一片惊呼，银雪玉镯可是传说中的神物，流传已久却几乎没人见过。

　　若胡海冰手上的银镯真是那玩意，那可是无价之宝，叶秋花五百万灵元币买下它，绝对是千值万值，赚惨了。


第528章 故意坑人

　　“真是银雪玉镯吗？”

　　大家看着胡海冰，想弄清楚这镯子的来历。

　　胡海冰轻抚着银镯，复杂的笑了笑，没有回答。

　　有修士看着叶秋，想让他把另一件奇珍也切了，但叶秋却摇头拒绝了。

　　切出一件银雪玉镯，叶秋已经有些后悔了，那玩意太招人惦记，怀璧其罪啊。

　　早知道这样，就不该逞强，何必要与那黑羽书生攀比呢？

　　血玉雄狮，飞天神器，那固然不凡，原本应该属于叶秋，结果被黑羽书生抢先买下。

　　就因为心有不甘，叶秋一时没有忍住，弄得现在银雪玉镯成为了众人关注的焦点。

　　在赌星阁内不会有人出手抢夺，可离开星炼堂后，事情就不好说了。

　　这儿汇聚的修士几乎都是万寿境界的强者，很多人都有强大背景，真要有心谋夺银雪玉镯，叶秋与胡海冰可不一定能走得出这陨星城。

　　这时候，诸葛卧虎开口了。

　　“恭喜这位小兄弟切出了神物异宝，这说明只要运气好，眼光独到，就能获得超乎想象的回报。现在我们去三号桌，那里的奇珍更是非凡，价格虽然昂贵了点，可只要你看准了，就绝不要手软。”

　　这话很有煽动性，拿叶秋的成绩刺激大家，起到了一个很好的宣传效果。

　　三号桌的奇珍单品价格高的吓人，从一千万到一亿灵元币，就算是半价也足以让人望而生畏。

　　大家移到了二号厅，半数以上之人都在外围看热闹，真正靠近三号桌，有心出手之人比之前少了一大截。

　　叶秋留意了一下三号桌的情况，周边人数不足百人，除了自己外，全都是万寿境界的强者，属于陨星城中有头有脸的人物。

　　三号桌原本有二十四件奇珍，如今增添了一件，达到了二十五件。

　　近百人看着那二十五件奇珍，表情都有些严肃，这不是街边淘相因，而是高价买输赢。

　　胡海冰看着叶秋，私下问道：“这桌你也要尝试？”

　　叶秋道：“看情况吧，越往后价格越高，出手须得越谨慎。”

　　白云飞站在外围，低声道：“姐，这么贵还这么多人抢，这城中有钱人还真不少啊。”

　　白云归道：“对于陨星城中的大门派大势力而言，这价格其实也不算什么，可若真能购得一件奇珍，培育出一个杰出高手，花再多的钱也值得。”

　　九州浩瀚，人口亿万，钱财都是身外物，可奇珍难得，神器难求，所以今日赌星阁中才会群英会首。

　　诸葛卧虎开启了防御光界，一时间霞光交错，强大的波动弥漫在二号厅，二十五件奇珍释放出让人心神颤抖的波动，很多人都发出了惊呼。

　　叶秋表情严肃，抓紧机会观察那二十五件奇珍，结果发现有人在暗中留意自己的一举一动。

　　叶秋仔细留意，那黑羽书生就发出了一丝神秘的探测波，锁定在自己身上，另外还有不少修士也做出了相同的举动，在密切监视自己的神情变化。

　　叶秋一开始感到疑惑，可稍稍一想就明白了其中的缘故。

　　这些人是想夺取自己的果实，一旦看准之后，抢先出手。

　　此前，黑羽书生就占了一个便宜，得到了一件飞天神器。

　　如今，三号桌的奇珍更是昂贵，依照一分钱一分货的原理推断，三号桌的奇珍应该更是非凡。

　　为了各自的利益，这个人也开始耍心眼了，想要借助叶秋的眼力，为自己谋求利益。

　　叶秋对此暗自冷笑，装作不知道，目光在二十五件奇珍上来回移动，采用了多种手段，尽全力探索与分析，分辨这些奇珍的真伪。

　　就叶秋分析，三号桌的这些奇珍应该都是真品，唯一让人猜不透的是，你出这么高的价，切出来的东西，是否值得。

　　这一点没有人敢保证，因为赌星阁也没有切开，一切全凭运气与眼力，愿赌服输，并没有人强逼着你出手。

　　数十位参与者密切留意着二十五件奇珍，各自动用不同的手段，在暗中分析猜测，寻找自己觉得有价值的奇珍出手。

　　叶秋右臂之中的玄葫发出了肉眼看不到的魔纹之光，缠绕在二十五件奇珍之上，结合透空神念波的特殊频率，快速渗透这些奇珍的内部，看到了一些似是而非的东西。

　　那玩意看不太真切，只能大致分析与猜测，顷刻间就展开了数以万次的探秘，排除了十三件奇珍。

　　范围缩小之后，叶秋进一步发力，动用自己隐藏的一切手段，继续进行筛选。

　　胡海冰在全力探索，美丽的脸上露出了迷茫之色。

　　这些奇珍每一件看上去都极其不凡，可就是说不出它们到底有何不同，内部蕴藏着什么。

　　很多修士都有这种感觉，赌星阁三号桌的这些奇珍，没有一件是凡品，可太过超凡也让人不敢下手。

　　叶秋此刻锁定的奇珍还有四件，但是他的目光却看着另外三件奇珍，脸上露出了跃跃欲试的冲动。

　　一炷香的时间很快就到了，叶秋又放弃了两件奇珍，只剩下最后两件了。

　　这时候，叶秋依旧没有停止探测，两件奇珍对他而言太多了，因为价格让人心疼。

　　叶秋是打算选择一件，可是二选一，该选哪一件呢？

　　很多人在关注叶秋的反应，当光界关闭之后，诸葛卧虎提醒大家可以出手了。

　　这时候，叶秋缓缓举起手，脸上露出了犹豫之色，目光锁定三件奇珍，右手在半空左右移动。

　　就在叶秋准备开口之际，有修士抢先一步，将叶秋盯住的一件奇珍买下了。

　　叶秋脸上露出了惊愕与懊恼之色，似乎在为自己的犹豫而后悔。

　　胡海冰骂道：“你不会果断一点啊。”

　　叶秋讪讪一笑，指着另一件奇珍准备开口，结果又被黑羽书生抢先了。

　　这时候，叶秋中意的两件奇珍已经有了结果，但他却不动声色，指着第三件奇珍，刚一开口就有修士快他一步。

　　外围，白云飞见状，急道：“他这是怎么搞得，看中的都被别人抢走了。”

　　白云归笑道：“你不懂，他是故意的。”

　　白云飞一愣，回头看着姐姐，惊异道：“你是说他……”

　　白云归含笑点头，这时候叶秋右手一转，指着另一件奇珍，将它抢到了手。

　　那是一棵珊瑚树，通体七彩流光，蕴含着星辰钢与天星沙，标价七千万灵元币，叶秋以半价购得。

　　其他人也开始出手，三号桌的二十五件奇珍最终有十二件被人买下，这个结果让诸葛卧虎满意极了。

　　付钱之后，就有人开始试手气了。

　　第一个抢走叶秋制定奇珍之人，花费了三千万灵元币，结果切出了一件上品灵器，这让他一脸呆滞，有种想要抓狂的感觉。

　　三千万灵元币啊，都可以买十件上品灵器了，这是亏本买卖啊。

　　其他人纷纷祝贺，毕竟切出了东西，总比空手强很多。

　　黑羽书生也切开了奇珍，结果也是一件上品灵器，这让他脸色有些难看。

　　叶秋一脸疑惑，自语道：“怎么会这样啊？”

　　是啊，很多人都在考虑，怎么会这样啊。

　　黑羽书生冷着脸，瞪了叶秋几眼，没有说什么。

　　白云飞拉着白云归，强忍住笑，心里在偷着乐啊。

　　胡海冰看到这，似乎有些明白了，暗道这小子真够贼的，故意坑爹啊。

　　另一个抢走叶秋指定奇珍的修士，也将奇珍切开，同样是灵器，而且还是中等灵器，气得脸都绿了。

　　剩下之人有一些也将购买之物切开，大多是灵器，唯有一人切出了一只带血的耳朵，把众人都吓坏了。

　　那只耳朵血淋淋的，透着诡异的波动，那种血液能吞噬修士的神魂，只要目光接触到它，意识就会瞬间空白。

　　诸葛卧虎脸色严肃，提醒道：“大家小心，这不是寻常之物。”

　　傻子都看得出，这只耳朵超级不凡，生前的主人肯定是为大人物，历时无穷岁月，这只耳朵被保留下来，都不曾腐朽。

　　叶秋剑眉微皱，感觉那只耳朵乃是大凶之物，可能会给人带来劫数。

　　这时候，已经临近中午。

　　赌星阁为大家准备了丰盛的午宴，待吃过饭后活动将继续举办。

　　有些修士离开了赌星阁，后面的活动他们已经不打算参加，因为价格太吓人了。

　　吃饭的时间，叶秋看到了苍鹰与紫蝶，他二人坐一桌，身边没有其他人。

　　今天赌星阁中修士众多，有不少万寿境界的厉害人物，可此时却没有任何人上前与苍鹰紫蝶一桌，显然大家都很忌惮两人，不敢靠近他们。

　　胡海冰看着两人，脸上露出了惊容。

　　“这两个绝对是大人物。”

　　白云飞低声道：“很可怕，看几眼都觉得心神颤抖。”

　　白云归道：“这种存在不要去招惹，也不必刻意回避什么，一般人他们不会放在眼中。”

　　叶秋没有说话，他感觉到了一些目光，其中就有黑羽书生。

　　那些人有意无意的会看叶秋几眼，眼神透着几分冷漠与怨毒，还夹杂着一些贪婪之色。

　　叶秋提高了警觉，这些修士都不好惹，很可能因为一些莫名其妙的原因就恨上自己。


第529章 金佛玉佩

　　之前，黑羽书生与另外两位修士就被叶秋坑了，虽然叶秋做的并不明显，但是以黑羽书生的聪明，事后应该可以猜到一二。

　　如此，三人嫉恨叶秋也并非没有缘故，很可能会事后对他有所报复。

　　午饭结束后，诸葛卧虎让大家休息了半个时辰，活动便开始了。

　　三号桌已经结束，接下来就是二号桌，那也在二号厅内，参与之人变得更少了。

　　叶秋看了一下，大多数人都在外围看热闹，真正有意出手之人已经不足五十个。

　　二号桌有十五件奇珍，数量与以往一样多。

　　这种级别的奇珍，不是轻易可以找到的，所以新增的机会也不多。

　　二号桌的单品售价在一亿到十亿灵元币之间，真正有购买能力者在场之人不少，可是敢下手的却不多。

　　胡海冰秀眉微皱，站在生意人的角度上来说，这个价格范畴，已经不是试手气的时候，就算切出宝物，也不一定够本，八层以上都是亏本。

　　“看看可以，不要胡乱出手。”

　　叶秋明白胡海冰的意思，轻轻点了点头。

　　叶秋的至尊盟现在还没有形成规模，若不是前一次胡海冰孤注一掷，赢了不少钱，现在叶秋根本就不敢站在这，因为这些奇珍他买不起啊。

　　如今有能力购买，但也不能乱来，否则会被骂惨的。

　　“大家注意了。”

　　诸葛卧虎站在二号桌旁，亲手开启了防御光界，一股强大的震荡波如潮水涌来，当场就被不少人震退了。

　　叶秋根本站不住，若不是胡海冰拉着他，早就被震飞出去了。

　　那种释放的冲击波说明二号桌的奇珍非同小可，很多人都眼热，可一想到那个价格，心头又冰凉了。

　　十五件奇珍，最耀眼的一件是那佛光宝塔，昨日叶秋就见识过了。

　　如今，防御光界开启后，这宝塔释放出强盛的佛光，给人一种如沐春风的感觉。

　　叶秋看着宝塔，心里有着莫名的酸楚，他不知道为什么，仿佛看见一个佛陀坐在那，眼中有泪光在闪烁。

　　佛陀在哭，为谁而哭？

　　叶秋眼中出现了幻觉，胸中情天之泪在震动，让他一下子就惊醒了。

　　那一刻，叶秋脸上露出了惊容，暗道好可怕的宝塔，竟然可以左右人的心智，让人陷入幻境之中。

　　二号桌旁，不少修士都有这种感觉，或喜或悲，或笑或怒，并未察觉。

　　苍鹰与紫蝶都看着那座佛光宝塔，从外表来看，那就是一块石头，类似于宝塔状，内部是否真有一座宝塔，谁也说不清楚。

　　十五件奇珍造型各异，都是浑然天成，未经雕琢。

　　二号桌旁，四十来个修士在认真关注，谁也没有贸然开口。

　　叶秋浑身颤抖，遭受到了一种强大的精神压迫，每当他窥视那十五件奇珍时，就会感应到一种泰山压顶的恐怖，让他一再的退后。

　　其他人全都是万寿境界，承受力比叶秋强很多，大家脸红心跳就像是喝醉了酒。

　　胡海冰叹息道：“气场太强，根本看不透啊。”

　　这种情况下，谁敢贸然下手呢？

　　苍鹰与紫蝶没有出手，他们只是静静地看着，似乎二号桌的这些真品还引不起他们的兴趣。

　　一炷香过去，光界关闭，大家这才松了口气。

　　诸葛卧虎留意着大家的表情，笑道：“这些都是稀世奇珍，半价的机会大家可不要错过。”

　　众人不开口，都默默地看着，心里在思索，在犹豫要不要出手。

　　叶秋剑眉微皱，十五件奇珍除了佛光宝塔外，有一件让叶秋颇为心动。

　　那是一块菱锥形的六色星铁石，每一种色彩演化为一种符文，铭刻在一个菱锥面上。

　　这菱锥形的星铁石有八个面，奇珍六个面都铭刻着不同色彩的符文，但却有残缺，让人猜不透。

　　这块菱锥形的星铁石标价三亿二千万灵元币，在十五件奇珍里面，属于价格偏低的。

　　半价是一亿六千万灵元币，这对于叶秋而言，那是一个天文数字，几乎是想都不敢想的价格。

　　胡海冰板着脸，没有任何言语，她看不透这些奇珍，所以内心希望叶秋最好不开口，风险太大了。

　　经过了片刻的考虑，有人买下了佛光宝塔，标价九亿灵元币，半价四亿五千万，这也足够吓死人了。

　　除了佛光宝塔之人，黑羽书生竟然也选中了一件奇珍，标价四亿八千万，以半价将其购得。

　　“还有没有人要出手，机会难得哦。”

　　诸葛卧虎在煽动大家，可许多人考虑之后，最终还是沉默了。

　　叶秋看着胡海冰，轻声道：“我想试一试。”

　　胡海冰立马道：“别乱来，这些不是我们玩的。”

　　至尊盟还只是中等门派，在场很多大门派大势力都不愿出手，只因风险太大了。

　　叶秋道：“不会太贵的，可以赌一赌。”

　　右手一指，叶秋选中了那块菱锥形星铁石，引发了不少修士关注。

　　叶秋可不是陨星城的人，他只是一个无名小卒，竟然跑到这来大出风头，怎么不让人感到惊愕。

　　胡海冰狠狠瞪了他一眼，有些不甘愿的付了钱。

　　叶秋拿到菱锥形的六色星铁石后，直接收入了空间储物戒中，没有现场切开的意思。

　　叶秋之后，不再有人出手，二号桌的十五件奇珍卖出了三件，也算是不错了。

　　那购买佛光宝塔之人，在众人的鼓动下，小心的将佛光宝塔切开，结果让人意外，里面没有宝塔，但却有一块玉佩，上面有一尊坐佛，释放出淡淡的佛光，与强大的波动。

　　诸葛卧虎脸色微变，笑道：“恭喜楼二爷，这玉佩绝对价值连城，上面的坐佛非同小可，有着可怕的精神印记，属于佛门异宝。”

　　楼梁书四十出头，是陨星城楼外楼的二爷，名震一方的大人物。

　　“承蒙阁主吉言，只要不亏就行了。”

　　收起玉佩，楼梁书脸上露出了一丝笑容。

　　这时候，大家把目光移到了黑羽书生的身上，想看看他购买的奇珍到底值不值得。

　　黑羽书生没有犹豫，当众切开了奇珍，结果里面有一枚深褐色的戒子，表面上刻着蝎子图案，释放出阴冷、恐怖的波动。

　　“这戒子有点眼熟啊，不会是魔蝎裂空戒吧？”

　　有修士发出了猜测，引起了不少人的关注。

　　“如果真是魔蝎裂空戒，那可是神器啊。”

　　一提到神器，大家都兴奋起来。

　　黑羽书生之前就切出了一件飞天神器，如今又得了一件神器，真可谓会气运十足，令人羡慕。

　　黑羽书生有些得意，将深褐色的戒子戴在了右手中指之上，大小刚刚适合，有诡异的乌光闪过，令人心神颤抖。

　　“小子，你的也拿出来瞧瞧吧。”

　　有人看着叶秋，希望他也亮一亮手中之物，但却被叶秋婉拒了。

　　“好了，现在就是今天的最后一场，也是最引人注目的一号桌，大家随我去一号厅吧。”

　　诸葛卧虎高呼一声，带着众人前往一号厅，来到了一号桌旁。

　　很多人都站在外侧关注，没有上前，因为一号桌的奇珍太昂贵，不是谁都能承受得住。

　　叶秋留意了一下，除了苍鹰与紫蝶外，一号桌旁就站在六个人，全都是中年人，或是老头子，就连黑羽书生都默默的选择了旁观，不打算参与者最后的豪赌。

　　胡海冰拉着叶秋，不许他上前，那里的奇珍动不动就是数十亿灵元币，至尊盟也承受不起。

　　“我就去瞧瞧，不买。”

　　叶秋嬉笑着对胡海冰道，一溜烟的跑去了。

　　胡海冰想要把他抓回来，却被白云归拦住。

　　“让他去瞧瞧吧，这种机会其实很难得。”

　　星炼堂的赌星阁一般不对外拍卖，所有其他城池的人一般很少加入。

　　叶秋难得来一次，开开眼界也是不错的。

　　一号桌旁，连同叶秋在内一共九人，正密切关注一号桌的六件奇珍。

　　诸葛卧虎提醒大家注意，随后开启了防御光界，一种恐怖的震荡波直接将桌边的人震飞出去。

　　叶秋被震得头昏脑涨，嘴角有鲜血溢出。

　　一号桌旁，除了苍鹰与紫蝶外，就连诸葛卧虎都被震退，脸色有些发白。

　　那种狂放的气浪好似高手驾临，俯视万物，让人难以承受。

　　外侧，围观之人都纷纷退后，那是不由自主，根本就站不住。

　　叶秋眼中露出了异色，这一号桌的六件奇珍也太霸道了，仅仅是能量波动，就造成这么大的影响，若真有绝世宝物，在高手的催动下，岂不山崩地裂，海枯石烂？

　　强盛的冲击波在首轮之后开始减弱，六个万寿境界的高手慢慢回到一号桌旁，眼神炙热的看着六件奇珍，心里在考虑，在分析，在探索。

　　叶秋想要返回一号桌，但却遭受到了莫大的威慑力，身体在不断的颤抖，引来了不少人的嘲讽。

　　“空冥三重，真是不自量力。”

　　“他就是来逗我们玩的，笑笑即可。”

　　叶秋不以为意，他本来境界就低，不在乎别人怎么说。

　　六件奇珍错落有致，层次分明，就好似六大高手傲立半空，在俯视苍生，有着各自的特色。

　　一道道光华，一圈圈光波，围绕在它们四周，形成了一种保护层，演化着诸天奥秘，让人震撼极了。


第530章 直接抹杀

　　这就是稀世奇珍，即便不清楚内部蕴藏着什么，可光是看外表就知道，里面肯定有好货色。

　　叶秋一边留意着六件奇珍的情况，一边关注苍鹰与紫蝶的神情变化，希望能从中看出点什么。

　　一号桌的六件奇珍很诡异，叶秋的探测波在胡乱震动，魅眼心音、透空神念波、玄葫、融元珠都在高速振动，一副完全乱套的感觉。

　　这是一种特殊的干扰，比桌面防御光界的干扰还要强很多，境界不够之人，根本就探测不出什么。

　　叶秋现在就是这种感觉，心有余而力不足，所以他开始关注苍鹰与紫蝶，想看看他们会选什么。

　　现场与叶秋有着相同想法的人很多，苍鹰与紫蝶气度非凡，绝不是一般人可以比拟的。

　　此刻，一炷香时间已经过半，苍鹰选中了一件奇珍，外形就像是一艘船，标价八十亿灵元币，半价也是四十亿，堪称大手笔。

　　诸葛卧虎脸露喜色，这可是一笔大交易啊。

　　片刻后，紫蝶也出手了，她选择的奇珍外形看上去就像是一棵树，是六件奇珍之中体型最大的，标价七十五亿，反而比苍鹰购买的奇珍价格略低。

　　很快，一炷香时间过去，其他六位修士看着剩下的四件奇珍，一个个脸色凝重，根本猜不透啊。

　　在沉默了片刻后，一个黑发老者咬牙买下了一件奇珍，标价二十四亿，半价便是十二亿，算是比较便宜了。

　　六件奇珍卖出了一半，最高兴的当属诸葛卧虎，这可是三年不开张，开张吃三年啊。

　　在支付了灵元币后，苍鹰拿得到了那件奇珍，扫了一眼在场那些热切的眼神，他当场就把手里的奇珍切开了。

　　里面有一艘船，长仅一尺，高约六寸，通体洁白如玉，仿佛象牙一般，铭刻着银白色的光符玄纹，圣洁无暇，如神王傲视，威震九天。

　　那艘船超级不凡，在切出来的一瞬间，在场之人都有一种如沐春风的感觉。

　　诸葛卧虎原本很高兴，可看到这艘船后，整个人就傻了，眼中透着懊悔与不甘，早知道这里面真有稀世珍宝，再多钱也不卖啊。

　　“这是何物？”

　　有修士询问，想弄清楚这艘船的来历。

　　苍鹰看着那艘船，眼神有些古怪。

　　“这是圣象白玉舟。”

　　大家闻言一愣，竟然从未听闻过。

　　紫蝶道：“那是时空飞行器，你们还不懂。”

　　时空飞行器有不少人听闻过，但是圣象白玉舟却是第一次听到。

　　“王老邪，你的也切出来瞧瞧吧。”

　　那购得一号桌第三件奇珍的黑发老者就是王老邪，在陨星城中极富盛名，这一次他花费了十二亿灵元币，到底买到了什么呢？

　　在大家的一再期盼与渴求中，王老邪最终咬牙切开了手里的奇珍，里面有一块木牌，上面铭刻着一张鬼脸，眉心处有一个三角形的印记，里面似乎有一只眼睛。

　　“这是三眼鬼木令？”

　　诸葛卧虎发出了惊呼，但却不敢肯定。

　　“有点像啊，可惜无法确认。若真是三眼鬼木令，这可是一件大杀器啊。”

　　鬼脸木牌很邪恶，透射出让人神魂颤抖的波动，与那圣象白玉舟之间产生了相互排斥的现象。

　　王老邪一脸惊愕，随即露出了喜色。

　　“不亏就行了。”

　　收起三眼鬼木令，王老邪总算放心了，至少这十二亿灵元币花的值得。

　　不少人都为之羡慕，早知道就该去赌一赌。

　　叶秋看着紫蝶，她手中的奇珍很耀眼，里面会有什么呢？

　　紫蝶似乎知道大家的心思，把玩了一会后，便将手中的奇珍给切开了。

　　那件奇珍体型巨大，切了三分之二也没有切出东西，很多人都在猜测，觉得紫蝶这一次多半亏了。

　　叶秋留意着紫蝶的表情，发现她很平静，也很从容，不慌不忙的切着，最终有光芒溢出，引起了全场关注。

　　“竟然是一幅画卷，真是太让人意外了。”

　　紫蝶切出了一幅画卷，展开之后画卷上画着一棵树，背景是混沌色，看上去就像是混沌之中长着一颗参天巨树，洋溢着勃勃生机，吞吐着生命精髓。

　　苍鹰看着紫蝶手中的画卷，轻吟道：“你的眼光很惊人啊。”

　　紫蝶道：“你的运气也不错。”

　　一旁，有修士问道：“这画卷是什么来历啊？”

　　紫蝶笑而不语，苍鹰则皱眉道：“天地间这样的树并不多。”

　　紫蝶收起画卷，转身走了。

　　苍鹰看着紫蝶的背影，眼神有些阴霾，随后也收起圣象白玉舟，离开了赌星阁。

　　“我们也走吧。”

　　叶秋回到白云归、胡海冰、白云飞身侧，示意三女速速离去。

　　出了星炼堂，胡海冰脸上就露出了担忧。

　　“我们被人盯上了。”

　　白云飞道：“怕啥，这是陨星城，谁敢在这与我白家作对。”

　　这话很响亮，附近许多人都听到了。

　　叶秋只是无名小卒，可是陨星城外的白家，那可不是一般门派势力敢去招惹的。

　　一些暗中跟来之人，在得知了白家姐妹的身份后，都颇为失落，想不到叶秋竟然与她们有亲密关系。

　　叶秋带着三女迅速离去，刚出了陨星城就被人拦住了。

　　“是你们。”

　　叶秋看着来人，脸色有些严肃。

　　“在三号桌的时候，你小子敢坑我，你以为我会就这样算了？”

　　来人有两位，正是在三号桌抢先出手，被叶秋坑了的那两位万寿境界的强者，他们都是陨星城中大门派的高手。

　　白云归淡雅道：“赌星阁中愿赌服输，两位眼力不够，何必怪别人呢。”

　　杜军看着白云归，冷冷道：“我知道你是谁，但这是我们与这小子之间的恩怨，你何必要插手。”

　　白云归冷冷道：“你既然知道我是谁，就应该清楚，白家要让很多人在陨星城消失，那是很容易的事情。”

　　丁伍道：“为了一个无名小卒，值得吗？”

　　杜军与丁伍都是陨星城中的高手，境界远在白云归之上，他们并不在意白云归与胡海冰，真正忌惮的只是白家而已。

　　白云归道：“他并非无名小卒，乃是泗河城至尊盟的盟主，境界虽然不高，可身份却不是你们可以相提并论的。”

　　杜军嘲讽道：“至尊盟，没听过。今天他害我们损失了几千万，只要把这钱补上，我们就饶他狗命，否则就把命留下吧。”

　　白云飞怒道：“你敢，有本事你试试。”

　　叶秋环顾四周，暗中有很多窥视的探测波，正在密切关注着。

　　白云归看着两人，沉声道：“二位考虑清楚了，真要这么做？”

　　丁伍道：“不赔钱也行，把他从赌星阁中购来的奇珍送给我们作为补偿。”

　　胡海冰哼道：“这才是你们真正的目的吧。”

　　白云飞骂道：“想得美，你们简直活腻了。”

　　白云归道：“贪得无厌，自取灭亡。两位既然拿定了主意，那我就成全你们。”

　　玉指一挥，光芒闪烁，一道符文在白云归指尖成型，化作了一道空间之门。

　　杜军见状脸色惊变，怒喝道：“你想干什么？”

　　丁伍神情骇然，脱口道：“快走。”

　　那一刻，空间之门内飞出一只手，像是要撑破天地，直接朝着丁伍与杜军抓去，前方的时空都在坍塌，数不尽的光焰焚烧万物，形成了一个毁灭区域。

　　杜军与丁伍大吼，语气焦急而愤怒，两人都是万寿四重境界的高手，可这一切却有如丧家之犬，在拼命的闪躲。

　　那只手威严霸道，演化天道法则，直接抓爆虚空，在杜军与丁伍的惶恐尖叫声中，一把将两人抓碎了。

　　虚空中传来一声巨响，两大万寿境界的高手便形神俱灭，尸骨全无。

　　那只手退回了空间之门，而后空间之门消失在了白云归的指尖，一切就像是一场梦。

　　“还有哪一位想来试一下的，欢迎出手。”

　　白云归的声音很冷酷，透空神念波扫过暗中那些关注之人，让所有人都沉默了。

　　之前，还有人准备趁火打劫，谁想白云归这般强势，直接开启空间之门，让白家祖地的老祖宗出手，直接把两大强敌给屠灭了。

　　这种果断，这种霸气，完全超出了大家的预计，起到了强大的震慑力，吓住了那些蠢蠢欲动之辈。

　　这就是陨星城白家，即便很久不过问尘世，也依旧不是一般门派势力可以招惹的存在。

　　白云飞叫嚣道：“来啊，你们干嘛不吭声了，有种就来试试啊。欺软怕硬，无耻之辈，真是把陨星城的脸都丢光了。”

　　胡海冰笑道：“骂得好，这些人就是贱骨头。”

　　白云归道：“好了，我们走。”

　　四人转身，准备离去，谁想前方光芒一闪，一个黑衣老者拦住了四人的去路。

　　白云飞不悦道：“老头，你最好眼睛放亮点，别挡着我们的路。”

　　白云归把白云飞拉到身后，脸色严肃的看着黑衣老者，沉声道：“你想如何？”

　　黑衣老者表情冷漠，眼神凌厉如刀，冷冷道：“妄动无明，滥杀无辜，你当陨星城的王法都是儿戏吗？”

　　白云归蹙眉道：“你是城主府的人？”

　　黑衣老者道：“不错，老夫冷面修罗。”


第531章 云翼为礼

　　白云飞闻言色变，惊呼道：“你就是那个铁面无情的刽子手。”

　　白云归脸上露出了一丝阴霾，冷冷道：“你想如何？”

　　冷面修罗道：“随我入城受审，否则取消你风云大赛的资格。”

　　作为城主府的人，冷面修罗确实有说这话的资格。

　　叶秋有些意外，这半路杀出个程咬金，这是也太蹊跷了。

　　“死去的两人，应该与你有些关系吧。”

　　冷面修罗哼道：“你觉得我有必要回答你吗？”

　　叶秋反驳道：“你觉得白家若是杀了你，陨星城的城主会为你出头吗？”

　　这话充满了火药味，瞬间把事情推到了悬崖上，下一步就可能会粉身碎骨。

　　冷面修罗微怒道：“你敢威胁老夫。”

　　白云归沉声道：“他不是威胁你，因为我考虑过了，杀了你城主也不敢说什么。对于白家而言，要让陨星城换一个城主，那是很简单的事情。现在，你就开始忏悔吧。”

　　右手高举，白云归指尖光芒闪烁，一道空间之门开启，释放出震慑九天十地的恐怖波动。

　　冷面修罗脸色大变，怒吼道：“白云归，你太放肆了！你以为城主府会怕你白家吗？”

　　白云归冷冷道：“不怕的话，你又何必在意呢？”

　　那时空之门在震动，内有风暴在孕育，一只手缓缓探出，挤压诸天万界，要撕碎苍穹。

　　冷面修罗身体一颤，迅速朝后退去，想要逃离此处。

　　白云归长发飞扬，霸气惊天，冷笑道：“你要是逃了，城主府如何向我白家交代？”

　　这话很硬气，那是直接在叫板城主府，把陨星城许多大门派大势力都吓呆了。

　　为了叶秋这样一个无名小卒，白家竟然要叫板城主府，这简直让人难以接受。

　　这时候，陨星城中一道金光射出，正好缠绕在冷漠修罗身上，将原本要逃走的他给直接拦了回来。

　　“白姑娘莫要动怒，本府并无招惹白家的意思，这都是背后有人在煽动。”

　　一个威武的中年男子现身，将冷面修罗扔在了白云归脚下。

　　“之前死去的丁伍是他的师侄，所以他颇有怨恨，这才擅自做主，假借城主府的名义得罪了几位。此事本府会严加处置，还望白家莫要见怪。”

　　白云归收起空间之门，轻声道：“城主客气了，既然是误会一场，那我们就先告辞了。”

　　城主道：“四位好走。”

　　白云归带着叶秋离开，一行四人返回白家去了。

　　冷面修罗躺在地上，老脸十分难看，这简直就是奇耻大辱。

　　城主看着冷面修罗，骂道：“你脑子进水了，什么人不惹要去招惹白家？你以为城主府面子大，什么人都惹得起啊。”

　　冷面修罗被骂的狗血淋头，他是没有预料到白云归性格如此刚烈，竟然说动手就动手，一点余地都没有。

　　一州百国，十万城池，分世外与世俗门派，二者间区别是很大的。

　　只有万年世家，没有万年城主，这是所有人都知道的。

　　表面上看，一城之主权力很大，可实际上也有很多人是不敢得罪的。

　　“姐姐真是好样的，太霸气了。”

　　对于白云归刚才的表现，白云飞那是赞不绝口，振奋极了。

　　白云归淡然一笑，眼底却闪过一丝苦涩。

　　胡海冰道：“这应该是白家给与你的特殊保护吧？”

　　白云归道：“只能在特定范围内使用，某些环境下就会受到干扰。”

　　叶秋握紧白云归的玉手，明亮的双眼深情款款。

　　四人很快回到白家，来到了白云归的归云阁。

　　白云飞性格直爽，拉着叶秋的衣袖，急切道：“快把之前那些奇珍取出，切开来看看。”

　　这一次为了那些奇珍，招来了不少麻烦，也花费了不少钱。

　　从数量上而言，赌星阁的这一次半价酬宾，叶秋是购买数量最多的一人，从六号桌到二号桌，一共购买了六件奇珍，价格从三十万灵元币到一亿六千万灵元币不等，总计花费超过了两亿六百五十万，全都是胡海冰出的钱。

　　六件奇珍里面，胡海冰手上的银雪玉镯出自四号桌，价格五百万灵元币，那绝对是超值的。

　　在白云飞的催促下，叶秋首先取出六号桌购买的狗尾石，这玩意花费了三十万灵元币，里面会有什么呢？

　　白云归、胡海冰、白云飞都一脸好奇的看着，等待着叶秋将它切开。

　　狗尾石不大，叶秋以九焰刀自外而内小心的切割，内部有丝丝红霞浮动，这让三女眼睛一亮。

　　白云飞兴奋道：“有好东西，小心点切。”

　　叶秋放慢速度，片刻后切出一块半寸大小的透明红石，内部有火焰般的纹路，坚硬无比。

　　这块红石蕴含着强大的能量波动，但叶秋却不认识。

　　白云飞抢过红石，好奇道：“好奇怪的石头，这是什么玩意。”

　　白云归眼神震惊，脱口道：“这是星引石。”

　　胡海冰点头道：“确实就是星引石，看不出你还真有眼光啊，花三十万灵元币就买到一块，比地元钢都便宜啊。”

　　昨日，叶秋购买了八块地元钢，总价三千五百万灵元币，还没时间去取。

　　今天竟然在赌星阁中以三十万灵元币的超低价买到一块星引石，这是叶秋事先都不曾想到的。

　　“这真是无心插柳啊。地元钢与星引石都有了着落，就剩下灵火木了。”

　　白云归道：“灵火木只能慢慢找，急不了。”

　　叶秋收起星引石，取出在五号桌买来的羊角形星铁石，那玩意价值一百七十五万灵元币。

　　这星铁石外形就像是羊角，也有点像是一对翅膀，表面有淡红色的星铁光泽。

　　白云飞拿着玩了一会，问道：“叶秋，你觉得这里面有什么，你当初干嘛要选它？”

　　叶秋笑道：“这里面有件好东西，我打算送给你做礼物。”

　　白云飞惊喜道：“真的，太好了，快切出来看看。”

　　白云归摇头苦笑，对于这个二妹她真是不知道说什么好了。

　　叶秋手腕翻动，指尖刀光闪耀，大片的星铁石被切开，内部溢出了天青色的光芒。

　　胡海冰与白云归都好奇极了，叶秋说要送给白云飞做礼物，难道他事先就看透了这奇珍内部有什么了？

　　白云飞兴奋极了，那天青色的光芒越来越盛，一种奇异的波动弥漫在归云阁内，让白云飞心跳加快。

　　叶秋脸上神情严肃，指尖的刀芒在绽放，在震动，小心翼翼的切出了一双透明的翅膀，通体闪烁着天青色的光芒，铭刻着玄奥的符文。

　　三女都瞪大眼睛看着那透明的翅膀，心中充满了惊讶。

　　“这是什么翅膀啊，看上去好美啊。”

　　白云飞一脸痴笑，满眼都是迷恋。

　　叶秋道：“这是青云翼，你可以将其炼化融入体内，从此白云飞之名将名副其实。”

　　白云飞笑道：“青云翼，这名字我喜欢。”

　　白云归道：“这玩意倒是与你很相配。”

　　胡海冰道：“云飞之名，翼腾青云。”

　　白云飞接过青云翼，心里有种莫名的亲切感，彼此间有种无形的联系。

　　“先收起来吧，我们继续。”

　　白云归轻抚着妹妹的秀发，语气中透着几分宠溺。

　　先是星引石，后世青云翼，这都是价值无量的好东西，叶秋在六号桌与五号桌花的钱那绝对是超值。

　　在四号桌，叶秋购买了两件奇珍，第一件就是胡海冰手腕上的银雪玉镯，又名白鸟圣环，那可是神器。

　　第二件是一个紫红色陶罐形的星辰钢，内部有奇异的波动。

　　这件奇珍很坚硬，主要是因为星辰钢的关系，虽然纯度不高，可提炼的星辰钢不足百分之十，但也绝非一般的材料可比。

　　胡海冰道：“叶秋，这里面有什么？”

　　叶秋沉吟道：“这个我还真说不准，只有切出来之后才能确定。”

　　白云归笑道：“那就切开看看吧。”

　　叶秋开始动手，因为星辰钢的关系切得比较慢，足足耗费了一炷香的时间才切开它。

　　里面的东西让人吃惊，竟然是一个紫玉罐，小巧精致，高不足三寸，通体紫华流转，有神秘的符文。

　　白云飞瞪大眼睛，惊奇道：“好精致的东西，这是什么玩意？”

　　伸手一碰，白云飞惊呼一声，就被弹飞，整条手臂都在发麻，浑身使不上劲。

　　白云归扶着她，骂道：“毛手毛脚的，又没人跟你抢，你急什么。”

　　叶秋看着紫玉罐，眉心处黑欲花浮现，右臂上的玄葫也出现了细微的震动，对这紫玉罐有着特殊的感应。

　　“这是神器。”

　　叶秋的声音有点怪异，并无大多喜悦，反而透着一丝忧虑。

　　胡海冰手腕上的银雪玉镯出现了强烈反应，一道道银光射出，笼罩在那紫玉罐上，引发了它的反击，大量紫光溢出，如闪电般在虚空中摇曳，看上去就像是一条紫藤，扎根在紫玉罐内。

　　那条紫藤很神异，不停的摆动着身体，竟然在探索归云阁内的四人，最终锁定了白云归，柔缓的紫藤伸到了她的面前，就像是在与她交流。

　　白云归有些意外，小心的伸出右手，轻轻触碰那紫藤，有符文在指尖绽放，化作一道道紫电，缠绕在白云归的手臂之上。


第532章 六合神方

　　很快，紫玉罐飞到白云归手心上，通体紫光闪耀，片刻就逐渐恢复了平静。

　　叶秋道：“这东西很邪门，你要多加小心。”

　　白云归沉吟道：“有点怪，竟然可以与我的墨幽星镜相结合，这才是它选择我的主要原因。”

　　白云归在冲击万寿境界之时，就已经融合了墨幽星镜，那可是天外之物。

　　如今这神器紫玉罐选中她，竟然是因为墨幽星镜的关系，由此可以看出，当初在血枫城中得到了墨幽星镜绝对比这紫玉罐还要强一些。

　　白云飞笑道：“这下好了，我有青云翼，她有银雪玉镯，你有紫玉罐，大家各有所得。”

　　胡海冰笑道：“叶秋的眼光还是很惊人的，从目前来看这些东西都是超值啊。”

　　白云归道：“真正值价的是最后两件，那里面能切出好东西才不亏钱。”

　　六件奇珍已经切了四件，只剩下三号桌的七彩珊瑚树与二号桌的菱锥形六色星铁石。

　　珊瑚树花费了三千五百万灵元币，这可是一个大跨越，贵的有点吓人。

　　叶秋看着它，心情也有些不平静，这一刀下去，如果没有切出东西，那可得哭死啊。

　　在白云飞的催促下，叶秋开始动手了，这件七彩珊瑚树流光溢彩，给人很强烈的视觉震撼感。

　　叶秋指尖的刀锋在不断的旋转，小心翼翼的切割着石体，内部有七彩光芒溢出，耀眼之极。

　　三女屏住呼吸，小心的观看，叶秋手中的奇珍住逐渐变小，最后仅剩下一尺高，里面竟然有一棵树，枝叶齐全，栩栩如生，洋溢着旺盛的生机。

　　这棵树气象万千，一树七枝，每一根枝干的色彩都不一样，叶子也不相同，看上去七彩缤纷，美丽极了。

　　这棵树的根部是一块七色石，有拳头大小，蕴含着惊人的能量，外面被星辰钢与天星沙包裹起来，不知道孕育了多少万年。

　　白云归看着那颗七彩树，体内的墨幽星镜出现了明显的震动。

　　“这树很不凡。”

　　胡海冰手腕上的银雪玉镯在闪光，感应到了那棵树的强大与神异，心里有种向往。

　　“好奇怪的感觉，这到底是什么呢？”

　　白云飞问道：“叶秋，你知道它的来历吗？”

　　叶秋眉心处黑欲花浮现，闪烁着异彩，右臂之中的玄葫在震动，反馈出一些信息，让叶秋知晓了这棵七彩树的来历。

　　“这是七星夕，星辰树的一种，来自天外。这种七星夕很少见，七色齐聚，星光淬体，需要种植在灵脉之上，据说可以结出灵脉果。”

　　白云飞问道：“珍贵不，比之神器如何？”

　　叶秋道：“比神器还罕见，但是不容易种植，好在它本身扎根在七色石上，一般不会死，但是要想移植到灵脉之中，就有些麻烦。”

　　胡海冰道：“这玩意来力惊人，一旦泄露会给我们带来灾难，你打算怎么处置？”

　　叶秋看着白云归，问道：“姐姐觉得呢？”

　　白云归想了想，轻声道：“你带回去妥善安置吧，这星辰树日后对至尊盟的发展有着举足轻重的作用。云飞不可将此事告知家里人，免得麻烦。”

　　白云飞道：“姐放心，我什么都不知道。”

　　叶秋收起了七星夕，把目光移到了最后一件奇珍上，那可是他花费了一亿六千万灵元币买来的，是六件奇珍中最昂贵的一件，也让人充满了无限期盼。

　　“试试吧。”

　　胡海冰看着叶秋，道出了三女所想。

　　钱都花了，不管最终是什么结果，总得要面对它。

　　叶秋微微颔首，拿起那菱锥形的六色星铁石，谨慎小心的开始动刀。

　　这块星铁石不算太大，叶秋费了一炷香的时间，切掉了三分之二，依旧没有任何发现。

　　三女都屏住呼吸，心情有些紧张，一亿六千万灵元币买回来的奇珍，可不要什么都没有啊。

　　叶秋脸色严肃，心里也很忐忑，手中之物在不断变小，此刻仅剩下拳头大一块，可依旧没有切出宝物，这让叶秋都开始心慌了。

　　这可不能开玩笑啊，那种价格的玩笑至尊府可承受不起。

　　刀锋在旋转，奇珍在变小，就在叶秋与三女都感到失望之际，觉得这一次亏大了的时候，一缕淡淡的荧光突然出现了。

　　“有了，有了。”

　　白云飞发出了尖叫，胡海冰与白云归都兴奋起来，眼中再次焕发神采，目不转睛的看着叶秋的手上。

　　一刀刀下去，一个正方体逐渐成型，六色光芒在绽放，并不强烈但却给人一种神秘感。

　　叶秋松了口气，慢慢将那正方体切出，那是一个六面体，长度、高度、宽度都完全一致，刚好一寸。

　　这玩意很小巧，藏得很深，差点把叶秋与三女都骗了。

　　寸高的正方体有六个面，分为前后上下左右，每个面的色彩都不一样，铭刻着玄奥的符文，表面闪烁着柔和的光芒。

　　叶秋轻抚着此物，指尖有淡淡的光华，并不强烈，似乎这正方体处于沉睡阶段，内部的波动很玄妙。

　　“好像处于尘封状态。”

　　叶秋把正方体递给白云归，让三女把玩。

　　胡海冰手腕上的银雪玉镯发出了强烈的光芒，一道道银光在吞吐，笼罩在正方体上，但却被它静静地吸收了。

　　白云归刚刚得到的紫玉罐也出现了强烈震动的迹象，数不尽的紫电缠绕在正方体上，结果也被它吸收了。

　　白云飞看了许久，提出了自己的想法。

　　“这玩意看上去很神秘，应该很不凡，可惜不知道来历，也不知道如何运用，需要慢慢研究啊。”

　　叶秋拿着正方体，右臂之中的玄葫竟然显化出来，一道道魔纹之光缠绕在正方体上，不一会就有了发现。

　　“这是六合神方。”

　　叶秋之言引起了三女的兴趣，纷纷询问有关六合神方的情况。

　　叶秋沉吟道：“这玩意我也是第一次见到，六个面对应六合，代表着空间，每个面上都有不同的神纹，蕴含着不同的神力，具体情况我也不知道。”

　　白云飞问道：“这是神器吗？”

　　叶秋迟疑道：“我也不太清楚，应该是空间神器吧。”

　　白云归道：“记得苍鹰切出的圣象白玉舟，紫蝶说那是时空飞行器，这六合神方若真是空间神器必然极其不凡。”

　　胡海冰道：“六合神方这个名字从未听过，如何运用才是关键。你既然知道它的来历，就好好努力，尽快把它搞明白。”

　　叶秋含笑点头，把玩着手中的六合神方，心里有种隐约的明悟，这玩意可能比想象中还要超凡。

　　“行了，胡姐姐难得来一次，我带她去四处转转，你去城里把地元钢取回来。”

　　这是胡海冰第一次来白家，白云归打算带她四处看看。

　　叶秋笑道：“行，我去取，只是我现在是穷光蛋。”

　　胡海冰走到叶秋身旁，将两人的命魂珠紧靠在一块，直接将一亿灵元币转入他的命魂珠内，让他一下子就变成了富豪。

　　白云飞嬉笑道：“我陪你去进城。”

　　白云归道：“你不许去，二婶就在外面。”

　　白云飞吐吐舌头，一脸的不高兴，被撵了回去。

　　叶秋独身一人前往陨星城，易容改貌，悄悄的将地元钢取了回来。

　　晚上，胡海冰与叶秋在白家用过晚饭，便悄悄离开，返回泗河城去了。

　　白云飞想跟着去，却被母亲拦下，让她在家里好好修炼。

　　陨星城之行，叶秋花费了不少钱，但却收获极大，却也在无形中得罪了不少人。

　　这一点，叶秋实际上还没有意识到，因为白家的关系，那些人私底下暂时还没有表露出来。

　　回到至尊盟，叶秋将地元钢与星引石交给了半眼瞎，剩下灵火木还得另外想办法。

　　白家老祖宗已经同意与蛮武门的太师祖联手，打通血枫城与泗河城之间的专线通道，具体时间还需要斟酌。

　　四天的休息时间已经过去一半，至尊盟在稳步壮大，谢飞在胡海冰的指点下学到了不少东西，将至尊府管理的井井有条。

　　今夜，胡海冰进入了七重聚灵阵修炼，主要是因为银雪玉镯的缘故，她需要时间进一步熔炼。

　　叶秋躺在床上，手里把玩着六合神方，暗中却在与梦灵交谈。

　　“你还没用告诉我，在赌星阁中，是什么奇珍在吸引你。”

　　梦灵道：“紫蝶的那幅画很不凡，那棵树很罕见。”

　　叶秋好奇道：“就是那幅画卷在吸引你？”

　　梦灵道：“是那棵树在吸引我，你这六合神方也不错，不过你现在还用不上。”

　　叶秋问道：“为什么我现在还用不上。”

　　梦灵道：“因为你境界太低了，等你步入万寿境界时，你才用得上它。”

　　叶秋苦笑，他的境界提升其实已经不算慢，只可惜修炼的时间太短暂了。

　　除开在天葬深渊沉睡的那三年不算，叶秋从蛮武门开始到现在，也就修炼了一年多的时间，这个速度其实已经很妖孽了，绝不比那些世家天才差，唯一欠缺的只是时间。

　　叶秋年纪还小，可经历的事情却不少，所以他会感觉实力不够强，在不借助外力的情况下，很多事情他都还办不到，心里有种紧迫感。


第533章 古贤加入

　　清晨，叶秋推门而出，来到花园，恰好遇上心语和小璇。

　　腹部微鼓的小璇看上去就像是孕妇一般，走路不是很快，但脸上却挂着笑颜。

　　心语比以往又高了一点，看上去像十一二岁的小女孩，五官精致美丽，一副天生的美人胚子。

　　“你回来了，陨星城好玩吗？”

　　小璇看着叶秋，眼中透着喜悦。

　　叶秋来到两人身旁，牵着小璇的手，与她聊起了陨星城之行的一些趣事。

　　心语静静地陪在一旁，眼中柔情似水。

　　早饭后，叶秋到城里转了一圈，楚飞飞一旁相伴。

　　“这两天，新月门那边很热闹，不少门派都有合作意向，即便不加入新月门，也想和他们拉好关系。”

　　楚飞飞有些担忧，从目前的情况来看，至尊盟要想追上新月门，还需要走很长的一段路。

　　叶秋淡然道：“无妨，他强自他强，我自横眉斩天罡。”

　　楚飞飞道：“你还真是自信啊，一点都不担心。”

　　叶秋道：“我现在没必要去与那江心月较量，我们走的是两条线。”

　　说话间，叶秋来到一间出售丹药的云春堂，脚步顿时慢了下来。

　　“这不是至尊盟的叶盟主嘛，什么风把你吹来了。”

　　一个娇媚的声音传来，让人全身酥麻，有些飘飘然。

　　叶秋嘴角微扬，一旁的楚飞飞却脸色微变。

　　云春堂门口站着一个全身似火的身影，正是当日在风云大赛上击败楚飞飞的关月红。

　　此女热情如火，擅长精神魅惑，在泗河城有着许多追求者。

　　叶秋抬头看看天，笑道：“今日西风不见，南风羞颜，只剩东风凌乱，百花凋残。”

　　关月红一愣，随即就笑了。

　　“叶盟主真是好风趣，你这东风乱，百花残，就不怕太唐突了。”

　　叶秋笑道：“我这人有时候脸皮挺厚的。”

　　关月红笑道：“厚脸皮的男人一般都比较无赖，最会哄女孩。”

　　叶秋哈哈笑道：“你这样夸奖我，我会以为你已经喜欢上我了。”

　　楚飞飞一脸郁闷，表情有些尴尬。

　　关月红道：“说实话，我确实有点开始喜欢你了，要不要进来转转？”

　　叶秋扫了一眼云春堂，笑道：“听说关家对于炼丹之术很熟悉，正好我对这方面也有兴趣，正想进去瞧一瞧。”

　　关月红笑道：“那就请吧，叶盟主。”

　　叶秋也不客气，直接走入了云春堂。

　　楚飞飞迟疑了一下，连忙跟了进去。

　　关月红似笑非笑的看着他，那眼神让楚飞飞有些迷恋。

　　云春堂在泗河城颇有名气，里面出售的丹药种类很多，价格有高有低。

　　叶秋走马观花的看了一圈，笑道：“规模不小，丹药品级都很出色，不知道有没有兴趣与至尊盟联合一起做啊。”

　　关月红道：“这一行水很深，叶盟主了解多少？”

　　叶秋道：“了解不多，不过在某些方面我有资源。”

　　关月红将信将疑，嘴上却笑道：“比如呢？”

　　叶秋笑道：“比如，过段时间，我就可以垄断荒古大陆对外的资源输出，那时候，很多炼丹与炼器门派就会断了来源。”

　　关月红一惊，脸上露出了异色。

　　“叶盟主是在开玩笑吧。”

　　叶秋道：“我从荒古大陆而来，这一点关小姐不知道吗？”

　　关月红迟疑道：“略有耳闻，但知之不详。”

　　叶秋笑道：“没关系，相处久了你就会慢慢了解我这人。荒古大陆虽然贫瘠，但却有不少炼丹炼器材料，且价格低廉。如果从别处购买，价格就会翻倍，这一点我没有说错吧？”

　　关月红笑道：“看来叶盟主对这方面是早有了解啊。”

　　叶秋道：“没办法，一大群人跟着我要吃饭，我总得做做表率。”

　　关月红赞道：“叶盟主年少志高，目光远大，真是令人佩服。”

　　叶秋笑道：“你这样夸奖我，我会不好意思的。”

　　关月红道：“叶盟主太谦虚了，有关合作的事情，我们会考虑的，等过几天定当上门拜访。”

　　叶秋笑道：“那我就静候佳音了。”

　　回头，叶秋对楚飞飞道：“这儿的丹药不错，来都来了你就替我选一些吧，我先回去了。”

　　拍拍楚飞飞的肩膀，叶秋意味深长的笑了笑，随即离开。

　　楚飞飞有些气恼，你这不是为难我吗？

　　关月红看着楚飞飞，微微皱眉，一副幽怨的模样。

　　“看到我既不说话也不笑，是不是还在恨我啊。”

　　楚飞飞讪讪道：“我没有，我……我……”

　　关月红媚了他一眼，俏生生的道：“我什么我，你以前可不是这样的，现在加入至尊盟，怎么就变了。”

　　楚飞飞道：“我没有变，是你变了。”

　　关月红一脸委屈，娇声道：“我哪有变啊，是你意志不坚。如果你当初再勇敢一点，或许我们就走到了一块。”

　　楚飞飞苦笑，转身不看她。

　　“随便给我来点丹药吧，我好回去交差。”

　　关月红哼道：“你忙啥，叶秋说他来自荒古大陆，这是真的？”

　　楚飞飞回头看着关月红，冷冷道：“你与我叙旧，就是想从我口中打听叶秋的过去吗？”

　　关月红道：“我这是在考虑与至尊盟合作，这不正是叶秋的意思吗？”

　　楚飞飞道：“叶秋的事情我所知不多，他的意思是让我娶刘思思，其他的我都不清楚。”

　　说完这话，楚飞飞就走了。

　　关月红有些恼怒，骂道：“你个楚木头，真是气死我了。叶秋，我就不信你能抵挡我的魅力，我迟早要把你搞定。”

　　此时的叶秋正在街上转悠，刚穿过一条小巷，前面就看到了一个熟悉的身影。

　　“古贤，你这是去哪啊？”

　　叶秋一闪而现，拦住了古贤的去路。

　　古贤手里提着一个包袱，神情十分低落。

　　“我要走了。”

　　叶秋皱眉道：“你要离开泗河城？”

　　古贤看着叶秋，眼神很复杂。

　　“我战败了，已经没有留下的必要。”

　　叶秋道：“你是大派弟子，有如今的修为相当不易，他们会让你走？”

　　古贤苦涩道：“我只是一个散修，来泗河城不足两年，本想着这一次风云大赛能一鸣惊人，谁想却败在你手上。”

　　叶秋道：“既然你要走了，不如去我至尊盟吧，有空我们还可以切磋一下。”

　　古贤迟疑道：“我曾说过要去找你的，可是……算了……我若去至尊盟，会给你带来麻烦。”

　　叶秋笑道：“不必担心，我这人不怕麻烦，我有办法让你尽快步入万寿境界，你就不想赌一下造化。”

　　古贤脸色微变，万寿境界与空冥境界那可是一个在地，一个在天。

　　每个修士都想冲击万寿境界，但真正能够迈出那一步的人却少之又少，散修基本无缘。

　　“值得吗？”

　　古贤幽幽问道，他性格木讷，不是那种巧言令色之人。

　　叶秋笑道：“我相信自己的眼光，走吧，你已经不年轻，这种机会错过了，可能就一生都没有第二次了。”

　　古贤迟疑了一下，最终还是跟叶秋走了。

　　叶秋回到至尊盟时，楚飞飞正在门口等候。

　　“这是？”

　　楚飞飞疑惑的看着古贤，不解的问道。

　　叶秋笑道：“以后，他就是至尊盟的一员。你去给谢飞说一声，中午设宴款待古贤。”

　　楚飞飞一愣，随即笑了。

　　“欢迎加入至尊盟，走吧，我带你去转转。”

　　古贤跟楚飞飞走了，叶秋则回头看了一眼街角，那儿有人正在盯梢，留意着叶秋的一举一动。

　　叶秋笑了笑，进入了至尊府，来到了心语房外。

　　“进来吧。”

　　心语打开房门，叶秋进入其中，聊起了古贤。

　　心语听完，沉吟道：“你是想让我去瞧一瞧，古贤是不是真心来投靠，有没有被人在背后操控。”

　　叶秋道：“我仔细想了一下，古贤虽然败在我手，可他实力惊人，不会有门派蠢得轻易把他赶走的，这里面肯定有缘故。”

　　心语道：“你这分析很有道理，这事就交给我吧。”

　　中午，至尊府设宴款待古贤，叶秋在席上为他介绍了一下至尊盟的主要成员。

　　古贤的战斗力大家都是有目共睹的，虽然他只是空冥六重境界，可一旦成长起来，日后必然名震一方。

　　古贤不善于言辞，大家一一敬酒，心语则一旁观察。

　　饭后，心语告诉叶秋，古贤外表看不出异常，但是他的识海中有一丝异动，需要进一步检查。席上，古贤喝了不少酒，有些醉醺醺的，已经被扶下去了。

　　“走吧，我们去瞧瞧。”

　　叶秋带着心语来到古贤房中，半眼瞎与胡海冰也都来了，并出手弄昏了古贤。

　　心语站在床边，玉指纤纤在古贤的眉心处来回移动，指尖魔芒吞吐，勾画出一个魔阵，竟强行开启了他的识海之门。

　　那一刻，叶秋、胡海冰、半眼瞎看到，古贤的识海中有一个火炉，释放出强大的精神波动，早已与他的神魂融合，无法强行剥夺。

　　除了这火炉外，还有一道鬼眼印记，潜藏在古贤的识海深处，正通过古贤的身体观察周边的一切。

　　半眼瞎惊叹道：“好诡异的手段，似乎连古贤自己都不知道。古贤在精神层次方面有着惊人的成就，一般人是很难在他识海中留下这种鬼眼印记的。”


第534章 黑云老祖

　　胡海冰道：“这背后下手之人绝不简单，想通过这种手段打入我们内部，随时掌握至尊盟的动态，其用心险恶无比啊。”

　　叶秋质疑道：“那人怎知我就一定会把古贤请回来，还正好那么巧合的遇上。”

　　半眼瞎道：“那肯定是早有安排，你一早出门就被人给盯上了，对方故意制造出巧遇的场景。外加古贤本身也不知情，所以这种手段很高明，若不是你多了一个心眼，我们都会蒙在鼓里。”

　　胡海冰看着心语，问道：“有办法消灭他识海中的这个鬼眼印记吗？”

　　心语道：“可以试一下，你们先退开。”

　　半眼瞎设下一个防御罩，将屋内的一切与外界隔开。

　　叶秋与胡海冰双双退下，密切留意着心语的一举一动。

　　心语站在床边，双眼凝视着古贤识海中的那只鬼眼，口中念念有词，但却没有声音传出来。

　　胡海冰与叶秋都觉得奇特，但古贤的身体却在微颤，识海中那火炉在释放强大的威慑力，形成了一种保护，从侧面阻碍了心语的行动。

　　心语尝试了一会，脸上露出了一丝凝重，手里突然多了一尊黑魔木雕，双唇微微开启，一道道看不见的魔纹缠绕在黑魔木雕上，让它释放出恐怖的光芒，双眼逐渐有了色彩。

　　那一刻，古贤识海中的火炉被彻底激活，喷射出精神火焰，对抗着黑魔木雕上释放的恐怖魔力。

　　心语宝相庄严，双唇微微震动，那种无声的魔音玄妙而可怕，竟然激活了黑魔木雕，让它的双眼射出了魔焰，直接击穿了古贤识海的精神防御，击中那鬼眼，引起了它的疯狂反抗，彼此间出现了强烈的精神对撞。

　　心语微眯着双眼，手中的黑魔木雕自动飞出，双眼活灵活现，蕴含着恐怖的魔光，透穿了古贤的火炉防线，落在那鬼眼印记上，任由它如何挣扎也摆脱不了，反而被慢慢磨灭、炼化。

　　这一过程持续了一炷香时间，等到鬼眼印记被炼化时，古贤识海中的火炉消耗了不少精元，在心语撤回攻击后，那火炉便陷入了沉寂。

　　心语抹去了古贤眉心处的魔阵，让他好好安睡了。

　　“搞定了。”

　　心语收起黑魔木雕，笑得有些疲倦。

　　叶秋上前，亲昵的抚摸着她的秀发，颇有几分宠爱。

　　胡海冰道：“行了，让他好好睡一觉吧。”

　　半眼瞎道：“我去街上转转，看能不能有所发现。”

　　叶秋把心语送回房休息，问起了刚才的事情。

　　心语从脖子取下三九星符，这是当初叶秋在水云间买下，送给心语的，她一直贴身挂在胸前。

　　叶秋看着三九星符，便有些明白了。

　　“你解开上面的奥秘了？”

　　心语道：“这上面记载了魔心神咒，刚才我就是以魔心神咒激活了黑魔王，借助它的力量磨灭了古贤识海中的鬼眼印记。”

　　叶秋惊疑道：“魔心神咒，听起来似乎很霸道。”

　　心语笑了笑，轻吟道：“我在从头修炼，未来的道路还很远。”

　　叶秋笑道：“不急，我的晋升速度也不快。”

　　花园里，黄兰在幽思过往，还没有从人生大变从完全适应过来。

　　自从变成毒人后，黄兰的心境就变了，在别人面前时，黄兰总是忘不掉自己毒人的身份，心中有种陌生感。

　　只有在叶秋身边，她才不会有那种感觉，因为她的毒对叶秋无碍，双方可以像正常人一样相处相爱。

　　名花无意中路过花园，看到亭子里的黄兰，便上前招呼。

　　“你怎么一个人来这，没去和大家玩啊？”

　　黄兰回头看着名花，两人都是万寿一重境界，但却有着天壤之别。

　　“我在回首从前。”

　　名花坐在黄兰对面，轻声道：“我更喜欢未来。”

　　黄兰问道：“你不留恋从前？”

　　名花摇头道：“对我而言，往事不堪回首，幸福在未来。”

　　黄兰幽幽道：“我和你恰好相反，幸福在从前，不堪回首在未来。”

　　名花有些意外，问起了个中细节。

　　黄兰说起了从前，眼中满是留恋。

　　名花闻言轻叹，也说起来自己的遭遇，两人都有相似之处。

　　黄兰苦笑，正准备说点什么，却突然抬头看着上空，体内毒源感应到一丝异样。

　　名花似乎也觉察到了什么，脱口道：“有情况。”

　　下一刹那，两女便出现在了半空上，目光凝视着城外。

　　那儿有一团黑云，正从山林中飞来，嗡嗡的声响令人心神不宁，有种烦躁的危机感。

　　叶秋、胡海冰、花玉郎相继出现，城中还有许多高手飞上半空，凝视着那朵黑云。

　　“什么东西，感觉像是活体。”

　　花玉郎一脸惊异，那黑云发出嗡嗡声响，就像是无数黑蜂在挥舞着翅膀，释放出的震动波让人体内气息混乱。

　　叶秋看着那朵黑云，魅眼心音发现在黑云之内竟然还别有洞天，一张黑毯上躺着一个人，看不清楚具体面貌。

　　黑云朝着泗河城飞来，越过了城外的护城河，进入了城东区域，引发了许多修士的不满，有人祭出灵器展开进攻，想要把那黑云给烧掉。

　　黑云飞来的速度并不快，嗡嗡的声响震耳欲聋，形成了可怕的震荡波，如扩散的海啸，摧枯拉朽，轻易就把那些灵器弹开。

　　“何方妖云，还不速速退下。”

　　一个万寿境界的强者出面，拦在那黑云前面，发出了警告。

　　黑云散开，露出了一张黑毯，上面躺着一个人，此刻坐了起来。

　　“纪家小儿何在，老祖来了也不前来拜见，你皮痒了是不是啊。”

　　这声音很洪亮，全城都听到了，很多人都不明白纪家小儿指谁，但下一刻城主就出现了。

　　黑毯上，那身影黑雾笼罩，模糊不清，只能从声音判断是个老头。

　　“黑云老祖，你怎么跑来了？”

　　城主很吃惊，脸上露出了一丝敬畏之色。

　　“小东西，一点礼貌都没有，老祖的名号是你能叫的吗？”

　　老头有些不悦，城主连忙道歉。

　　“老祖莫怪，我只是想不到您会大驾前来，快请入府用茶。”

　　老人轻哼一声，周身黑雾收敛，露出了一张胖胖的圆脸，竟是一个黑袍胖老头，双眼眯成一线，有几分猥琐感。

　　这就是黑云老祖吗？

　　很多人都在猜测。叶秋看着胖老头，心中涌现出了惊悚感，这老头给他的印象很可怕。

　　胡海冰脸色阴霾，自语道：“他怎么来了，难道天下要乱了？”

　　花玉郎苦笑道：“黑云现，天下乱，他可不讨人喜欢。”

　　叶秋问道：“他很有名吗？”

　　胡海冰道：“黑云老祖乃是不死境界的绝世强者，你说有没有名啊？”

　　叶秋轻呼一声，心中顿时想到了很多。

　　这时候，黑云老祖跟着城主走了，半空的黑云一闪不见，泗河城恢复了平静，但是黑云老祖前来的消息却瞬间传开，很多大门派都感到惶恐不安。

　　城主府如今成了全城关注的焦点，大家都在猜测黑云老祖的来历，他可是出了名的瘟神，走到哪里，哪里就会倒霉，这是整个益州都知道的。

　　一下午，全城都在关注此事，并没有见到黑云老祖离开，他似乎住进了城主府，不打算走了。

　　晚上，半眼瞎回到至尊府，一入大厅就骂道：“那老不死的瘟神又来了，真是晦气啊。”

　　胡海冰没好气的道：“你骂这么大声，就不怕被他听见，直接把你灭了。”

　　半眼瞎哼道：“老瘟神那德行，哪有功夫管我啊。”

　　叶秋道：“黑云老祖来泗河城，到底所为何事？”

　　半眼瞎道：“我打听了一下，估计是冲着那水华城外的地窟铁府来的。”

　　花玉郎道：“他可以直接去水华城，跑到泗河城来吓人干嘛啊。”

　　半眼瞎道：“听说泗河城主与老瘟神之间曾有过数面之缘，也算是旧识，以老瘟神那德行肯定要来这里骗吃骗喝。”

　　胡海冰骂道：“胡说八道，你当别人像你这么嘴馋啊。”

　　谢飞道：“不死境界的高手向来都是神龙见首不见尾，很少在红尘之中现身。这一次黑云老祖出现在泗河城，必然有其缘故，我担心会对风云大赛有所影响。”

　　名花道：“这一次的风云大赛非同寻常，应该不会造成什么影响。”

　　楚飞飞道：“这种事情没必要胡乱猜测，黑云老祖出现在这可是大事，有什么情况一般都瞒不住城里的修士，我们放平心态，不去管它便是。”

　　叶秋问道：“这黑云老祖这么有名，他到底出自哪里？”

　　胡海冰迟疑道：“这个，传说黑云老祖乃是一介散修，年轻时曾加入过不少门派，但都未成大气。后来听说有了奇遇，修为突飞猛进，曾经历过不少大战，可每次他都能侥幸不死，反而把身边的一个个亲朋好友全都给克死，最终就剩下他孤家寡人。”

　　半眼瞎道：“这老瘟神天生有不死命，每一次遭殃的都是别人，久而久之，黑云老祖就成为了瘟神的代名词，但凡他去过的地方，就会发生不幸，轻则山崩地裂，重则人畜皆灭，从无例外发生。”

　　心语惊疑道：“没有这么夸张吧。”


第535章 黑云之徒

　　半眼瞎哼道：“夸张？我这都是大实话。昔年黑云老祖加入过的那些门派，不少都是一州大势力，如今全都成为了历史遗迹。”

　　叶星道：“这样说起来，泗河城要开始倒霉了，我们岂不也要受到影响？”

　　胡海冰道：“反正多加小心就是了，好了，开饭吧，不要胡思乱想。”

　　晚上，叶秋去了一趟水华城外的地窟，谁想黑云老祖竟然也来了。

　　泗河城主一旁随行，引起了无数修士的震惊，大家全都躲得远远地，不敢靠近黑云老祖，生怕沾染了晦气。

　　黑云老祖在地窟外观望了许久，随后独自一人进入了地窟内。

　　片刻后，地窟之中雷鸣震天，大地崩裂，附近的山峰在成片倒塌，那种场景看得叶秋骇然变色。

　　这种情况持续了半个时辰，随后黑云老祖出现，但见他衣衫破损，嘴角溢血，竟然吃了大亏。

　　黑云老祖是什么人，那可是不死境界的强者，谁想进入地窟之后也没有占到便宜，这让附近的修士又惊又奇，对于地窟之中那被囚之人的身份有了新的认识。

　　此外，那铁府之中被禁之人也很可怕，到底强到了什么程度，除了黑云老祖，谁也不知情。

　　叶秋在远处观望，发现江心月也来了，青云陪在他身侧。

　　泗河城主上前询问情况，黑云老祖骂道：“上当了，被那几个老骗子给坑了。”

　　这话让人费解，但意思很简单，黑云老祖来这，似乎也是被人骗来的。

　　至于那些敢骗黑云老祖之人，显得都是一些厉害角色，寻常人谁敢去招惹瘟神？

　　很快，黑云老祖与泗河城主离去，附近的修士三三两两的来到地窟入口外，议论着这件事情。

　　叶秋没有靠近，他在考虑一个问题。

　　黑云老祖若真是为了这地窟中的两大高手而来，那么经过这一次的亲身考察后，明日就应该离去。

　　如果明日黑云老祖都没走，那就说明黑云老祖出现在泗河城，并非完全为了这地窟之事，肯定另有目的。

　　半夜，叶秋回到泗河城，在那半月井附近发现了一个人。

　　那是一个黑衣小子，年纪与叶秋差不多大，高高瘦瘦的，一双贼眼转来转去，一看就是个鬼机灵。

　　黑衣小子在打量着半月井，眉头皱在了一起。

　　叶秋无声靠近，还未开口就惊动了黑衣小子，那份灵觉让叶秋震惊。

　　“鬼鬼祟祟的，你想干什么？”

　　黑衣小子一副大气凛然的样子，斜眼看着叶秋，眼神满是不屑。

　　叶秋道：“我看你半夜三更，一个人跑到这来想投河自尽，我便好意前来告诉你一声，这里河水湍急，跳下去淹不死。你要真不想活了，我可以免费送你一程。”

　　黑衣小子骂道：“你那只眼睛看到我要跳河了，简直一派胡言。我大好年华，帅气无敌，注定要成为天下美女心目中的白马王子，成为世上最伟大的男人。”

　　叶秋嘴角抽动，强忍笑意，骂道：“你没睡醒吧，菜鸟一只，连女人是什么味都不知道，还白马王子，我看是白白枉死。”

　　黑衣小子气得暴跳如雷，吼道：“小子，报上名来，爷不杀无名之辈。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“我也从不将名字告诉无名之辈。”

　　黑衣小子气道：“你小子有眼不识泰山，我可是黑云老祖的徒弟黑风帅，大名鼎鼎，帅气无敌，英俊潇洒……”

　　“死的离奇！”

　　叶秋顶了他一句，气得黑衣小子脸红脖子粗，一下子就冲到叶秋面前。

　　“你敢咒我，信不信我把你丢到河里喂鱼。”

　　叶秋邪笑道：“这河里有鱼吗？”

　　黑风帅怒道：“没鱼就喂王八。”

　　叶秋大笑道：“你经常喂王八？”

　　黑风帅醒悟过来，气得咬牙切齿。

　　“小子，报名受死。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“我又不想死，干嘛要报名。”

　　黑风帅吼道：“你简直气死我了。”

　　叶秋道：“那就省得你去跳河了，气死更快一些。”

　　黑风帅握紧拳头，直接朝着叶秋攻去。

　　叶秋一闪而逝，笑嘻嘻的躲到了别处去。

　　黑风帅紧追不舍，叶秋却一直逃避，两人你来我往，玩起了捉迷藏的游戏。

　　渐渐地，黑风帅冷静下来。

　　“小子，你这样藏头露尾算什么英雄？”

　　叶秋停下，笑道：“谁说英雄就不藏头露尾了？我可以告诉你我是谁，但是你得回答我一个问题。”

　　黑风帅道：“没问题，你问吧。”

　　叶秋笑道：“你师父这一次来泗河城，所为何事？”

　　黑风帅眼珠一转，诡笑道：“不知道，我回答完了，该你报名字了。”

　　叶秋骂道：“你这样可不乖，当心河鱼把你吞了。”

　　一道水柱冲天而上，正好卷住了黑风帅的身体，一下子就把他拉入河里面。

　　黑风帅大怒，猛然冲出水面，却发现叶秋正笑呵呵的看着他。

　　“你敢暗算我。”

　　黑风帅气得抓狂，身体一分为九，同时朝着叶秋射来。

　　叶秋身影分散，一化万千，遍布在河面上，让人分辨不出真假。

　　黑风帅追逐了片刻，依旧奈何不了叶秋，最终只得妥协了。

　　“好吧，我告诉你，这一次我师父来泗河城是为了寻找一样东西，具体是什么我就不知道了。”

　　叶秋在分析这话的真伪，黑云老祖来泗河城找东西，这有点不靠谱。

　　“你觉得我是这么好糊弄的？”

　　黑风帅叫道：“我骗你干嘛，这又不是什么秘密。”

　　叶秋留意着黑风帅的表情变化，感觉不像是在撒谎。

　　“我姑且信你一次，我叫叶秋，你怎么没有跟你师父一起来？”

　　黑风帅哼道：“叶秋，名字不错，到时候我会给师父说说你是如何如何的厉害，让他把你收在身边，做个小太监。”

　　叶秋骂道：“你小子心够毒的啊，信不信河神发怒，把你招去做女婿。”

　　黑风帅脸色微变，一下子后退数百丈，远离河边。

　　叶秋逼上前，脸上挂着坏坏的笑，让黑风帅心里很不舒畅。

　　“叶秋，你别太过分了。”

　　叶秋笑道：“我就奇怪了，黑云老祖可是不死境界的强者，你身为他的徒弟，怎么才修炼到空冥四重境界，这也太丢脸了。”

　　黑风帅骂道：“你懂个屁，我拜师还不到两年，且我修炼的是绝世无双的盖世功法，境界提升的速度越慢越好，岂是一般人可比的。”

　　叶秋夸张地叫道：“盖世功法啊，我怎么没有看出来，有哪些特点，快说来让我开开眼。”

　　黑风帅怒道：“你别得寸进尺啊，我的九灭重生适合防御，不擅长攻击，否则你早就死翘翘了。”

　　叶秋嬉笑道：“九灭重生，好威风的名字啊，这是你师父传授给你的？”

　　黑风帅自豪道：“那是当然，师父名震天下，凭的就是这套盖世功法。”

　　叶秋心里在嘀咕，黑云老祖每次都不死，难道真是这九灭重生的缘故？

　　如果真是这样，那九灭重生也算是够妖孽了。

　　“说说你为何没有跟你师父一起来吧。”

　　黑风帅瞪着叶秋，两人年纪相近，以往机智狡诈的黑风帅这一次却在叶秋面前吃了瘪，心里很不爽。

　　“老东西骗我说这河里有好东西，把我丢到城外，让我先到这里来。”

　　叶秋惊疑道：“你师父早就知道这个存在？”

　　黑风帅没好气的道：“老东西活了几千几万年，知道的东西可多了，益州十万城池大多被他摸清了。”

　　“你师父现在城主府，你不打算去看看？”

　　黑风帅看了一眼泗河城，随口道：“天亮再去吧。你境界比我略低，可花样不少，你师父是谁啊？”

　　叶秋笑道：“我没有师父，都是胡乱学的。”

　　黑风帅不信，骂道：“你就吹吧，等我进了城，早晚把你底细弄明白。”

　　叶秋笑道：“你怎知我就住在城里面？”

　　黑风帅一愣，还没来得急开口，叶秋就已经消失不见。

　　回到至尊盟，叶秋找到了半眼瞎，聊到了黑风帅。

　　“你觉得黑云老祖来泗河城找东西，这事靠谱吗？”

　　半眼瞎迟疑道：“能让他看得上眼的玩意不多，泗河城中除了那座地宫外，暂时还想不出别的什么来。”

　　叶秋道：“城西地宫魔气惊人，与黑暗大陆有关，只怕他不会是为此而来。”

　　半眼瞎道：“你说黑风帅提到了九灭重生，你可知道这套功法的来历？”

　　叶秋摇头，问道：“很有名吗？”

　　半眼瞎道：“名震天下！这是上古时期的一门盖世功法，据说邪门到了极点，一旦炼成就杀不死，但却一直无法证明是黑云老祖获得了这门传承。”

　　叶秋道：“看黑风帅的表情，提到九灭重生时应该没有撒谎。”

　　半眼瞎道：“他的功法是黑云老祖传授的，黑云老祖随便传授他一套功法，告诉他这就是九灭重生，他也分辨不出真假。”

　　叶秋干笑道：“这个不至于吧，师父骗徒弟，有这必要吗？”

　　半眼瞎道：“天下之大，无奇不有，以老瘟神的德行，干出这种事情，你一点都不必惊讶，那简直太正常了。他要正儿八经的教徒弟，那才有鬼了。”


第536章 决赛开始

　　叶秋有些无语，遇上这样无良的师父，那也真够倒霉的。

　　“黑云老祖去了地窟，负伤而退，吃了大亏，短时间内应该不会再有人去打它的主意。”

　　半眼瞎脸色惊变，连不死境界的高手进去都讨不了便宜，谁还敢去送死啊。

　　“地窟之事估计很快就会引起益州那些超级大势力的关注，我们不必去管。你把重点放在风云大赛上就行了。”

　　叶秋也是这样想，九州太大，事情太多，他不可能每件事情都挂在心上。

　　二十四号上午，至尊盟来了一位客人，由城主之子亲自陪同。

　　胡海冰与谢飞都感到很吃惊，叶秋见到那人之时，脸上却露出了笑意。

　　“你还真的上门来看望我啊，给我带了什么礼物啊。”

　　黑风帅哼道：“带了一拳，你要不要尝尝。昨晚你敢戏弄我，今天我就是来找你算账的。”

　　叶秋笑道：“你打得过我吗？”

　　黑风帅指着一旁的纪光宇道：“你没见我带了帮手来吗？”

　　叶秋笑道：“你不知道他是我朋友吗？”

　　黑风帅道：“你觉得我会信吗？”

　　纪光宇道：“我还有事，稍后我来接你。”

　　一闪而没，纪光宇就跑了。

　　黑风帅大叫道：“喂，你给我回来。”

　　叶秋道：“别叫了，他和我的关系，比和你的关系好多了。”

　　黑风帅气道：“回去后，我一定会告诉师傅的。”

　　叶秋道：“行了，来我府上就是客，我招待你大吃大喝一顿，怎么样？”

　　黑风帅哼道：“我是那种贪吃之人吗？”

　　叶秋笑道：“不吃啊，那算了。”

　　一旁，胡海冰问道：“他是谁啊？”

　　叶秋道：“黑风帅，黑云老祖的徒弟。”

　　“什么，黑云老祖的徒弟？”

　　胡海冰大惊，就连谢飞也惊呆了。

　　老瘟神的徒弟，岂不就是小瘟神啊，这可不讨人喜欢啊。

　　叶秋笑道：“没事，你们去忙吧，我会招呼他。”

　　胡海冰与谢飞各自退下，叶秋冲着黑风帅勾勾手指头，笑道：“我带你去开开荤，怎么样？”

　　黑风帅疑惑道：“开荤？”

　　叶秋上前搭着他的肩膀，邪笑道：“让你尝尝女人的味道啊。”

　　黑风帅脸一红，一把推开叶秋，骂道：“去你的，我才不去呢。”

　　叶秋问道：“为什么不去啊。”

　　黑风帅道：“不告诉你。”

　　叶秋觉得意外，猜测道：“是你师父不许你去？”

　　黑风帅眼神闪烁，哼道：“胡说八道。”

　　叶秋问道：“你师父碰不碰女人啊？”

　　黑风帅道：“老混蛋从不碰女人的。”

　　叶秋笑道：“这样说来，是他不许你碰女人了。”

　　黑风帅迟疑道：“他说不能碰女人，不然九灭重生就会前功尽弃，还要爆体而亡。”

　　叶秋一愣，随即大笑。

　　“这个你也信啊。”

　　黑风帅道：“反正我从未见他碰过女人就是了。”

　　叶秋不信，拉着黑风帅道：“我带你去香满楼，那可是男人的天堂。”

　　黑风帅摇头道：“不去，师父知道了要打死我的。”

　　叶秋道：“胆小鬼，我是带你去吃饭，你怕啥。”

　　黑风帅问道：“真的只是吃饭？”

　　叶秋笑道：“去了不就知道了。”

　　两人离开了至尊府，在城里转了半天，中午时来到了香满楼。

　　叶秋点了很多菜，黑风帅吃得很欢。

　　“什么时候回去啊？”

　　“还不知道，估计要过段时间吧。”

　　“听说你师父昨晚受伤了？”

　　黑风帅道：“没事，老混蛋死不了，吐点血有益身心健康。”

　　叶秋问道：“你不用参加风云大赛吗？”

　　黑风帅道：“我很想参加啊，可惜老混蛋不让我参加。”

　　叶秋与他边吃边聊，关心一下子拉近了不少。

　　下午，两人在城里东游西荡，颇有几分臭味相投。

　　晚上，叶秋回到至尊府。

　　“黑云老祖暂时不会走，具体目的还不清楚。”

　　胡海冰道：“对于大部分人来说，黑云老祖的出现只是一个插曲，很快就会被人淡忘了。明天就是决赛了，我估计决赛之后，城主会宣布后期比赛的安排。”

　　谢飞道：“自从黑云老祖现身，新月门那边收敛了不少。”

　　叶秋笑道：“他们是怕沾染麻烦，毕竟黑云老祖的传说太吓人了。”

　　花玉郎道：“黑云老祖来了之后，泗河城的很多门派势力都有所收敛，变得安静了不少。”

　　心语道：“平静一点也好，我们可以安心准备风云大赛。”

　　饭后，胡海冰把叶秋叫到了房中。

　　“黑云老祖的徒弟，你最好离他远点。”

　　叶秋看着秀眉微皱的胡海冰，伸手搂住她的细腰，在她耳边吹了口气。

　　胡海冰身体一颤，骂道：“不许胡闹。”

　　叶秋笑道：“放心，我已经弄清楚黑云老祖瘟神的来历了，他克不了我的。”

　　胡海冰凝视着叶秋的双眼，质疑道：“你确定不怕沾染瘟神的晦气？”

　　叶秋道：“我身上有诅咒之力，那种不祥超出了你的想象，早已百邪不侵了。”

　　胡海冰哼道：“你就吹吧。”

　　叶秋笑而不语，双眼锁定那娇艳的红唇，这让胡海冰心跳加快，一把推开叶秋，逃之夭夭了。

　　叶秋大笑，心里得意极了。

　　清晨，叶秋换上了金色劲装，在胡海冰的亲手打扮下，整个人显得帅气俊朗，多了一种自信的风采。

　　早饭后，叶秋带着至尊盟的众人赶往城市广场，这儿早已人山人海。

　　辰时初，叶秋入场，所有参赛者陆续到来，汇聚在风云赛台之上。

　　城主现身，开始了赛前准备，主要是选手的分配。

　　叶秋是空冥三重境界，如今这一境界只剩下两人，另一个叫邓云，正是叶秋决赛时的对手。

　　花费了一炷香的时间，对战表统计出来，接着是抽签排序，叶秋抽到的是三十九号，上午就要比赛。

　　空冥境界一共二百一十八人，分为一百零九组。

　　万寿境界一百六十一人，会有一人轮空，首先实行同境界比赛原则，剩下人数为单的那一境界，再采用抽签决定的方式，谁运气好就可以不用比赛直接晋级。

　　这是相对公平的办法，最终那幸运之人被揭晓，竟然是新月门的江心月。

　　很多人感到意外，不过想想江心月之前的比赛，他就是出战也是必胜，所以由他直接晋级，大家也都没有说啥。

　　“决赛现在开始。”

　　随着城主一声令下，比赛开始了。

　　场外无数人已经下注，前面二十场比赛都对外开放，任何人都可以下注。

　　规则与复赛一样，大家早已熟悉。

　　叶秋在观赛区认真观战，今日之后，下一轮的比赛会是什么样，暂时还不知道。

　　决赛比复赛精彩，能进入决赛的选手全都是连胜三场之人，绝无侥幸之辈。

　　空冥境界这边的比赛速度稍快，仅仅一个时辰就轮到了叶秋上场。

　　这场比赛属于半锁状态，可以下注买邓云赢，但却把叶秋的赢面锁死了，赔率高达二比一。

　　至尊盟这边没有买，但是邓云那边的人却买了不少。

　　邓云今年二十三岁，年纪不算小，境界也不算高，嘴角挂着一抹邪笑，静静地站在赛台上。

　　叶秋看着邓云，心中有种莫名的警惕感，这个对手给他的感觉很诡异。

　　邓云看着叶秋，笑得很自信。

　　“开始前，有什么想说的吗？”

　　叶秋从邓云这话中看出了他的自信，他似乎有着必胜的信心。

　　“还是留着稍后再说吧。”

　　叶秋缓步上前，右手屈指一弹，一缕刀锋劈向虚空，拉开了战斗。

　　这种虚招是一种礼节，旨在提醒对手，比赛已经开始了。

　　邓云淡然一笑，身体瞬间拉长，如一道弧形的光刀，切碎了叶秋身外的虚空，形成了螺旋状的收紧状态，就像龙卷风在缩小，瞬间引爆虚空，差点就赛台都震碎了。

　　叶秋吓了一跳，这家伙还真是狂暴，一出手就是绝招，那种收缩挤压的旋转之力极其可怕，震得叶秋身体摇晃，体外的金字塔在快速溃败。

　　叶秋挥手反击，指尖刀锋绽放，与收紧的光刀在半空中高速碰撞，密集的霹雳声震耳欲聋。

　　叶秋身体旋转，每一次转身就有一股狂暴的力量从身旁射出，被他御到了一旁。

　　邓云如狂龙一般，攻击连绵不断，气势越来越强，大有力压苍穹的霸道。

　　叶秋如落叶随风，指尖刀锋旋转，透着凄凉与哀怨，如秋风中的残花，每一次转身，每一次旋转，都让过往变成遗憾。

　　场外，观战之人都大吃一惊，深深被邓云的表现所震撼。

　　心语皱眉道：“这个邓云隐藏得很深啊，这是屠神的节凑啊。”

　　名花道：“他此前一直隐忍，为的就是这一刻，只要他击败叶秋，他就能一鸣惊人。”

　　楚飞飞担忧道：“那叶秋岂不危险了？”

　　胡海冰道：“叶秋不是那么容易打败的，慢慢看吧。你不见叶秋的双眼变得越来越有神了。”

　　古贤站在楚飞飞身旁，低声道：“叶秋的强大在于没有人能真正看透他，这一点邓云比不上。”

　　不远处，黑风帅也在观战，他今天是特地跑来看热闹的，对于叶秋与邓云这一战，他也是充满了期待。


第537章 柔云百斩

　　邓云那边的人都在高声呼喊，为邓云加油助威，影响力不小。

　　叶秋身影摇晃，刀锋明亮，如落花伴舞，似秋水绵长，在邓云的狂猛进攻下一退再退，但却始终不倒。

　　邓云眼中露出了一丝异样，赞道：“好身法，好刀法。”

　　叶秋道：“你这攻击也很强，我还是第一次遇上。”

　　邓云傲然道：“这是我的旋风飞龙斩，目前境界不够，还才只修炼到一点皮毛。”

　　这话很狂妄，意思是说我仅以皮毛之术也能打得你狼狈败逃。

　　叶秋笑了笑，九焰刀瞬间变得明亮，如残花飘红，似那一抹秋凉，在邓云惊讶的眼神中，将那旋转的风柱直接切断了。

　　一声巨响，狂风回荡，爆炸的风柱震退了双方，彼此的战斗暂时停下。

　　邓云道了一声好，整个人拔地而起，傲立在半空上，一道道云霞从体内冲出，分布在他四周，形成了一朵白云，将他笼罩起来。

　　叶秋剑眉微皱，质疑道：“这是什么招数？”

　　邓云冷笑道：“这是我的柔云诀，柔能克刚。”

　　俯冲而下，邓云就像是一朵白云，瞬间把叶秋包裹进去，如潮水般将叶秋笼罩。

　　叶秋挥刀反击，落花残红刀法阴柔诡异，刀走偏锋，与邓云展开了较量。

　　邓云的柔云诀无孔不入，具有很强的渗透性，连绵不断，无休无止，给叶秋造成了很大的困扰。

　　之前，邓云的旋风飞龙斩至霸至强，至阳至刚，如今的柔云诀至阴至柔，让人难防。

　　两种不同的战斗风格各走极端，让叶秋体会到了水深火热的感受，心中惊讶极了。

　　邓云在刚柔方面的运用超乎想象，战斗经验十分丰富，轻而易举便取得了优势。

　　叶秋开始改变战术，左拳右刀，左刚右柔，刚柔并济，演化阴阳。

　　“没用的，我仔细看过你之前的比赛，知道你战斗力惊人，但是这一次你输定了。”

　　邓云身在白云中，如幽灵般神出鬼没，身体一次次撞击在叶秋身上，每一次都会产生惊人的反弹之力，将叶秋震飞。

　　叶秋一拳挥出，轰击在邓云身上，谁想却遭遇了更强的反击，那种狂暴的力量直接把叶秋震飞了。

　　“反震力。”

　　叶秋眼神明亮，战意高昂。

　　邓云笑道：“不错，这是我的柔云反噬劲，能以彼之道还施彼身。”

　　左手一挥，一道旋转的风柱瞬间放大，旋风飞龙斩再次出现，那狂暴的攻击让叶秋措手不及。

　　低吼一声，叶秋一拳挥出，体内万兽齐鸣，神力汹涌，硬接了邓云这一击，狂暴的力量在半空爆炸，虚空都被撕裂了。

　　邓云诡秘一笑，身体竟不受爆炸的影响，顷刻间就出现在了叶秋面前，右手立掌如刀，体内柔云化物，变成了一条条触手，瞬间将叶秋缠绕。

　　下一刻，邓云右手挥出，如刀锋般落在叶秋的胸上，配上嘴角那诡异的笑容，整个人得意极了。

　　叶秋眼神璀璨，眉心黑芒闪耀，在邓云右手击中自己胸口时，斩魂剑也同时击中邓云。

　　双方同时退后，邓云脸上露出了一丝气恼。

　　叶秋凌空后翻，胸中气血翻腾，被邓云那一掌所伤了。

　　“柔风百叠斩！”

　　邓云暴吼一声，人如白云翻滚，身体一次次拉长，一次次旋转，交错出成百上千的身影，在叶秋四周不断的聚合，不断的叠加，释放出狂放的力量。

　　叶秋脸色惊变，透空神念波高速运转，指尖刀锋旋转，似残花飘红，竟击中自己的胸口。

　　那一刻，观战之人都发出了惊叫。

　　“他疯了，竟然自残。”

　　“不像是自残，可能是某种我们不曾见过的绝招。”

　　叶秋的刀锋击中心脏，一股锥心的痛楚让他脑海中浮现出了一道身影，在刀锋上跳跃。

　　那一刻，叶秋胸中涌现出一股浓烈到了极限的情感，眼中倒映着一道朦胧的身影，像是前世的纠缠，今生的牵绊，让他发出了无声的呐喊。

　　刀锋冰凉，透着哀伤，在逆境中成长，在压迫下挣扎，不屈不饶，奋勇前往。

　　邓云的进攻在快速叠加，每叠加一次，威力就增强一倍，叠加十次，威力就增加十倍，这是极其可怕的。

　　柔风百叠斩如果发挥到了极致，可瞬间爆发出百倍威力，足以横扫一切对手。

　　叶秋施展的是落花残红刀法，那问心一刀让他想起了秀珠，想到了在圣女殿中的那一幕，彼此刀锋相向，情爱升华，将落花残红刀法推升到了一个新的高点。

　　正常情况下，叶秋很难快速达到那种心境，所以刚才他才会给自己一刀，让锥心的痛引导他进入那种状态，将落花残红刀法的精髓淋漓尽致的发挥出来。

　　双方的攻击都很快，邓云的柔云百叠斩仅仅聚合叠加到二十次，就已经快接近极限，发挥出了目前状态下，他所能够发出的最强一击。

　　叶秋的刀锋凄美哀怨，浓烈到了让人心碎的地步，有种岁月易老的沧桑。

　　“落花残红，情深不寿。”

　　柔云斩与残红刀在半空相撞，二十倍的爆发力如毁灭的潮汐笼罩在叶秋身上，直接就把他轰飞了。

　　同一时刻，落花残红所蕴含着的腐蚀之力斩人寿元，结合九焰刀的锋芒，在逆境中前进，切开了滚滚浪潮，落在了邓云身上。

　　叶秋的鲜血在半空飘荡，整个人如枯叶横飞，一下子滚出数十丈外，把至尊盟的高手们都吓傻了。

　　邓云翻身后退，落地后连退数步，苍白的脸上露出了一丝阴霾。

　　这一击从表面上来看，邓云优势明显，叶秋伤势严重，可实际上邓云也伤得不轻。

　　从参加风云大赛以来，这是叶秋遇上最吃力的一战。

　　邓云的战斗力有点超乎想象，在快捷凑的狂攻下，摧枯拉朽就把叶秋击伤了。

　　邓云站在那，眼神阴冷的看着叶秋，手腕上的命魂珠在不停的闪烁，寿元在快速减少。

　　翻身而起，叶秋摇晃了一下，随即便站稳了。

　　深吸一口气，叶秋身上碎裂的衣服突然炸开，露出了强健的身体，竟然看不到丝毫的外伤。

　　“柔云斩很强，没有让我失望。”

　　迈步前行，叶秋脚下符文缠绕，化作一个移动的聚灵阵，数不尽的灵气疯狂的涌入他的体内，形成了一个旋涡状。

　　邓云微眯着双眼，震惊道：“你竟然没有受伤。”

　　叶秋道：“受了一点内伤，没太大影响，反倒是你中了我一刀，寿元损失了不少吧。”

　　邓云哼道：“两百年寿元，无妨。”

　　这话一出，观战之人都发出了惊呼。

　　叶秋一刀斩掉了邓云两百年的寿元，这是何其的可怕。

　　这种消耗是无法复原的，不像一般的受伤，只要伤势痊愈，耗损的寿命又会慢慢补回来。

　　“无妨就好，之前一直是你在进攻，现在该换我了。”

　　了字还在半空打转，叶秋便已经出现在了邓云身前，双手拳出奔雷，万兽咆哮，打得虚空都在哀嚎。

　　叶秋施展出了蛮武霸天诀，配合万兽神力，外加搬山诀，以狂暴之极的方式展开了闪电般的攻击。

　　邓云吼道：“来得好，柔云反噬劲。”

　　这是邓云立身不败的绝技，可以将敌人的攻击反弹回去，以彼之道还施彼身。

　　叶秋无惧，拳头上一道道兽影在显化，各显神通，张牙舞爪，打得邓云一退再退，怒吼咆哮。

　　邓云的柔云反噬劲很玄妙，可惜叶秋此刻就像是太古凶兽一样，根本不知道疼痛，不知道疲倦，一个劲的狂轰乱炸，那节奏让邓云完全跟不上。

　　邓云的柔云反噬劲也是有极限的，如果是一两下，十下八下，他还能将对手的攻击反弹回去。

　　可遇上叶秋这种一口气爆轰数千下，连苍穹都要打碎，他的柔云反噬劲也承受不了，被直接打爆。

　　“旋风飞龙斩！”

　　意识到情况不妙，邓云改变战术，试图以至阳至刚的飞龙斩压制叶秋的万兽神力。

　　叶秋眼神明亮，看着那璀璨如光柱一般的飞龙斩，口中暴喝一声，右手拳头猛然变大三倍，万千兽影在拳头上聚合，体内神力狂飙，万兽天塔在轰鸣，催发出了至强一招！

　　“万兽无疆！”

　　飞龙斩遇上万兽无疆，两种刚猛绝伦的力量在半空相撞，直接摧枯拉朽，撕裂苍穹，把虚空都打出了一个窟窿。

　　叶秋身上万兽齐现，神力在叠加，那一吼之声撕碎诸天，震慑寰宇，让场外观战之人都口吐鲜血，一个个骇然色变。

　　“这小子还是人吗，感觉就像是一头凶兽啊。”

　　那一战轰动全场，吸引了所有人的目光。

　　邓云在半空翱翔，如飞龙在天，俯冲而下，融合毕生修为，发出了最强的一斩。

　　叶秋一拳轰出，口中鲜血飞溅，周身神力被瞬间抽空，前方的光柱在不断破碎，任何力量只要触碰到这种拳劲就会被瞬间焚烧。

　　一声巨响，苍穹引爆，整个风云赛台都在摇晃，被深深震撼了。

　　邓云的旋风飞龙斩就像是一条龙卷风，张牙舞爪，撕裂万物，但却被叶秋的拳头直接轰碎，打成飞灰，连残渣都没剩下。


第538章 一鸣天下

　　那一拳震慑九天十地，有万兽灭天之威，整个泗河城都被惊动了。

　　城主看着那一拳，脸上露出了沉思之色。

　　江心月看着那一拳，俊美的脸上神情有些难看。

　　青云与虹霓看到那一拳，双双露出了难以置信的神色，似乎想不到叶秋竟然有如何狂暴的绝招。

　　黑风帅看到这一拳，大叫道：“打得好！”

　　楚飞飞与刘思思都惊呆了，胡海冰、心语、名花、叶星、半眼瞎都露出了微笑，古贤一脸震撼，陆青、黄兰、毛狼、吕不悔则露出了钦佩之色。

　　万兽无疆，威力无双。

　　叶秋这一拳打碎了无数人的梦想，打得邓云吐血惨叫，双臂都被打爆，全身衣服碎裂，柔云诀被击穿，一身修为付之东流，体内经脉断裂，直接成了废人。

　　这样的下场把许多人都吓傻了，那一拳的威力太可怕，远远超出了这一境界所能承受的极限。

　　叶秋站在那，脸色有些苍白，嘴角挂着血迹，被这一拳的反噬之力所伤。

　　越是威力强大的招式，反噬之力越强。

　　叶秋才空冥三重境界，还不能很好驾驭这一招，强行施展的结果就是自己也要付出代价。

　　邓云躺在数百丈外，整个人鲜血淋漓，看上去很凄凉。

　　场外，邓云一方的人都在惊叫，都在怒骂，责怪叶秋下手太狠了。

　　城主没有说话，以他的眼光自然看得出，叶秋还不能很好驾驭那一招，所以伤亡是难免的。

　　风云大赛的规则是不许故意杀人，但伤人是避免不了的。

　　“还要继续吗？”

　　叶秋挪动脚步，缓缓朝着邓云走去，身上缠绕着灵光，就像是一棵大树，在他身体之中不断的吞噬外界能量。

　　这是灵根所化的灵树，在快速吸取外力，补充叶秋的消耗。

　　邓云动了一下，艰难的抬头看着叶秋，咬牙道：“我还是小看你了，事到如今，我只能搏命一赌了。”

　　邓云的身体突然飘起，周身燃烧起了火焰，场外有人在大叫，让他不要那样。

　　邓云不为所动，他从参加风云大赛开始，就一心想要名扬天下，哪曾想泗河城突然来了一个叶秋，成为了他最大的阻碍。

　　原本邓云认为自己有七层的胜算，凭借旋风飞龙斩与柔云诀，足可击败叶秋。

　　哪曾想，叶秋远比他想象中可怕，不仅抗击打能力惊人，攻击力更是狂暴到了让人无法想象。

　　那一招万兽无疆打碎了邓云的梦想，他知道自己败了，可他不甘心，他要搏命一击，不愿就这样轻易认输。

　　叶秋停下脚步，黯淡的眼神瞬间变得明亮。

　　“继续下去，你会后悔的。”

　　邓云沧桑道：“这个样子的我，已经无所谓了。来吧，接我最强一招，柔云亦刚！”

　　身体残破的邓云看上去很凄凉，但是他的这一招却很可怕，眉心处浮现出一朵云状印记，随后眉心裂开，鲜血涌现，点燃了生命之光。

　　邓云的命魂珠在不停的闪耀，寿元在快速减少，这是以生命力转化为攻击力的禁忌之术，一般情况下，是不允许在比赛中施展的。

　　场外，邓云一方的人在大声悲呼，让他不要干啥事。

　　而至尊盟一方也提出了抗议，觉得邓云这一招违反了比赛规则，对叶秋是不公平的。

　　城主没有说话，他的默默在关注，似乎想看一看叶秋如何应付这一招。

　　邓云的柔云亦刚乃是精神攻击，这方面叶秋并不弱，因此他选择了迎战。

　　斩魂剑结合灵犀心剑，外加黑欲花的魅惑之力，在透空神念波的引导下，叶秋眉心处射出一道黑色的精神利剑，刚一出现就震撼天地，让虚空都在哀嚎。

　　邓云眼神疯狂，他不惜生命代价，只为要打败叶秋，最终能成功吗？

　　关心的人在担心两人的安危，不关心的人只在乎彼此的输赢。

　　邓云眉心开裂，一道血色剑光破空而出，如一片红云，在半空中不断的变换着形状，最终化作一把龙形长剑，啪的一声就与叶秋的黑色精神利剑撞上。

　　两把剑在半空相撞，剑尖相对，互不相让，接触点产生了炙热的火焰，形成了一个五彩光球，孕育着毁灭之光。

　　那个光球很可怕，能够吞噬修士的神魂，主要目光触及，就会被瞬间撕碎，导致脑海一片空白，什么也记不起了。

　　黑色的精神利剑在不断朽化，红色的龙形长剑在不断的缩小，双方在一直消融，一直消耗，最终双双爆炸，引发了五彩光球的破碎，产生了精神毁灭波，朝着两人冲去。

　　邓云发出了嘶吼，眉心处鲜血狂涌，云状印记在破碎，被那精神毁灭波洞穿，整个人周身火焰瞬间熄灭，飞落在数十丈外。

　　叶秋眉心处光芒闪耀，天魄珠显化在肌肤下，隐隐流淌着光芒，将那恐怖的精神毁灭波抵挡在外，难侵分毫。

　　叶秋身体后退，落地后身体摇晃，几乎栽倒，但却稳住了。

　　深吸一口气，叶秋周身符文显化，体内各种属性的力量在释放，神药的药效被激活，结合外界浓郁的灵气，源源不断的滋润着他的身体，让他生机盎然，气势暴涨。

　　环顾全场，叶秋眼神明亮，有种绝世风采，让人痴狂。

　　名花看着叶秋，脸上露出了微笑。

　　胡海冰笑骂道：“这家伙，还真是让人期待啊。”

　　心语低吟道：“他正在成长，正在走向辉煌。”

　　邓云动了一下，他并没有死，但却废了。

　　叶秋看了他一眼，转身离开了赛台，输赢已有分晓，无需再废话了。

　　很快，有人把邓云带离赛台，比赛继续进行。

　　中午，叶秋回到了大家身旁，见到了黑风帅。

　　“你小子有一套啊，那拳法不错，怎么练的？”

　　黑风帅一脸嘿笑，想打听那一招万兽无疆。

　　叶秋打趣道：“想学啊，童男可练不成哦。”

　　黑风帅骂道：“去你的，小爷才不感兴趣。”

　　胡海冰笑道：“好了，先去吃饭吧。”

　　比赛在继续，不过大家已经不是很在意，因为叶秋已经赢了。

　　一行人就在附近吃了点东西，随后继续观战。

　　下午，万寿境界的比赛先结束，因为只有八十场。

　　空冥境界的比赛还在持续，一直到黄昏时分才比完。

　　一天的时间，决赛就完成了，胜出的空冥境界选手一百零九人，万寿境界八十一人，总共一百九十人。

　　城主让胜出之人登台，现场清查确认身份。

　　“恭喜你们获胜，泗河城的风云大赛经过预选赛、初赛、复赛、决赛，至此告一段落。接下来，泗河城周边的三座中城，六座小城的获胜选手将前来泗河城，进行十城总决赛，时间定在下个月初十，中间有半个月的休息时间，希望大家抓紧修炼。”

　　城主这话引起了轰动，下一轮的十城总决赛这是很多人事先都不曾猜到的。

　　叶秋有些期待，十城胜出者齐聚一堂，那绝对很精彩。

　　从泗河城的情况来看，总决赛胜出的人数是参赛人数的八分之一。

　　泗河城有一百九十人，其他九座城池的人数应该更少，但预计也在一百以上。

　　这样推算，下月初十的总决赛人数应该也有一千多人，到时候估计又要经过几轮淘汰。

　　之后，可能就是一国千城的总决赛了。

　　“半个月的时间，我们该做点什么呢？”

　　至尊府的大厅里，胡海冰提出了这个问题。

　　名花道：“半个月的时间，叶秋要努力冲击空冥四重境界，这才是最重要的。”

　　谢飞道：“至尊盟也可以抓紧这段时间，好好发展壮大。”

　　花玉郎道：“半个月的时间不短，我估计很多人会再次前往北磨山，那个地方很适合修炼。”

　　叶秋道：“半个月时间不短，我们要多线发展。我考虑了一下，准备三管齐下，首先是我的修炼，其次是至尊盟的发展，第三是荒古大陆那边。”

　　半眼瞎问道：“你预计多久能步入空冥四重境界？”

　　叶秋道：“随时都可以，不过我在考虑，是留在至尊府晋升空冥四重境界，还是进入北磨山，那里灵气充沛，确实很适合修炼。”

　　黄兰道：“北磨山很危险，还是留在泗河城比较安全。”

　　胡海冰道：“明日我去一趟白家，问一问荒古大陆那边的情况，看白家那边是怎么安排的。”

　　楚飞飞问道：“我们做点什么呢？”

　　叶秋道：“继续吞并中小门派，以至尊盟如今的声威，应该问题不大。”

　　九寸光道：“这一次盟主出尽风头，我估计明日风云榜上的排名就会有大变化。”

　　刘思思笑道：“那对我们正好有利，可以吸纳更多的高手，让至尊盟快速壮大起来。”

　　大家各抒己见，就未来的形势展开了讨论，心里都充满了期待。

　　讨论结束后，半眼瞎把叶秋拉到一旁，告诉了他一个消息。

　　“灵火木有下落了，赤华门就有。”

　　叶秋问道：“赤华门是什么地方？”

　　半眼瞎道：“那是益州南部的一个门派，势力介于中等门派与大门派之间。”

　　叶秋道：“既然有了着落，那你就抽空去一趟吧。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“我去不行，得你去才行。”


第539章 初见雨仙

　　叶秋不解道：“干嘛要我去才行？”

　　半眼瞎道：“灵火木是赤华门的镇山之宝，轻易很难弄到手。”

　　叶秋道：“你境界比我高，得手的机会比我大。”

　　半眼瞎道：“我一把老骨头，混不进去啊，你精通美颜之术，可利用这一点，顺利进入赤华门。”

　　叶秋沉吟道：“我目前也没有多少时间，这样好了，让花玉郎去，他可男可女，变幻万端，由他去盗取灵火木应该是最适合的。”

　　半眼瞎道：“他去也可以，但是你要千万叮嘱他，绝不能假扮你的模样，那会给至尊盟带来麻烦。”

　　叶秋道：“稍后我去找他，你就专心构建八重聚灵阵吧。”

　　晚饭后，叶秋找到花玉郎，与他说起了赤华门的事情。

　　两人商议了一番后，花玉郎连夜就离开了泗河城，赶往南部赤华门去了。

　　夜色下的泗河城比想象中更为热闹，在城外的河边，一个打着花伞的绿衣女子静静地站在那，清澈如水的双眸凝视着城中的某个方向。

　　今晚月明星稀，夜空晴朗，但是河边却飘起了细雨，沿着花伞滴答滴答的落下。

　　绿衣女子如幽灵般站在那，头上戴着面纱，飘逸而出尘，有一种风华绝代的美感。

　　细雨落在花伞上，发出了啪啪的声响，蕴含着某种节拍，在夜空中不断传远。

　　至尊府中，叶秋正在院子里陪着小璇聊天，一旁心语也在。

　　突然间，一种奇怪的音律引起了叶秋的注意，那种声音很奇妙，小璇与心语都没有听到，可叶秋却听得很清楚。

　　那一刻，叶秋心里涌现出一种莫名的情怀，抬头看着夜空，脸上露出了幽思。

　　“你怎么了？”

　　心语留意到叶秋的变化，轻声询问。

　　叶秋皱眉道：“我听到了一种奇怪的声音，你陪着小璇，我去看看。”

　　拔地而起，叶秋飞上夜空，目光一转就看到了城外有一个朦胧的身影，似有一双眼睛在朝着这边凝望。

　　叶秋施展出空间跳跃，下一刻就出现在了河边。

　　隔江而望，对面一个窈窕的身影吸引了叶秋的目光。

　　那是一个打着花伞，一身绿衣的蒙面女子，一双清澈如水的双眼正凝视着叶秋，那眼神很奇怪，蕴含着叶秋无法理解的神色。

　　更让叶秋惊讶的是，女子身外有细雨飘洒，其他地方则看不到雨丝的存在。

　　花伞下，绿衣女子优雅如仙，静静地凝望，那沉静的眼神似乎隐藏着什么，叶秋有所感应，但却说不清楚。

　　看着绿衣女子，叶秋有种说不出的亲切与熟悉感，可他却是初见。

　　叶秋有些迷茫，下意识的朝着对面飞去，谁想刚一靠近，那女子就突然消失不见。

　　叶秋一愣，回头一看，发现女子竟然与自己对换了位置，跑到了河对岸。

　　“你是谁？”

　　叶秋询问。

　　绿衣女子打着花伞，眼神柔和的看着他，并没有回答。

　　叶秋不解，问道：“你为什么不说话，为什么我会对你有种熟悉感？”

　　女子轻轻摇头，眼角隐约露出了一丝笑颜，转身顺河而下，飘向远处。

　　叶秋紧随其后，彼此间相隔百丈距离，任由叶秋如何加速，始终无法拉近这个距离。

　　叶秋有些无奈，他知道这女子不凡，境界在自己之上，不想让自己靠的太近，硬来也没有办法。

　　泗河城外泗河交汇，绿衣女子打着花伞，不一会就来到了半月井边。

　　那一刻，绿衣女子停下，转身看着叶秋，河面上空突然雨势变大，哗哗的声响淹没了很多存在。

　　叶秋表情古怪，任由雨水淋湿自己的衣物，感受到了一种淡淡的冰凉，就像是有谁在心底幽叹。

　　绿衣女子看着叶秋，平静的眼神出现了一丝波动，一滴滴雨水在她眼前变化着运行轨迹，化作一朵白莲，盛开了河面上。

　　叶秋脸色惊变，看着那些雨滴组成的白莲，心中充满了疑惑与震撼，这是什么意思呢？

　　随着白莲的出现，半月井开始呈现出来，井底有漩涡显化，隐约有光影在翻滚，时隐时现。

　　叶秋看了半月井几眼，心中更加疑惑了。

　　绿衣女子眼眉弯弯，似乎在笑，看上去很甜。

　　叶秋看着那双眼，隐约有种痴恋，心里的熟悉感越来越强，让他正在深陷。

　　“雨中白莲，清雅如仙。”

　　叶秋就像是在梦境一般，莫名其妙的说出了这话。

　　女子笑了笑，莲步轻移，落在了白莲上，周身雨滴涌现，伴随着白莲旋转，慢慢升上天。

　　叶秋张口欲呼，却又不知道该说啥，只是下意识的伸出手，想要挽留她。

　　女子看着叶秋，那柔柔的眼神中天地倒悬，神秘而悠然。

　　白莲在旋转，在快速缩小，不一会就撕开虚空，遁入了其中。

　　叶秋双唇微颤，耳边却响起了一个清脆的声音。

　　“我们还会相见。”

　　那声音有些耳熟，可叶秋却想不起来。

　　看着白莲消失，叶秋心里竟然有种莫名的失落感，为什么会这样呢？

　　许久，叶秋清醒过来，口中发出了一声轻叹。

　　下一刻叶秋回到至尊盟，心语早已送小璇回屋，正坐在大厅里与胡海冰聊天。

　　“回来了，发现什么了？”

　　胡海冰发现叶秋的表情有些异样，这是平日很少见到的。

　　叶秋坐在两女身旁，说起了刚才所见。

　　“不知道为什么，我对她有种强烈的熟悉感，可我从未见过她啊。”

　　心语问道：“你真确定从未见过她？”

　　叶秋迟疑道：“我说不准，因为那感觉很熟悉，但印象中我确实从未见过她。”

　　胡海冰脸色微变，问道：“你说她打着伞，身外有细雨飘洒，一身绿衣，头戴面纱？”

　　叶秋道：“对啊，她就是这种打扮，让人很难忘掉，你知道她是谁吗？”

　　胡海冰看着叶秋，眼神很古怪。

　　“她是雨仙子，在九州的名头比白云归还大。”

　　叶秋一愣，自语道：“雨仙子，我想起来了，当初在荒古大陆时，青琉璃曾在天水城外见过雨仙子，可我不曾见过她啊，为何会有熟悉感。”

　　胡海冰道：“雨仙子很神秘，从你刚才的讲述来看，你和她应该曾见过，只不过被你忽略了。”

　　心语道：“或许你们曾在荒古大陆见过，只不过当时你不知道罢了。”

　　叶秋苦笑道：“完全没有印象，但是我有一种奇怪的感觉，她似乎是专程来看我的，只是我不明白她为什么不说话。”

　　胡海冰叹道：“雨仙子乃九州奇女子，真不知道你是走了什么好运，竟然与她有了牵连。”

　　心语柔声道：“别想太多了，下次遇上你再好好问问她吧。有关修炼的事情，你是怎么打算的？”

　　叶秋道：“我想再入北磨山，半个月的时间不短，我想进去探一探。”

　　胡海冰担忧道：“那地方太危险，越是深入越容易深陷，你确定有把握安然回来？”

　　心语问道：“这一次去，你打算带谁去啊？”

　　叶秋道：“这一次，我打算一个人去。”

　　胡海冰道：“要不把黄兰带在身边吧。”

　　叶秋想了想，摇头道：“还是让她留在这里吧，北磨山对她而言预示着改变，那是她的伤心地，她不会再想去那的。”

　　胡海冰也不勉强，只是叮嘱他路上小心点。

　　叶秋笑道：“放心，天葬深渊都埋不了我，北磨山最多就是一种磨练。”

　　心语道：“你有此自信，我们就放心了，早点去休息吧。”

　　起身，心语走了，大厅中就剩下叶秋与胡海冰两人，气氛有些尴尬。

　　“你想说什么？”

　　叶秋看着沉思的胡海冰，不知道她在想什么？

　　胡海冰看着他，幽幽道：“你还记得水缘居吗？”

　　叶秋点头道：“记得，怎么了，你查出什么了？”

　　胡海冰摇头道：“我有一种预感，这一次的九州风云大赛，你就会与那些人遇上。”

　　叶秋不是很明白，问道：“什么意思？”

　　胡海冰道：“从目前的情况推断，十城风云总决赛后，下一步应该就是一国千城风云总决赛。之后，便是益州百国风云大赛。至于未来有没有九州风云总决赛，这个就不好说了。”

　　叶秋道：“越往后人数越多，持续的时间越久。”

　　胡海冰道：“你没有明白我的意思，当一国千城总决赛开始后，全国各地的高手就会齐聚一堂，那时候，有些人，有些事，就会遇上了。”

　　叶秋皱眉道：“你是说，那时候，我有可能会遇上水缘居中的那些禁忌人物。”

　　胡海冰道：“不是有可能，而是必然会遇见。只是我还不敢肯定，你遇上那些人后，还会不会有印象。”

　　叶秋挠挠头，苦笑道：“我现在都没什么印象，只是偶尔午夜梦回，隐约会记起一丁点。”

　　胡海冰道：“你记忆有损，日后境界不断提高，那是很有可能会恢复的。”

　　叶秋道：“算了，这些事情还太远，明日一早我就出发，先顾着眼前，其他事情以后遇事再说吧。”

　　胡海冰道：“我也明早出发，希望这一次我们能双双顺利吧。”

　　叶秋笑道：“白家那边问题不大，关键的还是我这边。”

　　胡海冰哼道：“你既然明白，那就拿出本事来，好好给我表现。”


第540章 深谷遇奇

　　叶秋嘿嘿笑道：“有没有什么奖励啊？”

　　胡海冰道：“皮鞭，要不要啊。”

　　叶秋笑道：“皮鞭不要，亲吻可以试一下。”

　　胡海冰一闪而出，羞恼的声音回荡在大厅里面。

　　“你慢慢去梦吧。”

　　叶秋哈哈一笑，出了大厅穿过花园，却遇上了黄兰。

　　“怎么还不睡啊？”

　　黄兰看到叶秋，眼中露出了一丝莫名的喜色。

　　“睡不着。”

　　叶秋拉着黄兰，笑道：“我陪着你，一会就睡着了。”

　　黄兰脸色一红，白了叶秋一眼，娇羞中透着一丝妩媚。

　　叶秋嘿嘿一笑，拦腰抱起黄兰，大步离开。

　　梨花一夜展娇颜，如胶似漆嫌梦远。

　　离别的夜晚，叶秋尽享缠绵，十七岁的他还有些贪欢。

　　黄兰心情很复杂，她已经慢慢适应了叶秋的存在，只有在叶秋的身边，她才会觉得自己是个正常人。

　　为此，黄兰对叶秋多了一种无形的依赖，总是有意无意的想把他挂在眼皮下，那样她就会心安。

　　清晨，叶秋醒时黄兰已经离开。

　　翻身而起，叶秋感觉神清气爽，有种莫名的舒畅。

　　早饭后，叶秋与胡海冰一起离开了至尊府，通过城际传送，前往不同的地方。

　　辰时初，叶秋来到了北磨山附近，走的还是上一次的那个入口。

　　这儿已经汇聚了不少修士，形形色色，人数上万。

　　叶秋孤身一人，有点游魂野鬼之感，显得颇为孤单。

　　故地重游，叶秋的心情与前一次有所不同。

　　那一次，叶秋对北磨山中的情况一无所知，经历了不少事情。

　　这一次来，叶秋对北磨山中的情况有所了解，心里已经有了另一种打算。

　　半个月的时间，叶秋的首要任务是冲击空冥四重境界，这一点不难，可关键是要安全离开。

　　前一次，叶秋走遍了第二区域十二个区间，这一回叶秋打算先逛一逛第一区域的十二个区间，自外而内慢慢来。

　　这个入口位于第一区域的第五区间，叶秋飘然而入，并未引起太多人的关注，因为他境界不高。

　　进入之后，叶秋往右走，那是第六区间方向。

　　前一次，叶秋在第五区间发现了那可超级巨树，以及十个树洞，可回程时却再也找不到了。

　　而今又来到第一区域第五区间，叶秋惊讶的发现，环境与上一次有了一些变化。

　　“为什么会这样，难道北磨山就像是一个磨盘，一直在旋转？”

　　叶秋穿梭在山林中，这里面的灵气比外面强盛三倍，很适合修炼。

　　催动草木之心神通，漫山遍野的各种属性之力疯狂的涌入叶秋体内，大多被融源珠给吞噬吸收了。

　　叶秋的感应范围还是五十里，这已经超越了很多人，但却无法进一步扩大。

　　叶秋在横向移动，花费了一个时辰左右，遇上了区间分割线。

　　“第四区间，怎么会这样？”

　　叶秋现在所处的位置竟然是第一区域第四区间，与前一次的第五区间隔得有点远。

　　“看来我的猜测是对的，北磨山在旋转，只是它为什么要旋转呢？”

　　叶秋在沉思，转身走向另一边。

　　顺着北磨山旋转的方向前进，那会花费更多时间。

　　叶秋选择了逆向前进，这样可以节省时间。

　　第一区域的第四区间比第二区域的第四区间大，因为弧度更大。

　　这片山林迷雾遮天，浓郁的灵气在虚空中演化各种形态，看上去迷人极了。

　　叶秋催动锁源御道之术，结合草木之心，对这一区域展开了探索，很快就发现了一些灵药。

　　叶秋一边摘采灵药，一边寻找适合修炼的地方，中午在一处峡谷中，被一群修士给堵住了。

　　“小子，把手里的灵药交出来。”

　　一个三十出头的白衣男子开口，眼底倒悬着一把长剑。

　　叶秋质疑道：“你们凭什么说我手里有灵药？”

　　白衣男子道：“我们是百草门的，世代以炼丹为主，一眼就能看出你身上有灵药残留的痕迹。”

　　叶秋哼道：“就算有灵药，我凭什么要交出来？”

　　男子大笑道：“就凭你才一个人，我们是一群人。不交出灵药，你就得把命留下。”

　　这是赤裸裸的抢劫啊，不过也没有办法。

　　在这北磨山中没有规则，弱肉强食，物尽天择。

　　叶秋打量着百草门的这些修士，一共五十七人，有一个万寿境界的强者，其他全都是空冥六七重境界，整个实力很强。

　　“想要灵药，那就自己来取吧。”

　　叶秋选择了离开，这种环境下逞强没有意义，只会加深仇恨，招惹强敌。

　　“你走的了吗，给我拿下。”

　　男子一声令下，数十个修士一拥而上，施展出各种手段，直接封锁了这个峡谷。

　　叶秋笑道：“我要走，你们还拦不下。”

　　运转草木之心神通，叶秋的身影忽而在西，忽而在东，忽而同时出现三四道身影，根本分辨不出真假。

　　这是草木之心神通里面的虚实显化，配合叶秋空冥三重境界的实力，能起到很强的干扰效果，给敌人的拦截增加难度。

　　同时，叶秋还可以借助草木之心神通，随意在山林中穿梭，或遁入地下，或藏入虚空。

　　“可恶，一定要把他给我拿下。”

　　百草门的修士一个个气得大吼，有空冥七重境界的修士动用了融天御物之术，虽然不会草木之心神通，但也能变相的控制林中的草木，对叶秋进行拦截，给他造成一定的阻碍。

　　叶秋在快速逃离，这也是一种较量，可以提高他的反应速度。

　　逃亡中，叶秋冲入了一种深谷，四周寸草不生，阴风怒吼，有种莫名的阴森与恐怖。

　　停下脚步，叶秋脸上露出了一丝惊容，在深谷北面的悬崖上，挂着一具枯骨，狂风从那里吹过，发出了呜呜的哀鸣，就像是亡魂在啼哭。

　　百草门的修士追入深谷，切断了叶秋的退路。

　　“小子，现在你跑不掉了。乖乖把灵药献上来，然后自断双臂，我们可以饶你狗命，否则直接将你大卸八块。”

　　叶秋背对着百草门的高手，目光落在那枯骨上，心里泛起了一股惊恐。

　　在北面悬崖下，有一处乱石堆，那儿堆满了枯骨，大多是残破的，唯有一具金色的骨架完好无损，但却十分瘦小，就像是婴儿的骨架一样，盘坐在那，高不足一尺。

　　叶秋看着那金色骨架，眼底浮现出一朵花，正是黑欲花，释放出诡异的探测波。

　　百草门的人见叶秋充耳不闻，感到十分震怒，大手一挥便朝着叶秋发起了进攻。

　　叶秋一闪避开，朝着北面悬崖下冲去，后方百草门的高手紧追不舍。

　　突然，一阵阴风吹过，刺耳的异啸如针尖刺痛神魂，让百草门的高手们发出了惊呼。

　　“小心，不要再往前冲。”

　　百草门那位万寿境界的强者发出了警告，老脸上露出了一丝惶恐。

　　深谷之中阴风呼啸，寒气袭人，悬崖上那具骨架被风吹起，撞击在石崖上，发出了怪异声响。

　　叶秋身体摇晃，风中蕴含着透骨阴刀，无形无色，但却能伤人魂魄，斩人头颅。

　　深谷底部怪石林立，生长着一种黑色的小草，叶子就像剑一样细长，有着美丽的纹路，在阴风吹拂下轻轻的摇晃，末端有剑气在闪耀。

　　叶秋停在半空，身上浮现出金字塔，表面有许多印痕，全都是无形阴刀或是草叶剑气所留下。

　　凝视着乱石堆上的那具金色骨架，叶秋心神晃荡，有种莫名的恐慌。

　　在距离叶秋不远处，十多个百草门的高手在怒吼狂叫，周身浮现出璀璨的光华，撑开一道道防御光界，转身往外逃。

　　虚空中，透骨阴刀如幽灵一样，啪的一声就切开了一道光界，将一个修士切成两段，大量的鲜血洒落在谷底，被那些黑色的小草吸收了。

　　修士的血液就像是催化剂一样，那些小草吸取了血液后，顿时变得活跃，草叶之上剑气纵横，威力竟一下子增强数倍，形成了一道道剑网，直接把十多个修士绞碎了。

　　漫天的鲜血洒落谷底，数不尽的剑气直冲云霄，逼得叶秋快速闪躲，百草门的高手疯狂逃亡。

　　最终，百草门仅二十四人逃出谷外，其他修士全都变化了花肥。

　　叶秋冲向北崖下的乱石堆，身上的金字塔被多次劈碎，逼得他不断的构建金字塔防御，这才勉强来到了乱石堆旁。

　　那个地方很诡异，寸草不生，就像是受到了某种腐蚀，隔绝了生命的延续。

　　叶秋站在边缘处，心情忐忑不安，他把握不定这个地方的吉凶祸福，觉得这儿很危险，却又隐藏着某种机缘。

　　乱石堆上白骨无数，阴森而恐怖，但最为显眼的还是那具金色的骨架，通体金光闪耀，铭刻着金色符文，盘坐在那，好似镇压着九天十地，威慑万古八荒。

　　这骨架高不足一尺，比起正常的婴儿骨架还要小，就像是一个浓缩版，但却释放出莫名的气机，让叶秋不敢上前。

　　叶秋缓缓移动着脚步，仔细观察那金色骨架，发现它的头顶正上方有一个清晰的手掌印，像是生前被人劈了一掌。

　　在那掌印的手心处，有一个浅浅的印记，看不太真切。


第541章 深谷凶险

　　每当叶秋凝神专注之际，那个浅浅的印记就会释放出一股莫名的力量，将叶秋的意识探测波撕碎，让他无法窥视其中的奥秘。

　　那个印记透着一丝诡异，让叶秋觉得邪恶至极，却又捉摸不了。

　　移开目光，叶秋留意着金色骨架下面的枯骨，意识探测波检测到了一丝微弱的波动。

　　“那是什么？”

　　叶秋觉得奇怪，难道这金色骨架下真的镇压着什么吗？

　　仔细看，叶秋发现在那些白骨之下插着一根兽骨，淡灰色，隐约有波动传开。

　　这根兽骨并不大，长度仅仅一尺二，直径一寸二，并不起眼，若不细看根本不易发现。

　　深谷中阴风怒号，叶秋观察了许久，抬头看着悬崖上挂着的那具骨架，心里闪过诸多念头，这地方如此诡异，到底是怎么形成的？

　　谷外，百草门的高手们一个个脸色铁青，心里把叶秋恨得要死，若不是因为追他，那些同伴怎会死在这个地方？

　　“都怪那小子，绝不能放过他。”

　　“怪他有屁用，如何杀掉他才是重要的。”

　　“干脆移山把这填了，直接把他埋在下面，那样就算杀不了他，也能出口气。”

　　“这一区域还有不少其他门派的高手，要不我们来个借刀杀人，引其他门派的人进去。”

　　“这个主意不错，马上把消息传出去，引其他人前来。”

　　经过商议，百草门的高手们想到了一个借刀杀人之法，直接催动秘法，在附近弄出巨大的动静，以此来吸引其他人。

　　谷底，叶秋在缓慢移动脚步，绕着那金色骨架转圈，逐渐来到崖边。

　　叶秋背靠在崖壁上，身体感受到了一种轻微的震动，身后这面石崖颇为诡异，似乎隐藏着什么秘密。

　　这时候，谷外传出巨响，有百草门的高手准备移山填海，从远处搬来一座大山，想要将这个深谷给填了。

　　叶秋看着上方的大山，嘴角泛起了一抹冷笑，这些人简直太愚蠢了，这个深谷是区区山体能够填埋的吗？

　　上方的大山缓缓压下，让谷底的光线一下子就黯淡下来。

　　很快，大山落下，将整个深谷填埋。

　　一道剑芒划破黑暗，谷底那些黑色小草摇曳起来，数不尽的剑气纵横交错，撕碎诸天，直接将上方的大山轰碎，炸成了碎片。

　　漫天飞舞的尘土洒落四周，但凡落下的尘土沙石全都被剑气绞碎，被谷中的阴风吹散。

　　“这该死的鬼地方，怎么这么邪门啊。”

　　百草门的高手在怒骂，心里很不甘，但却不敢再尝试了。

　　叶秋想笑，心里在考虑要不要离开。

　　此刻，远处有长啸传来，大批修士朝着这么赶来。

　　深谷四周，修士一下子多了起来。

　　“这是什么地方，之前发生了什么？”

　　一个蓝衣少年眼神凌厉，目光落在百草门的高手身上。

　　百草门那白衣男子问道：“你是谁？”

　　蓝衣少年自傲道：“东升剑派，影魂剑，周天。”

　　百草门白衣男子惊呼道：“是你。”

　　影魂剑周天哼道：“自然是我，说吧，这里是怎么回事？”

　　白衣男子扫了一眼四周，这儿已经汇聚了两百多位修士，包括六个门派。

　　“下面藏有好东西，但却被一个小子抢先了，他就在那北面悬崖下。”

　　周天问道：“你们怎么不进去？”

　　白衣男子道：“这地方有危险，我们打算搬山将它埋了，谁想却失败了。”

　　周天不屑道：“愚昧，下面那小子是谁？”

　　“不知道来历，只知他手里有灵药。”

　　不远处，一个青衣男子笑道：“你们百草门肯定是想抢夺人家手里的灵药，把他追到这里，结果自己反而吃亏了。”

　　白衣男子哼道：“你们少在这里幸灾乐祸，有种你们去把他抓出来。”

　　青衣男子嘲讽道：“激将法没用，且待我瞧瞧下面那人是何模样。”

　　一道青光从男子手里飞出，在半空化作一面镜子，上面清晰显现出谷底的情况，以及叶秋的面貌。

　　“咦，那有一具金色骨架，看上去很不凡。”

　　“这小子怎么感觉有点眼熟，啊……我想起来了……竟然是他，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　说这话之人三十出头，一身锦衣华服，左脸有一个刀疤。

　　影魂剑周天看着这个男人，问道：“你怎会认识他？”

　　华服男子哼道：“此人乃是我侯府仇敌，当初杀了本府少主，若非白家出面，我们早就把他给灭了。如今既然在这里遇上，自然不会让他活着走出北磨山。”

　　原来是兵刀城侯府的高手，上一次叶秋进入北磨山没有遇上，谁想这一次却撞上了。

　　深谷外，侯府一行三十多人，其中万寿境界的高手就有两位，其他全都是空冥六七重境界的修士。

　　周天笑道：“既然他与你们侯府有仇，这人我们就不与你们抢了。至于那金色骨架，谁抢到就是谁的，看谁本领大。”

　　“那就来比一比吧。”

　　在场两百多个修士，一共七个门派，每派都有万寿境界的强者，整体实力都很强。

　　“开始吧。”

　　百草门的白衣男子一闪而出，直奔谷底而去。

　　其他人见状迅速追去，却不曾想那白衣男子竟中途折返，退回了谷外。

　　谷底，黑色的小草摇曳起来，一道道剑气直冲云天，弥漫在深谷内，形成了密集的剑网，开始绞杀万物。

　　“小心。”

　　猛冲而下的修士们发出了怒叫，纷纷撑开防御，或是祭出灵器，在身外展开防御，抵挡着那些剑气。

　　密集的剑气就像是黑色的雨点，遍布每一寸空间，锐不可当，杀气惊天，一些修为不足之人因为大意惊慌，被剑气洞穿了防御，发出了惨叫与怒嚎，鲜血洒落谷底，被那些小草吞噬吸收，转化为了一种催化剂。

　　叶秋静静观看，漫天修士就像是下饺子一样，一个接着一个往下掉，凄厉的惨叫述说着惶恐不绝望，还未坠落地面就被剑气绞碎了。

　　影魂剑周天怒吼长啸，周身剑气弥漫，与谷底冲出的剑气在半空展开了激战，勉强退了出来。

　　侯府三十多个高手一下子出动了一半，结果当初就有七人惨死在深谷中，余下之人仓惶逃窜，一个个负伤滴血，脸色苍白。

　　入谷之人也有幸运的，一些身怀灵器之人凭借灵器的防御抵挡住了剑气的侵袭，朝着北崖下的乱石堆冲去。

　　北崖上，那悬挂在崖壁上的骨架在阴风的吹拂下发出了异啸，就像是从沉睡中苏醒了一般，释放出阴森的冷寒。

　　叶秋有所觉察，抬头看着上方，正好瞧见那骨架手臂一挥，一道无形的鬼爪破空而现，直接将一个冲来的修士抓爆，连同护体灵器一起抓碎了。

　　“不好，快闪。”

　　冲来的修士有十来人见一个同伴被直接抓爆，其他人都吓得心胆俱裂，要么加速前冲，要么迅速折返。

　　叶秋身体微颤，在那骨架出手的一瞬间，虚空中那种震荡波让他承受了莫大的压力，脸色有些发白。

　　好恐怖的骨架，此人生前一定是位厉害的大人物。

　　指骨一弹，指风破天，又是一件灵器被击碎，一个修士绝命深涧。

　　那骨架被悬挂在那，看上去有些滑稽，但却抬指间灰飞烟灭，恐怖的让人心颤。

　　“快逃啊。”

　　惊恐的叫喊回荡在深谷中，那几个活着之人心神俱颤，谷外之人则充满了担忧。

　　骨架阴冷无情，曲臂弹指，斩碎九天，半空中的人影一个接着一个炸开，顷刻间深谷之中的修士就全部死绝了，没有一件灵器能承受得住它的破坏力。

　　叶秋脸色阴霾，自己眼下暂时没事，可稍后想要离开，只怕也很困难。

　　这一次，除了百草门没有派人进入外，其他六个门派一下子涌入上百人，结果至少有六七十人死在这里面。

　　“可恶的百草门，你竟敢坑我们。”

　　“灭了他们。”

　　“杀啊。”

　　六个门派的修士怒吼震天，直接把怒气发泄在百草门头上，朝着他们发起了进攻。

　　百草门的高手又惊又怒，但众怒难犯，只能选择离开。

　　“大家撤，不要与这些疯子纠缠。”

　　百草门的修士全力逃往，却也付出了不小代价，至少有七八人死在了混战下。

　　这简直就是偷鸡不成蚀把米，聪明反被聪明误啊。

　　杀跑了百草门的高手，六个门派的高手围在深谷四周，并没有离开。

　　深谷如此凶险，说明下面肯定藏有机缘，且叶秋就在下面，这说明要下去并非办不到，只是大家还没有找对方法。

　　“从地形来看，北面悬崖下没有黑色小草，那个区域也没有剑气弥漫，但却被那骨架守着，根本进不去。我们可以从其他三个面强行突破，待到达谷底之后，再慢慢朝着那乱石堆移动。”

　　周天提出了自己的看法，获得了不少人的认同。

　　谷底的剑气虽然厉害，但并非不能抵挡，相比北面的骨架容易多了。

　　“有灵器的都跟我来，其他人留下。”

　　侯府高手一声令下，直奔深谷东面，打算从那里进入。

　　东升剑派选择了深谷西面，其他门派也纷纷行动起来，全都避开了北面悬崖。


第542章 突生异变

　　深谷南面是危险最小的区域，可是从那里下去的话，到达谷底后需要横穿整个深谷，不仅距离远，而且谷底的黑色小草也是一大难关，所以大部分的门派都选择东西两面。

　　叶秋留意着谷外的情况，见大批修士进来，顿时便猜到了几分。

　　来者全都身怀灵器，一道道灵光照亮深谷，从深谷边缘处降下。

　　谷中小草摇曳，数不尽的剑气弥漫纵横，对入谷之人展开了进攻，结果却被灵器挡住了。

　　谷底的剑气比半空更强，那些黑色的小草就像是魔草一般，叠加的剑气时常击穿灵器的防御，给那些修士造成了一定伤害。

　　叶秋感受到了一些不友善的目光，心里觉得奇怪，他并没有认出那些侯府高手来。

　　此时，东升剑派的影魂剑周天已经达到谷底，他从西面下来，距离背面的乱石堆并不远。

　　北崖上的骨架这一次并没有进攻，似乎只要不进入它的领地，不惊动到它，它就不会主动出手。

　　叶秋看着周天，剑眉微微皱起，这少年岁数不大，至多比叶秋大上一两岁，但实力却相当不凡，已经是空冥七重巅峰境界了。

　　除此之外，周天头上还悬浮着一把长剑，通体霞光如玉，释放出强大的震慑力，相当的不凡。

　　谷底，石缝中的小草在左右摇摆，如波浪一般，叠加的剑气遍布每一寸空间，形成了剑气潮汐，给周天造成了很大阻碍。

　　周天头上的长剑垂下数不尽的剑芒，有效抵挡住了剑气的入侵，但是想要靠近北崖下的乱石堆却很难。

　　深谷东面，侯府高手也已经达到了谷底，正顶着莫大的压力，如海上孤舟，艰难的朝着乱石堆靠近。

　　深谷南面也有高手达到谷底，正准备横渡深谷，却遭遇了剑气潮汐的疯狂侵袭，不少人身负重伤，还有人毙命当场。

　　叶秋明白这些人的企图，心里在思索对策，这些人都是冲着那金色骨架而来，可这金色骨架很危险，能否取走谁也不知道。

　　如果取走金色骨架，下面那兽骨会不会引发意外，这也是需要考虑的。

　　叶秋现在快人一步，同时也面临着抉择的危险，稍有不慎就可能发生危险。

　　盯着那金色骨架，叶秋在考虑要不要出手试探，心里那种不确定的因素让他有些茫然。

　　沉思中，叶秋感受到了一丝杀机，源自侯府的一位万寿境界的强者，他已经逼近乱石堆了。

　　“叶秋，你今天死定了。”

　　候金宝脸上露出了残酷微笑，杀掉叶秋可是大功一件，谁想却被自己遇上了。

　　叶秋眼神微变，问道：“你是谁？”

　　候金宝冷笑道：“兵刀城侯府候金宝，你不会这么善忘吧。”

　　叶秋惊疑道：“原来是你们。”

　　候金宝哼道：“前一次若不是因为白家，我们早就把你灭了。如今在这北磨山中，谁也护不了你，你就认命吧。”

　　叶秋冷笑道：“你觉得我若朝天轰出一拳，惊动了上面那位，你有没有机会活着从这里逃出生天？”

　　候金宝一愣，神色狰狞道：“你敢！”

　　叶秋道：“我有什么不敢的。”

　　运转蛮武霸天诀，叶秋体内万兽齐鸣，右手猛然朝天挥出一拳，一道道兽影在拳头上聚合，好似万兽啸天，震动四方。

　　候金宝还未进入乱石堆区域，见状又惊又怒，狂吼道：“叶秋，我要把你碎尸万段。”

　　东面，周天也发出了怒啸，因为叶秋那一拳刚猛霸道，直接惊扰了悬崖上的那具骨架，让它活动起来，双臂凌空挥舞，恐怖的攻击如流星坠落，除了乱石堆区域不受影响外，其他地方全都被笼罩进去。

　　六派高手又惊又怒，许多人都发出了绝望的惨叫，一个个身体炸开，根本来不及逃亡。

　　候金宝气得发狂，怒吼道：“全力往前冲。”

　　乱石堆是唯一不受攻击的地方，只有冲到那里去，才有机会活下去。

　　在那骨架面前，万寿境界的高手也不堪一击，那种直接破灭万物的毁灭之力让人承受不起。

　　叶秋嘴角微扬，冷冷的看着眼前血腥的场面，余光留意着那金色骨架，发现它身上的金光似乎有了一点变化，在逐渐增强。

　　之前，金色骨架一直没有变化，如今在崖上那骨架展开进攻时，它却有了一丝异变，这二者间有什么关联吗？

　　候金宝长发凌乱，头顶的灵器被击穿，身体鲜血飞溅，化作了火焰，正拼命的冲向乱石堆。

　　东面，东升剑派的周天也在拼命了，头上的长剑被震碎，导致他身负重伤，但他却咬牙冲到了乱石堆边缘，一口鲜血飞射而出，正好落在那金色骨架上。

　　叶秋双眼瞳孔收紧，左手抬起又放下，本想阻止鲜血落在金色骨架上，可稍稍一想又放弃了。

　　下一刻，周天的鲜血落在那金色骨架上，引发了异变。

　　那些血液在金色骨架的表面快速流动，自下而上汇聚在头顶处，那儿有一个清晰的手掌印，手心处一个浅浅的印记显现出来。

　　叶秋眼神惊变，只见那印记在鲜血的映照下释放出一股邪恶的力量，让金色骨架震动了一下。

　　就是那轻微的震动，结果却引发了天塌地陷，紧靠石壁的叶秋如遭雷击，身体高速震动起来，体内骨架哗哗作响，差点被撕碎了。

　　鲜血从叶秋口中飞出，正好落在那金色骨架上，迅速汇聚到了它头上的掌印处。

　　那一刻，叶秋心中升起了一种莫名的心慌，他的血液沾染到金色骨架后，竟然释放出五彩之光，明显与周天的血液不一样。

　　金色骨架的头顶释放出淡淡的五彩之光，好似一道光环，看上去神秘极了。

　　这时候，候金宝冲入了乱石堆区域，整个人狼狈不堪，身负重伤，脸色十分难看。

　　刚才金色骨架轻微震动，释放出来的震动波让候金宝如遭重击，差点就死掉了。

　　另一边，周天也情况不妙，口中鲜血不断，眼神晦暗而狂乱，有种恨天怨地之感。

　　其他修士或死或逃，九层以上都死在了深谷中，只有少数人逃出谷外，却也一个个身负重伤。

　　叶秋盯着那金色骨架，震动的身体缓缓平复下来，就像是历经了一次磨练，感觉浑身发软。

　　候金宝与周天都躺在地上，挣扎了好一会才慢慢站起来。

　　金色骨架头上的五彩光环在慢慢缩小，最终变成了寸径大小，内部隐约有某种东西想要冲出来，但却被牢牢禁锢在里面。

　　“叶秋，我要你追悔莫及。”

　　候金宝怒视着叶秋，恨不得把他给吃了。

　　周天怒道：“你该死！我要你给我那些师兄们偿命。”

　　叶秋冷冷道：“大话不要说得太早了，你们能否活着从这里逃出生天，还得问问我的意见。”

　　候金宝喝道：“拿命来。”

　　右手凌空一抓，大道之光让虚空都炸开，形成一条毁灭光柱，直接朝着叶秋射去，要将他灭杀。

　　叶秋眼神微变，正准备闪避之际，那金色骨架突然泛起了光芒，铺天盖地，如金色的火焰，连大道之光都焚毁了。

　　恐怖的气息弥漫在乱石堆上，叶秋第一时间撑开金字塔防御，一座座金字塔环环相扣，在不断呈现，不断破碎，形成了一个持续的对抗。

　　周天怒吼一声，数不尽的剑芒从体内用处，形成了一个防御剑阵，结果眨眼就被那金色火焰毁灭了。

　　候金宝怒叫，根本想不到自己的出手会引发金色骨架的震动，释放出毁灭的金色火焰，轻易就把他那一击粉碎，还造成了莫大的伤害。

　　这种情况下，候金宝气得发狂，顾不得身体重伤，全力展开防御，可惜根本就无法抵挡。

　　扩散的火焰如毁灭的光刀，落在叶秋、周天、候金宝身上，击碎了三人的防御，把三人都轰飞了。

　　叶秋撞在石崖上，身体反弹而回，口中鲜血飞溅，竟自动被金色骨架吸收，在头顶化作了五彩光环。

　　周天与候金宝被轰出乱石堆区域，遭到了小草剑气的袭击，痛得两人撕心裂肺，不顾一切的又冲了回来。

　　叶秋躺在地上，脸色难看极了，那金色骨架超级恐怖，只是稍稍释放出一丁点的波动，就差点把三人都杀掉。

　　周天一脸郁闷，他乃是东升剑派的奇才，外号影魂剑，向来自负狂妄，谁想却在这里吃了大亏。

　　最可气的要数候金宝，他修为境界最高，本想杀掉叶秋，谁想反被叶秋坑害，导致侯府高手死了一大片。

　　谷外，六派高手都在关注，之前金色骨架两次震动，虽然很轻微，但是站在崖边观望之人也遭到了重创，一个个吐血重伤，掉入深谷之中，被谷底的剑气绞杀，魂飞魄散。

　　剩余之人胆战心寒，左右一瞧，原先的两百多人，如今只剩下五十人不到，其他全都死光了。

　　“这是绝地，不可乱闯，快逃啊。”

　　有修士承受不起这种心理压力，狂吼着逃跑了。

　　“不许跑，都给我回来。”

　　为首之人气得大叫，可那些胆寒之人跑得更快，眨眼间深谷外就只剩下十多人了。

　　剩下的主要是东升剑派与侯府之人，因放心不下周天与候金宝的安危，这才留下来。


第543章 侥幸得手

　　乱石堆中，周天与候金宝浑身是血，将不少白骨染红。

　　叶秋看不到外伤，可内伤很重，他躺在地上，透空神念波高速震动，密切留意着这一区域的情况，发现周天与候金宝的血液沿着那些白骨，迅速流向那根兽骨，被它吞噬吸收了。

　　兽骨释放出了一种诡异的波动，但却被金色骨架所压制。

　　周天与候金宝没有觉察，但叶秋却发现了。

　　翻身而起，叶秋深吸一口气，数不尽的灵气钻入体内，在疏通经脉，快速疗伤。

　　叶秋体内的神药在释放，结合外部的灵气，让他的伤势在迅速复原。

　　周天与候金宝也在抓紧疗伤，各自服下了一些丹药，情况有所好转。

　　三人分立三方，密切留意着金色骨架，眼神中都流露出深深的忌惮与贪婪。

　　金色骨架很可怕，好在它处于沉寂状态，如果是复苏状态，估计三人都活不了。

　　周天抬头看着石崖上的那具骨架，心里在考虑如何逃出去。

　　之前他曾想过要抢夺金色骨架，如今他是想都不敢想了，只求能活着离开这个鬼地方。

　　候金宝瞪着叶秋，心里有种疯狂想法，无论如何也要把叶秋杀掉，否则难消心头之恨啊。

　　目光一转，候金宝突然一掌朝着金色骨架劈去，同时身体朝后射出，竟飞出了乱石堆区域。

　　周天骂道：“你这个混蛋，你想害死老子啊。”

　　弹射而起，周天朝着乱石堆区域外飞去，根本不敢呆在这个地方。

　　叶秋来不及外逃，眼神瞬间变得阴寒起来。

　　候金宝那一掌几乎是倾力而发，有心想要激活金色骨架，借刀杀人将叶秋灭掉，这是很歹毒的方法，但却绝对有效。

　　叶秋现在处境危险，他几乎来不及多想，身体如闪电般朝着金色骨架冲去，左手掌心古印浮现，在候金宝的掌力击中金色骨架的同时，左手落在了金色骨架上。

　　那一刻，金色骨架通体金光一闪，头顶的五彩光环猛然放大，可下一刻就与叶秋手心之中的古印撞上。

　　叶秋全力催动荒古至尊诀，释放出掌心之中古印的神力，试图封印金色骨架，消除杀身危机。

　　叶秋的做法很大胆，因为他根本就没有一丝把握，可他却没有其他办法，只能赌一赌运气了。

　　万古印拥有封印万物之力，相当的强大，可惜叶秋境界不足，能否压制这金色骨架，他根本就不知道。

　　扩散的金光引发了虚空的坍塌，摧毁大道神光，毁灭一切生命，但却遭到了万古印的永恒之力镇压，形成了一种对抗。

　　这种对抗产生了狂野的爆炸，虽然刚一释放就被压制，反应的距离并不长，可威力依旧强大。

　　叶秋被震得浑身剧颤，全身骨骼哗哗作响，五柳淬骨法被运转至极限，高频振荡所产生的拉伸力有效化解了那种伤害，让叶秋勉强承受下来。

　　金色骨架头顶的五彩光环触碰到叶秋的手掌后，与他产生了一种血脉相连之感。

　　下一刹那，叶秋的左手落在了金色骨架的头顶上，掌心的万古印释放出永恒封印之力，与金色骨架头顶的那个手掌印之间产生了一种冲撞，猛然将叶秋的手掌弹开。

　　叶秋摇晃着退下，眼中露出了惊骇，万古印竟然失败了？

　　金色骨架出现了微微摇晃，头顶的五彩光环迅速缩小，钻入那浅浅的印记之中，而后金色骨架归于平静。

　　“没有失效？”

　　叶秋脑海中闪过此念，后退的身体猛然弹起，朝着那金色骨架冲去，一把就将它抓在了手里。

　　这时候，乱石堆区域外，候金宝与周天正在对抗小草剑气的攻击，并留意着叶秋的状况。

　　见叶秋竟然把金色骨架抓到手里，候金宝与周天都惊呆了。

　　下一刻，两人双双怒吼，拼命的冲了回来，想要抢夺金色骨架。

　　“站住！”

　　叶秋将手中的金色骨架往前一推，顿时吓得候金宝与周天停下脚步，眼中充满了忌惮。

　　周天怒视着叶秋，恐吓道：“交出金色骨架，我饶你不死，否则……”

　　叶秋骂道：“住嘴，信不信我催动金色骨架，直接把你们灭了。”

　　候金宝恨声道：“你做得到吗？”

　　这是候金宝与周天最担心，却又最疑惑的地方。

　　叶秋境界不高，他是怎么把金色骨架取到手的？

　　刚才两人为了逃命，并没有看到叶秋对抗金色骨架的细节，只看到后面的结果，所以有些东西被忽略了。

　　“你想试一下啊？”

　　叶秋笑得很冷酷，暗中催动荒古至尊诀，想要尝试一下，谁想金色骨架却没有任何反应。

　　叶秋有些迷茫，表面上不露声色，心中却在思考。

　　这时候，白骨堆中涌现出一股妖异的力量，一根尺二长的兽骨破土而出，形成一条光柱，直接把天空都击穿了。

　　候金宝惨叫，他正好就处在那光柱附近，身体被直接冲上半空，受大道规则之力的撕扯与绞杀，发出了绝望的嘶吼，眨眼就被抹杀了。

　　周天也被冲上半空，但他运气稍好，只是遭受了重创，但却意外的飞出了谷外，侥幸逃生了。

　　叶秋急速后退，手中的金色骨架释放出朦朦的金光，抵挡住了那种妖异之力的侵袭，护住了他的安全。

　　一尺二长的兽骨缓缓飞起，通体闪烁着兽纹符箓，释放出破灭诸天的恐怖力量，整个深谷都在摇晃，石崖上那悬挂的骨架在哗哗作响，释放出一团阴寒的白光。

　　咔嚓一声，那被悬挂的骨架突然震断了身上的锁链，挥爪朝着那兽骨抓去，想要将它拿下。

　　兽骨通体闪烁着灰色的光芒，扩散的光波如海浪一样，撞击在骨架之上，直接把它震飞了。

　　下一刻，兽骨腾空，直射云霄，那骨架电射而去，紧追不舍，双双射入青冥之中，眨眼就不见了。

　　谷外，东升剑派与侯府高手都仓惶而逃，根本顾不了其他，也无心去在乎叶秋的死活，去抢夺那金色骨架了。

　　叶秋趁机远走，带着金色骨架离开了那个地方，找了个隐秘的树林，藏身大地之下专心疗伤。

　　这一次，叶秋伤得很重，直到第二天早上，他的内伤才完全康复。

　　叶秋看着手中的金色骨架，搞不懂这是啥，为何头顶会有一个手掌心，手心之中那浅浅的印记上，除了一个五彩光环的印记是新添的，以往那股邪恶的力量又是怎么回事呢？

　　叶秋研究了很久，尝试了多种方法，始终无法激活这金色骨架，也无法摧毁它。

　　这玩意坚硬无比，坚不可摧，叶秋只能暂时把它收入神戒，打算以后再慢慢研究它。

　　走出树林，叶秋发现了一些修士残留的气息，沿途有打斗的迹象。

　　叶秋快速前行，翻过几座山头，前方有修士正在厮杀。

　　叶秋停在十里外，密切打探了一下，原来那些人是在抢夺一张地图，出手的有上千人，包括万寿境界与空冥境界的高手。

　　那地图数易其手，造成了大量死亡。

　　叶秋悄然靠近，从那些人的交谈中了解到，这地图可能与第一区域某个区间的一处古迹有关，其中可能藏有重宝。

　　北磨山中修士众多，预计超过十万之众，大部分可能在第二区域，甚至第三区域，外部边缘的第一区域估计也有上万修士。

　　叶秋坐在树上观望，他孤家寡人一个，这种场面不适合逞强。

　　场中的战斗很激烈，各种惨叫怒吼不绝于耳，数百人在山林中快速移动，周边有许多修士密切关注，等待最好的下手时机。

　　叶秋一直跟在后面，前前后后经历了一个多时辰，来到了第一区域第三区间。

　　这时候，一个高大魁梧的壮汉抢到了地图，手中巨剑横空，剑锋所向山崩地裂，一座座山头都被他劈开了。

　　“好可怕的剑奴，这莽汉战力真是可怕。”

　　“这是巨剑门的黑剑士，堪称同境界中战力无双。地图落在他手上，其他人只怕是无望了。”

　　叶秋聆听着别人的议论，目光却落在那高大壮汉身上，此人使用一把黑色巨剑，招式简洁凌冽，威力强大，剑锋所指无人可挡，硬生生的杀出了一条血路。

　　“追，绝不能让他跑掉。”

　　数百修士紧追不舍，朝着第三区间的中部赶去。

　　叶秋紧随其后，不多时来到了一个地形奇特的绝谷外。

　　这是一个千丈深谷，下面迷雾遮挡，看不到谷底的情况。

　　那黑剑士直接冲入绝谷中，其他修士纷纷追去，片刻就听下面传来凄厉的惨叫，一头翼兽冲射而起，在半空中张牙舞爪，将一个个修士撕成碎片，鲜血染红了云霞。

　　“孽畜张狂，看打！”

　　有修士对那翼兽展开了围杀，各种手段层出不穷，谁想翼兽凶猛，战力无双，铁爪撕裂虚空，双翅一舞血雨遍布，十数位修士惨叫横飞，力拼不过。

　　“该杀。”

　　有万寿境界的强者出手，直接禁锢时空，一掌劈在那翼兽身上，让它发出了凄厉的嘶叫，坠入了迷雾之中。

　　叶秋看到这一幕，心里感觉很意外，这么大的北磨山，这还是第一次见到凶禽，战力可媲美空冥境界巅峰。


第544章 禁宫销魂

　　自从来到人域九州，叶秋就没有见过凶禽妖兽，这算是第一次遇到。

　　大批修士冲入绝谷，消失在迷雾中。

　　叶秋走在最后面，从贴近石崖处小心下潜，耳中不时会有惨叫传来。

　　绝谷很大，迷雾下怪石林立，不少修士都站在石峰上，小心探望着谷底的情况。

　　一座石府耸立在东崖下，门口立着一块石碑，上书‘禁宫’二字。

　　所有修士都看着禁宫，只见那抢到地图的黑剑士闪身进入了禁宫，其他修士纷纷冲去，谁想乱石中一条巨蛇出现，张口就把十几个修士直接吞掉。

　　巨蛇花花绿绿，头上有个高冠，镶嵌着一颗人头，五官活灵活现，眼睛都还在眨，竟然是活的。

　　很多修士都吓得尖叫，这巨蛇的外形也太吓人了，身躯直径有数丈大小，长不知几许，隐藏在乱石间。

　　之前出现了一头翼兽，如今又多了一条巨蛇，这绝谷真是让人胆寒。

　　“祭法宝，灭了它。”

　　在场修士上千，岂会被一条妖蛇吓退？

　　当即就有人祭出灵宝，施展出各种手段，数不尽的光华在绝谷中此起彼伏，朝着巨蛇轰杀。

　　巨蛇很强大，可面对数百修士的进攻，也显得有些应接不暇，被不少灵器击中，口中发出了怒啸，开始疯狂反击了。

　　叶秋如幽灵般在虚空中若隐若现，借助短距离空间跳跃，悄无声息的来到了禁宫附近。

　　很多修士已经冲入禁宫，剩下部分修士在与巨蛇交战，想要斩杀此蛇，夺取它的蛇丹。

　　九州很少见到妖兽，但凡成了气候的妖兽都颇为不凡，若能夺取妖丹，不管是用来炼药，还是用来提升修为，都是很有价值的。

　　这条巨蛇比之前的翼兽还要强大，拥有媲美万寿境界的战斗力，若能将其斩杀，也是大功一件。

　　叶秋没有急于进入禁宫，他在留意绝谷底部的情况。

　　这里怪石林立，除了翼兽与巨蛇外，叶秋还感应到了第三头妖兽的气息，那是一条紫色的蜈蚣，藏在一处洞穴中。

　　禁宫入口不大，黑漆漆的看上去就像是地狱一般，给人一种幽深阴冷之感。

　　叶秋的探测波进入其中，受到了极大的干扰，什么也探索不到。

　　叶秋考虑了片刻，还是决定亲自进去看一看。

　　叶秋闪身而入，前方是一条隧道，不知道通往何处。

　　叶秋小心翼翼的沿着隧道前行，沿途发现了一些血迹与打斗痕迹。

　　前行百丈，叶秋来到了一个宽敞的洞穴中，这里出现了五条岔道。

　　叶秋放慢脚步，看着五条岔道，心里在考虑怎么选。

　　地面有一些脚印，每条岔道都有人走，这让叶秋有些迷茫了。

　　透空神念波深入其中，探索到的情况让叶秋惊讶，竟然是漫无边际。

　　那就像是星空般浩瀚，无穷无尽，让人不知道怎么选。

　　叶秋明白此地有特殊规则，限制了探测波的准确性，只能赌运气了。

　　“这是第一区域第三区间，那就选第四条岔道吧。”

　　叶秋闪身而入，耳边传来若隐若现的异响，不一会前方就有亮光传来。

　　一道光界横在隧道中，要想前行就必须穿过这道光界，否则就只能打道回府。

　　叶秋尝试了一下，谁想很轻松的就穿过了。

　　另一边是一个宽敞的地穴，有四条通道，叶秋再一次面临选择。

　　叶秋依旧选择第四条通道，不多时前方又出现了光界，这一次难度明显加强，叶秋第一次尝试竟然被反弹回来。

　　叶秋有些意外，开始专心尝试，身上金字塔浮现，在穿过光界时，身上的金字塔被直接碾碎了。

　　叶秋脸色微白，心情一下子沉重起来。

　　前方又是宽敞地穴，这次只有三条通道了。

　　叶秋选择了最右边一条，很快遇上了三色光界，明显与之前不一样了。

　　运转葬天诀，叶秋周身漩涡浮现，吞噬诸天，在靠近那光界中，被直接拉了进去。

　　那一刻，叶秋清楚感觉到，自己掉入了一个漩涡之中，一圈一圈又一圈，一连进入了三个漩涡，被强大的撕扯力牢牢套住，身外的防御几次破碎，又几次撑开，差点把他整个人都撕碎。

　　片刻，叶秋冲了出来，眼前是一座宫殿，很明亮但是并不大，应该是一座偏殿。

　　这个偏殿有两个出口，一左一右，殿内雕刻着一些古朴粗糙的图案，叶秋看了一遍，并不是很懂。

　　停留了片刻，叶秋继续前进，依旧选择右边的出口，进入了一条光芒闪烁的通道，里面有符文印记，看上去神秘而诱人。

　　叶秋全力催动透空神念波，试图分析这些符文印记的含义，结果却一无所得。

　　在隧道尽头有一道五色光界，阻断了叶秋的去路。

　　叶秋已经有了经验，知道这五色光界比之前的三色光界更可怕，要想穿过它，就得拿出本事来。

　　叶秋站在光界前，静心的调整状态，周身符文显化，透着空灵飘逸之气，慢慢的朝着光界靠近。

　　这一次，叶秋改变了方法，不再选择硬碰，而是顺其自然，全身放松，没有任何抵抗。

　　光界将叶秋拉入其中，五种强大的力量在渗透他的身体，如同毁灭之源，要将他抹杀。

　　叶秋的身体自生反应，体内多属性力量在快速运转，有针对性的展开了防御，竟抵挡住了这种破坏力。

　　叶秋在一环一环的转圈，首尾相连，每五环一轮，周而复返，深陷其间。

　　五色光界蕴含着莫测玄妙，叶秋不知道旋转了多少圈，直到体内的力量与入侵的力量完全冲抵，他才脱困出来。

　　这一次，叶秋出现在了一座宫殿内，规模比前一次的宫殿大了不少，地面铭刻着精美的纹路，有火焰在快速的流转。

　　叶秋在殿内走了一圈，发现了一个出口，不知道通往何处。

　　叶秋没有犹豫，继续往前，那个通道漆黑如墨，寂静阴寒，前方出现了七彩之光，那是一个七彩光界，释放出恐怖的波动。

　　叶秋站在光界前，眼神变得迷蒙起来，这个光界给他造成了很大的心理压力，竟有一种不可逾越之感。

　　闭上眼睛，叶秋迈步向前，右手缓缓伸出，手掌变得漆黑如墨，进入了那个光界之内。

　　那一刻，一股毁灭之力瞬间作用在叶秋身上，震得他口吐鲜血，周身衣衫尽毁，露出了强健的身躯，数不尽的符文从体内溢出，抵挡着那种腐蚀之力。

　　叶秋的右手伸入七彩光界后，整天手臂便泛起了魔魅般的光芒，造成了毁灭性的破坏，将七彩光界都撕碎了。

　　光界爆炸产生的毁灭之力作用在叶秋身上，外表看不出什么伤害，可是内腑却遭到了重创，将他直接弹飞了。

　　叶秋撞在石壁上，整个人昏死过去，不知道过了多久他才慢慢醒来。

　　隧道漆黑如墨，伸手不见五指，重伤虚弱的叶秋看不到任何景物，好一会才逐渐适应黑暗。

　　吃力的坐起，叶秋发现自己身负重伤，实力降至真武境界，命魂珠在不停的闪烁，上面显示寿元大减。

　　自从步入空冥境界以来，叶秋还没有受过这么重的伤，想想都有些后怕。

　　那七彩光界很恐怖，正常情况下叶秋根本闯不过去，所以他才兵行险招，利用自己肉身不朽的优势，强行将光界击毁。

　　深吸一口气，叶秋周身泛起了淡淡的火焰，照亮了四周的景象。

　　缓步前行，叶秋很快来到那光界破碎处，那儿的石壁都被炸裂了。

　　继续前行，叶秋在数十丈外看到了一个天然洞穴，里面有一个雾气蒸腾的池子，水雾呈七彩色，散发出一种莫名的幽香。

　　叶秋小心上前，池边立着一块石碑，上面刻着‘销魂池’三个字，引起了叶秋体内黑欲花的强烈反应。

　　叶秋右臂之上的玄葫也出现了轻微震动，对这销魂池有所感应。

　　叶秋看着那七彩纷呈的销魂池，自语道：“这名字该如何理解呢？”

　　黑欲花道：“这里若真是传说中的销魂池，那对你而言将是一处腾飞之地。”

　　叶秋问道：“为什么？”

　　黑欲花道：“因为销魂池内，魂销神醉，可以让你将体内的很多东西提前融为一体。”

　　叶秋惊疑道：“有这么神奇？”

　　黑欲花道：“何为销魂，心想事成。”

　　叶秋沉吟道：“有危险吗？”

　　黑欲花道：“有，而且十分危险，并不是任何人都能进入销魂池。若定力不足，或是心智不够坚定，妄入池中就等于自己找死。”

　　叶秋体质特别，心志坚毅，倒并不在乎这些。

　　他目前处在空冥三重巅峰境界，正需要一处适合之地冲击空冥四重境界，从目前来看，这销魂池应该就是最理想之地。

　　“既然遇上就是缘分，我就在这里冲击空冥四重境界。”

　　一丝不挂的叶秋走入了七彩迷雾，走进了销魂池，体内的黑欲花变得异常活跃，玄葫也在震动不息。

　　销魂池并不大，直径也就一丈而已，池水深约六尺，叶秋正好可以泡在里面享受那销魂的滋味。

　　销魂池的池水七彩纷呈，蕴含着七种神秘之力，综合起来构成了销魂噬魄之力，让人深陷其中，不愿苏醒。


第545章 禁宫探秘

　　叶秋一走入销魂池，身体就颤抖不已，那种痛楚，那种酥麻，确实很销魂，让他五官扭曲，几乎快要惨叫出声。

　　强忍着那种锥心的痛苦，叶秋咬牙进入销魂池，将身体沉入池水之中，浸泡在池底。

　　七彩色的池水能够融化一切生命体，叶秋周身符文闪耀，拥有不朽之身的他抵抗住了池水的腐蚀，但是内腑却遭到了渗透，那种痛比脱胎换骨还要强烈十倍。

　　叶秋终于体会到了销魂的滋味，简直就是痛不欲生，但是他在坚持。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

　　如果连这点苦都受不了，又岂能腾飞，怎么销魂？

　　常人进入销魂池，结果就是死。

　　叶秋进入销魂池，虽然遭受了痛苦的折磨，但是他心里知道，这是对自身的一种磨砺，有助于提高他的实力，增强他的修为。

　　修炼都是逆天而行，必须心志坚毅，不惧艰险，否则便难有寸进。

　　叶秋在池中缩成一团，体表的符文既能抵御池水的腐朽，又能吸纳池水中的玄妙之力，渗透五脏六腑，全身经脉血管，大小筋骨穴位，对他全身进行综合淬炼。

　　一路走来，叶秋的修炼一直很严格，每一次境界都力求突破极限，所以晋升很缓慢。

　　在叶秋而言，肉身的淬炼几乎达到了极致，可是这一刻他才突然明白，内腑的淬炼还远远不够，比起不朽之身来说，叶秋是外强中干，还有很长一段路要走。

　　前一次来北磨山，叶秋机缘巧合服下了神药，那些药力全都潜藏在身体内部。

　　如今，在这销魂池中，神药的药效被彻底激活，化作一种火焰，焚烧着他的每一寸肌肤，每一滴血液，让他完全沸腾起来。

　　痛苦的挣扎让叶秋张口欲喊，大量的池水进入腹内，就像是火焰在燃烧，火辣辣的让他想要抓狂。

　　睁开双眼，池水进入眼帘，那种痛楚让叶秋恨不得把眼珠抓爆，口鼻眼耳全都被池水灌满，身体从内而外享受着销魂的滋味，就像是被扔进了大火炉，以天道之火在焚烧炼化，想要把他烧成灰烬。

　　叶秋陷入了痛苦的深渊，那种非人的折磨即便他心志坚毅，也承受不住，几度被痛昏死过去，而后又被痛醒。

　　反反复复，一直持续，直到一天之后，叶秋的身体才慢慢有所适应。

　　那一刻，叶秋惊奇的发现，自己原本沉重的内伤竟然不药而愈了。

　　灵光一闪，叶秋全力运转葬天诀，开始从真武一重境界从头修炼。

　　这是叶秋常用的方法，每一次都有收效，这一次在销魂池中，环境特殊，情况更妙，效果自然也就更好。

　　从真武境界修炼到空冥境界，叶秋仅仅用了一天时间，融源珠在疯狂的吸取七彩销魂池的神秘力量，从生命起源处进行系统的淬炼。

　　第二天，叶秋改为荒古至尊诀，还是从真武境界开始，一直到空冥三重境界，也耗费了一天时间。

　　接下来是蛮武霸天诀，配合叶秋上一次学到了的绝圣神通——心御苍穹，将全身各种力量综合起来，又花费了一天时间。

　　这时候，叶秋的肉身淬炼达到了一种前所未有的高度，地元育神诀与五柳淬骨法都早已娴熟无比，到了该冲击空冥四重境界的时候了。

　　叶秋想到了黑欲花的提醒，销魂池中可以将体内很多东西提前融为一体，这是他一直想做却又做不到的事情。

　　陨星城之行，叶秋在赌星阁中得到了一枚星髓珠，那玩意就可以融入体内，只是他一直找不到机会。

　　此外，叶秋的黑欲花与天魄珠也一直在融合，可惜进度很慢。

　　万兽天塔前一次完成了一次融合，但叶秋觉得还不够彻底，还有必要进一步融合。

　　这些都需要时间，但是在销魂池内就可以快速完成，前提是叶秋要能承受得住那种痛苦。

　　想到这些，叶秋没有丝毫犹豫，在进入销魂池的第五天，便开始了融合淬炼，这是他冲击空冥四重境界的关键，他想力求圆满。

　　绝谷禁宫，神秘莫测。

　　就在叶秋专心修炼之际，大批修士进入禁宫之内，却遭遇了前所未有的凶险。

　　此前，巨剑门的黑剑士抢到的地图就是这禁宫的行进图，传说这禁宫之中藏有当年一位大人物的盖世奇学，但却设下了重重机关，稍有不慎就会死在这里面。

　　禁宫外有巨蛇与翼兽守护，有超过百位的修士死在它们手上。

　　而冲入禁宫的修士超过五百人，其中万兽境界的强者就有几十人。

　　禁宫之中岔道极多，不同的线路有不同的遭遇，很多人被困，很多人被杀，真正闯入禁宫腹地之人反而不足十分之一。

　　在一座巨大的宫殿中，巨剑门的黑剑士拿着地图在仔细研究。

　　他手里的地图很粗糙，只有一条简简单单的红线，弯弯曲曲，只在一些重要节点上有标注，这座大殿在那地图上就很显眼。

　　一道纤细的身影悄无声息的进入了大殿，但却没有逃过黑剑士的眼，一缕微不可见的剑芒出现在那纤细身影面前，直接把她轰出殿外。

　　翻身而落，纤细身影露出了全貌，竟然是一个刚健秀美的女子，有着高挑丰满的曲线，精致柔美的五官。

　　“马不死，你出手不会温柔点啊。”

　　女子瞪着黑剑士，有些不悦的道。

　　黑剑士道：“我叫马不超，你再乱喊我就一剑把你劈了。”

　　女子昂首挺胸，挑衅道：“劈我，你来啊，我站在这里不还手，你也不敢动我一根头发。”

　　黑剑士牛高马大，哼道：“好男不跟女斗，你想要我手中的地图，门都没有。”

　　女子眼珠一转，笑道：“我就看看，不抢。”

　　马不超冷冷道：“少来这套，看在骆师兄的份上，我不与你计较，你最好乖乖站在一旁。”

　　女子笑嘻嘻的走入大殿，一点也不怕他，探头朝他手里的地图看去。

　　马不超皱眉道：“女人真麻烦，骆师兄也真是的，怎么看上你了。”

　　女子一听不高兴了，反驳道：“我盛朝英哪点不好了，英气逼人，刚健美艳，拿得起放得下，岂是那些娇滴滴的女子能比得上？”

　　马不超哼道：“你要不是出在盛家，谁会把你看上眼。”

　　盛朝英骂道：“你个马不死，你皮痒了是不是啊。”

　　马不超挥手道：“一边去，我没空与你瞎闹。”

　　盛朝英骂道：“烂木头一块，你就是有地图也找不到地点。”

　　马不超不理她，专心的研究地图。

　　盛朝英则在大殿里转悠，留意着四周的情况。

　　这座大殿气势不凡，正面有一尊塑像，那是一个女子的塑像。

　　盛朝英看了几眼，就看出了不对劲的地方。

　　“为什么是女子塑像，禁宫之主可是男的。”

　　马不超道：“或许这是他喜欢之人的塑像，有什么好奇怪的。”

　　盛朝英骂道：“你懂个屁，传说禁宫之主就是昔年的绝情上人，一生从不涉足感情，何来喜欢的女人？”

　　马不超嘲笑道：“胸大无脑，他要不喜欢女人，为何取名绝情上人？这名字说明他年轻时受了感情的伤，心里肯定有一个喜欢的人，只不过没有人知道罢了。至于后来绝情绝欲，那也是因为以前被伤得太深了。他昔年进入北磨山，结果重伤而退，在这里修建禁宫，把自己埋葬，死前回首从前，想到心里的女人，在这里塑一座雕像，有什么好奇怪的？”

　　盛朝英瞪着马不超，哼道：“看不出你还不傻啊，大道理是一篇接着一篇。”

　　马不超道：“你以为就你聪明，别人都是傻蛋。”

　　盛朝英骂道：“你聪明，那你快把入口找出来啊。”

　　马不超脱口道：“入口就在这塑像后面。”

　　这话一出，马不超就后悔了。

　　盛朝英咯咯笑道：“看不出你还真有点小聪明啊。”

　　玉手一挥，一股玄妙之力作用在那塑像之上，直接把它横移开去，那儿果然露出了一个入口。

　　马不超一闪而入，盛朝英紧随其后，在消失的前一刻，右手朝后一会，被移开的塑像又自动还原。

　　顺着隧洞一路前行，前方出现了一座阵法，一团团火焰在半空飞舞，看上去很明艳。

　　马不超停下脚步，仔细观察那座阵法，半空中有九九八十一团火焰在飞舞，地面是一个九芒星阵，相当的复杂与深奥。

　　盛朝英看了片刻，问道：“地图上可有破解之法？”

　　马不超摇头道：“没有，这地图很简单，也不知道是哪个缺德鬼留下的，坑人得很。”

　　盛朝英趁机看了地图几眼，上面确实没有什么破解之法，只有一条红线。

　　“那就硬闯吧，这个地方空间不大，阵法的威力应该不会太强。”

　　马不超道：“来，你先请。”

　　盛朝英骂道：“一点男子气概都没有，哪有让女人去冒险的。”

　　马不超道：“我就从来没有把你当成女人看，在我眼里你就是大英雄，大能耐。”

　　盛朝英哼道：“少给我戴高帽子，我不吃这套。要么你走前面，要么我们联手硬闯，你觉得怎样？”

　　马不超迟疑道：“那就联手吧。”


第546章 绝情传承

　　盛朝英上前一步，与马不超并肩而立，两人仔细留意着眼前的阵法。

　　“来吧，小心点。”

　　两人周身光华闪耀，马不超化身一把巨剑，盛朝英则宛如一只猎豹，双双射入那阵法里面。

　　飞舞的火焰在闪烁着光芒，在两人闯入之后，发出了震耳欲聋的轰鸣，宛如天崩地陷一般，狂暴之力不断朝四周扩散，片刻就把两人弹了回来。

　　“有点强，再来。”

　　盛朝英头发凌乱，眼神透着不甘。

　　马不超道：“如你所料，还没有强大到不可硬闯的地步。”

　　两人二次准备，片刻后展开了第二轮的硬闯，结果还是被弹了回来，两人都受了伤。

　　“再来，我就不信闯不过去。”

　　盛朝英大怒，与马不超一起展开了第三次硬闯。

　　隧道中火花四散，霹雳震天，运转的阵法释放出强大的冲击波，形成一个乱流激射的区域，但却被马不超、盛朝英给硬生生的闯过去了。

　　砰砰两声，马不超与盛朝英倒在地上，全身鲜血淋漓，身负重伤。

　　连续三次，两人虽然成功闯过这座阵法，但却付出了代价，鲜血在虚空中燃烧，把四周照亮。

　　许久，马不超吃力的起身，看了一眼旁边的盛朝英，问道：“怎么样，你要不行了，我可就一人先走了。”

　　盛朝英哼道：“你想都别想。”

　　翻身而起，盛朝英摇晃了几下，这才勉强站稳。

　　马不超哼道：“嘴硬，站都站不稳了还逞强。”

　　盛朝英反驳道：“你也没有强到哪去。”

　　两人一边斗嘴一边疗伤，片刻后便开始前进了。

　　前行百余丈，两人来到了一座宏伟的宫殿外，殿门上挂着一块匾，上面写着‘绝情殿’三个字。

　　“到了，这应该就是绝情伤人埋骨之处。”

　　殿门紧闭，沉寂幽然。

　　马不超与盛朝英交换了一个眼色，两人心里都有些期待，小心翼翼的来到殿门前。

　　吱嘎一声，殿门被推开，一股沉闷的气息传来，地面有尘土在飞舞，那是尘封太久的缘故。

　　两人站在门外，并没有贸然入内，而是在小心观察。

　　绝情殿内纤尘不染，地面有符文在流转，看上去美丽极了。

　　“很安静，进去瞧瞧吧。”

　　盛朝英看了马不超，示意他进去。

　　马不超道：“女士优先，请吧。”

　　盛朝英骂道：“看你长的牛高马大的，原来是个胆小鬼啊。”

　　马不超耸耸肩，无所谓的道：“胆大的都成鬼了。”

　　盛朝英气得咬牙，狠狠白了他一眼，随后一闪而入，身体悬浮半空，脚不沾尘，生怕触动机关。

　　殿内一片寂静，靠墙处放置着一口石棺材，在一条石柱上刻着一行字迹。

　　“禁宫有三宝，绝情销魂不易老。”

　　马不超悄无声息的出现在盛朝英身旁，目光落在那石柱上。

　　“三宝何在？”

　　盛朝英哼道：“你不会自己找啊。”

　　绝情殿气势恢宏，可殿内很空，地面铭刻着许多神秘的符文图案，石柱上雕龙刻凤，还有一些奇特的符文，令人心生向往。

　　马不超环顾四周，突然心神一震，因为他看到了一本书，悬浮在半空中，通体闪烁着符文之光，竟不是实体，但表面却有字迹，封面上写着‘绝情’二字。

　　盛朝英也看到了那本书，第一时间冲了过去。

　　“小心，别鲁莽。”

　　马不超一把将盛朝英给抓了回来，沉声道：“越是关键时刻，越要冷静。”

　　盛朝英白了他一眼，哼道：“松开。”

　　马不超悻悻松手，身体缓缓前移，来到了那本书旁边。

　　这本书通体闪烁着淡红色光芒，封面上的‘绝情’二字就像是鲜血写成的一般，相当的刺眼。

　　盛朝英站在一旁，皱眉道：“禁宫有三宝，绝情销魂不易老，其中绝情二字指的应该就是这本书，不知道销魂与不易老又是什么？”

　　马不超道：“不要太贪，这是绝情上人的传承，应该是三宝中排名第一的。”

　　盛朝英反驳道：“那可不好说，说不定是三宝中最差的。”

　　马不超哼道：“我懒得与你说，这禁宫是绝情上人所建，他的绝情传承自然才是最好的。”

　　盛朝英道：“自以为是。”

　　马不超不理她，双眼盯着那本书，眉头逐渐皱在了一块。

　　“绝情如血，谁解凄凉？”

　　盛朝英骂道：“你五大三粗的，什么时候也变得文绉绉的了？传承就在这，你不会直接翻开啊。”

　　马不超哼道：“你觉得这么简单？”

　　盛朝英道：“你以为有多复杂啊，他一个快死之人，弄那么多名堂干嘛？”

　　玉手一伸，盛朝英就抓住了那本书，虽然是虚而不实的书，但还是被她抓住，并翻开了。

　　马不超一愣，还没有来得及说话，盛朝英就惊呼一声，被直接弹飞了。

　　马不超大惊，回头朝着盛朝英看去，发现她倒地痛呼，似乎并无大碍。

　　“毛手毛脚的，一点也没有女孩子家的细心，活该。”

　　收回目光，马不超凝视着那本书，双眼透射出奇异之光，心里思绪万千。

　　“绝情如血，多情易伤，我心枯寂，不问来往。”

　　幽幽的声音透着几分凄凉，从高大魁梧的马不超口中传出，感觉有些异样。

　　盛朝英慢慢站起，自语道：“这个傻大个，真是……咦……怎会这样？”

　　盛朝英突然呆住了，愣愣的看着那本书，发现它正自动翻开，一个个血色字符旋转着钻入马不超的眉心，在他额头上逐渐凝聚成一本书。

　　虚空中的那本书在逐渐转淡，最后化作一个符文印记，跑到马不超的眉心处去了。

　　马不超的状态很奇妙，像是进入了某种功境，双眼深邃，目光如炬，完全沉浸其中。

　　盛朝英双唇大张，差点尖叫，但最终还是忍住了。

　　移动身体，盛朝英来到马不超身旁，密切关注着他的变化，发现他一动不动的保持着那个姿态，一副神游物外的模样，对外界的一切完全忽视了。

　　“为什么会这样，他怎会是有缘人呢？”

　　马不超眉心处的那本绝情谱在轻轻翻动，闪烁着柔和之光，释放出一种奇怪的情绪波动，有感伤，有凄凉，看得盛朝英都不禁轻叹，心情受到了很大影响。

　　看了片刻，盛朝英收回目光，仔细留意着大殿中的其他情况。

　　绝情在此，销魂与不易老在哪呢？

　　盛朝英在大殿仔细寻找，结果销魂与不易老没有找到，但却发现了一门神通，铭刻在殿顶一个不起眼的小地方。

　　“灵犀一点，这是一种指法，是绝情上人留下的？”

　　盛朝英自语，仔细参悟那灵犀一点，发现这竟然是一门厉害的大神通，远比她想象中还要强大。

　　盛朝英陶醉其中，全身心投入，不知不觉一天就过去了。

　　等到她惊醒过来，殿顶的灵犀一点神通已经消失，而她眉心处却多了一个亮点。

　　盛朝英低吟道：“好玄妙的灵犀一点，专门寻找破绽，真是太妙了。”

　　嘴角微扬，盛朝英露出了一抹微笑，回头朝着马不超看去，发现他竟然正看着自己，那眼神很奇怪。

　　“你什么时候醒来的？”

　　马不超移开目光，低头道：“我要在这修炼。”

　　盛朝英问道：“需要多少时间？”

　　马不超摇头道：“不知道，你若有事可以先离开。”

　　盛朝英想了想，道：“我刚学了一门神通，也需要时间修炼，这儿比较安静，我就留下陪你好了。不过你得告诉我，那绝情上人留下的传承都有些什么？”

　　马不超迟疑道：“绝情谱上记载了当年绝情上人的四大绝学，并不适合女人修炼。”

　　盛朝英哼道：“小气鬼，我又没说要学，你那么吝啬干嘛。”

　　马不超双唇微张，似乎想解释什么，可最后还是放弃了。

　　走到石棺前，马不超就盘坐在那，开始专心修炼。

　　盛朝英瞪着他，骂道：“不解风情的死木头，活该你一辈子打光棍。”

　　转身，盛朝英走绝情殿的另一边，开始在那修炼灵犀一点神通。

　　绝情有后，灵犀有传，销魂蚀骨，不老在前。

　　禁宫有三宝，绝情销魂不易老。

　　绝情指的是绝情上人的传承，销魂指的是销魂池，那不易老又指什么呢？

　　这一点没有人知道，因为有关禁宫三宝的信息记载在绝情殿内，只有马不超与盛朝英见过，其他那些陷身禁宫的修士，根本就不知道禁宫有三宝，他们还在努力的寻找入口，努力想要从被困中跳出来。

　　禁宫外，巨蛇与翼兽还在与那些修士大战，这都已经持续了几天，依旧没有分出输赢来。

　　第一区域第三区间的修士人数有限，大部分的人都已经赶到这来，却发现禁宫之门已经关闭，外面还有妖兽守护，那些进入之人也一个都不曾出来。

　　现在禁宫中的情况是一个谜，外面的修士进不去，里面却没人出来。

　　绝谷中汇聚了不少门派势力，有些人试图硬闯，却遭到了巨蛇的疯狂攻击，死亡人数在不断增加。

　　谷中修士大怒，准备联手将巨蛇击杀，谁想关键时刻突然杀出一头紫色蜈蚣，战力比巨蛇更强，给各派造成了重大伤亡，逼得不少人都退出谷外。


第547章 不老之物

　　禁宫，销魂池中，叶秋平躺在里面，就像是睡着了一般，通体闪烁着七彩光芒，肌肤变得流光溢彩，有七彩符文在闪现。

　　池中的七彩之光交织如网，缠绕在叶秋身上，形成了一个七彩光茧，将他包裹起来，进行一种特殊的大道催化。

　　星髓珠在快速融合，在叶秋的识海中不停的旋转，被他熔炼消化，融入生命本源。

　　万兽天塔与叶秋的每一根骨头相结合，配合五柳淬骨法，开始了第二轮的融合。

　　黑欲花和天魄珠在高速运转，与叶秋的神魂相合、相容，正在完成最关键的脱变。

　　魅眼心音在熔炼黑欲花与魔气，灵犀心剑与斩魂剑交织脱变，草木之心神通与锁源御道在融变，以身为本的万里山河图在快速升华，让叶秋从内而外，从上到下，进行了一次全方位的淬炼。

　　这是一个艰辛的过程，充满了凶险。

　　销魂池能快速催化体内诸多本源融为一体，却也带来了极高的风险，稍有不慎就会走火入魔，坠入深渊。

　　时间在不断流转，第五天、第六天、第七天，那是叶秋最关键的三天，他不仅要冲击空冥四重境界，还要熔炼体内诸多本源。

　　七彩销魂池，七日销魂炼，让叶秋彻底脱变。

　　迷雾在消散，池水在变浅，七彩之光被叶秋全部吸光，空余一池清水，不多时就干枯了。

　　叶秋身体悬浮在半空上，七彩光茧在抽丝剥茧，逐渐露出了他那白皙健美的身体，一道道明灭不定的符文盘旋在他身外，如梦似幻。

　　虚空中，隐约有雷霆之声传来，滋滋的声响夹杂着七彩闪电，啪的一声就劈在了叶秋身上，震得他浑身颤抖，脸上露出了痛楚之情。

　　地面，销魂池碎裂，从此不复存在，但是虚空中的七彩闪电却越发强大，逐渐凝聚成了一把七彩光刀，朝着叶秋的脖子劈来。

　　叶秋睁眼，虚空炸开，看到了七彩闪电后一个模糊的身影，正挥刀劈来。

　　那身影好似天神一般，不容许邪恶存在，要斩灭叶秋这个天地不容的存在，将他抹杀。

　　叶秋怒吼，体内神光璀璨，眉心处泛起了亮光，一道亮晶晶的魂剑刺穿苍穹，迎上了七彩光刀。

　　轰隆隆的巨响将虚空一次次撕开，那种大道神威不可侵犯，斩断了叶秋的魂剑，朝着他的脖子劈来。

　　叶秋周身七彩闪烁，眉心处露出一个璀璨的漩涡，一道光剑洞穿九天十地，啪的一声就把虚空都震毁。

　　恐怖的光剑与七彩光刀撞上，引发了数以万次的摩擦撞击与爆炸，形成了一个毁灭的光球，一张一弛间，整个天地都在摇摆。

　　轰隆隆的狂雷让禁宫都在震颤，那种破灭之光轰飞了叶秋，把他的身体轰入了石壁里面。

　　鲜血从叶秋口中飞溅出来，落地后化作火焰，内有符文在燃烧，一旋一转，自动解散。

　　七彩光刀破碎了，那模糊的身影也消失不见，一切就像是梦境一般，但却差一点把叶秋斩灭了。

　　这是修炼之外的意外袭击，与销魂池相伴，来得突然，让人意外，稍有不慎就会死在那大道神威之下。

　　叶秋事先并不知道，事后也迷惑了很久，才慢慢想明白。

　　咔嚓一声，叶秋撑开石壁走了出来，抹了抹嘴角的血迹，扫了一眼那已然不复存在的销魂池，表情有些奇怪。

　　打开储物戒，叶秋取出一套衣物换上，瞟了一眼左手的命魂珠，上面显示他的寿元又增加了千年，达到了四千一百年。

　　七天修炼，叶秋顺利步入了空冥四重，幻影如梦境界，实力增幅明显。

　　心念一转，一道道符文印记在身外浮现，虚实莫辩，延伸至虚空深处，渐行渐远，比起空冥三重幽虚合道境界高出了不少。

　　空冥三重境界，修士可以在虚空中演化大道，沟通万物之力，但却范围有限。

　　到了空冥四重境界，这种运用更进一步，达到了幻影如梦，意动法动的境界。

　　空冥五重境界名为阴阳化物，已经是由虚转实的运用。

　　所以空冥四重境界乃是虚幻境界中的极限，可以从虚空中提聚大道精髓，融合万法，沟通万物，展开进攻与防御。

　　到达这一境界之后，空间跳跃变得更加顺畅，许多运用都可以瞬间完成，如幻影百变，如梦似幻。

　　从空冥三重境界步入空冥四重境界，一般修士的战斗力不会有太明显的上升，但是在运用手法上，却有着明显提高。

　　空冥五重，阴阳化物境界是一个飞跃，那是由虚转实的过程，战斗力会狂飙。

　　对于一般修士而言，空冥三重与空冥四重境界的差别在于运用方面，战斗力相差不会太大，而空冥五重境界则是另一个层次，属于一次大跨越，战斗力将数倍提高。

　　这种规律对于叶秋而言并不适用，他从空冥三重境界步入空冥四重境界，综合实力至少激增十倍以上，战斗力明显提高，这是常人无法想象的。

　　熔炼了星髓珠后，叶秋在精神层次方面的成就有了长足的长进，灵犀心剑与斩魂剑融合，威力十倍增长，黑欲花和天魄珠已经完成了八层以上的融合，稳固神魂，强化神念，让他的意识神魂有着脱胎换骨的变化。

　　叶秋一步跨出，全身骨骼爆响，虚空都在震颤，万兽天塔完美的融入了筋骨之中，每一次震动都会释放出狂暴的神力，可以更加随心所欲的运用万兽神力，施展万兽神拳。

　　销魂池中的销魂蚀骨之力已经被融源珠吸收炼化，成为了叶秋的葬天本源。

　　目前叶秋的修为境界，是以葬天诀的境界为根本，处在空冥四重境界中期。

　　若是强行释放，改为荒古至尊诀或是蛮武霸天诀，叶秋的实力完全可以更上一个台阶，跨入空冥五重，甚至是空冥六重境界。

　　这是叶秋的杀手锏，外人并不知道。

　　黑暗中，叶秋的身体时隐时现，在间断式的空间跳跃，沿着来路快速折返。

　　七天的时间，禁宫之中发生了许多事情，不少修士死在禁宫的各种机关之下，也有一些人在被困数日后，侥幸逃了出来。

　　叶秋来到一个岔道口，隐约感觉到了一丝微弱的波动，就像是有什么东西在暗中观察自己。

　　仔细搜寻，叶秋的草木之心有了反应，捕捉到了一丝绿光。

　　“什么人？”

　　叶秋一闪而过，朝着那绿光追去，谁想绿光很滑溜，一闪就不见了。

　　叶秋脸色有些难看，自己刚刚步入空冥四重境界，实力大增，谁想却把猎物给追丢了，连透空神念波都不曾锁定那绿光是何物。

　　这时候，叶秋来到一处垮塌的宫殿中，看那痕迹应该是很久以前就垮塌了。

　　这种宫殿并不大，还残留着一丝莫名的生机，仿佛历时万年都不曾想消散。

　　叶秋走入宫殿，一番打量后，在一条石柱上发现了一段话。

　　“禁宫有三宝，绝情销魂不易老。”

　　叶秋觉得意外，进一步细查，发现这倒塌的宫殿名叫不老殿，墙壁上的一些记载还提到了绝情殿。

　　“什么东西不易老呢？”

　　叶秋想到了那道绿光，那会是什么呢？

　　不经意的回首间，叶秋看到了一颗绿色的小树，通体闪烁着绿光，生机盎然，一闪就消失了。

　　叶秋迅速追去，草木之心神通结合透空神念波，全力锁定那株小树，却依旧会出现时有时无的现象。

　　那株小树很滑溜，带着叶秋在禁宫之中东奔西跑，不一会就把叶秋甩掉了。

　　一闪而现，叶秋从一处石崖中飞出，眼前是一个幽谷，半里外正有两人在交战。

　　叶秋一愣，愕然道：“这样就出来了？”

　　回头，叶秋只见绿光一闪，那小树一摇摆，就像是冲着他做了一个鬼脸，随后便遁入虚空不见。

　　叶秋想追，可随后一想又放弃了。

　　“绝情销魂不易老，原来这就是不易老啊。”

　　那棵树不老长青，相当不凡，能自由来去，根本就捕捉不到。

　　叶秋明白有些事情强求亦是无缘，所以放下了心中的执念。

　　飘然前往，叶秋看着那交战的两人，脸上再次露出了惊讶。

　　“她怎会在这？”

　　交战之人一男一女，那女子叶秋认识，竟然是前一次在北磨山中认识的林胜男，出自阳天教，谁想这一次竟然会在第一区域第三区间撞上。

　　与林胜男交战的男人二十多岁，空冥七重境界，已经取得了明显上风，打得林胜男四下闪让，无力反击。

　　叶秋一闪而现，如幽灵般出现在林胜男身边，抓住她的手臂瞬间退远，暂时摆脱了对手的纠缠。

　　“叶秋，你怎么来了？”

　　林胜男又惊又喜，心中的焦急被冲淡了不少。

　　叶秋笑道：“我无意中路过，见到你在与人动手，便过来看看。这是怎么回事啊？”

　　林胜男瞪着那人，哼道：“这家伙蛮横无礼，欺压弱小，我说他几句就追了我半天，不依不饶，还想把我擒下，凌辱淫玩。”

　　那修士看了叶秋几眼，见他只是空冥四重境界，根本就没有放在心上。

　　“饭吃三碗，闲事少管。你既然出面，就应该想到会有这样的下场。”


第548章 活死人墓

　　林胜男骂道：“你少狂妄，天理昭彰，报应不爽，你坏事干多了，迟早会有报应的。”

　　叶秋笑得有些无奈，这姑娘正气凛然，侠肝义胆，真不知道该说她什么好。

　　你说她不对吧，她品质高尚，可是你也得量力而为，不要把自己给搭进去了。

　　“这种人渣不必与他计较，我们走吧。”

　　叶秋拉着林胜男转身离去，却被那人拦下。

　　“敢骂我，你小子活腻了。”

　　叶秋不理他，拉着林胜男一闪而逝，眨眼就遁入了地下。

　　“你走得了吗？”

　　那修士遁入虚空，谁想却一无所获，心里十分意外。

　　正常情况下，空冥境界的修士选择逃亡，几乎都是遁入虚空，然后施展空间跳跃，快速移动方位，以摆脱敌人的追踪。

　　高境界的修士要想追上低境界的修士，一般不会有太大难度，就算无法活捉，也能进行阻拦。

　　叶秋反其道而行之，让那修士扑了个空，等他觉醒过来，叶秋早已带着林胜男出现了数十里外。

　　“这一回，你怎么一个人啊？”

　　林胜男道：“第三区域进不去，第二区域上一次基本都逛遍了，所以这一次打算在第一区域转一转，听说这里也有不少机缘。其他师兄大多在第二区域，我准备转一圈就回去。你呢，怎么也是一个人啊？”

　　叶秋道：“这一次我是一人前来，刚刚从空冥三重境界步入空冥四重境界，耽误了几天，一出来就碰上你了。”

　　林胜男笑道：“那我们就结伴而行，一起在第一区域闯一闯。”

　　叶秋笑了笑，问道：“你对第一区域的情况知道多少？”

　　林胜男道：“我这几天转了不少地方，对第一区域的情况知道不少，听说在第一区间有一座活死人墓，很多修士都去试机缘去了。”

　　叶秋疑惑道：“活死人墓，什么意思，试什么机缘？”

　　林胜男道：“我听说那活死人墓很有意思，好像是上古一位大人物被困在了里面，出不来又死不了，所以不少修士跑去请教那位大人物，有些人得到了修为上指点，有些人问到了一些上古隐秘。”

　　叶秋惊奇道：“还有这样的地方啊，那得去看看。”

　　林胜男笑道：“走吧，我们这就前往第一区间。”

　　目前两人身在第三区间，直接朝着第二区间赶去。

　　叶秋看看天色，距离中午已经不远，林中鬼影都没有一个，显得很冷清。

　　两人在一个时辰后进入了第二区间，外围区域的每一个区间面积都基本一致，不同的只是方向。

　　翻过一座大山，前方烟雾弥漫，有火光闪现。

　　两人迅速赶去，在一处山林中发现了数百具尸体，山林遭到了严重破坏，许多山峰都裂开。

　　叶秋环顾四野，没有发现一个活人，这些尸体应该已经有一天左右了。

　　林胜男叹道：“什么样的大战会死这么多人啊，这些人就不会跑吗？”

　　叶秋道：“或许当时的情况下，他们根本就来不及逃跑。”

　　两人在现场查看了一番，一个巨大的地洞引起了叶秋的注意。

　　林胜男道：“我们下去瞧瞧吧。”

　　纵身而下，林胜男一马当先。

　　叶秋怕她出事，只能迅速跟上。

　　地洞很深，下面有一座宫殿，那儿脚印很多，说明之前有不少人来过。

　　在那宫殿之中有一尊残缺的石像，脚边躺着一把石剑，上面沾染着血迹。

　　林胜男在宫殿中转了一圈，突然道：“叶秋，你快来看。”

　　叶秋移开目光，走到林胜男身边，只见一面墙壁上刻着一段话，上面记载了一桩秘闻。

　　原来这宫殿之中藏有一个石匣子，里面放着一枚石胆，不能见光，否则会有危险。

　　石胆的具体来历这上面没有讲，但可以推断应该极其不凡。

　　眼下宫殿一片混乱，林胜男推断那石匣子应该已经被人夺走了。

　　“外面死了那么多人，估计与这石匣子有关。”

　　叶秋道：“这是他们的缘，注定无法避开。走吧，我们去第一区间。”

　　两人离开了地下宫殿，离开了那个地方，在黄昏时分来到了第一区间，打听到了活死人墓的具体地点。

　　那是一个诡异的山谷，里面寸草不生，许多巨石依照特殊的方位分布，形成了一座天然的阵法。

　　在那山谷中心处，有一个圆弧形的石球，那就是活死人墓，直径超过五丈，浑圆坚硬，据说连灵器都伤不了分毫。

　　在这活死人墓附近，汇聚了大量修士，其中就有兵刀城侯府的高手，还有东升剑派、北瑶宫的修士。

　　叶秋站在外围，林胜男前去打探消息，很快就回到了叶秋身旁。

　　“据说这活死人墓很奇怪，里面会有声音传出来，但却不是每个人都能听到，只有有缘之人才能与活死人墓里的高手交谈。”

　　正说着，突然一个修士祭出了一件灵宝，在半空中化作一把巨型光刀，朝着那活死人墓劈去。

　　刀光切碎虚空，蕴含着刚猛霸道的锐气，在临近石球时，引发了古老符文的涌现，形成了一种防御罩，轰隆一声就把那光刀给震碎了。

　　附近很多人都吓了一跳，有人直接骂道：“你脑子进水了，这一招老早就有人试过了，真要可行的话，还用的着等到现在？”

　　叶秋看着石球上的古老符文，感受到了一种莫大的震慑，整个山谷都在微微摇晃，浑然一体，是一个完整的阵法。

　　“这人怎会被困在里面呢？”

　　叶秋突然想到这个问题。

　　林胜男道：“有人猜测，他可能是进入其中想要盗取宝物，结果被困在了里面，一直出不来。”

　　叶秋道：“你在这呆着，我去尝试一下。”

　　叶秋瞬间改变了容貌，主要是不想在这时候与侯府、东升剑派、北瑶宫的人起冲突。

　　来到活死人墓前，叶秋发现很多人都在静心聆听，一脸严肃的神态。

　　四周无数人在观望，大家井然有序，并没有争抢排挤的现象。

　　叶秋上前几步，脑海里就出现了一种特殊的声响，刚开始很模糊，但很快就清楚起来。

　　那是一个人在说话，像是自言自语，念叨着岁月时光四个字。

　　叶秋专注的聆听，意识神念尝试着渗透进去，但却遭到了一种莫名之力的阻挡。

　　叶秋不断改变方法，运用一切手段，最终玄葫发现了一丝异动，看到了一个模糊的景象。

　　在一处石室中，一座祭坛之上，摆放着一尊黑色小人偶，高不足三寸，看上去很精致，但是它的眼睛却很可怕，左眼在流血，右眼深邃如漩涡一样，里面倒映着一张鬼脸，正张牙舞爪，发出了无声的咆哮。

　　黑色小人偶左眼流出的血是墨绿色的，诡异而可怕，右眼的漩涡中鬼脸狰狞，仿佛恶魔一般，要毁灭诸天。

　　叶秋看到这个景象，神魂大受震荡，就像是时空大爆炸一样，瞬间所有景象一片空白，全都被磨灭掉。

　　叶秋后退一步，嘴角有鲜血溢出，眼神有些晦暗。

　　深吸一口气，叶秋双眼逐渐明亮起来，再次凝视着活死人墓，脑海中很快又想起了那种声响。

　　这一次的声音很清晰，在传授某种神通大法，玄妙无比，充满了诱惑。

　　叶秋感到惊讶，连忙认真聆听，很快就陶醉期间。

　　附近，其他修士也都一脸陶醉，深深陷入进去。

　　叶秋一边聆听一边推演，透空神念波在这方面有着超乎寻常的敏锐，逐渐发现了一些异常。

　　“不对！他在吞噬我们的意念神魂。”

　　叶秋猛然惊醒，仔细查看自己的情况，发现神魂受损，只是不明显。

　　再看其他修士，一个个痴迷陶醉，完全无法自拔，且周边越来越多的修士出现这种情况，深深被那种大道之音吸引住了。

　　叶秋退后，装作不堪重负的样子，慢慢退出了大家的视线，回到了林胜男身边。

　　“这地方危险，我们速速离开。”

　　林胜男问道：“什么危险？”

　　叶秋道：“先离开，待会我告诉你。”

　　两人退出了山谷，叶秋说起了活死人墓的情况。

　　林胜男惊呼道：“你是说那活死人墓里囚禁着邪恶，那被困之人也很坏。”

　　叶秋道：“那人被困多年，即便不死，活着也很艰难，他采用这种方式吸取修士的意识神魂，我估计是为了补充消耗。这座山谷浑然一体，是一个天然的阵法，应该出自一个厉害人物之手，用来镇压与封印邪恶，绝不容许有人破坏。”

　　林胜男道：“那你为什么不告诉大家，让他们都离开？”

　　叶秋道：“那些人不会相信我的话，说了他们也不会听的，何必自找麻烦？”

　　林胜男看了看天色，道：“快天黑了，我们去哪？”

　　叶秋道：“继续前行，今天已经是初三了，我初十还要回去参加风云大赛，剩下的时间已经不多了。”

　　林胜男道：“那就前往十二区间，抓紧走一圈，然后进入第二区域，问一问里面的情况。”

　　两人迅速离去，连夜赶路，于子夜前进入了第一区域第十二区间。

　　夜风冷寒，迷雾涌现，山岭中一道巨大的身影虚实莫辩，在雾气中凝视远山。


第549章 夜湖激战

　　叶秋看着那巨大的身影，脸上露出了疑惑之色。

　　“你看到了吗？”

　　林胜男道：“看到了，好庞大的怪物，不知道是什么存在。”

　　叶秋道：“它在看着北磨山的中心地带，是在怀念什么吗？”

　　林胜男道：“要不要去瞧瞧？”

　　叶秋有些心动，轻声道：“万一遇上危险。”

　　林胜男道：“遇上危险我们就逃跑啊。”

　　在林胜男的劝说下，叶秋随她一起前往查看情况，穿过层层迷雾，来到了一处峡谷中，那儿有一个小湖。

　　那巨大的身影就是从湖中折射而出，并非实体，只是一个虚影罢了。

　　叶秋站在湖边，凝视着湖中，看到水下有一花轿，已经有些破难，不知道沉默多久了。

　　林胜男失望道：“原来是幻影啊。”

　　叶秋低吟道：“这湖有古怪。”

　　林胜男一愣，疑惑道：“什么古怪，我怎么没有看出来？”

　　叶秋道：“你看到那花轿没有？”

　　林胜男点头道：“看到了，有什么不对吗？”

　　叶秋道：“北磨山是坟葬地，你不觉得有花轿出现在这很反常吗？”

　　林胜男道：“这都好多万年的历史了，那时候可能这里不是坟葬地，有花轿也不奇怪啊。”

　　叶秋笑道：“你反驳得很不错，只是你觉得这花轿中坐的是什么人呢？”

　　林胜男仔细查看，皱眉道：“这个不好说，我感觉里面好像是空的。”

　　叶秋惊疑道：“你说里面是空的？我明明看到一个人坐在里面，而且还是一个女子。”

　　林胜男道：“有人？不对啊，我看到的就是一座空花轿。”

　　叶秋沉默了，这事透着古怪，为什么会这样呢？

　　叶秋弯腰，用手掬起一些湖水，感觉很阴凉，肌肤有种刺痛感。

　　那是一种腐蚀力，源自湖心深处。

　　林胜男见状，也伸出玉手，却被叶秋叫住。

　　“不要触碰湖水，你先退开。”

　　林胜男疑惑道：“怎么了？”

　　叶秋在考虑如何回答，四条身影却突然出现，打断了他的思考。

　　夜色下，那是一群女子，为首之人一身白衣，头戴白纱，身边跟着三个青衣少女，一看就是主仆关系。

　　白衣女子落在湖边，目光打量着叶秋与林胜男，眼神透着让人心寒的锐光。

　　“这不是你们该来的地方，快走吧。”

　　声音很冷漠，一副主人的模样。

　　林胜男不悦道：“这又不是你的地盘，凭什么让我们走。”

　　白衣女子冷冷道：“这儿与我有因果，你们不想惹麻烦就马上离开。”

　　叶秋问道：“姑娘如何称呼，怎会与此地有因果？”

　　白衣女子道：“莫要多问，再不走我就下令把你们赶走。”

　　三个青衣少女上前一步，释放出强大的震慑力，让叶秋与林胜男有种泰山压顶之感。

　　叶秋剑眉微挑，语气突然变得强硬起来。

　　“先来后到，这是我们先发现的地方。”

　　林胜男道：“不错，谁先发现就是谁的，你们不想惹我生气，就马上离开。”

　　白衣女子不悦道：“找死，给我轰出去。”

　　三个青衣少女应了一声，瞬间展开攻击，纤纤玉手如蝴蝶翻飞，弹指间虚空破灭成灰，释放出强大的力量。

　　林胜男娇喝一声，挥手迎接了一个青衣少女的一掌，结果被直接震飞数百丈，落地后口中鲜血飞溅，身负重伤。

　　“空冥七重境界，你们到底是谁？”

　　青衣少女的年龄都不大，可境界却在林胜男之上，这是她事先不曾想到的。

　　叶秋挥拳反击，身体退后的同时也将两个青衣少女震退，让她们脸上露出了惊讶。

　　白衣蒙面女子没有在乎双方的打斗，而是凝视着湖底的花轿，迈着优雅的步伐，朝着湖中走去，前方的湖水自动分开。

　　女子脚不沾尘，身姿优雅，目光凝视着湖底的花轿，彼此间隔不足百丈，正不断的靠近。

　　突然，湖心之中出现了一道模糊的身影，透着邪煞之气，冷冷的凝视着白衣蒙面女子。

　　叶秋抽身后退，来到林胜男身旁，眼神惊异的看着湖面，感觉这儿气温骤降，天空中竟然飘起了雪花。

　　林胜男内伤不轻，惊颤道：“好冷，那是什么东西，这么可怕？”

　　叶秋抓住林胜男的手掌，输入一股阳和之气进入她的体内，助她驱除寒意。

　　湖边，白衣蒙面女子口中在吟唱歌谣，周身衣裙无风自动，长发飞舞，一道道符文在四周显化，就像是一朵朵白莲花，上面盘坐着一道道虚影，口中念念有词，释放出强大的震慑力。

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“万寿境界，真是意想不到啊。”

　　林胜男也很意外，轻声道：“想不到她竟然这么强，敢于对抗湖面上那邪恶存在。”

　　夜空中的雪花晶莹无暇，落在湖面上化成了一个个透明的人影，朝着那白衣女子走去，身形在越变越大。

　　这是一种玄妙的运用，让叶秋大开眼界。

　　湖心处的模糊身影凝视着白衣女子，冰冷的眼神有如利剑一般，震得她身体摇晃。

　　白衣女子胸前射出一道道扇形的光翼，开合之间绞碎万物，将那些走来的透明人影全部震碎。

　　花轿此刻已经露了出来，白衣女子距离它已经不足三十丈，但却遭到了湖心那模糊身影的强势压迫，如怒浪滔天，让她几乎停滞不前。

　　白衣女子在对抗，面纱已经被血迹染红，说明她已经负伤。

　　三个青衣少女站在湖边，一脸的担忧与焦虑，但却帮不上任何忙。

　　叶秋静静地关注，他从白衣女子身上感应到了某种特殊波动，有种熟悉的味道。

　　雪花飞舞，寒气刺骨。

　　白衣女子身上的衣裙已经开始结冰，身外的白莲花数量在不断减少，气势变得越来越弱了。

　　看着二十丈外的花轿，白衣女子突然娇喝一声，口中飞出一只旋转的铜铃，有大道神音在绽放，有佛陀虚影在显化，驱散邪恶，焚烧雪花，形成了强大的攻击。

　　湖心处的模糊身影发出了一声厉啸，右臂一挥朝着那只铜铃抓去，一把就将它摄入手心，有数不尽的佛光在爆炸，硬生生的将那只手弹开。

　　白衣女子快速前冲，来到了花轿旁，伸手卷起帘子，露出了轿中的情况。

　　那一刻，林胜男与叶秋清楚的看到，花轿里坐着一个大红喜服的女子，看装扮应该是一位新娘，头戴凤冠，顶着大红绸，脖子上挂着一串珠子，中间有一颗黑白相间的獠牙，格外的醒目。

　　湖心处，模糊的身影很震怒，张口发出了一声怒啸，强劲的音波摧枯拉朽，让虚空都在爆炸。

　　湖边的三个青衣少女首当其冲，惨叫声横飞出去。

　　不远处的叶秋与林胜男也遭到了重创，被那音波所伤。

　　湖边的所有树木花草全都化为了粉末，所有生机都在瞬间灭绝了。

　　白衣女子眼神凝重，那铜铃迅速飞回，盘旋在她头上，一尊尊佛陀在虚空中显化，禁锢时空，将她保护起来。

　　白衣女子掀起花轿中那新娘的红盖头，露出了一张苍白但却美丽的脸庞。

　　叶秋拉着林胜男快速退后，透空神念波却锁定花轿中的情况，看到了这一幕，心中觉得意外极了。

　　这花轿沉入湖中不知道多少岁月，那新娘竟然能肉身不朽，这也太妖孽了。

　　白衣女子取下红盖头后迅速将凤冠也摘下，随后从新娘的脖子上取下那串珠子，挂在了自己的脖子上。

　　湖心处的模糊身影似乎被这一举动激怒了，瞬间逼近白衣女子，探手朝着她胸前抓去。

　　白衣女子身体一颤，口鲜血飞溅，喷射在面纱上，而后滴落，正巧落在那黑白相间的獠牙上。

　　那一刻，獠牙闪动着异样的光芒，射出一道黑白相间的光华，在虚空中凝聚成一个印记，正好与模糊身影的右手撞上。

　　模糊身影一闪而退，口中发出了凄厉的怒啸，整天右臂在腐化，片刻之后就消失了。

　　白衣女子闪身而退，朝着湖边冲去。

　　湖心处的模糊身影开始发狂，被腐化的右臂很快重新长了出来，再一次朝着白衣女子抓去。

　　“快走。”

　　白衣女子不敢回头，催动那铜铃迎上模糊身影的一击，左袖一舞卷起不远处的三个青衣少女，一闪就消失了。

　　叶秋暗道不妙，拉着林胜男遁空而逃，哪曾想却被一股恐怖的力量直接给震飞出来，方圆百里之内的虚空都在不断的爆炸。

　　白衣女子也不曾逃掉，被生生逼了出来。

　　飞舞的铜铃撞击在模糊身影的手臂上，暂时挡住了它的一击，上面的佛光便一下子黯淡了不少。

　　白衣女子收起铜铃，胸前的獠牙在鲜血的祭祀下，泛起了诡秘之光，释放出恐怖的波动，让那模糊身影也立马停下，不靠考得太近了。

　　林胜男虚弱道：“此地凶险，我们快走。”

　　叶秋苦笑道：“这里的时空被他禁锢了，无法施展空间跳跃，暂时逃不了。”

　　林胜男担忧道：“那该如何是好？”

　　叶秋道：“只能先静观其变了。”

　　林胜男道：“这种层次的战斗会给我们带来无妄之灾，很可能到最后连怎么死的都不知道。”


第550章 湖心探秘

　　白衣女子是万寿境界，而那模糊的身影却深不可测，双方之间一旦拼起命来，凭借白衣女子胸前那獠牙的凶威，足以开山裂岳，移山填海。

　　那种层次的战斗，空冥境界的修士根本就承受不起，被若卷其中就会变成炮灰，死无葬身之地。

　　叶秋自然明白这个道理，所以他祭出了方天星盘，做好了万全准备。

　　“别担心，想死也不是那么容易的。”

　　林胜男看着两人头顶的方天星盘，问道：“能挡得住吗？”

　　叶秋道：“保命应该是没问题的。”

　　不远处，白衣女子与那模糊的身影在对抗，胸前的獠牙闪烁着黑白之光，一个个符印在翻转，导致虚空震颤，大道显化，天地元气运行的轨迹都呈现出来。

　　模糊的身影怒视着白衣女子，不许她取走花轿中的这窜珠子，这是湖中之物，是当年的献祭品。

　　这窜珠子最珍贵的就是那颗獠牙，黑白相间，蕴含着天然的符文印记，拥有恐怖的力量，能摧毁一切。

　　而白衣女子此来就是为了寻回这窜珠子，取走原本不属于这个地方的那颗獠牙，所以与湖心的邪恶存在产生了冲突。

　　模糊的身影对那獠牙有些忌惮，却又不甘心就这样被白衣女子夺走，所以禁锢了时空，想要将她留下。

　　白衣女子身体负伤，但她丝毫不怕，吩咐三个青衣少女先离开，莫要留在这里受到牵连。

　　“小姐当心，我们在外面等你。”

　　青衣少女弹射而起，无法空间跳跃，但还是能够御气飞行。

　　林胜男见状，低声道：“我们要不也走吧。”

　　叶秋沉吟道：“你内伤严重，能自行离开吗？”

　　林胜男不解道：“你干嘛想留下？”

　　叶秋道：“这模糊的身影很可怕，白衣女子不一定能活着逃出去。”

　　林胜男惊奇的看着叶秋，问道：“你难道还想帮她？”

　　叶秋在林胜男耳边轻轻说了一句，却引得她一声惊叫。

　　“你疯了。”

　　叶秋笑道：“你先去外面等我，我不会有事的。”

　　林胜男质疑道：“你确定？”

　　叶秋道：“放心，我不会蠢得自己去找死的。”

　　林胜男叮嘱道：“那你小心点，最好不要乱来。”

　　叶秋微微颔首，送走了林胜男，开始缓缓移动身体，远离白衣女子与那模糊身影。

　　此刻，他们在对峙，谁也不敢随便出手，比的是耐心。

　　叶秋的移动轨迹很奇怪，他竟然朝着湖边靠近，悄无声息的来到了湖边。

　　白衣女子大部分的精力都放在那模糊身影上，但她还是发现了叶秋的意图，心中感到很意外，这小子不要命了，竟敢声东击西，跑到湖里去偷窥？

　　叶秋确实很大胆，他看出这湖泊有古怪，准备趁着模糊身影与白衣女子交战时，进入湖心一探。

　　这是很疯狂的想法，寻常人根本不敢这样，也就叶秋才有这个胆。

　　对于叶秋的一举一动，那模糊身影自然相当清楚，但他却并未将叶秋放在心上，他眼下最想做的就是杀掉白衣女子，夺回那串珠子，让它永远留在湖里面。

　　白衣女子身体微颤，口中鲜血不断溢出，全都飞入那獠牙之中，让它变得越发的强大，给模糊身影造成了很大压迫感。

　　叶秋在密切关注，看到这里时身体一闪而过，出现在了湖心上空，而后猛然射入了湖中。

　　方天星盘被叶秋收了起来，一个透明的光罩包裹着叶秋的身体快速下沉，不多时就来到了湖底，那里没有宫殿，但却有一个乱石堆积而成的祭坛。

　　这个地方邪气凛然，祭坛中燃烧着灰色的火焰，在不住的翻滚，有一张脸时隐时现，露出了阴森的诡笑。

　　“你来了。”

　　低沉的声音有些沙哑，让叶秋浑身不自在。

　　“你知道我会来？”

　　祭坛中的那张脸笑道：“好奇是人之本性，你趁着我分心与那女子对抗之时前来，这是意料之中的。”

　　叶秋问道：“你是谁，为何会在这？”

　　“这是囚禁之地，你难道看不出来？”

　　叶秋惊疑道：“祭坛一般是用来献祭的，怎会用来囚禁人呢？”

　　那声音道：“以献祭的方式囚禁一个人，那才是最可怕的。”

　　叶秋祭出方天星盘，这地方邪恶诡异，他可不敢有丝毫大意。

　　祭坛很粗糙，但是内部却有神秘的封印，让叶秋觉察到了一种排斥感。

　　在那灰色火焰之中除了那张脸，还有一样东西若隐若现。

　　“那是什么？”

　　叶秋询问，隐隐有种熟悉感。

　　那张脸显现出来，笑得很邪魅。

　　“你把祭坛劈开，我就把那东西给你。”

　　叶秋哼道：“那我总得先知道那是什么玩意，值不值得出手啊？”

　　火焰中，那张脸隐去了，取而代之的是一个黑铁环，直径一寸，小巧精致，通体铭刻着黑色的符文，有魔气涌现。

　　这就是叶秋之前感应到的熟悉感，这黑色铁环应该是一种魔器，而且看样子很不凡。

　　“怎么样，想不想要啊？”

　　叶秋沉吟道：“你先告诉我此物的来历，容我好好想一想。”

　　“这是黑玉镇魂环，源自黑暗大陆，十分的古老与罕见。”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“你被困在这，应该就是它把你镇压在这吧。”

　　那张脸浮现，不屑道：“你觉得区区一件魔器，能镇压住我吗？”

　　叶秋不置可否，换了个话题道：“那花轿为什么会沉入湖中，那颗獠牙你又为何这么在乎？”

　　“知道太多的人，往往都活不了多少年。”

　　叶秋道：“我就很奇怪，北磨山这么大，为何会镇压与封印了如此多的高手在里面？到底当年发生了什么，这外部边沿区域怎会接二连三有高手被囚禁起来？”

　　“看来你知道不少啊，可我为什么要告诉你这些隐秘呢？”

　　叶秋道：“你憋在心里面就不觉得难受吗？这么多年来，像我这样的听众，估计还是第一位吧。你现在不说，可能就永远都要烂在肚子里面，你不觉得遗憾？”

　　“嘴巴很会说啊，我可以告诉你一些北磨山的隐秘，但你准备怎么回报我呢？”

　　叶秋笑道：“我境界低微，能帮你什么忙呢？”

　　“用你头上之物，把这祭坛劈开，怎么样？”

　　叶秋摇头道：“以我这点境界，根本无法将方天星盘的威力发挥出来，又岂能劈开这祭坛？”

　　“你休要骗我，你这方天星盘暗藏可怕的波动，封印早就被解开，至少有五层的把握可以帮我把祭坛劈开。”

　　叶秋有些震惊，想不到这家伙如此厉害，连这一点都瞧出来了。

　　“试一下也可以，但我有话在先，万一控制不好，或是把握不准，反而伤了你，你可不许埋怨。”

　　“你觉得在我面前耍花样，能瞒得过我吗？”

　　叶秋干笑两声，催促道：“先说点北磨山的秘闻让我解解馋。”

　　那张脸浮现出来，似笑非笑的盯着叶秋，让他浑身不自然。

　　“北磨山最大的绝密在第七区域，可是能够达到那个地方的人物却少之又少。当年，无数高手进入北磨山，从私人争夺演变成了正邪之战，死伤了无数高手，不少人被囚禁在了这里面。”

　　叶秋质疑道：“正邪之战？至于吗？”

　　“为何不至于？当年进入北磨山的高手，除了九州的大人物外，还有幽域九重的王侯将帅，双方势同水火，从一开始的私人争夺，演变成了人域九州与幽域九重之间的战斗，从而发生了许多意想不到的变化。”

　　听到这，叶秋问道：“你来自幽域九重？”

　　“嘿嘿，你觉得呢？”

　　叶秋沉吟道：“我觉得你在说谎。”

　　“何以见得我在说谎？”

　　叶秋道：“北磨山位于益州东部，幽域九重的高手要想进入九州并不难，但也不会很容易，特别是厉害的大人物，只要出现就会引起九州的关注，根本不可能大规模的涌入北磨山。”

　　“你小子不傻啊，竟能想到这一点，只不过太年轻，还没有经验。人域九州可以派高手渗透幽域九重，为什么幽域九重就不能派高手潜入人域九州呢？在你的脑子里，肯定觉得幽域九重与人域九州之间界限明显，一个是黑夜，一个是白天。可实际上我告诉你，幽域九重的很多高手在人域九州也有很高的身份地位，却又不曾被人发现。”

　　叶秋惊疑道：“比如呢？”

　　“比如黑暗大陆上的一些魔族高手，通过与人类婚配，生下来的后代就能具备人族与魔族的共性，表面上你根本就认不出来。”

　　叶秋道：“我认不出来，难道九州的那些高手也认不出来？”

　　“道高一尺，魔高一丈。九州这么大，完全彻查，你觉得现实吗？”

　　叶秋有些语塞，九州人口亿万，哪里可能彻查得清楚啊。

　　况且一城一治，一州就有十万城池，根本就没有办法啊。

　　“即便这样，你所谓的正邪大战也是夸大其词，不足采信。”

　　“你小子有点顽固啊，不过倒也聪明。当年就是因为幽域九重的高手人数较少，才导致在北磨山中吃了败仗，要么荒山葬骨，要么囚禁流放，被人域九州的高手镇压。”


第551章 兵不厌诈

　　叶秋道：“传说当年进入北磨山的高手并不是很多，这和你之所言出入很大啊。”

　　“传说永远都是半真半假，当年幽域九重的那些高手在人域九州都不算很有名，因为他们在刻意隐瞒，不想被人觉察。所以你们后来听到的传说，那些所谓的高手全都是九州比较有名气的，并没有将幽域九重的高手算在里面。”

　　叶秋想了想，这个说法倒也合情合理，比较正常，只是真相真的是这样吗？

　　“第七区域到底藏着什么，为何吸引了这么多人前来？”

　　“北磨山，葬着仙，仅此一点就足以吸引四方群豪。”

　　叶秋问道：“你当年可曾进入过第七区域？”

　　“第七区域不是那么容易进得去的，我当年只是达到第五区域，随后便返回，谁想却被囚禁在这个鬼地方。”

　　叶秋道：“第五区域情况怎么样，可有危险？”

　　“越往内，越危险。空冥境界的修士，第三区域都进不了，不过可以借助外力进入。”

　　叶秋问道：“那万寿境界的高手呢？”

　　“万寿境界的高手放在当年，也只能达到第四区域，进不了第五区，现在这么多年过，北磨山估计有了一些变化，情况就不好说了。”

　　叶秋脸色微变，这番话说明这被囚之人境界在万寿境界之上，因为他曾进入第五区域。

　　如果现在的情况还是和当年一样，不死境界的高手不敢进来，万寿境界的高手又无法逾越第五区域，那么北磨山深处的秘密，就永远都无法揭开。

　　“我说了这么多，现在轮到你了，先帮我把这祭坛劈开吧。”

　　叶秋抬头看了四周一眼，沉吟道：“这祭坛对我有排斥感。”

　　“无妨，你境界不高，排斥感不会太强。”

　　叶秋惊疑道：“你早就知道这一点？”

　　那人嘿嘿笑道：“因为你身上也有邪恶之源，但因为还未步入万寿境界，所以天道之力不显，不会对你有太大的约束感。等到你步入万寿境界，那时候你就会明白，人域九州这方天地会对你有压制。”

　　叶秋冷笑道：“我是九州人，你休要危言耸听。”

　　“天道无常，时常有变，你还年轻，根本不会懂得这一点。”

　　叶秋没有争辩，抬头看了看夜空，笑道：“外面已经打起来了，说说那獠牙的来历吧。”

　　“那是九州之物，你最好莫要沾染因果。”

　　叶秋笑道：“那东西对着祭坛应该有一定威胁吧？”

　　“你若是有兴趣，只要劈开这祭坛，我就把那獠牙送给你。”

　　叶秋沉吟道：“这个听起来不错啊，看来我是真得试一试了。”

　　看着祭坛，叶秋脸色严肃，开始认真探索与观察。

　　祭坛中，那张脸时隐时现，露出了迷人的笑颜。

　　“只要我脱困，不止是那獠牙，还有这黑玉震魂环也一并送给你。”

　　叶秋笑而不答，心中却早有打算。

　　绕着祭坛走了三圈，叶秋头上的方天星盘开始放大，绽放出璀璨的光芒，将整座湖泊都照亮了。

　　强大的波动弥漫在湖底，让虚空都在扭曲摇摆，引发了祭坛的对抗。

　　赤金色的光芒从祭坛中射出，强大而神圣，开始压制灰色火焰中的那股邪恶之力，让那张脸变得越来越浅。

　　叶秋双眼神光璀璨，身体弹射而起，猛然朝着祭坛冲去，头上方天星盘在高速旋转，螺旋状的光芒产生时空漩涡，如毁灭的风暴。

　　“不错，加油，再强一点。”

　　祭坛中，灰色火焰在翻滚，那张脸在不停的出现，鼓励叶秋全力进攻。

　　湖边，白衣蒙面女子与那模糊的身影展开了殊死搏杀，凭借獠牙之力勉强抵挡住了模糊身影的进攻，但却显得十分吃力，付出了沉重代价。

　　模糊身影在咆哮，他的实力远远高出白衣蒙面女子，但却因为忌惮那獠牙而显得束手束脚。

　　獠牙释放出黑白相间的光芒，如开天神剑一般，在白衣蒙面女子的催动下，无坚不摧，大杀四方，连模糊身影都不敢硬挡。

　　然而这种情况无法长时间持续，因为女子消耗极大，身负内伤，虽有威力强大的獠牙在手，但攻击一次次落空，此消彼长也不是办法。

　　湖心，叶秋冲到了祭坛旁，方天星盘释放出恐怖的波动，垂下一缕缕螺旋状的光幕，将他保护起来。

　　叶秋肩上浮现出一盏灯，以快若惊鸿的速度，旋转着射入祭坛之内，闯进那灰色火焰，引发了那张脸的怒啸。

　　“臭小子，你敢耍花样，我不会饶恕你的。”

　　叶秋冲天而起，在方天星盘的保护下飞出水面，冲着那白衣蒙面女子吼道：“还不快走！”

　　那一刻，模糊的身影倒射而回，丢下白衣女子不管，返回湖心想要击杀叶秋，谁想他早有防范。

　　祭坛之中黑铁环在震动，一缕璀璨的火焰缠绕在那张脸上，对他造成了致命的伤害。

　　白衣蒙面女子瞟了叶秋一眼，二话不说转身就逃。

　　叶秋也不敢怠慢，以最快的速度电射而出，身后托着一条长长的火尾，里面有一盏灯。

　　湖心之中凄厉的怒吼刺耳惊魂，祭坛在复苏，死死压制着那张脸，让他无法翻身。

　　灰色的火焰在变淡，暗红色的火焰在增强，那张脸被烧毁了一部分，任由他如何变幻，也无法复原了。

　　白衣蒙面女子走了，叶秋也逃了，还趁机以天欲灯烧伤被囚禁的那股邪恶之力，让他实力受损，脸上留下了永远无法恢复的伤害。

　　叶秋的举动迷惑了那张脸，让他毫无防备，等到觉察到不对时一切已经太迟了。

　　“叶秋，这边。”

　　林胜男并没有走远，见叶秋出现顿时迎了上去。

　　“情况怎么样？”

　　叶秋道：“湖心囚禁着一个邪恶的高手，我和他交流了一会，便逃了出来。”

　　林胜男道：“没事就好，我看到那白衣蒙面女子往那边去了，我们换个方向。”

　　叶秋道：“走吧，先去疗伤。”

　　清晨，叶秋与林胜男来到了第十一区间，两人的内伤已经痊愈了。

　　“上一次，大部分的修士都聚集在第二区域，可这一次更多修士选择了第一区域，大家都在争夺机缘。”

　　叶秋笑道：“高手进里面，境界不够之人就只能在外面，这是正常现象。”

　　翻山越岭，两人穿梭在山林里，不一会就发现了大批修士的踪迹。

　　“他们都朝一个方向去，我们跟去瞧瞧。”

　　林胜男一马当先，带着叶秋快速追去，前行百里后来到了一处半山腰上。

　　“那儿有间茅屋。”

　　林胜男一脸惊讶，进入北磨山这么久，还是第一次见到茅屋，这是何人留下的？

　　在那茅屋后种着一颗芭蕉树，一旁有一个直径两尺，深度一尺的小池子，里面池水清澈，养着一条拇指大小的红鱼。

　　很多修炼围在茅屋外，小心的打量着茅屋，一副跃跃欲试的模样。

　　也有修士在盯着那池中的小红鱼，猜测这是不是什么珍宝。

　　叶秋与林胜男站在外围，他们仅有两人，比不过那些人多，所以没有上前。

　　林中人影闪现，越来越多的修士汇聚在这，不一会就有一千多修士聚集了。

　　林胜男好奇道：“这么多人跑来，肯定有好东西。”

　　叶秋道：“从以往的经验推断，北磨山的凶险远胜过机缘，十遇九险，一次机缘。这茅屋如果是昔年留下的，还能保存到现身，这就说明那其中有古怪。”

　　林胜男倒也不傻，一听就醒悟过来。

　　“你说的有道理，这儿多半有古怪。”

　　这时候，有修士按耐不住，走到了茅屋门前，一把将烂木门推开。

　　一道旋转的剑气呼啸破空，从茅屋内射出。

　　那修士眼明手快，身体迅速后移，可谁想却被劈成了两半，鲜血洒落一地，把很多人都惊呆了。

　　从修士的反应来看，这一剑应该避得开，可为何却没有避开？

　　大家看着茅屋，脸色都凝重起来，历经风雨的茅屋很老旧，可是当大家的探测波深入其中后，就发现一股恐怖的力量瞬间把所有探测源都撕碎了。

　　那里面就像是一个黑渊，什么也感应不到，什么也看不见。

　　“劈了这茅屋，我就不信它里面藏着的东西不出现。”

　　有修士凌空一剑朝着茅屋劈去，赤红的剑影闪烁着烈阳之精，让虚空都在燃烧。

　　那一剑很强，顺利落在茅屋上，谁想屋内却传出一阵哐啷啷的声响，好似天地都在破碎，虚空在塌陷，直接把那剑气撕灭了。

　　“小心，快闪开。”

　　附近的修士迅速后退，或遁入虚空，或快速闪让，或祭出灵器进行防御。

　　茅屋在微微震荡，细碎的剑吟声如远古的呼唤，让人心神不安。

　　叶秋与林胜男站在较远，也感受到了一种沉闷，体内气血翻腾，差点被震出内伤。

　　茅屋后的芭蕉树在轻轻摇晃，那小水池却波澜不惊，出奇的宁静，里面的小红鱼在自由自在的游荡。

　　“大家不要乱来，这地方古怪，多半都藏有机缘，就看谁能把握，谁能得到了。”

　　在场的几乎都是空冥境界的修士，万寿境界的强者很少。

　　大家等待了片刻，见并无其他情况，这才又回到茅屋前。


第552章 神剑九环

　　“谁进去看看，最好是有灵器护体，以防安全。”

　　这时候，大家倒是不分门派，颇有几分同仇敌忾。

　　一个二十四五岁的黄衣男子走了出来，此人出自百兵门，那是一个炼器门派，在益州颇有名气。

　　“我来试试。”

　　黄衣男子神色沉稳，引起了不少人注意。

　　“那不是百兵门少主黄秋欲吗，他可是出自炼器世家。”

　　“是他！那他身上穿的岂不就是百兵门的金蝉衣，号称最强防御灵器之一。”

　　“看样子应该是，否则他不敢去冒险。”

　　黄秋意拥有空冥七重境界的实力，身上的黄色透明蝉衣闪烁着奇异的光芒，有着刀枪不入的功效。

　　茅屋很陈旧，烂木门半开着，里面隐隐传来奇异的声响。

　　黄秋意缓步走到门边，探头往里一看，口中便发出了一声惊呼，整个人倒飞而出，身上的金蝉衣涌现出一道道灵光，凝聚成一层层防御，瞬间被剑气绞碎了。

　　轰然落地，黄秋意口中鲜血飞溅，身负重伤，但却保住了小命。

　　许多百兵门的师兄弟迅速上前，将黄秋意扶起，给他服下疗伤丹药。

　　“里面是什么情况？”

　　其他门派的修士都看着黄秋意，急于想要搞清楚，那茅屋中藏有什么古怪。

　　黄秋意脸色苍白，虚弱道：“里面插着一把剑，剑脊上有九个孔，有九个色彩不一的圆环彼此相扣，连成一线。”

　　“是九环剑！”

　　有修士惊呼，表情震惊极了。

　　“什么？是传说中的九环剑，那可是神剑啊，太好了。”

　　有听闻过九环剑传闻的修士立时激动起来，引发了一阵骚乱。

　　黄秋意苦涩道：“是九环剑，可它不仅仅只是神剑，更是一把魔剑。古往今来有八个主人，无一例外全都是震慑九天十地的盖世强者，可惜全都死了，无一善终。”

　　“传说，九环剑的第九代主人才是真名天龙。谁能得到九环剑，谁就能震慑寰宇诸天，名扬天下。”

　　“如果真是九环剑，怎会在这一区域？难道当年九环剑的主人就死在北磨山？”

　　“这个可能性很大，北磨山，葬着仙，何人不能埋？”

　　很多人都在议论，叶秋在静静聆听，从中了解了不少情况。

　　这九环剑可是名震九州的绝世神剑，谁曾想竟然会在第一区域的第十一区间，在一个不起眼的茅屋里面，静静沉睡了数万年。

　　不少人眼中露出了炙热与疯狂，开始朝着那茅屋靠拢，心里思索着如何才能得到九环剑。

　　叶秋有些心动，这把剑若真有传说中那么玄，那么即便是冒险也是值得的。

　　在了解了茅屋中的情况后，在场的上千位修士开始各自谋划，思索着如何争夺九环剑。

　　目前，最大的危险源自于九环剑，那是不可避免的第一关。

　　若是过不了这一关，就得不到九环剑。

　　至于后续可能出现的抢夺，大家眼下暂时还顾不上，心里所想的是如何毁掉这茅屋，让那九环剑重见天日。

　　“九环剑在没有认主的情况下，自我防御能力有限，否则谁也没有机会靠近它。眼下就看谁有本事，谁有机缘，能够得到这把神剑。”

　　“富贵险中求，不冒险哪来的机缘，冲啊。”

　　有人在煽动，想让别人去打前锋。

　　偏偏就还有人上当，生怕没机会出手，直接朝着茅屋冲去，身上撑开层层防御，并祭出灵宝护体。

　　这样的人还不少，一上来就有七位，其中三位冲入了茅屋，发出了凄厉的惨叫，两位被弹飞，剩下两人被剑气绞碎，灵器都化成了飞灰。

　　“我操，这么厉害。”

　　有人大骂，吓得躲得远远地。

　　茅屋内，血雾在朝外蔓延，雾气中可以看到一些旋转的剑芒，空灵飘逸，令人心颤。

　　林胜男一脸阴沉，这地方太可怕了，根本就是一处绝地啊。

　　叶秋比较平静，一路走来这种场面已经见多了，早就见怪不怪。

　　“烧了那茅屋，这茅屋有古怪。”

　　“说得简单，连靠近都难，怎么烧掉它啊？”

　　“这样不是办法，要不我们联手布下一座大阵，先将这茅屋摧毁，稍后大家再各凭本事抢夺神剑。”

　　“什么阵法有绝对把握摧毁茅屋，你且说来听听。”

　　“本门的龙虎大阵威力无穷，需要一百五十六人布阵，大家若是愿意的话，我可以将阵法传授给大家。”

　　“听起来似乎不错，可以尝试一下。”

　　大家你一言我一语，很快就有了结果，愿意尝试一下。

　　这样，不少门派各自派出一些弟子学习龙虎大阵。其他人在各自考虑对策，寻思其他方法。

　　半个时辰后，龙虎大阵经过三次演练便正式登台了，将茅屋围在中间，融合一百五十六人之力，结合阵法神威，开始了毁灭之旅。

　　龙虎大阵威力不凡，一经运转便山摇地动，风雷隐现，在半空中凝聚出一龙一虎的虚影，释放出龙虎之威，要绞杀那座茅屋。

　　阵法之中风雷显化，闪电落下，夹着毁灭之力朝着那茅屋席卷而来。

　　茅屋在风雨中屹立不倒，屋内传出铁环摇动的声响，一缕缕剑芒弥漫四方，成片的光雨碎片蕴含着大道神威，与龙虎大阵进行对抗。

　　轰隆隆的巨响在山林中回荡，扩散的冲击波逼得观看之人四下逃亡。

　　山岭在崩塌，树木在燃烧，可是那座茅屋却屹立不倒。

　　漫天风雷轰炸在它头上，却被一道道剑气所抵挡，形成了强大的对抗，撕裂虚空，绞碎十方。

　　“大家加把劲，效果还不够理想。”

　　指挥阵法的修士在大吼，催促大家全力以赴。

　　龙虎大阵很不凡，在一百五十六位空冥七重境界的修士合力运转下，释放出了狂暴的力量，一次次与茅屋内的剑气硬撞，产生了连续不断的爆炸，一声声霹雳好似时空异啸，要破灭一方。

　　运转的阵法有效化解了剑气的反噬，让大家可以趁机喘息，攻防自如，随心驾驭。

　　一炷香时间过去，龙虎大阵已经连续猛攻十七次，虽然未能攻破茅屋，但却明显有了一点收效。

　　林胜男看了许久，问道：“叶秋，你觉得这样有用吗？”

　　叶秋道：“有没有用，要看那有缘人现在是不是在这。”

　　林胜男一愣，回头看着叶秋，不解道：“你这话什么意思？”

　　叶秋指着数百张外，低声道：“看到那人没有，穿黑衣的那个年轻人？”

　　林胜男顺着叶秋的目光看去，只见数百张外的一块大石上，立着一个黑衣俊俏男子，双十年华，器宇轩昂，让人有些看不透他。

　　这俊俏男子眉清目秀，嘴角上翘，正悠然自得的看着那茅屋，一副胸有成竹的模样。

　　男子附近还站着不少相同打扮之人，应该都是他的师兄弟门。

　　“看打扮，有点像是黑风会门下。”

　　叶秋问道：“黑风会很有名吗？”

　　林胜男道：“怎么说呢，算不上一流大派，却又弱不了太多，这个门派颇为神秘，平时很少出现。”

　　叶秋道：“那人很自负，应该有些本事，稍后要注意他。”

　　林胜男环顾四周，看到了不少俊俏杰出之辈，但表情都比不上这个黑衣青年自信，他给人的感觉有些不太一样。

　　时间在慢慢流逝，龙虎大阵与茅屋之间的对抗越来越强烈，已经逐渐取得了一点上方，一道道风雷轰炸在茅屋上，将一些茅草震飞了。

　　“祭灵器，倾力一击！”

　　龙虎大阵还可以结合灵器施展，将威力瞬间提升数倍，达到一击必毁的效果。

　　一百五十六位修士乃是经过仔细筛选，每人身上都有灵器，如今人器合一，外加阵法协助，三位一体，一道璀璨的光柱在半空凝聚，吞天食地，绞碎万法。

　　虚空在破灭，大道在咆哮，那条光柱造成了时空的不稳定，直接影响了一方天地的大道法则。

　　茅屋内铁环震动的声响越来越强，有五光十色的剑芒溢出，形成了一个九色光界，乃是数不尽的剑气所化。

　　茅屋上空，万物破碎，天道显化，一条旋转的光柱从时空漩涡中落下，好似天神惩罚轰炸在茅屋上，瞬间引爆虚空，炸碎苍穹，让整个北磨山都震动起来。

　　附近，离得较近的修士迅速后退，神色仓皇。

　　叶秋拉着林胜男一闪而逝，眨眼就到了十里外。

　　下一秒，哗啦啦的巨响仿佛天塌了一样，整座山岭都被切断，附近数十座山峰被夷为平地，那座茅屋也被炸开，露出了里面的情况。

　　一把剑插在地上，剑脊上有九个孔，套着九个色彩不一的铁环，铭刻着精美而玄奥的纹路。

　　地面有一座圆形的符阵，就像是封印一般，九环剑插在那，剑身在不断的震动，九个环发出哐啷啷的声响，好似天摇地动，让人心慌意乱。

　　一条光柱笼罩在这个地方，却被地面的符阵所阻挡，并出现了溃败的迹象，随着九环剑的震动加剧，那光柱很快便爆炸了。

　　龙虎大阵应声而碎，许多修士发出了凄厉惨叫，身在半空来不及闪躲，直接化作血雨，无数灵器碎片在燃烧，血与火的交织看上去美丽极了，却又让人恐慌。


第553章 无形较量

　　也有一些人运气稍好，侥幸逃过了死劫，只是身负重伤。

　　茅屋毁了，可那芭蕉树与小水池却依旧完好，陪伴着那把剑，历经了无数风霜。

　　远处，有修士陆陆续续的返回这个地方，仔细关注着那把剑，眼神充满了渴望。

　　叶秋与林胜男回到半里外，终于看到了九环剑的真容，剑身透明，流光溢彩，剑柄上铭刻着深奥的符文，末端呈龙形，甚是精美，造型别具一格。

　　这把剑最奇特的地方就是剑脊上的九个孔，彼此间隔完全一致，大小也一致，就连九个不同色彩的铁环也都是造型相同，唯有颜色差异。

　　剑身震动，九环作响，这种造型的剑世所罕见，叶秋还是第一次看到。

　　林胜男惊叹道：“好美的九环剑，简直让人着魔啊，恨不得拥有它。”

　　叶秋一愣，全神贯注，心中涌现出了一种想要将它占为己有的冲动，引起了意识神魂的警惕。

　　“这把剑有魔性，之前黄秋欲曾说过，这即使一把神剑，又是一把魔剑，看来这话是对的。”

　　叶秋的直觉很准确，因为他是多属性体质，融合正邪于一体，感知能力元比一般人要强大。

　　九环剑名震天下，有着独特的魅力，剑身微微震动，像是在表达着某种含义。

　　数百修士在缓缓逼近，一个个眼神贪婪，就像是着魔了一样。

　　剑身轻轻摇摆，九环震天，数不尽的大道符文在旋转，释放出让人心颤的波动。

　　“这是险地，无用之人统统闪开。”

　　一个锦衣男子越众而出，落在了最前面。

　　“是云小开，想不到他也来了。”

　　叶秋看着锦衣男子，轻声道：“这云小开很有名吗？”

　　林胜男道：“此人二十三岁，空冥七重境界，是巫溪城云家七少爷，据说实力相当惊人，属于天才级别。”

　　叶秋质疑道：“二十三岁的天才，还处在空冥七重境界？”

　　林胜男道：“这世上，不是说境界高的人就一定天赋强，反倒是那些晋升缓慢之人，在每一个境界上都有独特造诣之人，前期或许成长得不够快，但后期成长起来后，将力压同辈，无人可挡。”

　　叶秋道：“他是这样的人物？”

　　林胜男道：“九州浩瀚，人口亿万，总会有一些妖孽般的存在。”

　　云小开站在那，引起了很多人不满，当场就有人言语挑衅，而后动起手来。

　　云小开眼神如刀，霸气飞扬，如狂龙啸天，打得对手怒吼惨叫，血洒黄天。

　　“好可怕的云小开，果然是名不虚传。”

　　“十招不到就打废了对手，这家伙同境界无敌啊。”

　　云小开以迅雷不及掩耳之势重创对手，起到了一个震慑作用，许多人都默不吭声停下了脚步。

　　全场暮光聚集在云小开身上，只见他缓缓朝着九环剑走去，距离在不断拉近，很快就达到了五十丈外。

　　那个区域，数不尽的剑芒若隐若现，形成了一个封锁区域，不许人靠近。

　　云小开放慢速度，身上符文闪耀，逐渐凝聚成一件铠甲，抵挡住了剑气的入侵，继续前行。

　　越靠近九环剑，剑气越是密集，虚空中的裂杀之力越强，稍有不慎就会死在那里。

　　云小开脸色严肃，每前行三步就会停顿片刻，调整状态。

　　不多时，云小开逼近三十丈范围内，速度一下子减慢了几倍，显得颇为吃力。

　　“物华天宝，有德者居之。这是无主之物，谁抢到就是谁的，冲啊。”

　　有修士不甘心，选择了赌命，朝着九环剑冲去。

　　其他人见状，都一拥而上，暂时把云小开的警告抛之脑后。

　　叶秋并不急，这地方凶险莫测，冒冒然出手那是自己找死。

　　很快，有修士逼近百丈区域，而后是八十丈、七十丈、六十丈，这时候有人发出了怒吼，紧接着是惨叫，鲜血的血液在半空飞舞，形成了一片血雾。

　　冲入五十丈范围内，伤亡情况更是严重，仅仅一会时间就有超过五十位修士死在那里。

　　后面的人停下脚步，脸上露出了犹豫。

　　九环剑固然好，但若是没有了性命，一切都不再有意义。

　　很多人开始后退，也有人继续前进，能够步入四十丈范围内的修士，目前为止还不超过十位。

　　“大家量力而为，不要鲁莽行事。”

　　半数以上的修士都展开了尝试，大部分人在五十丈外还能坚持，不受剑气侵袭，可进入五十丈范围后，自身的防御便无法抵挡那种攻击。

　　来来回回，惨叫不绝，剩下坚持之人已越来越少。

　　“走吧，我们也去试试，不行就退回来。”

　　林胜男拉着叶秋，朝着九环剑飞去。

　　这时候，在场八层以上的修士都尝试过了，死亡人数已经超过一百，受伤人数超过两百，真正拿得起放得下的反而不到三层。

　　叶秋留意了一下，黑风会的那个俊美男子也在缓缓前移，速度并不快，但是他的脸上却透着沉稳与自信。

　　林胜男来到五十丈外，就感觉那剑气太强，自身的防御被一次次撕裂，虽然不断的撑开防御，但是那种消耗根本就承受不起。

　　“不行，我得退回去。”

　　叶秋道：“好的，你先退下，我去试试。”

　　叶秋身上浮现出了金字塔，一重复一重，将剑气一次次反弹回去。

　　“你小心点，不要逞强。”

　　林胜男迅速退出，叮嘱叶秋要当心。

　　进入五十丈范围后，修士人数已经不足一百，每前行一丈，压力就会增强不少。

　　叶秋一边前行，一边观察着其他人的情况，那云小开已经跨入二十丈范围内，身上的铠甲出现了裂纹，不断闪烁着光芒，进行自我修复。

　　叶秋放慢脚步，透空神念波留意着前行的每一个人，在进入四十丈范围后，人数便只剩下了六十九人。

　　三十五丈范围时，只剩五十七人。

　　进入三十丈范围后，前行之人就是有四十九人。

　　“越来越少了，这些人中会不会出现有缘人呢？”

　　“这个谁知道啊，指不定这些人都会死掉，九环剑可不是那么容易得到的。”

　　很多人在外观讨论，林胜男看着叶秋的身影，心里充满了担心。

　　云小开这时候距离九环剑还有十七丈，但他却已经停了下来，身上的铠甲在不断崩裂，而后修复，又崩裂，又修复，达到了一个承受极限。

　　叶秋步入了三十丈范围内，身上的金字塔开始崩溃，九环剑发出了的剑气摧枯拉朽，几乎是无坚不摧。

　　加上剑身震动，九环产生的音波，更是让人如遭雷击，心神动荡，有鲜血从脏腑溢出，感觉嘴里咸咸的。

　　叶秋每一次挪步都感觉沉重如山，而其他人也是这种情况，到了二十五丈范围内，人数就变成了三十六人，有十三人承受不起被迫退出了。

　　“这家伙真是好样的。”

　　林胜男一脸震惊，她对叶秋不算太熟悉，只是知道叶秋的战斗力极其惊人，曾将天罡派的陆子奇打败。

　　九环剑在一直摇晃，铁环震动的声响撕裂神魂，让很多人眼神迷乱，口中发出了痛苦的嘶叫。

　　叶秋脸色严肃，境界不足是他的弱点，这个暂时改变不了。

　　目前，还在继续前行的修士当中，有六位万寿境界的强者，他们在境界上有优势，所以比起他人强。

　　除此之外，就只有叶秋境界最低，余下基本都是空冥六七重境界。

　　然而九环剑很古怪，二十丈是一个坎，一位万寿境界的强者闯过那个界限，结果却被一道弧形的剑气所伤，整个人斜飞出去，落地后电射而出，留下鲜血在半空燃烧。

　　“怎么回事，连万寿境界的高手都承受不住？”

　　叶秋站在二十丈范围的分界线上，到达这一距离的修士还有二十四人，包括最前面的云小开在内，其中万寿境界的有五人。

　　一步迈出，叶秋身体剧颤，就像是被雷劈了一样，口中鲜血飞溅，遭受到了重创，还有一种强烈的排斥感。

　　叶秋不知道其他人是不是有这种排斥感，反正他是很清楚的感应到了。

　　一些人祭出各式各样的法宝，全力抵挡那剑气的入侵，可依旧有不少人失败了。

　　跨入十九丈范围时，一下子就有四人被淘汰掉。

　　进入十八丈区域内，又有三人被震伤，无奈退出了。

　　到达十七丈距离时，那儿就只剩下十五人了，其中万寿境界还有三人，空冥境界十二人。

　　这些人分布在九环剑四周，形成了一个圆圈，彼此都在打量着对方，心中暗自警惕。

　　因为依照这样情况来看，剩下之人稍后就会处于敌对立场，是竞争对手，所以不得不谨慎啊。

　　云小开依旧走在前面，他已经进入十五丈区域内，领先别人两丈距离。

　　其他人在奋力直追，全力坚持，叶秋走在最后面。

　　呼啸的剑气撕裂苍穹，斩碎十方，连大道法则都在破碎，承受不起那种锋芒。

　　叶秋身上的金字塔在快速崩塌，逼得他只能祭出方天星盘，垂下一道道星光，将剑气阻挡。

　　其他人都在各展手段，不敢有丝毫隐藏，因为已经到了最后关头，不得不拼命了。


第554章 缘深缘浅

　　一声惨叫夹着不甘，一位万寿境界的强者被震飞了。

　　许多人都吓了一跳，那个区域太可怕，稍有不慎就会失败。

　　片刻后，又是一声怒吼传出，一个空冥七重境界的修士被剑气劈开，毙命当场。

　　在距离九环剑十五丈距离的分界线上，十三位修士脸色阴霾，心情沉重异常。

　　这把剑名震九天十地，如今插在那被那封印所束缚，依旧这般可怕，若能得到它，凭此一剑便能震慑天下。

　　地面的圆形符阵直径三尺，闪烁着五光十色的光芒。

　　当有人逼近时，这个圆形的符阵便自动放大，直径达到了十丈。

　　那是一个奇特的区域，此刻十三位修士距离符阵还有五丈之遥，能否度过这最后的距离，谁也说不好。

　　云小开头顶悬浮着一块布，闪烁着绚丽之光，垂下白茫茫的雾气，将他保护与笼罩。

　　黑风会的俊俏男子周身紫气环绕，似一道道光环上下起伏，将剑气阻挡。

　　其余之人各有特长，大多有秘宝护体，否则根本走不到这来。

　　缓缓前行，十三人都在暗自较量，将修为提升到极限，将秘宝全力催动，艰难的前进。

　　叶秋举步维艰，虽然剑气被阻挡，可是那种撕裂虚空，朝外扩散的气浪依旧让他身体摇晃，就像是在狂风中逆行。

　　一丈距离就像是千里之遥，十三人汗如雨下，都在咬牙坚持。

　　有人沉稳，有些咆哮，在前行两丈后，终于又有一人被弹飞了。

　　“又有一位万寿境界的高手淘汰了。”

　　观看之人都觉得奇怪，怎么境界越高，反而越容易失败。

　　“那小子是谁啊，好像才空冥四重境界吧，他怎么没事啊？”

　　“这小子眼生，不曾见过，但运气很好。”

　　有人在议论叶秋，对于他的境界，他的成绩感到不解。

　　进入十二丈距离时，有个空冥境界的修士，头顶的秘宝突然爆炸，整个人来不及退出，就被剑气直接绞杀，血雨漫天，让人心寒。

　　还剩下最后两丈距离了，在场的十一人变得越发沉默了，这就像是一段生死路，谁也不敢肯定自己就一定能通过最后的考验。

　　“来吧，成败在此一举。”

　　云小开环顾四周，第一个迈步前行，其他人纷纷跟上，虽然一个个身体摇晃，仿佛随时都会倒下，但却谁也不曾放弃。

　　浓稠的剑气就像是液体一样，弥漫整个空间，让大家仿佛进入了剑海，旋转的剑芒切割着时空，有些人的秘宝承受不住，出现了裂痕。

　　最后一个万寿境界的强者六识敏锐，在秘宝破碎之际迅速后退，强行冲了回去。

　　十人，只剩下十人了，可他们距离那符阵还有一丈的距离。

　　“冲啊。”

　　大家都在怒吼，在拼命，在爆发，一个个光华冲天，气势狂暴，在燃烧生命，进行最后的冲刺。

　　叶秋走在最后，他异常的冷静，因为越是靠近符阵，那种排斥感越强。

　　叶秋不知道是这阵法在排斥自己，还是九环剑在排斥自己，那种感觉很不好。

　　其他九人在拼命，有人自信有人惊慌，那最后的考验在惊呼怒吼声中，迎来了最终的结果。

　　一个空冥六重境界的修士最终未能撑住，被重伤弹出，差一点就死掉了。

　　九人成一环，分布在圆形的符阵边缘，聆听到了异样的剑吟声，明显与之前不太一样。

　　大家尝试着继续前行，结果却纹风不动，像是撞在了墙上。

　　叶秋看着那八人，全都是年轻俊俏之辈，一个个脸色凝重，表情与叶秋的有些不太一样。

　　那些人看着九环剑，一脸热切与期盼，唯有叶秋皱眉不语，心里有种排斥感。

　　为什么会这样呢？

　　叶秋觉得茫然。

　　九环剑在震动，铁环摇晃音波如雷，演化符文，在圆形符阵内显化出来。

　　叶秋看了几眼，目光就落在了那小池上，里面的小红鱼正无忧无虑的在游玩。

　　芭蕉树轻轻摇晃，青翠如玉，生机盎然。

　　其他八人都在关注九环剑，唯有叶秋心不在焉，这让外围的林胜男又气又急，骂道：“这家伙在干嘛，轻重不分，连芝麻与西瓜都分不清了？”

　　林胜男并不明白叶秋的感受，也难以体会他此刻的心情，所以不明白叶秋在干嘛。

　　九环剑的震动在加强，一道道剑光在符阵内快速游走，引起了不少人的关注。

　　仔细看，一共有九道剑光，每一道色彩都不一样，从那九环上发出，依照不同的线路在运转。

　　云小开专注的凝视其中一道剑芒，经过分析与推算，脸上顿时露出了笑颜。

　　“我明白了。”

　　这话引起了城外无数的关注，到底他明白了什么？

　　就在大家猜测之际，黑风会的俊俏男子也突然道：“我也明白了。”

　　这话一出，云小开与俊俏男子双双射出圆形的符阵之中，各种出现在不同的方位，距离那九环剑都不足三丈远。

　　“这剑光就是破阵指引，只要悟透了其中的玄机，就能进入其中。”

　　这时候，又有一个修士明白了其中的奥秘，进入了符阵。

　　余下六人都惊醒过来，叶秋也收回目光，开始观察那些剑光，发现还剩下六条，任何一条都有玄机，只要能悟透，就能进入符阵，有望接近九环剑。

　　“为什么会这样呢？”

　　外围，有人在询问。

　　“我估计是九环剑故意的，它似乎被那符阵所困，希望有缘之人将它拔出来。”

　　这个猜测获得了很多人的支持，大家都觉得这种可能性很大。

　　符阵外，六个修士都十分不凡，一个接着一个进入了符阵内，最后仅剩下叶秋站在那。

　　林胜男有些焦急，大声道：“叶秋，加油啊。”

　　叶秋其实已经悟透了那一道剑光的奥妙，可他心里的排斥却没有丝毫减弱，反而越来越强。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋在心里自问，脑海中却想起了梦灵的声音。

　　“你其实已经猜到了，只是你不愿意相信罢了。”

　　叶秋复杂一笑，脚步一动便射入了符阵里面。

　　“既然来了，不管结果怎样，我都得面对它。”

　　梦灵无言，又陷入了沉睡。

　　符阵内，九个修士距离九环剑的或近或远，最近的是云小开，最远的是叶秋。

　　“能来就是有缘，就看我们谁能笑到最后，谁能得到这把剑。”

　　云小开看着其他人，眼中神光璀璨，隐隐有杀气浮现。

　　“一把剑，一段缘，只有活着的人才能得到。”

　　一身白衣的陈春华出自云剑门，提出了自己的看法。

　　黑风会的俊俏男子道：“这把剑插在这，能否拔出来还不好说，现在就急着争抢，你们不觉得太早了一点吗？”

　　云小开看着他，问道：“你是谁？”

　　黑衣男子淡然道：“我叫龙在天。”

　　云小开脸色微变，脱口道：“是你！真是闻名不如见面。”

　　陈春华看着龙在天，问道：“你是腾龙国的龙在天？”

　　一身黑衣的龙在天笑道：“不错，我就是腾龙国的三皇子龙在天。”

　　这话一出，很多人都发出了惊呼。

　　叶秋有些意外，仔细打量着一身黑衣的龙在天，发现他身上紫气冲霄，龙气盘旋，有种傲视天下的气概。

　　这时候，符阵之上，一个修士冲向九环剑，一把就抓住了剑柄，想要将剑拔出来，谁想却失败了。

　　“我就不信拔你不出来。”

　　那修士怒吼一声，汇聚毕生之力，手臂上光华汇聚，源源不断的朝着九环剑涌去，谁想剑身一摆，就把那人弹开，身体在半空中腐化，发出了凄厉的惨叫声。

　　余下八人都吓了一跳，心神骤然绷紧，这九环剑太危险，能进入符阵之人，也不见的就是有缘，很可能死在这上面。

　　“这把剑有古怪，大家犯不着先自相残杀，可以一起研究一下，你们觉得呢？”

　　张九牧二十四岁，空冥七重境界，一身劲装，五官清秀，头上盘旋着一把飞斧，垂下青色的光芒。

　　龙在天道：“我同意。”

　　云小开道：“我也没有意见，你们都说一下心里是怎么想的吧。”

　　二十七岁的蒋俊一身青衣，老成持重，提出了自己的看法。

　　“这九环剑的情况我们并不太清楚，刚才那人强行拔剑，落得身首异处。我们稍后该如何着手，拔与不拔，如何安排，这都需要考虑。”

　　蓝衣于军道：“我们可以先尝试着用手触碰剑柄，看一看会不会发生危险，若是触碰剑柄没事，然后再考虑下一步的行动。”

　　方翠容是八人中唯一的女修，二十二岁，清丽脱俗，粉红色的衣裙格外醒目，好似蝴蝶一般让人欢喜。

　　“这办法不错，可以试一下。”

　　叶秋没有发言，他所在的位置距离那小水池并不远，此刻正留意着里面的小红鱼。

　　刚才，那修士强行拔剑，最终身首异处，恰好有一滴血落入池水中，被那小红鱼给吃了。

　　这一细节其他人没有注意到，可是叶秋恰好看见。

　　“既然大家没有意见，那就开始吧。”

　　云小开环顾一周，问道：“谁先来？”

　　八人面面相觑，最终方翠荣道：“我先来。”

　　粉红一闪，方翠容就出现在了九环剑旁，美丽的脸上神情有些不安，毕竟这预示着凶险，需要很大的勇气。


第555章 神剑有主

　　深吸一口气，方翠容平复了一下心情，缓缓伸出右手，慢慢的靠近九环剑的剑柄。

　　大家都看着她，心情很复杂，有人希望她平安，也有人希望她死在这。

　　叶秋双眼有神，密切留意九环剑的一举一动，发现方翠容的右手在触碰到剑柄时，那剑脊上的九个铁环中，有一个铁环闪过了一丝光芒。

　　这一现象很多人都看到了，方翠容触碰剑柄没事，随后轻轻握住剑柄，没敢用力就那样静静感受了一番，而后便松手推开。

　　陈春华道：“第二个我来。”

　　大家没有说啥，密切留意着他的情况，发现他在握住剑柄时，九环之中的某一环也闪过一丝光芒。

　　之后，云小开、龙在天、张九牧、于军、蒋俊逐一尝试，每次都是不同的铁环闪烁着不同的光芒。

　　叶秋最后上场，他的手还没有触碰到九环剑，就感觉那剑身在剧烈摇晃。

　　等到叶秋握住剑柄后，一股强大的排斥力瞬间把叶秋的手给弹开，九环之中的一环闪过一缕光芒，而后那光芒就破灭了。

　　叶秋摇晃着退后，眼神很奇怪，可惜没有人在意他。

　　“触碰剑柄没事，下一步大家觉得该怎么办？”

　　云小开看着其他人，想听一听大家的意见。

　　张九牧道：“既然触碰剑柄没事，那就可以尝试着拔剑，至于会不会发生意外，那就要看各自的运气了。”

　　蒋俊道：“谁先谁后呢？”

　　方翠容道：“我先来。”

　　于军道：“我第二。”

　　陈春华道：“我第三。”

　　云小开道：“那你们三个先试试，后面的看情况而定。”

　　大家没有异议，这种事情存在很大风险，走在前面的不一定占优势。

　　方翠容再次来到了九环剑旁，右手缓缓握紧剑柄，慢慢的使力，尝试着将它拔出来。

　　九环剑很重，就像是一座大山，方翠容一而再，再而三的加大力量，却始终撼动不了分毫。

　　松开剑柄，方翠容换了一只手，结果还是一样，她已经催动十层功力，结果却毫无进展。

　　“这把剑很邪门，根本就拔不出来。”

　　方翠容退下，于军上前，他也很小心，但是结果与方翠容一样，无论如何也拔不出来。

　　之后是陈春华，他努力尝试，用尽手段，那把剑就是纹风不动，对他不理不睬。

　　“我们也去试试吧。”

　　云小开看着其他人，让将竣、张九牧、叶秋都去试试。

　　蒋俊与张九牧先后尝试，结果与之前三人一样。

　　叶秋摇头拒绝，他不愿出手，云小开也没有勉强，自己上前，结果费了九牛二虎之力，也只是剑身摇晃了几下，拔不出分毫。

　　龙在天最后一个上场，俊美的脸上露出了严肃表情，双手握住剑柄，正准备发力之际，体内竟窜出一股诡异之力，让他全身血液沸腾，紫气外用，龙气盘旋。

　　那一刻，龙在天大吼一声，双手变成了紫金色，那是紫龙之气在汇聚，瞬间涌入剑身之内，让他浑身颤抖，发出了怒嚎。

　　云小开、叶秋等七人都看出了异样，心中各有所想。

　　龙在天体内的紫龙气在源源不断的外泄，被九环剑吞噬，他很像甩开双手，但却根本做不到。

　　龙在天眼神狂乱，有种频临死亡的疯狂，他在奋力反击，在不屈的对抗，可身体却越发虚弱，体内力量流逝的很快。

　　不一会，龙在天的气息就变得虚弱了，大家都以为他死定了，可谁曾想就在这时候，九环剑突然发出紫金光芒，震动的剑身发出了九环音波，缠绕在龙在天身上，让他虚弱的双眼中泛起了一股彪悍。

　　嘶吼一声，龙在天猛然站直了身体，一把就将九环剑给拔了出来。

　　那一刻，地面的符阵在震动，释放出狂暴之力，想要摧毁龙在天。

　　感觉到危险，龙在天身后龙影显化，手中九环剑挥动，九只铁环哗哗作响，夹着一道恐怖的剑芒，猛然劈在那符阵之上，引发了爆炸。

　　符阵强大，并未被剑气所伤，但却把龙在天连人带剑给弹开。

　　云小开脸色大变，吼道：“快走！”

　　方翠容、于军、蒋俊、张九牧都在第一时间往外逃，而叶秋却朝着那水池冲去，这把林胜男吓出一身冷汗。

　　“疯了，他简直疯了。”

　　叶秋的举动很疯狂，他想抓住池中的小红鱼，可是在他右手沾到池水的那一瞬间，一股极度不安的情绪涌上心间。

　　几乎是下意识的举动，叶秋收回了右手，身体贴地飞出，被爆炸的气浪席卷而来，直接冲上半空，若非有方天星盘保护，早就被撕成了碎片。

　　龙在天翻身落地，一闪就回到了同门师兄弟身旁。

　　“我们走。”

　　黑风会的弟子迅速离开，但却被人拦了下来。

　　“留下九环剑，否则你们走不了。”

　　龙在天冷笑道：“不怕死你们就来试一下。”

　　右臂一挥，九环剑音波震天，剑锋所指，剑气弥天，直接把前方的数十位修士劈飞，当场就有半数修士被剑气所杀。

　　“大家小心，不要与九环剑硬拼。”

　　一个万寿境界的强者冲来，想要抢夺九环剑。

　　龙在天冷然一笑，竟然丝毫不惧，他虽然之前耗损极大，可如今神剑在手，傲视诸天，根本就不怕任何人。

　　叶秋从半空落下，整个人昏头转向，但却看到了龙在天的那一剑。

　　九环震动，闪烁着九色光芒，自后而前推动着九色光芒融为一体，化作一道璀璨的剑气，瞬间剿灭虚空，把那万寿境界的高手都劈成了碎片。

　　凄厉的惨叫在半空回荡，万寿境界的高手肉身虽毁，但元神还在，吓得仓皇而逃，不敢再战。

　　其他人见状，全都停下脚步，眼神中充满了忌惮。

　　九环剑威震天下，虽然龙在天有伤在身，且境界不算太高，但发挥出来的威力依旧是无坚不摧，连万寿境界的高手都难以阻挡。

　　“可惜啊，这把剑竟然被他得到了。”

　　很多人都觉得失望，想要抢夺却又不敢下手，只能眼巴巴的看着龙在天扬长而去，消失在了远方。

　　“你没事吧？”

　　林胜男来到叶秋身旁，询问他的情况。

　　叶秋苦笑道：“受了点伤，没什么大碍。”

　　林胜男道：“没事就好，你之前为什么不去尝试，白白把机会留给了龙在天？”

　　叶秋道：“那剑与我无缘，注定属于龙在天。”

　　林胜男道：“你怎知道与你无缘，你都没用试过。”

　　叶秋摇头不言，回身看着那圆形符阵，发现它已经自动缩小，恢复了原状，可惜九环剑已经不见。

　　有些修士已经离开，也有修士来到了符阵外，觉得这个地方能封印九环剑，必然有它的奥妙所在。

　　云小开站在水池边，看着里面的小红鱼，心里在考虑要不要把这个池子搬走。

　　张九牧在考虑另一件事，这圆形的符阵能够移动吗？如果可以，能否用它来对抗九环剑？

　　方翠容看着芭蕉树，自语道：“绿树、水池、红鱼、符阵、剑，构成了一幅画，如今剑没了，其他还在，这代表着什么呢？”

　　陈春花道：“管那么多干嘛，直接把这座山给移走就是了。”

　　一掌斜切，陈春华动用融天御物的手段，想要将芭蕉树、水池、符阵给直接搬走。

　　“见者有份，你可不能独占。”

　　张九牧出手抢夺，他可不想空手而来。

　　于军与蒋俊见状，也加入了抢夺，一时间多人出手，连万寿境界的高手都插足进去。

　　叶秋冷眼旁观，发现这些人实力非凡，可是那芭蕉树、水池、符阵很古怪，竟然不受外力作用，连同那片土地都固若金汤，万寿境界的强者都那它没办法。

　　“这儿曾有高手留下禁制，寻常人根本无法破坏。龙在天之所以能取走九环剑，那是因为他与九环剑有缘，换了其他人，根本撼动不了分毫。”

　　林胜男听到叶秋这番话，苦笑道：“既然这样，留下已经没有必要，我们还是走吧。”

　　叶秋轻叹一声，跟着林胜男走了，不理会那些人的争抢。

　　北磨山中的奇缘，不是每个人都能抢到，总有一些东西会一直传下去的。

　　午后，叶秋与林胜男进入了第一区域第十区间，在一处荒野中发现了一座孤坟。

　　“这儿怎会有一座坟？”

　　林胜男觉得奇怪，看样子这坟已经有很多年，墓碑上的字迹都早已风化掉了。

　　叶秋道：“或许这是多年前，某派高手的坟墓，被同伴所埋葬。”

　　林胜男道：“你这话有道理，难得遇上一座坟，也算是有缘，不如拜一拜。”

　　叶秋一愣，惊愕的看着她，发现她还真的诚心跪拜起来。

　　叶秋有些无语，这个林胜男，有时候侠肝义胆，有时候又显得天真无知，真不知道该说她才好。

　　叶秋没有拜，目光凝视着远处，耳中却传来一声脆响。

　　林胜男吓了一跳，她这一个头磕下去，那风化的墓碑竟然倒了下来，差点砸到她。

　　叶秋回身查看，也觉得奇怪，从未听说有人拜祭时把墓碑给拜倒的，这事也太诡异了。

　　林胜男起身后退，俏脸发白，颤声道：“不会有鬼吧？”


第556章 太阳神印

　　叶秋道：“鬼并不可怕，可怕的是人。”

　　林胜男骂道：“这时候了，你还有闲心调侃我啊。”

　　看着那倒下的墓碑，林胜男突然发现，墓碑的后面有字，上面写着‘悲中有喜’四个字。

　　“这个什么意思？”

　　林胜男不解，扭头询问叶秋。

　　叶秋骂道：“笨蛋，这是在告诉你，这石碑中有东西。”

　　林胜男闻言醒悟，叫道：“对啊，悲中有喜，悲同碑，说的就是墓碑之中有惊喜，待我仔细瞧一瞧。”

　　走到墓碑旁，林胜男用手轻轻敲打，稍不留意就把那墓碑敲成了两断，里面露出了一枚拇指大的四方印，精致无比，呈天青色，上方雕刻着一只猛兽。

　　林胜男取出四方印，翻过正面一看，有一个圆形的图章，弧形的纹路很有讲究，看上去就像是一只三足乌。

　　林胜男高兴极了，跑到叶秋身旁。

　　“你看，这是什么？”

　　叶秋看着正面的圆形图案，那是一只三足金乌，闪烁着淡淡的金光。

　　“三足金乌代表着太阳，这枚四方印内圆外方，蕴含天地之意，如果只是一件饰品，多半有象征意义，如果是一件法宝，那必然不凡。”

　　林胜男一听，恍然道：“我明白了，这是一枚玉玺，碑中有喜，那个喜代表的就是玉玺。”

　　叶秋一惊，想想也有道理。

　　“就不知这玉玺是何来历？”

　　林胜男看着玉玺，正面的图案是三足金乌，背面雕刻着猛兽，看上去有点像狮子。

　　“金乌，烈日，猛兽，雄狮，感觉好熟悉，与我们阳天教的教旗很相似。我且以本教的赤霞天斗诀试一试，看能不能与它建立起联系。”

　　林胜男凝神静气，开始运转阳天教的赤霞天斗诀，右手指尖射出一道赤光，缠绕在玉玺上，试图激活或是炼化它。

　　玉玺在轻轻晃动，正面的三足金乌闪烁着金光，在吞噬林胜男射出的赤光。

　　叶秋仔细关注，发现那玉玺内部有微弱的力量在波动，一层层，一圈圈，就像是在解封，需要外力的不断注入。

　　林胜男的赤霞天斗诀就是外力来源，她正全力的催动体内灵元，想要将这玉玺激活。

　　玉玺沐浴着赤光，变得越发的活跃，内部的封印在松动，吞吐赤光的速度一下子加快。

　　一炷香过去，林胜男已经有些吃不消，想要收回灵元的输出，却发现被那玉玺给吸住，根本甩不开，体内的修为在疯狂外泄，被玉玺吞噬消化。

　　林胜男想要开口求助，谁想却没有声音传出。

　　叶秋觉察到了异样，心里在迅速对策，最终决定助她一臂之力。

　　叶秋催动草木之心神通，大量的乙木之气涌入林胜男体内，补充着她的消耗，让她的情况有所好转。

　　“不要犹豫，全力催动赤霞天斗诀，这玉玺要想解封，需要大量的能量。”

　　林胜男现在没有选择，全力转化体内的乙木之气，催动赤霞天斗诀，朝着玉玺输送能量。

　　叶秋尽力协助，两人齐心协力，足足耗费了一个时辰，就在林胜男实在撑不住，快要虚弱之际，玉玺突然一震，封印被解开了。

　　那一刻，玉玺释放出强大的波动，射出金乌图案，有大道神纹缠绕在林胜男身上，不断的渗透她的肌肤，在她体内完成了一个演化重建的过程，眉心处浮现出一个金乌图案，闪烁着淡淡的金光。

　　这一过程持续了一炷香，随后玉玺变小，射入了林胜男的眉心，暂时融入了她的识海，就像是认主一样。

　　那一刻，林胜男的脑海中浮现出一片经文，有大道神音在吟唱，那经文很熟悉，竟然是阳天教的赤霞天斗诀。

　　作为阳天教的弟子，林胜男修炼的赤霞天斗诀只是基础部分，后面的核心部分并不知道。

　　但是这一刻，她的脑海中浮现出了完整的赤霞天斗诀，这让她惊喜极了。

　　睁开眼睛，林胜男看着叶秋，一脸的喜悦与激动，一下子就冲到叶秋身旁，紧紧地抱着他。

　　“谢谢你，要不是你的帮忙，我根本无法解开玉玺的封印，也不会知道它的来历。”

　　叶秋笑道：“我们是朋友，不必言谢。”

　　林胜男松开叶秋，落落大方，没有一丝的扭捏，拍拍叶秋的肩膀，笑道：“我告诉你啊，这玉玺原来是我阳天教之物，已经丢失几千年了。”

　　叶秋惊愕道：“真的？”

　　林胜男道：“当然是真的，这是本教的太阳神印，乃是镇教之宝，一向由教主掌管。但是在六千年前，本教第三任教主有一个天资极佳的儿子，年纪轻轻就修炼到了万寿五重境界，传言他去了北磨山，从此了无音讯，而本教的太阳神印也从此销声匿迹。以此推断，当年教主应该是把太阳神印给了少教主，希望保他平安，谁想少教主却一去不返。”

　　叶秋看着那孤坟，沉吟道：“你是说，这里面葬的就是阳天教第三任教主之子？”

　　林胜男道：“应该是他。”

　　叶秋笑道：“这就是你的机缘，在不经意之间。”

　　林胜男看着孤坟，轻声道：“我想重新给他立碑。”

　　叶秋劝道：“最好不要，你若是留下他的身份信息，反而会引人窥视，打扰他安息。这么多年过去了，他最放心不下的就是太阳神印，你和他一脉相传，都是阳天教弟子，他泉下有知也会欣慰的。”

　　林胜男迟疑道：“你之所言也有道理，且容我再拜。”

　　林胜男跪在坟前，沉声道：“前辈请安息，弟子一定会将太阳神印带回阳天教，让本教发扬光大，以告慰你在天之灵。”

　　三拜之后，林胜男起身，跟着叶秋离开了。

　　第十区间修士很少，有不少打斗痕迹，也有一些修士的尸体。

　　两人在第十区间转了一圈，并没有发现什么特别之处，便继续朝第九区间赶去。

　　入夜时分，林中迷雾涌现，叶秋与林胜男刚进入第九区间，就遇上了一个人，从头到尾一身红，连头发都是红的，带着红色的面具，一双暗红色的眼睛冷冷的看和林胜男与叶秋两人。

　　“小心，这人很危险。”

　　林胜男把叶秋拉倒身后，冲着那人道：“你是谁，想干嘛？”

　　那人冷冷道：“我叫红侠，喜欢杀人，你们遇上我那是时运不济。”

　　叶秋道：“无缘无故的杀人，你不怕报应？”

　　红侠大笑道：“杀戮之道，无所畏惧。我选择走这条路，就不惧鬼神，不怕报应。”

　　林胜男对叶秋道：“这人给我的感觉极度危险，我缠住他，你先走。”

　　叶秋笑骂道：“不要老想着自己境界比我高，就什么事情都冲在前面。论战斗经验，你其实比我差很远。”

　　推开林胜男，叶秋朝着红侠走去，林中的草花在绽放，即便是夜色下也能感受到那种奇异的芬芳。

　　大树在哗哗作响，一片片叶子在林中飞舞，伴随着叶秋的脚步，整片山林都显得格外活跃。

　　林胜男惊疑道：“他这境界，不可能啊。”

　　只有空冥七重境界的修士，才能运用融天御物的手段，让大地山川，山石草木为我所用，营造出这种气氛。

　　叶秋才空冥四重境界，就能完成这一切，真的让林胜男有些刮目相看。

　　红侠坐在树杈上，冷冷的看着叶秋。

　　“有点意思啊，你这应该是某种神通，且与草木有关，我没有说错吧？”

　　叶秋淡然道：“你说的很对，这是某种神通之术，在特定环境下，可以媲美空冥七重境界的融天御物手段。”

　　红侠道：“真该赞扬你几句，可惜这对我无用。我选择的是杀戮之道，直截了当，不喜欢这些花样。”

　　叶秋问道：“你有同门师兄弟吗？”

　　红侠反问道：“你问这个干吗？”

　　叶秋笑道：“你若没有同门师兄弟，那就是一门单传，你若死在这，你师父岂不就绝后了？”

　　红侠大笑道：“我在这第九区间杀了两百多人，你是第一个敢这样跟我说话的。”

　　叶秋道：“杀人有时候比想象中简单，有时候却比想象中更难。”

　　红侠笑道：“你说这话是觉得我杀不了你，是吗？”

　　叶秋道：“不是觉得，而是你本来就杀不了我。”

　　红侠笑声一冷，哼道：“杀你，对我而言很简单，只需弹指之间。”

　　叶秋脚步一顿，那些伴随着他飞舞的落叶瞬间燃烧起来照亮了黑暗。

　　百花盛放，碧草连天，树与树枝叶相连，叶与叶魂梦贯穿。

　　叶秋沐浴着火焰，如精灵一般，自信十足，在气势上让红侠有些难看。

　　林胜男又惊又喜，她发现和叶秋相处越久，这家伙给她的惊喜越多，简直就是看不透啊。

　　红侠看着一脸自信的叶秋，不屑道：“小道也，你觉得在我面前，这些有用吗？”

　　质问声中，那些树叶一片片熄灭，一片片破碎，从半空坠了下来。

　　叶秋眼波微动，沉声道：“空冥七重境界？”

　　红侠傲然道：“不错，我早就可以冲击万寿境界，不过一直在压制而已，我想在这一境界上大圆满，那需要杀更多的人，进一步明白杀戮之道的真谛。”


第557章 力战红侠

　　叶秋闻言突然想到了吕不悔，他的无情与这红侠的杀戮很相似，或许有一天他们相逢，会引爆惊世大战，可惜眼下没有这个机会。

　　“想法很不错，但有些事情要讲究机缘。”

　　叶秋在气势上并不示弱，四周的落叶又开始燃烧，在半空中凝聚成一道火柱，朝着红侠射去。

　　“无知，这样的进攻对我有用吗？”

　　红侠如幽灵般诡异，竟穿过了火柱出现在了叶秋面前，一把就捏住了他的脖子，将他举了起来。

　　林胜男大惊，怒道：“放开。”

　　飞射而出，林胜男不顾一切，展开了攻击。

　　叶秋眉心处浮现出一道光，强盛得让人神魂刺痛，心魂震荡。

　　“自负的人总是喜欢掌握主动权，可是太自负了就会摔得很惨。”

　　叶秋的声音冰冷如刀，融合了天魄珠的他，在精神层次方面的成就早已超出了预料，这种光让红侠措手不及，不仅双眼失明，就连意识神魂都一片空白。

　　下一刹那，一片枫叶洞穿了他的心脏，让他发出了怒吼，身体猛然退后。

　　叶秋如影随形，指尖刀罡绽放，旋转如落花，飘舞似风刀，锁定红侠的胸前要害，让他无处可逃。

　　红侠的身法快捷凌厉，但却避不开叶秋的透空神念波，那种瞬间跳转几万次的高频震动波，远比人体的反应速度更快，能准确的锁定红侠的一举一动。

　　林胜男一击落空，就听到红侠发出了的怒叫，而后是叶秋的追杀，红侠的闪让，形势逆转之快，让她整个人都傻眼了。

　　“临风斩！”

　　红侠在连续转变了数千次方位后，意识神魂开始平复，盛怒之下的他发起了反击，一道道旋转的力道如交错的刀光，瞬间发生爆炸，射向四面八方。

　　这是一种大范围的杀招，很适合应对眼前这种情况。

　　叶秋冲天而上，身体在半空旋转了七千九百六十八次，这才勉强避开红侠的临风斩。

　　待叶秋落地，红侠早已稳住身体，眼神愤怒的瞪着他。

　　“难怪你如此自信，原来是有点能耐啊。”

　　叶秋神色漠然，看着红侠胸前，问道：“那一刀滋味如何，你的五脏六腑应该正在迅速破碎吧。”

　　红侠脸色苍白，恨声道：“想杀我，你还办不到，区区刀气奈何我不了。”

　　叶秋笑道：“之前你要是不这么自负，或许我们之间的这一战会打得很辛苦，现在你已经失去机会了。”

　　话犹在耳，灵犀心剑无声而现，在临近红侠眉心时显化出来。

　　“想偷袭我，我已经有所准备了。”

　　叶秋冷冷道：“不必偷袭，光明正大也能杀得你哭爹喊娘。”

　　红侠眉心处射出一道精神利剑，迎上了叶秋的灵犀心剑，双方撞击在一起，发生了可怕的爆炸，逼得红侠迅速闪让。

　　叶秋一闪而至，手中刀芒绽放，灵犀心剑一道接着一道，一口气就发出了三百六十四剑，配合落花残红刀法，双重攻击让人应接不暇。

　　红侠气得发狂，他确实小看了叶秋，因为他有自负的资本，只可惜遇错了对象。

　　面对叶秋的落花残红刀法，红侠根本就不放在心上，真正让他忌惮的是叶秋的精神攻击，这方面每一次硬碰都是他吃亏，这让他接受不了。

　　“禁地之术。”

　　红侠乃是空冥七重境界，精通杀戮之道，初时虽然被叶秋打了个措手不及，但是很快就找到了应对之法，利用境界上的优势打压叶秋。

　　这禁地之术就是一种超重力场的运用，可将低境界的对手瞬间控制在一个活动范围内，影响对方的攻击与防御。

　　叶秋前行的身体猛然一顿，超重力场让他受到了不小影响。

　　红侠抓住这个机会，身体一分为二，从左右两方同时切入，一正一反交错旋转，融合成了一条风柱，想要将叶秋绞碎。

　　这一击叶秋无法避让，透空神念波分析出了其中的厉害与凶险，迫使叶秋全力防御，身上撑开十重金字塔。

　　融合的风柱缠绕在叶秋身上，那种绞杀力不断的腐蚀他的金字塔防御，撕碎了一重又一重的金字塔，带动着叶秋的身体快速旋转，让人头昏脑涨。

　　叶秋努力保持着清醒状态，在身上金字塔完全破碎，风柱绞杀力大幅减弱之际，眉心处射出一道黑白相间的精神利剑，一分不差的击中红侠的眉心。

　　觉察到危险，红侠迅速反击，一连十二剑融合一体，精神力高度绷紧，与那黑白剑芒相撞，引发了精神腐化现象。

　　红侠在后退，那速度很惊人，可惜精神攻击根本就避不了。

　　红侠的眉心在开裂，鲜血在燃烧，那种刺痛让他狂叫，但他却忍住了。

　　修炼杀戮之道的红侠意志坚定，在精神领域方面的成就极其不凡，虽然比不上叶秋，但也能凭借炽烈的杀念化解一部分。

　　怒吼一声，红侠暴退，身体还未站稳，叶秋当头一刀便落下。

　　红侠挥拳反击，拳头撞在刀锋上，九焰刀闪烁着五彩之光，以点破面劈开了红侠的拳头，给他留下了一道血痕。

　　红侠的拳劲刚猛霸道，震得叶秋身体摇晃，口中鲜血外涌，身负重伤。

　　“去死吧。”

　　红侠趁着叶秋后退自己，展开了狂暴的攻击，杀戮之道凶残霸道，一旦给他抓住机会，那就很难反抗。

　　之前，叶秋一直占据着主动，给红侠造成了不小伤害。

　　如今，红侠不敢再小瞧叶秋，开始全力以赴，那快捷刚猛的杀招让叶秋应接不暇，顷刻间就被轰飞数百丈，两旁的树木成片爆炸，山体在垮塌。

　　叶秋全力闪躲，透空神念波在分析双方之间的优劣状况，给出了多种应对之法。

　　红侠的实力很可怕，不仅仅是境界上高出叶秋一大截，在经验与招式方面也快捷凌厉，杀伤力极强。

　　叶秋在速度上有些跟不上，明明知道如何闪让，可红侠速度太快，总能在叶秋还没有闪避之前，就将他击中。

　　林胜男又惊又怒，充满了担忧，叶秋眼下的情况十分不妙，那种速度快得让她都有种无力感，几乎插不上手啊。

　　叶秋在不停的吐血，但他却咬牙坚持，灵犀心剑遍布四周，展开了精神攻击。

　　红侠眉心欲裂，口中发出了嘶吼，可手上的攻击毫不减速，反而进一步加快。

　　两人各有优势，都想一口价轰杀对方。

　　叶秋在境界上明显不如红侠，而红侠在精神攻击上面也比不上叶秋，双方现在都在死撑，看谁先倒下。

　　这样的交战持续了一炷香，叶秋的胸衣已经被鲜血染红，而红侠的眉心也早已裂开，神魂遭受了重创。

　　突然，逃亡的叶秋施展出血枫绝魂大神通，不为攻击，只为摆脱红侠的追杀。

　　这门大神通拥有骇人听闻的极速，境界越高反噬力越好，爆发出来的威力也越强。

　　红侠一击落空，心中顿感惊讶，第一时间选择了退后，拉开了与叶秋之间的距离。

　　叶秋翻身而退，身体在微微摇晃，嘴角鲜血不断，可他的神情却很平淡。

　　红侠瞪着叶秋，周身火燃烧然，在抓紧疗伤，裂开的眉心在愈合，锥心的痛楚让他抓狂。

　　“被我打成这样都能不死，你还真是让我意外啊。”

　　叶秋身上的衣服早已破碎了，内伤不轻，但却没有外伤。

　　“你也很不错，意识神魂的防御很强。”

　　大量的乙木之气与灵气笼罩在叶秋身上，滋养着他的内腑，加速他的疗伤。

　　红侠哼道：“休要得意，今天你活不了。”

　　迈步而出，地面迅速裂开，飞舞的尘土蕴含着剑气刀芒，朝着叶秋涌去。

　　红侠在半空一闪，身体薄如蝉翼，化作一道赤红的刀，劈在叶秋身上。

　　这一击乃是红侠蓄势而发，快得让人无法躲让，刀锋无坚不摧，虚空都在崩塌。

　　叶秋来不及闪躲，红侠的攻势过于凌厉，那一刀让人心神恐慌。

　　叶秋双手交错，硬接了这一刀，左手的护腕闪烁着暗黑色的光芒，被红侠一刀轰飞数百丈，周边的草木全部化为碎末，观战的林胜男都被震飞了。

　　“回来。”

　　红侠左手凌空一抓，旋转的气浪化为风柱，缠绕在叶秋身上，直接把他拉了回来。

　　“一刀启程！”

　　凌空一转，红侠再次化身赤红光刀，燃烧着炙热的火焰，有符文在破灭，散发出毁灭之光。

　　一刀启程顾名思义，那是一刀送你归西，蕴含着不可违逆的霸道。

　　这是红侠的杀招之一，曾斩杀无数同境界的对手，从来不曾出过差错。

　　叶秋与红侠在境界上悬殊有点大，面对这种快攻很是吃亏，但他却避免不了。

　　感受到了这一击的可怕，叶秋脸上露出了残酷与冷笑，既然避不了，那就一决生死吧。

　　运转九焰刀，叶秋指尖刀芒绽放，透空神念波在乱流中锁定红侠的身体，分析推算他的这一攻击，寻找破绽与弱点。

　　任何攻击都是有破绽的，就看你能不能抓住它。

　　叶秋境界不如红侠，透空神念波虽然探索到了一些破绽，但是以叶秋的速度根本来不及攻击，那些破绽便一闪而逝了。

　　这种情况下，叶秋只能选择硬碰，这是无奈而又愚蠢的办法。


第558章 追杀红侠

　　叶秋一刀挥出，简单明了，看上去并无任何花招，五色齐聚的刀芒中多了一缕发丝般的银芒，蕴含着恐怖之力，但却很难觉察到。

　　红侠的一刀启程如天火流星，斩破十方，那种勇猛之前，无所畏惧，无坚不摧的霸道，即便是同境界的修士也抵挡不住，何况是低了三个境界的叶秋。

　　那一刀划破苍穹，斩碎时空，稳稳的落在叶秋身上。

　　唯一的变化就是在刀锋临近之际，叶秋挥出了一刀，与那竖劈而下的刀锋呈十字交错状。

　　两人的刀锋一横一竖，在半空相撞。

　　下一刻，叶秋便惨叫横飞，被轰出数里外，刀锋所向大地裂开，成片的草木被刀罡震碎，化为了粉末。

　　“叶秋！”

　　林胜男发出了悲呼，感受到了这一刀的可怕，心中担忧极了，觉得叶秋多半是凶多吉少。

　　叶秋从半空落下，身体直接轰入泥土之中，全身衣衫碎裂，身上有一条淡淡的血痕。

　　红侠以身化刀，劈飞叶秋之后，身体朝前冲出数百丈，一滴滴鲜血在半空中燃烧。

　　一声怒吼震动四方，漫天飞舞的沙石木屑在迅速破碎，被狂风绞碎。

　　林胜男被那怒吼吓了一跳，疑惑的扭头朝着红侠看去，发现他身上衣服裂开，左肩上一条血痕一直延伸到右腿根除，身体竟然被切出了两半。

　　“这……这……是怎么回事？”

　　林胜男迷茫了，叶秋被轰飞，生死不明，红侠的身体却被切出了两半，正在全力疗伤，想要粘和回去，但看样子很难。

　　就在林胜男迷茫之际，远处传来一声闷响，叶秋从泥土中飞射而出，口中鲜血飞溅，全身一丝不挂，被灵气笼罩。

　　叶秋脸色苍白，但他脸上却在笑。

　　“被人虐杀的滋味怎么样啊？”

　　红侠五官扭曲，咬牙怒吼道：“我不会饶恕你。”

　　叶秋飞射而回，周身灵气化作一道道符文，猛然燃烧起了。

　　叶秋沐浴着火焰，内伤在快速复原，脸色逐渐恢复了神采。

　　“你现在身体都成两半了，稍稍扯动就会裂开，你拿什么来杀我啊？”

　　红侠气得发狂，自己的一刀启程从不失手，谁想这一次不仅没有杀掉叶秋，自己还被叶秋劈成了两半，这简直就是撞鬼了。

　　“你那一刀叫什么名字？”

　　叶秋不答反问道：“比起你的一刀启程如何？”

　　红侠气得脸色铁青，怒吼道：“不说就去死吧。”

　　虚空震动，一缕赤红的光芒从红侠的头顶百会穴飞出，迎风化作一把三刃刀，朝着叶秋冲去。

　　这把三刃刀闪烁着褐色、红色、紫色三种光芒，蕴含着凶煞之气，那种杀戮惊天的狂暴与凶残让虚空都承受不了，开始燃烧，开始崩塌。

　　叶秋脸色大变，感受到了一种极度危险，想要抽身避让，却发现时空早已被禁锢了。

　　这把三刃刀乃是杀戮之兵，蕴含着绝世杀气，是红侠最厉害的法宝，从不轻易施展。

　　这也是因为大意被伤，咽不下这口气，一心要杀掉叶秋，除掉这个心头大患。

　　林胜男感受到了威胁，一边朝着叶秋飞去，一边叫道：“快闪开！”

　　叶秋何尝不想闪开，他现在是闪让不了。

　　红侠恨声道：“来不及了，你认命吧。”

　　叶秋哼道：“认命？你高兴地太早了。”

　　危险时刻，叶秋手中多了一面石镜，表面的符文迅速散开，一道道银色剑芒飞射而出，迎上了三刃刀。

　　这面石境极其不凡，内蕴无数剑阵，威力强大。

　　此刻，叶秋就是以剑阵之力拦截红侠的三刃刀，在半空中引发了爆炸。

　　银色剑芒组成的剑阵很强大，可是那三刃刀杀气惊天，竟强行绞碎了剑阵，继续朝着叶秋冲去。

　　叶秋手中的石镜射出一道道剑芒，构建出一个又一个的剑阵，虽然无法完全抵挡三刃刀，却也有效减缓了它的前行速度。

　　持续的交锋耗损了三刃刀的锐气，连环的爆炸逼得它停止前进。

　　红侠有些吃惊，更多的是生气，本以为可以轻易杀掉叶秋，谁想却遇到了硬茬。

　　林胜男冲到叶秋身边，眉心处红光一闪，太阳神印冲射而出，正好轰在那三刃刀上，直接把它震飞回去。

　　红侠心神一震，连忙收回三刃刀，惊疑的看着太阳神印，问道：“这是何物？”

　　叶秋道：“不要理他，现在正是杀他的最佳机会。”

　　林胜男道：“我们联手杀了他。”

　　两人迅速逼近，要趁机斩杀红侠。

　　红侠气得咆哮，他若不是身体被劈开两半，一只手都能把两人捏扁。

　　如今身负重伤，三刃刀虽然厉害，可叶秋有石镜，林胜男有太阳神印，要想杀掉他们很难，反倒是自己处境很危险。

　　这种情况下，红侠理智的选择了离开。

　　“叶秋，下次见面，我必杀你。”

　　叶秋冷笑道：“先说这次吧。”

　　灵犀心剑无声而下，瞬间就把红侠的眉心洞穿，让他发出了惨叫。

　　林胜男催动太阳神印，释放出恐怖的波动，让虚空都开始燃烧。

　　红侠急速后退，叶秋却电射而出，两人一追一逃，在山林中，在虚空内，展开了生死追逐。

　　林胜男紧随其后，全力协助叶秋，想要杀掉红侠。

　　叶秋的精神攻击配合透空神念波，让红侠无处可逃，但他却咬牙死撑，那份坚毅让叶秋杀心炽烈，一心想要除掉他。

　　叶秋心里知道，这个红侠很危险，若不是被自己的天芒劈成两半，伤了大道根基，肉身无法再战，要杀他几乎很难。

　　如今红侠大意受伤，正是杀他的最好机会，一旦错过下次再想杀他就难了。

　　红侠很强，这一次与叶秋大战，仅仅展现了部分实力，还有一些厉害的神通不曾施展。

　　若不是因为小瞧叶秋，被他的天芒出其不意所伤，现在双方的情况根本就不会是这样。

　　红侠很憋屈，从来都是他追杀别人，如今却被境界更低的叶秋追杀，这让他气得要死，却还不得不狼狈逃亡。

　　双方在山林中你追我赶，无论红侠如何逃亡，都逃不掉叶秋的透空神念波锁定，这让红侠又惊又怒。

　　林胜男也在追赶，但是她震惊的发现，自己的意识探测波根本就锁不定红侠的身影，每隔片刻红侠的气息就会突然消失。

　　林胜男用尽一切办法，不断调整探测波的频率，依旧没有效果。

　　好在叶秋能够牢牢锁定红侠，并将准确方位告知她，这才不会与追掉。

　　追赶中，叶秋的内伤在不断康复，红侠的内伤则在不断恶化，加速灵犀心剑的持续进攻，红侠的精神状态也变得很糟糕。

　　“可恶的叶秋，我一定会把你碎尸万段的。”

　　红侠在心中怒骂，脑海里则思考着如何才能甩开他。

　　双方在夜色下一追一逃，足足持续了一个时辰，到最后红侠伤重，几次差点死在叶秋手上，不得不临时祭出三刃刀，将叶秋逼退。

　　趁此机会，红侠奋力逃离，来来回回多次，几乎到了绝望的边缘。

　　突然，前方出现了一个深谷，内有诡异的波动传来。

　　红侠顾不得多想，直接冲入深谷中。

　　叶秋与林胜男紧追其后，两人很快就觉得到不对劲，可惜已经太迟，只能硬着头皮继续追杀。

　　深谷底部有一座断桥，桥下是一条黑河，河水漆黑如墨，蕴含着邪恶，释放出毒雾。

　　红侠冲到断桥上，脚尖一点就朝前飞去，谁想刚刚飞出断桥，便惨叫一声坠入了黑河之中，一个浪花就将他吞没了。

　　叶秋猛然停下，一把将林胜男抓住，两人差一点就冲到断桥上了。

　　“注意，这地方很邪门。”

　　叶秋六识敏锐，越是邪恶的地方，他的感应力越强。

　　林胜男站稳身体，眉心处的太阳神印在轻轻震动，感受到了邪恶。

　　“这什么鬼地方，那红侠掉下去后，死没有死啊？”

　　叶秋沉吟道：“这地方很危险，红侠掉下去就算不死，也得脱掉几层皮。”

　　断桥悬空，表面上看很普通，可是断裂处切口整齐，就像是利器斩断的一样。

　　桥下黑河浑浊，散发出尸臭与毒雾，隐约还有尸体漂浮河面上。

　　叶秋与林胜男打量着四周的景象，发现在断桥的对面有一颗枯树，树上挂着一个干尸，一只乌鸦站在树梢，正冷冷的看着这边。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的诡笑突然从两人的后方传来，吓得林胜男和叶秋急忙转身，看到了一个白发白须，面部肌肤僵死的枯瘦老人，双眼眯成一线，隐隐有光芒在流淌。

　　这人枯瘦如柴，身上的衣服已经陈旧不堪，感觉不到一丝生气，就像是从坟里爬出来的干尸一般。

　　林胜男下意识的退后，却被叶秋拦下。

　　“不能上桥，那是断桥，魂归九泉。”

　　林胜男道：“那该怎么办，这家伙一看就不好惹，要不逃吧。”

　　叶秋看着枯瘦老人，感觉他体内有一股秘力在运转，身上没有生气，但却释放出强烈的危机感。

　　叶秋祭出方天星盘，垂下一道道星光，在地面凝聚成一座星阵，在不断朝外扩散。

　　枯瘦老人微眯的双眼波动了一下，扫了一眼地面的星阵，竟上前一步，一股腐朽之力朝外扩散，与星阵撞上了。


第559章 引君入瓮

　　滋滋的声响如燃烧的火花，让地面裂开，形成了一种对抗。

　　枯瘦老人身体微晃，叶秋头顶的方天星盘轻轻一荡，一股强大的冲击波作用在枯瘦老人身上，逼得它后移数丈，周身涌现出大量的符文光芒。

　　叶秋眼神如刀，凝视着枯瘦老人的双眼，发现那里面隐藏着一丝邪恶与阴险。

　　林胜男回头查看，发现断桥对面，那枯树上的乌鸦动了一下，发出了呱呱的啼叫。

　　枯瘦老人听到乌鸦的叫声，微眯的双眼顿时睁开，射出两道精神利剑，分别朝着叶秋与林胜男攻来。

　　林胜男心神一颤，眉心处的太阳神印自动发光，三足金乌在复苏，虽然很轻微，但却射出一道太阳精火，将那精神利剑焚毁。

　　叶秋展开精神反击，灵犀心剑融合了斩魂剑，抵挡住了枯瘦那人的那一剑，身体却猛退三步，差一点就落在断桥上了。

　　方天星盘朝前移动，正面对准那枯瘦老人，开始加速旋转，星盘上的第五道星纹已经复苏，第六道星纹绽放出璀璨的光芒。

　　枯瘦老人似乎觉察到了危险，竟一闪而没，神秘消失了。

　　叶秋剑眉微皱，拉着林胜男朝外冲去，以方天星盘护体，打算强行突围。

　　夜色下，深谷中，地面冲出一道道符文之光，如杀阵一般，全力阻挠叶秋与林胜男的离开。

　　方天星盘在不断放大，快速旋转，释放出恐怖的力量，与地面冲出的符文之光展开了拼杀。

　　震耳的巨响回荡在深谷上空，地面的符文阵法在不断破碎，被方天星盘强行撕开，杀出了一条血路，护着叶秋与林胜男一路往外冲。

　　林胜男震惊极了，头上这旋转的星盘威力强大，远远超出了她的预料。

　　一炷香后，两人终于逃了出来。

　　叶秋站在悬崖边，看着脚下的深谷，脸色颇为难堪。

　　红侠生死未明，谷底的断桥黑河诡异莫测，这是怎么形成的？

　　“走吧，这地方凶险。”

　　林胜男不欲久留，拉着叶秋离开。

　　天亮时，两人穿过第九区间，进入了第八区间。

　　“这果子味道不错，你尝尝。”

　　林胜男将野果递给叶秋，见他一脸沉思，问道：“你在想啥？”

　　叶秋道：“今天已经初五了，再花一两天的时间走完剩下的几个区间，便可以进入第二区间了。”

　　林胜男笑道：“对啊，有什么值得考虑的吗？”

　　叶秋道：“我在想，第一区域和第二区域到底区别有多大？”

　　林胜男道：“你没事就爱瞎想，不觉得累啊？你管它有什么区别，我们走到哪算哪，没到的地方就不去管它。”

　　叶秋笑道：“你和我立场不一样，你可以这样做，但我却必须那样想，因为我是一个人来的。”

　　两人边走边聊，穿过一处密林来到了一片平原上。

　　山风中，有微弱的求救声在回荡，叶秋看着某个方向，林胜男则射向远方。

　　“别跑太快，等我一下。”

　　叶秋怕林胜男遇险，连忙追上她。

　　两人在一处山坳中，发现了数十具尸体，那求救声就是从这里传出的。

　　叶秋目光一扫，就锁定了求救来源，那是一个十三四岁的小男孩，躺在草丛里面，胸口插着一把锈迹斑斑的铁剑。

　　林胜男冲到小男孩身边，关切道：“你怎样，坚持住，你不会有事的。”

　　说完就去扶他，但却被后来的叶秋一把拉开。

　　“你拉我干嘛？”

　　林胜男瞪着叶秋，而就在这一刻，那小男孩突然弹指飞剑，若非叶秋动作快，那一剑就被林胜男给斩成了两段。

　　“不要滥用同情心，特别是在北磨山这种地方。”

　　叶秋语气严厉，让林胜男无言以答，扭头怒视着小男孩，责骂道：“我好意救你，你干嘛还要出手杀我？”

　　小男孩脸上露出了邪恶的微笑，阴森道：“我要你的血，它能让我活得更好。”

　　叶秋看着小男孩胸口的那个铁剑，虽然锈迹斑斑，但却释放出邪恶的力量，让小男孩看上去很阴毒，有种不自然的表现。

　　“这些人都是你杀的？”

　　小男孩不置可否，问道：“我是不是很厉害啊？”

　　林胜男骂道：“你简直十恶不赦。”

　　小男孩翻身站起，嘿嘿笑道：“其实杀他们不是我，是这把剑。”

　　屈指一弹，小男孩胸口的铁剑震动起来，那些飞剑的铁屑朝着叶秋与林胜男冲去，蕴含着腐朽之力，轻易就把叶秋与林胜男撑开的防御罩给洞穿了。

　　“小心，这把剑有古怪。”

　　林胜男眉心处射出一道火焰，将那些铁屑全都焚灭，化解了危险。

　　叶秋身上浮现出一座座金字塔，将那些铁屑阻挡在三尺外，并拉着林胜男急速推开数百丈。

　　“来都来了，何必急着走呢？”

　　胸口插着铁剑的小男孩如鬼魅般出现在叶秋身后，切断了他的退路，小手朝着叶秋抓去。

　　那一抓很随意，可虚空却突然炸开，扩散的气浪一下就把叶飞与林胜男弹开。

　　叶秋陡然色变，双眼眯成一线，惊疑道：“万寿境界，这怎么可能？”

　　林胜男也吓呆了，这小男孩才十三四岁，就修炼到了万寿境界，这简直不敢相信啊。

　　“眼见不一定为真，皮囊只是表象。”

　　小男孩笑得很阴森，猛的拔出了胸口的生锈铁剑，随意朝着叶秋一剑劈去，一道惊天长虹便撕裂九天，恐怖的剑气将前方百里范围的山川大地都切成了两半，一条巨大的峡谷横在眼前。

　　叶秋闪身避开，却被那一剑的威力惊呆，这铁剑也太可怕了。

　　林胜男骂道：“真是晦气，这第一区域什么时候变得比第二区域还要危险了。”

　　祭出太阳神印，林胜男运转赤霞天斗诀，让神印之上的三足金乌复活，射出一道焚天灭地的火焰。

　　小男孩眼神微变，手中生锈铁剑凌空劈斩，破空的剑气正在劈在太阳神印之上，啪的一声就把它震飞了。

　　林胜男身体一侧，口中鲜血飞溅，受气机影响，被直接弹开。

　　叶秋一闪而过，抱住了倒飞出去的林胜男，提醒道：“不要与他硬拼，他境界比你高很多，那把剑很可怕，太阳神印也奈何不了他。”

　　林胜男因为才初步融合太阳神印，能够发挥出来的威力极其有限，遇上一般的对手还能周旋几下，遇上厉害的敌人则无法抵挡。

　　“我们该怎么办？”

　　林胜男有些担忧，这小男孩比起之前的红侠还要厉害，手中铁剑乃是神兵，综合战斗力超乎想象。

　　叶秋道：“先离开，没必要在这逞强。”

　　一闪而没，叶秋施展出隐灵遁，外加叠影遁空术，结合空冥四重境界的运用，在山林中快速逃亡。

　　小男孩好不易容见到两个活人，岂能让他们离开，自然是全力拦截，紧追不放。

　　“昨夜我们追杀红侠，今天就被人追杀，这简直气死我了。”

　　林胜男是直爽性格，急公好义，侠肝义胆，最不喜欢被人追赶。

　　叶秋淡然道：“大丈夫能屈能伸，当不拘小节，放眼未来。”

　　“你说得轻巧，这家伙死追着不放，我们根本就没地方躲藏。”

　　林胜男留意着后方，发现小男孩越追越近，两人处境危险。

　　叶秋的透空神念波高速运转，每当小男孩靠近，他就突然转向，让小男孩无法拦下他。

　　双方在第八区间你追我赶，持续了半个多时辰，叶秋想尽办法，连草木之心神通都用上了，却依旧甩不开。

　　叶秋的草木之心神通很适合潜伏藏身，但是小男孩很聪明，遇到那种情况，直接一剑挥出，绞杀四方，让叶秋无处遁逃。

　　“这家伙是吃了称砣铁了心，死咬着我们不放啊。既然这样，那我们就往回跑。”

　　叶秋十分气恼，干脆调转方向，朝第九区间冲去。

　　小男孩紧追不舍，一次次阻断叶秋的去路，剑气纵横四野，将数十座山峰都荡平了，却奈何叶秋不得。

　　这是透空神念波的功劳，让叶秋洞察先机，提前预防。

　　终于，叶秋与林胜男又回到了第九区间，以最快的速度朝着那深谷冲去。

　　小男孩追了许久也有些气恼，开始发狂猛追，让叶秋与林胜男的处境越发危险了。

　　一闪而没，叶秋与林胜男冲入了一处深谷中。

　　小男孩紧随其后，瞬间就到达了谷底，这时候才突然发现，叶秋与林胜男竟不在这深谷里面。

　　环顾四周，小男孩觉察到了危险，看到了不远处的断桥与黑河，四周毒雾弥漫。

　　悬崖之上，林胜男笑道：“你可真鬼啊，竟然把他引到这里来。”

　　叶秋道：“他执念太强，非要死追着不放，那就只能采用引君入瓮的办法，来一招以毒攻毒，驱虎吞狼。”

　　林胜男笑道：“这一招真妙，让他们去狗咬狗，我们快走吧。”

　　叶秋摇头道：“不急，他追了我们半天，就这样放他离开，那太便宜他了。”

　　林胜男道：“你想干嘛，与他硬拼啊？”

　　叶秋道：“用不着硬拼，我们只要封锁住出口就够了。”

　　林胜男问道：“怎么封锁啊？”

　　叶秋祭出方天星盘，催动它百倍千倍的放大，如一座大山，将深谷上空给封死了。


第560章 插手救人

　　如此一来，小男孩想要离开，就只能另想办法。

　　同时，旋转的方天星盘还释放出超重力场，形成了可怕的重压，源源不断的对谷底的小男孩施压。

　　深谷底部，小男孩发出了咆哮，挥手就是一剑，摧枯拉朽，破灭四方，但是在临近断桥与黑河时，剑气便自动溃散，被一股莫名的力量所阻挡。

　　小男孩有些惊讶，朝天一剑劈出，想要劈碎方天星盘，谁想却遭到了旋转绞杀力的反抗，一股恐怖的压力硬生生的将那无坚不摧的剑气震爆，螺旋状的星光扭曲成环，直接轰炸地面，引发了断桥与黑河的反抗。

　　一上一下的对抗让处在谷底的小男孩遭受了上下夹击，手中铁剑横空，凌厉的剑气破灭山河，但在这深谷中却受到了很大的束缚与压制。

　　断桥上，一个枯瘦的老人出现，凌空一脚飞出，前方的虚空就成片的垮塌，贯通了一条虚空通道，想要把小男孩卷入其中。

　　小男孩低吼一声，手中铁剑回环一圈，然后朝前推出，剑身在剧烈震动，仿佛古老的剑魂在咆哮，要撕裂诸天。

　　断桥在闪光，桥下的黑河之中升起一道水柱，露出了一尊黒木，表面刻着一个魔鬼，正冲着世人发笑。

　　小男孩感受到了极度邪恶的波动，手中的铁剑在剧烈震动，像是受到了刺激，开始全力复苏，剑身上的铁锈被炙热的光芒腐化，露出了玄青色的光泽。

　　叶秋通过方天星盘的感应，看到了谷中的情况，黑河中的黒木很邪门，通体缠绕着黑色光芒，射出一道黑色的气柱，落在那枯瘦老人身上，让他的白发与白须瞬间变成了黑色的。

　　右手五指曲张，形如鹰爪，朝着小男孩隔空抓去，成片的虚空碎片在爆炸，化作了一只黑色的魔爪。

　　小男孩眼神明亮，口中怒吼狂叫，铁剑泛起了玄青色剑芒，朝着那魔爪劈去，轰隆隆的巨响在半空点亮，光耀十方。

　　剑芒锐利，魔爪可怕，双方势同水火，难分高下。

　　小男孩虎口在流血，枯瘦老人右臂在发麻，谁也不曾将对方压下。

　　冲射而起，双方在断桥上空展开了厮杀，魔爪与剑气纵横四方，一招一式威力强大，谷底的许多怪石全都化为了粉末，植物也都枯死掉了。

　　深谷上空被方天星盘堵死，小男孩无处可逃，只能与枯瘦老人展开较量。

　　双方实力高强，那铁剑无坚不摧，有压倒性的优势，但枯瘦老人被黒木之上的魔光缠绕，以魔煞之气对抗铁剑，倒也并不惧怕。

　　林胜男看不到下面的情况，只能听到一些巨响。

　　“打起来了，情况怎么样？”

　　叶秋道：“暂时还是平手，估计一时半会还难有分晓。”

　　林胜男笑道：“最好是同归于尽，免得他们荼毒生灵。”

　　叶秋笑而不语，他在观察那黒木上的魔鬼人像，那笑容很邪魅，让叶秋有种熟悉感。

　　“魔之气息都一样吗？”

　　叶秋在思考，他觉得那种熟悉感与自身的魔气有关，那是一种本源，或有差异却也有共同点。

　　断桥黑河很可怕，那黑河起源何处，流往何方，河面上的桥为什么是断的？

　　桥对岸，枯树上挂着的干尸是谁的，还有那乌鸦，这应该是一个整体，就像是一幅画。

　　小男孩与枯瘦老人越战越狂，剑气纵横魔爪撕天，在谷底形成了一个毁灭区域，双方被一次次震飞，一次次弹开。

　　小男孩嘴角溢血，身负重伤，而枯瘦老人身上也出现了不少剑痕，被那剑气所伤。

　　这样的战斗持续了一个时辰，双方都伤得不轻，但却谁也奈何不了对方。

　　渐渐的，双方的战斗停止了，枯瘦老人回到了断桥上，小男孩则站在断桥下，铁剑插在胸口上，散发出危险的味道。

　　“他们停手了。”

　　叶秋有些失望，他希望能看到一方倒下，不管是小男孩，还是那枯瘦老人，这对叶秋来说都是好事，可他们却停战了。

　　林胜男问道：“我们怎么办，一直守在这里吗？”

　　叶秋摇头，他不可能一直守在这，或许是时候离开了。

　　“走吧，他们已经两败俱伤，我们没必要继续等下去了。”

　　收起方天星盘，叶秋拉着林胜男一闪而逝，朝着第八区间赶去。

　　中午，两人在第八区间遇上了一场厮杀。

　　“是平山派的弟子与小玄门的弟子在交战，平山派有七十多人，小玄门只有十多人，实力悬殊，胜负不会有什么悬念。”

　　林胜男的见识比叶秋广，厮杀的双方她都认识。

　　叶秋仔细留意，发现平山派的整体实力明显高出小玄门一大截，那些小玄门的弟子正在全力突围，但却根本冲不出去。

　　“这两个门派整体实力如何？”

　　林胜男道：“平山派还不错，属于中上势力门派，小玄门乃是炼丹门派，战斗力不强，人数不也多。据说这些年来，一代不如一代，基本上已经衰落了。”

　　叶秋好奇道：“一个衰落的门派，何苦跑来北磨山争夺机缘，这不是往火坑里跳吗？”

　　林胜男道：“或许是孤注一掷吧，反正拖下去也是死，还不如拼一下。不过看样子，他们运气不太好，这一回多半要全军覆没了。”

　　这种门派之争，两人不便插手，所以都只是在旁观望。

　　看了一会，叶秋突然被一个身影吸引住了。

　　那是小玄门的一个弟子，空冥六重境界，个子不高但年纪不小，外表已经五十六岁了。

　　几个小玄门的弟子护着他，一直往外冲，可惜根本冲不出去。

　　那人一身灰衣，巴掌大的脸上一双眼睛很是滑溜，正在寻思着脱身之计。

　　叶秋关注此人，不是因为他的长相与年纪，而是因为叶秋感应到他身上有秘宝。

　　那种气息很独特，林胜男没有任何觉察，其他人也感觉不到，但是叶秋捕捉到了。

　　平山派与小玄门之间的厮杀很惨烈，所谓哀兵必胜，小玄门人数较少，在逃生无望的情况下，一个个拼命杀敌，不惜一切，兵行险招，硬是拼死了不少敌人。

　　一声声惨叫，一道道哀嚎，回荡在山林中，见证了生命的卑微与渺小。

　　双方的人数都在不断减少，小玄门还剩下五人，而平山派也只剩下四十多人，依旧占据着绝对优势。

　　“冲啊，与他们拼了。”

　　小玄门的五人一个个杀红了眼，各自取出大把丹药不断的让嘴里塞，那是在拼命，杀一个够本，杀一双有赚。

　　叶秋留意到，小玄门的那灰衣小老头眼神清明，其他四人则双眼血红，已经陷入疯狂状态。

　　平山派的弟子有些惧怕，面对这些不要命的敌人，潜意识里都想要避让。

　　叶秋统计了一下，小玄门的四人足足杀死了十六个平山派弟子，才力战而亡。

　　一比四的赔率，惨烈而疯狂，看得林胜男不住摇头叹息，一再的催促叶秋离开这个地方，她已经看不下去了。

　　灰衣小老头被平山派弟子团团围住，脸上流露出了悲愤与绝望，虽然他一直在想办法想要逃跑，可实力悬殊太大，根本就跑不掉。

　　就在这绝望的刹那，一个声音突然在灰衣小老头的耳旁响起。

　　“我可以救你一命，条件是以后你帮我炼制丹药。”

　　灰衣小老头闻言一喜，大叫道：“好，我答应你。”

　　他不知道是谁在说话，所以高声大叫，以铭心志。

　　叶秋嘴角微扬，对一旁的林胜男道：“这小老头有点意思，我想救下他。”

　　林胜男一愣，提醒道：“你要救他就是与平山派为敌，你要考虑清楚。”

　　叶秋笑道：“平山派这些人比起之前的红侠与那小男孩，可是差远了。”

　　林胜男问道：“你为何要救他？”

　　叶秋道：“他对我有用，所以我要救他。”

　　一闪而出，叶秋出现在了灰衣小老头身旁。

　　“从这一刻开始，你已经不再是小玄门的人，曾经的那个你，已经在刚才死去，以后你得听我的。”

　　小老头看着叶秋，脸上露出了狐疑之色。

　　“你能救得了我？”

　　叶秋笑道：“我不止能救你，还能杀了你。跟在我身边，绝对比你留在小玄门有出息。当然，我不喜欢那些言不由衷之人，你可以好好考虑，是死在这里，还是一心一意的跟着我。如果是三心二意，只想临时脱困，我会让你生不如死。”

　　小老头道：“初次见面，我连你是谁都不知道，根本谈不上忠实。但若是你真有本事把我救走，我自会感激与回报你。”

　　平山派一个二十多岁的俊伟男子瞪着叶秋，喝道：“哪来的小毛孩，一边凉快去，少来这里管闲事，当心把命搭进去。”

　　叶秋道：“我救他是因为他对我有用，我与你们并无恩怨，所以不想与你们动手。”

　　“说得好听，你以为我们会答应你？我们死了这么多师兄弟，岂能让他活着离去？”

　　平山派的弟子不答应，要留下灰衣小老头。

　　叶秋道：“我说这些不是询问你们答不答应，只是告诉你们我要带他走，仅此而已。”

　　“就凭你一个区区空冥四重境界的修士，你有那能耐吗？”


第561章 三玄丹炉

　　平山派的弟子发出了嘲笑，灰衣小老头也对叶秋不怎么看好，因为他的实力连小老头都比不上。

　　“救人不一定要动刀，我不想枉杀无辜，所以我会带他离开。”

　　叶秋抓住小老头的手臂，眼神冷厉的凝视着他。

　　“准备好了吗？”

　　小老头惊疑道：“你当真有把握？”

　　叶秋笑道：“你睁大眼睛看着不就知道了。”

　　这话一出，林中草木皆兵，落叶如刀，一棵棵大树在移位，构建成了一座阵法。

　　这是草木之心的运用，结合山河大地的多重属性力量，引起了平山派弟子的惊叹。

　　“真是人不可貌相，可惜你走不了。”

　　平山派三十余人迅速移位，进行拦截与阻挠。

　　叶秋拉着小老头冲天而起，在落叶中快速闪耀，眨眼就消失了。

　　“给我出来。”

　　平山派有空冥七重境界的高手运用融天御物之术，切断了四周的草木之力，让移动的树木迅速归位，把叶秋与小老头从虚空中逼了出来。

　　“我本善良，你们何必要逼我呢？”

　　叶秋傲立半空，数不尽的落叶在身外飞舞，于旋转中燃烧，让林中的光线顿时变得明亮。

　　“是你自己接多管闲事，现在你就把命留下吧。杀了他。”

　　平山派的弟子一拥而上，对叶秋与小老头展开围杀。

　　叶秋双眼明亮，丝丝魔魅之气结合魅眼心音，瞬间锁定一恶搞平山派弟子，让他心神失守，眨眼就被叶秋迷惑了。

　　这是叶秋的勾魂夺魄之术，是魅眼心音的一种运用，在融合了星髓珠、黑欲花、天魄珠后，变得越发的得心应手了。

　　“云海千幻斩！”

　　这是雷云怒狮的神通绝技，适合于以一敌众的情况。

　　叶秋无心与这些人浪费时间，直接施展出大杀招，一式云海千幻斩，摧枯拉朽，掌控好力道，趁着对方不知道自己的底细，来了一个出其不意。

　　旋转的光刃如赤红的落叶，在透空神念波的分配下，全方位、多角度的展开了攻击，好似晴天霹雳瞬间而发，让人措手不及。

　　瞬间激射的千幻斩让四面八方围上来的平山派弟子倒射而出，一个个怒吼咆哮，鲜血飞洒，七层以上都受了伤。

　　“诸位觉得这一招如何？我若再加点力道，恐怕诸位就不是受伤那么轻松了。”

　　叶秋环顾四方，很平静的道。

　　“休要狂妄，仅凭这一招，你还走不了。”

　　这时候林胜男上前，大声道：“住手，我是阳天教门下林胜男，叶秋是我朋友，他不想伤人，我希望你们莫要鲁莽。”

　　阳天教乃是益州的大势力，威名远胜平山派。

　　但此时此刻，平山派弟子根本不买账。

　　“滚开，我管你什么阳天教还是阳地教，今天谁敢插手就是与我们平山派过不去，我们统统杀个干净。”

　　林胜男怒道：“蠢货，我这是为你们好，真的动起手来，你们全都要死在他手上。”

　　“你放屁，你以为这话我们会信吗？”

　　叶秋道：“这样好了，你们谁能接得下我一招，我就把人交给他。”

　　“小子，你不觉得太狂了？”

　　很多人怒视着叶秋，觉得他太放肆了。

　　“你此言当真？”

　　也有人想速战速决，打算与叶秋赌一把。

　　叶秋道：“君子一言快马一鞭，谁先来。”

　　一个平山派弟子道：“我先来领教。”

　　那是一个空冥五重境界的弟子，眼神中透着不屑。

　　叶秋松开小老头，朝着那人走去。

　　“我就出一拳，你能接得下就算你赢了。”

　　那人道：“来吧，让我瞧瞧你的拳头有多大。”

　　叶秋淡然道：“看清楚了。”

　　右手一拳挥出，不算快但也不慢，拳头上兽影显化，有奔雷巨响，似巨兽咆哮。

　　“裂山掌。”

　　平山派弟子大吼一声，施展出了刚猛绝伦的裂山掌，迎上了叶秋这一拳。

　　啪的一声，血雨漫天，那人被叶秋一拳打爆，连最坚硬的骨头都震成了碎末，许多人都看呆了。

　　“你……你……你该杀。”

　　平山派的弟子又惊又怒，谁也想不到叶秋这一拳看似不起眼，可威力竟强大到了这种程度。

　　灰衣小老头也惊呆了，他可是空冥六重境界，以他的实力与空冥五重境界的修士硬拼一掌，也不可能直接把对方打爆，那得多强的拳劲啊？

　　“还有那位想要尝试？”

　　叶秋很平静，身上连一滴血都看不到，目光宁静而祥和，关注着四方。

　　“我来杀你。”

　　一个空冥六重境界的修士走了出来，眼神愤怒，直接就是一脚。

　　叶秋没有闪让，依旧是一拳挥出，撞击在那人的脚上。

　　轰隆一声，惨叫如刀，把所有人都吓了一跳。

　　但见漫天血肉横飞，那个空冥六重境界的修士也被叶秋一拳打爆了。

　　小老头是彻底惊呆了，平山派的弟子则脸色阴霾，愤怒之余更多的是惊讶与恐慌。

　　林胜男道：“现在收手还来得及，我提醒过你们，真的动手你们全都得死在他手上，何苦呢。”

　　一个空冥七重境界的平山派高手一闪而出，怒道：“我就不信邪，老子苦练而来的空冥七重境界，会比不上你的空冥四重境界，来吧，出招。”

　　叶秋看着那人，轻声道：“这一招不用拳，你要当心你的心脏。”

　　那人吼道：“来吧，我们一招决高下。”

　　弹射而起，那人抢先发招，想要击杀叶秋，为死去的同门报仇。

　　叶秋静立不动，就在那人即将临近时，叶秋的身体如绷紧的弓弦，瞬间移位数千次，右手似乎晃动了一下，一片赤红的枫叶瞬间从那人背后射出，在半空中留下一道道残影，看上去美丽极了。

　　双方交错而过，叶秋背对着那人，淡然道：“还有谁想试一下。”

　　那人身体微颤，双唇微微动了几下，身体便四分五裂，化为了碎片，洒落一地。

　　一招分生死，没有之前的狂暴，但却比之前更加可怕。

　　这是叶秋的盖世神通血枫绝魂，是必杀绝招，出手就不容情，否则会被反伤。

　　灰衣小老头呆呆的看着叶秋，心中震惊极了。

　　之前他还对叶抱有怀疑，如今他是彻底被惊呆了。

　　平山派的弟子们脸色大变，一个个对叶秋恨得要死，但同时心里也有一种惧怕。

　　叶秋的实力太诡异了，完全超出了想象，根本不能以常理去衡量。

　　“好了，走吧，不要再杀了。”

　　林胜男不希望叶秋乱杀无辜，催促他离开。

　　叶秋其实也不想这样，可有些事情根本就避不了。

　　一闪而过，叶秋拉着小老头走了。

　　平山派的弟子想要拦截，却又有所迟疑，下一刻叶秋便消失不见了。

　　“你叫什么名字啊。”

　　百里之外的一处山林里，叶秋在询问灰衣小老头的姓名来历。

　　“朴八。”

　　小老头干笑两声，估计是觉得这名字有点不大好。

　　叶秋看了一眼朴八的命魂珠，上面显示他已经一百七十三岁了。

　　“炼丹技术不错吧。”

　　朴八惊疑道：“你怎么知道我炼丹技术不错？”

　　叶秋笑道：“我救你当然是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　朴八与林胜男同时询问，都想知道缘由。

　　叶秋看着朴八，笑得让他有些心慌。

　　“平山派围攻你们，不会是无缘无故，对吧？”

　　朴八嘿嘿干笑，没有说话。

　　叶秋接着道：“平山派之所以不惜代价要留下你，那是因为你在北磨山中得到了一件秘宝，我说的对不对啊？”

　　朴八脸色惊变，脱口道：“你是属鬼的，怎么这个都知道？”

　　叶秋道：“我要是不知道，又何必救你呢？”

　　林胜男好奇道：“什么秘宝，拿出来瞧瞧。”

　　朴八干笑道：“那玩意你们用不上，是一个丹炉。”

　　叶秋道：“取出来让我们瞧瞧。”

　　朴八瞪着叶秋，迟疑道：“你要答应不许抢……”

　　叶秋笑道：“我真要抢的话，直接把你杀了就得了，何必与你废话。”

　　朴八有些担忧，可他也没有办法，只能不甘不愿的从身上取出一尊丹炉，放在手心上。

　　那丹炉高三寸，三足两耳一盖，款式古朴，乃玄铁所造，内有不灭火焰在燃烧。

　　炉身之上铭刻着神纹符印，还有‘三玄’二字。

　　林胜男观察了一番，问道：“这是三玄炉？”

　　朴八道：“这是上古有名的丹炉，能炼制出神药。原本我想带回小玄门，谁想却被平山派弟子知晓。”

　　叶秋取过三玄炉，仔细把玩了片刻，心中很是惊讶。

　　因为叶秋发现，这三玄炉竟然是神器，无怪能炼制出神药。

　　“这三玄炉你且收好，此事不可外泄，过几日我要赶回泗河城，你就跟在我身旁。”

　　朴八收起三玄炉，心里的担忧暂时放下。

　　“跟着你，我有什么盼头啊？”

　　叶秋不答反问道：“炼丹之人最大的愿望是什么？”

　　朴八毫不犹豫的道：“炼制出世上最好的丹药。”

　　叶秋笑道：“这不就行了，你跟着我专心炼你的丹，我不会限制你的人生自由，唯一的条件就是帮我炼丹，我保证你的安全，让你无忧无虑，可以在丹道一途上迈向更高的领域。”

　　朴八质疑道：“你此话当真？”

　　叶秋道：“从认识到现在，我有哪句话是骗你的？”


第562章 孤峰聚首

　　林胜男笑道：“叶秋不是坏人，不然他刚才就把你的三玄炉给夺了，何必还给你呢？”

　　这一点朴八否认不了，心中对于叶秋的印象其实还算好，只不过刚刚认识，彼此还太陌生了，有些事情还把握不了。

　　“希望你说话算话。”

　　朴八年纪不小，但痴迷炼丹，对于红尘俗世，人情世故反而不是很了解。

　　叶秋笑道：“时间会告诉你答案，走吧。”

　　朴八内伤不轻，好在他身上有丹药，服用之后伤势便有所好转。

　　三人继续在第八区间行走，每每发现大批修士时，便停在远处观察。

　　黄昏时分，三人走遍了第八区间，进入了第七区间，老远就看到了一座孤峰耸立在云雾间。

　　“此峰不凡，气势吞天，为何在外时不曾看见？”

　　叶秋觉得奇怪，林胜男道：“北磨山有特殊防御，外面根本看不清楚内部的情况。”

　　朴八看着那座孤峰，惊疑道：“好奇怪，我怎么觉得那孤峰上有人坐在那。”

　　林胜男疑惑道：“你能看到峰顶的情况？”

　　朴八摇头道：“看不见，但就是有那种感觉，我也说不出为什么。”

　　孤峰入云，半山腰以上的区域被云雾笼罩，根本就看不到。

　　叶秋道：“去看看就知道了。”

　　三人快速前行，穿过数座大山，终于来到了孤峰脚下。

　　远远看去，这座孤峰寸草不生，乃是一座石山，四周分界线明显，有一个绿色的环形地带，就像是一道绿环。

　　在那孤峰上有一些石刻，还有一些岩洞，曾留下无数前人的遗迹。

　　孤峰寂静，在夜幕下有种阴冷感。

　　叶秋留意了一下四周的情况，发现周边隐藏着不少修士，他们都在观望，在等待，却没有人贸然登山。

　　林胜男皱眉道：“这么多人守在四周，却没人上去，这是什么情况。”

　　朴八道：“不好说，先观察一下吧。”

　　三人静静观望，转眼半个时辰就过去，天已经完全黑了下来。

　　“有人动了。”

　　朴八眼尖，指着某个方向，那儿有一条身影如幽灵般，进入了孤峰范围内。

　　很快，又有其他人出手了，纷纷朝着孤峰射去。

　　叶秋道：“走吧，我们也去瞧瞧。”

　　三人一闪而过，落在了孤峰脚下，站在一块石头上。

　　叶秋抬头望天，问道：“你们感觉到没有？”

　　林胜男茫然道：“什么？”

　　朴八道：“有一种很奇怪的感觉，仿佛这座山在排斥我。”

　　林胜男不解道：“我怎么没有感觉到？”

　　叶秋沉吟道：“先上去看看，注意小心点。”

　　三人顺山而上，发现不少修士从两旁快速掠过，直奔峰顶。

　　“这些人为什么白天不上去，非要选择晚上，这有什么讲究吗？”

　　三人相顾摇头，都觉得奇怪。

　　上行百丈，林胜男脸上露出了一丝惊讶。

　　“我突然感觉到一股压抑，心头很难受。”

　　朴八道：“我一开始就感觉到了。”

　　叶秋不言，他发现其他修士都在减速，一个个脸色奇怪，就仿佛受到了某种压制。

　　“再走一段路看看。”

　　叶秋一马当先，带着林胜男与朴八继续前行，上行两百丈后，林胜男与朴八都喊吃不消，累得大汗淋漓，不能再继续了。

　　叶秋剑眉微皱，对两人道：“你们先退下去，到树林里等我。”

　　林胜男看着叶秋，发现头上一点汗水都没有，问道：“你就一点都不累？”

　　朴八也觉得奇怪，眼神好奇的看着叶秋，等待着他的回答。

　　叶秋道：“我感觉到的情况与你们不一样。”

　　林胜男道：“为什么不一样啊？”

　　叶秋道：“等我下来之后再告诉你吧。”

　　三百丈的高度，很多修士都累得挪不动脚步，能够继续前行之人已越来越少。

　　孤峰千丈，高处甚寒，温度与山脚有明显区别。

　　林胜男与朴八双双回到原位，叶秋则继续往前。

　　孤峰陡峭，寻常人根本登不上，但修士则毫无难度。

　　上行到离地五百丈高度时，叶秋看到了雪花，晶莹剔透，透着淡淡的寒。

　　到达这一高度的修士已经不足百人，其中就有少数几位万寿境界的强者。

　　叶秋脚尖轻点，身体拔地而起，速度并不快，但却透着一种飘逸与潇洒。

　　峰顶有寒气涌来，如海浪一般，力压千重，让人有些承受不了。

　　到达七百丈高度时，迷雾遮眼，宛如身在云端，极寒之气开始结冰，让叶秋身上都出现了一些冰屑。

　　叶秋上行的速度开始减慢，头发都开始结冰了，但很快冰雪又融化了。

　　叶秋左右环顾，到达这一高度的修士还有不足三十人，很多人身上都有冰雪，脸色很苍白。

　　继续上行，风雪漫天，飘舞的雪花似旋转的刀罡，撞击在叶秋身上，震得他身体摇晃。

　　叶秋撑开防御罩，五光十色的金字塔自动浮现，抵御着风雪的侵袭。

　　跨过八百丈高度，孤峰山已经是冰雪世界，一片银白，罡风凛冽，如刀似剑。

　　叶秋运转葬天诀，结合融源珠，大量的冰雪之力涌入体内，被他吸收炼化。

　　这时候，已经有几条身影走在了叶秋前面，距离峰顶越来越近了。

　　叶秋保持着平稳的上行速度，继续朝着九百丈高度逼近，半途中看到很多修士因为各种原因，被迫放弃了。

　　风雪中一种奇异的力量束缚着所有人，让人有种绝望，有种高不可攀之感。

　　叶秋在抵抗那种心灵腐蚀，坚定不移的往上赶。

　　终于，叶秋跨过了九百丈高度，这儿的山体早已变成了坚冰，很容易打滑，稍有不慎就要摔下去。

　　孤峰异常陡峭，到了这个高度，几乎是九十度垂直的坡度，让人有些绝望。

　　叶秋抬头凝望，看到了几条身影在贴地攀爬，速度还很快。

　　风雪中，一些肉眼可见的符文在闪耀，蕴含着可怕的锋芒，充满了危险。

　　叶秋观察了片刻，又开始了新的挑战，继续往上赶。

　　上行五十丈，笔直的坡度消失了，孤峰在收小，上面是亮晶晶的冰晶，已经看不到飘舞的雪花，就像是一个宁静的世界。

　　叶秋俊俏的脸上多了一丝凝重，因为他已经看到了孤峰顶部的情况，那儿确实有一道身影坐在那。

　　因为冰晶反光的缘故，叶秋看不清楚那身影的具体情况，但却感受到一种前所未有的压迫感。

　　叶秋飞身而起，朝着峰顶赶去，发现这宁静的世界里有看不见的压力，在阻止他向前。

　　那种压力很可怕，叶秋感到举步维艰，速度一下子变慢，如蜗牛一般。

　　宁静的世界气温寒冷，短短五十丈的距离，叶秋足足耗费了一个时辰，才艰难的赶到峰顶。

　　那儿有一个掌平的圆台，直径三丈，上面分布着五个圆凳，已经有四人坐在上面，仅剩下最后一个圆凳了。

　　这就好似专门为叶秋准备的一样，在等待着他的到来。

　　回身凝望，还有不少修士正在往上爬，但却显得很艰难，都在百丈之外。

　　圆台的一侧是一面垂直的山崖，上面就是峰顶，那儿坐着一个人，在凝望九天。

　　仔细看，那是一个白衣如雪的男子，一动不动就像是一座冰雕，根本就感觉不到他的存在，但他却散发出一种无形的威严。

　　叶秋收回目光，打量着圆台上的四人，其中一位他认识，正是黑风会的龙在天，也就是腾龙国的三皇子，手里握着九环剑，坐在一个圆凳上。

　　龙在天左侧，是一个二十七八岁的黑衣男子，一脸的邪气，看上去吊儿郎当，让人有种厌恶感。

　　龙在天右边是一个风流倜傥的华服男子，二十三四岁，刀削般的脸庞，浓眉大眼，有种阳刚之美，嘴角挂着自信的微笑，悠然自得的坐在那。

　　龙在天的对面，坐着一个俏生生的宫装少女，长裙拖地，秀发顺直，五官精致绝美，水汪汪的眼睛清澈如冰，好似仙女下凡。

　　这几人全都超凡脱俗，与叶秋就不是一个档次的。

　　从境界上来看，这四人似乎都处在空冥七重巅峰状态，可以随时步入万寿境界，但他们却在压制。

　　叶秋打量四人的同时，四人也在观察叶秋，眼神都有些惊讶，显然叶秋的年纪与修为让人感到意外。

　　看着那最后一个圆凳，叶秋迟疑了片刻，最终走了上去，坐在了圆凳上。

　　龙在天看着叶秋，冷笑道：“想不到我们这么快又见面了。”

　　叶秋淡然道：“这说明我们有缘。”

　　龙在天不屑一笑，打心里就没有把叶秋瞧上眼。

　　这时候，坐在峰顶的那人突然动了，收回凝望九天的目光，低头看着圆台上的五人，那有如实质的目光让五人顿时惊醒过来，纷纷抬头往上看。

　　只一眼，五人便同时低头，一个个心跳加快，宛如被雷劈了一般，心神在震颤。

　　那是一种莫大的威慑，从峰顶那人身上散发出来，逼得五人不敢直视他。

　　叶秋看清楚那人的脸，那是一张俊美年轻，却又透着苍老感觉的脸，像是历经了风霜，活过了千百万年。

　　“一眼万年，我心依然，终于又凑齐五人了。”

　　声音有些沙哑，透着一种沧桑与感慨。

　　龙在天问道：“凑齐五人后，会有什么发生吗？”


第563章 坦诚相见

　　峰顶之人看着五人，幽幽道：“能来到这里之人，都不是一般人，谁能通过考验，我就给谁一段缘。”

　　黑衣邪魅男子问道：“什么样的考验？”

　　峰顶之人道：“能来到这里，你们已经通过了第一关的考验，接下来是第二轮考验，我会问一些问题，你们可根据自己的见解回答。”

　　叶秋不言，他在感受峰顶之人的目光，那里面蕴含着渗透、探测之力，正在透射叶秋的身体。

　　龙在天问道：“就这样简单？”

　　峰顶之人道：“世上的事本来就很简单，只不过很多人把它想得太复杂了。”

　　龙在天看了其他四人一眼，不再开口说话，静静地等待。

　　“现在，你们先自我介绍一下吧。”

　　峰顶之人的声音很平静，那有如实质的目光在逐渐消散。

　　龙在天道：“腾龙国三皇子龙在天。”

　　黑衣邪魅男子道：“千杀门，仇天涯。”

　　叶秋看了黑衣男子一眼，记下了这个名字，心中对他有种很奇怪的熟悉感。

　　华服男子笑道：“运城华天瑞。”

　　宫装少女淡雅道：“百花谷，花春娇。”

　　四人先后介绍了姓名，现在就剩下叶秋了，大家都看着他。

　　“泗河城，叶秋。”

　　峰顶之人道：“你们的名字很有意思，三天一春秋，或许这就是宿缘。接下来，说说你们在北磨山中的收获吧。”

　　五人一愣，这是考验，还是审问啊？

　　龙在天问道：“你不介绍一下自己吗？”

　　峰顶之人道：“对于你们而言，我的名字只不过是一个称呼罢了。”

　　叶秋在考虑如何回答，自己在北磨山中有何收获呢？

　　仔细想想，似乎不少，可是该不该说，说什么呢？

　　龙在天、仇天涯、华天瑞、花春娇都在思考，他们也有相同的顾虑，在考虑要不要如实回答。

　　“谁先来？”

　　峰顶之人并没有给五人太多的考虑时间。

　　龙在天道：“我先来吧，九环剑。”

　　此言一出，仇天涯、华天瑞、花春娇都看着龙在天手中之剑，眼神变得凝重起来。

　　“该你们了。”

　　龙在天看着其他人，目光扫过一圈。

　　叶秋沉默不言，花春娇还在看九环剑，仇天涯与华天瑞在犹豫。

　　片刻，华天瑞开口道：“日月鼎。”

　　这话一出，叶秋、龙在天、仇天涯、花春娇都震惊了，一个个看着华天瑞，一副难以置信的神色。

　　“那日月鼎是被你得去了？”

　　叶秋脱口而出，目光留意着华天瑞的神情变化。

　　华天瑞道：“不错，日月鼎在我手上。”

　　右手伸出，掌心摊开，一尊小巧精致的鼎便呈现出来。

　　龙在天看着那尊鼎，眼神变得凌厉起来，竟有一种强烈的战意。

　　仇天涯双眼微眯，邪气的脸上露出了一丝阴霾，隐隐感受到了一种威胁。

　　花春娇双眼明亮，看看日月鼎，又看看九环剑，眼神复杂极了。

　　华天瑞收起日月鼎，目光扫过叶秋、仇天涯、花春娇，笑道：“该你们了。”

　　这就像是一种攀比，无论是龙在天的九环剑，还是华天瑞的日月鼎，都是名震九天十地的神器神兵，绝不是一般法宝可比的。

　　仇天涯目光一转，手中便多了一个黑铁牌。

　　“黑煞令。”

　　那块令牌很邪恶，散发出令人头昏目眩的恶心感。

　　龙在天看着黑煞令，手中的九环剑在震动，竟有一股强烈的敌意。

　　华天瑞脸色阴霾，沉声道：“这就是传说中记载黑煞绝命掌的黑煞令？”

　　仇天涯邪笑道：“你觉得呢？”

　　叶秋听到黑煞绝命掌几个字时，心中突然闪过一念，眼神顿时变得阴冷起来。

　　“第二区域，第四区间，我没有猜错吧？”

　　仇天涯邪笑道：“那已经不重要。”

　　花春娇道：“传说中的黑煞令可怕无比，想不到竟然又重现人世了。”

　　华天瑞道：“缘有善孽，人分正邪，这是不可避免的。该你们两个了。”

　　叶秋与花春娇对望了一眼，各自陷入了沉思。

　　仇天涯收起黑煞令，目光落在了花春娇身上，这少女美若天仙，就像娇花一般，让人迷恋。

　　感受到仇天涯的目光，花春娇略显不悦，白了仇天涯一眼，指尖光芒一闪，一朵旋转的青莲浮现出来。

　　“大道青莲。”

　　那是一种特殊物质炼制而成的神器，散发出圣洁无暇的光芒，有大道神韵在流淌。

　　龙在天惊讶道：“这是上古青莲门的镇山之宝，竟然落在了你的手上。”

　　华天瑞道：“传说这大道青莲超级不凡，蕴含大道真谛，可助人悟道，让人飞天。”

　　龙在天冷冷道：“传说只能信一半，叶秋，轮到你了。”

　　四人都看着叶秋，而叶秋却还没有想好如何回答。

　　这一次来北磨山，叶秋遭遇的事情不少，可得到的东西却很少，只有那金色骨架与销魂池。

　　金色骨架不知道来历，销魂池又不便泄露，弄得叶秋有些为难。

　　前一次来北磨山奇遇不少，得到了一把钥匙，还有龟驮碑与绝圣的传承，该说点什么呢？

　　叶秋心思急转，考虑之后最终取出了金色骨架。

　　“第一区域第四区间，深谷底部，金色骨架。”

　　那玩意小巧精致，盘坐在叶秋手心上，通体流淌着淡淡的金光，但却催动不了。

　　龙在天皱眉道：“金色骷髅，才这点大，感觉怪怪的。”

　　仇天涯对那金色骨架很排斥，心里涌现出了极度厌恶感。

　　花春娇好奇道：“看上去似乎很不凡，究竟是何来历啊？”

　　叶秋摇头道：“我也不知道，刚得到不久，还没有来得及研究透彻。”

　　峰顶之人道：“这是不灭金身，你们五人运气都很好，各有不同的奇遇。接下来这个问题你们听好了，在你们之间，各自觉得谁才是你们人生道路上最强的对手，想好再回答。”

　　圆台上的五人对望了一眼，开始认真思考。

　　五人的名字很有意思，那是三天一春秋，龙在天、华天瑞、仇天涯，名字里都带了一个天字。

　　花春娇的名字里含着春，叶秋的名字里有个秋，合起来又叫天春秋。

　　五人中，叶秋的反应最奇怪，他静静地看着其他四人，不知道在想啥。

　　龙在天看着华天瑞，其次是仇天涯，最后是花春娇，根本不看叶秋一眼。

　　华天瑞第一个看的也是龙在天，其次是仇天涯，接下来是花春娇，对于叶秋也直接忽略了。

　　仇天涯看着龙在天与华天瑞，这两人一个有九环剑，一个有日月鼎，都是拥有大气运的人，必将是自己未来的强敌。

　　花春娇不太喜欢邪气的仇天涯，她重点关注的也是华天瑞与龙在天，隐隐偏向于华天瑞，因为他更加的风流倜傥，而龙在天虽然也很俊俏，但稍显冷漠了一点。

　　至于叶秋，花春娇看了一眼，便暂时不作考虑了，因为叶秋才空冥四重境界，与其他人相差甚远。

　　“一炷香的时间了，谁先开始？”

　　峰顶之人开口了，这一次第一个搭话的是花春娇。

　　“我先来吧，他们之中，我觉得华天瑞与龙在天未来的成就会比较高，将会是我人生道路上的强敌。”

　　一次选了两个，但峰顶之人没有说啥，似乎这样也可以，因为那也是一种回答。

　　仇天涯道：“我的看法与花春娇一样，龙在天与华天瑞将是我人生道路上的最强对手。”

　　龙在天冷傲道：“就目前这几个人里面，唯有华天瑞可以做我的对手。”

　　华天瑞笑道：“多谢你的夸奖，你也是我心目中最理想的对手。”

　　四人先后有了回答，就剩下叶秋不说话。

　　龙在天瞟了叶秋一眼，冷冷道：“该你了，不要老是拖我们的后腿，自觉一点。”

　　叶秋并没有生气，目光逐一扫过四人。

　　“我的回答或许会让你们惊讶，让你们生气，让你们觉得难堪，而你们其实并不在意我的回答，所以我说与不说，都不重要。”

　　仇天涯邪笑道：“你倒是很有自知之明啊。”

　　华天瑞道：“这是一种考验，不管怎样，你还是要回答。”

　　花春娇道：“说吧，你是怎么想的。”

　　叶秋瞟了上方一眼，轻声道：“既然你们想听，那我就说一下我的看法。首先，你们四个都很强，都将是我人生道路上的对手，但却不是最强的对手。其次，你们都回答错了，你们人生道路上最强的对手不是彼此，而是我。”

　　龙在天大笑道：“就你，你没有睡醒吧？”

　　仇天涯骂道：“不自量力，你也不撒泡尿照照自己，你以为有一尊不灭金身，就能与我们相提并论了？”

　　华天瑞道：“有自信固然好，可盲目的自信就是自大，不可取的。”

　　花春娇道：“你开始就知道这些话不中听，又何必说出来惹人骂呢？”

　　叶秋道：“我开始就说了，我的回答会让你们很难堪，很惊讶。”

　　龙在天不屑道：“不是我们难堪，是你自己找骂，自取其辱。”

　　叶秋脸色微冷，反驳道：“你们如果是这样认为的，何不听他说一说，我们五人之中谁的回答是正确的，谁的眼光是最好的。”

　　龙在天嘲笑道：“你以为这标新立异的回答就能获得青睐吗？简直可笑。”


第564章 获得青睐

　　华天瑞道：“年轻就喜欢异想天开，你还处在做梦的年龄阶段，不适合来这种地方。”

　　仇天涯讥讽道：“见过愚蠢的，没见过你这么愚蠢的。”

　　花春娇道：“算了，他只是喜欢攀比才故意这样说，旨在吸引我们的注意力。现在我们已经回答完毕，还是听一听上面的前辈怎么说吧。”

　　大家都微微抬头，不敢看峰顶之人，但那意思是在询问上面的意见。

　　峰顶之人那有如实质的目光再一次落在五人身上，扫视了一圈后又收了起来。

　　“你们觉得自己坐下的圆凳是一模一样，还是有区别的？”

　　龙在天道：“圆凳是一样的，不同的是坐在上面的人。”

　　华天瑞道：“答得好，我也是这样认为。”

　　仇天涯道：“方位不同，本质一样。”

　　花春娇疑惑道：“前辈为何问这种问题？”

　　封顶之人道：“我问这个问题的意思很简单，既然你们觉得圆凳都是一样的，那么坐在这里的人会有很大差别吗？”

　　龙在天、华天瑞、仇天涯、花春娇都是一愣，似乎有些明白了，一致朝着叶秋看去。

　　叶秋静静地坐在那，金色骨架早已被他收起，俊俏而冷静的脸上挂着几分怡然。

　　龙在天道：“我觉得还是有差别的，不是每个人都那么优秀那么强。”

　　叶秋看着他，突然道：“知道当初为什么我不去尝试拔出九环剑吗？”

　　龙在天一愣，想到了当时的情景，下意识地问道：“为什么？”

　　叶秋道：“因为这把剑在排斥我。”

　　龙在天冷笑道：“那是因为你无缘。”

　　叶秋反驳道：“还有另一种解释。”

　　花春娇问道：“什么解释？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹邪魅的微笑。

　　“九环剑之所以排斥我，那是因为它惧怕我。”

　　龙在天狂笑道：“叶秋，你不觉得自己是疯了，还是脑子进水了？”

　　叶秋冷冷道：“你觉得我来到这里是偶然吗？下面还有不少万寿境界的人在半路上不上不下，你觉得若是你处在空冥四重境界，你能上得来吗？”

　　龙在天笑声一顿，冷冷道：“你这是在挑衅我吗？”

　　叶秋反问道：“我说的难道不是事实嘛？”

　　五人中，就叶秋境界最低，但是他却上来了，这是不可否认的。

　　花春娇道：“好了，不要斗嘴了，还是听前辈说吧。”

　　峰顶之人看着五人，目光主要集中在叶秋身上。

　　“之前你们五人的回答，只有一人是正确的。”

　　这话一出，龙在天、华天瑞、仇天涯、花春娇都愣住了，因为他们四人的回答是相互关联的。

　　花春娇与仇天涯的回答基本一致，龙在天与华天瑞的回答也是一样的，只有叶秋的回答不一样。

　　“不可能！”

　　龙在天第一个提出异议，不认同峰顶之人的这种说法。

　　华天瑞也不服，问道：“前辈为何觉得我们的回答错了？”

　　花春娇与仇天涯都在关注，因为他们也不服，只有叶秋平静的坐在那，似乎早就知道自己答对了。

　　峰顶之人道：“叶秋说的很清楚了，你们都不错，都将是他人生道路上的对手，但是你们都不如他，不管是九环剑、日月鼎，还是黑煞令、大道青莲，都只是增强你们实力的一种手段，并不能让你们走上武道极巅。”

　　花春娇反问道：“叶秋难道就能走到那一步吗？”

　　峰顶之人道：“论根基，你们没有一个人能比得上他，同境界较量，你们谁也不是他的对手。”

　　龙在天哼道：“我不信。”

　　华天瑞与仇天涯也都表示不信，根本就没把叶秋放在眼里。

　　叶秋脸色微变，峰顶之人说这些话，表明他已经把自己看得很透了。

　　这对于善意藏拙的叶秋来说，那是很不妙的。

　　花春娇疑惑道：“他真有那么强吗？”

　　峰顶之人道：“这个将来你们自会知道，现在你们四人可以离开了。”

　　龙在天道：“这不公平，我并不觉得他有多强。”

　　华天瑞道：“前辈之前那个问题容易误导我们，毕竟叶秋境界最低，我们会下意识的将他排除在外。”

　　峰顶之人道：“你们忽略了这一点，但是叶秋并没有，他没有从你们之中选任何一人，而是说你们都是他人生道路上的对手，但却不是最强的，这说明他考虑得比你们周到。”

　　花春娇道：“前辈就再给我们一次机会吧。”

　　峰顶之人道：“我这其实并没有什么大机缘，北磨山对于你们而言，预示着机缘，而北磨山对于叶秋而言，那却是一种考验。”

　　仇天涯问道：“为什么这样？”

　　峰顶之人道：“你们未来的路可以预见，而叶秋未来的路，谁也看不穿，他的荣耀在九天之上，你们的理想在九州之上。”

　　华天瑞脸色大变，脱口道：“你真觉得我们比不上他？”

　　峰顶之人叹道：“这不是我说了算，我只是比你们看到的要多一点。”

　　龙在天哼道：“我就不信邪，我有九环剑在手，会比不上他。”

　　峰顶之人道：“九环剑主，不得善终，这是当年炼制这把剑的人留下的遗言，也算是一种诅咒吧。”

　　龙在天怒道：“我不信！我是第九代剑主，必将震慑九天十地，盖世无双。”

　　“你信不信，有些宿命他都无法改变。好了，去吧。”

　　峰顶之人下了逐客令。

　　仇天涯第一个起身，朝着孤峰下飞去。

　　龙在天是第二个，随后是华天瑞与花春娇，两人都有些遗憾，临走时看了叶秋几眼。

　　叶秋自始至终都很平静，等到四人离开，他才抬头看着峰顶之人，那沧桑的眼神让他有些感伤，那是岁月的积淀。

　　“上来吧。”

　　叶秋点头，纵身而起，落在了孤峰顶上，坐在那人身边。

　　白衣如雪，俊美伤感，沧桑的双眼蕴含着万古忧伤，倒映出一个模糊的身影，在岁月长河中渐行渐远。

　　这就是叶秋看到的景象，让他很是惊讶。

　　“前辈……”

　　“你看到什么了？”

　　叶秋道：“我看到一个模糊的身影，在过往的岁月若隐若现。”

　　那人闻言一叹，幽幽道：“你能看到这个，将来必将为情所伤。”

　　叶秋道：“人若无情，心冷似钢。”

　　那人看着远方，自语道：“多少年了，我一直坐在这等她回来，可她却一直没有回来。”

　　叶秋问道：“前辈为什么不去找她？”

　　“我找过了，可惜没有找到，只能在当初约定的地点一直等待。一眼万年，我心依然，可惜她已经不在了。”

　　叶秋沉默了，等一个已经死去的人，那是永远都等不回来的。

　　“前辈不曾想过离开？”

　　“你来了，我就可以离开了。”

　　叶秋问道：“为什么啊？”

　　那人道：“这是我给自己定下的条件，要下面的圆台之上聚满五人，有人的回答能让我满意，我就离开这个地方。”

　　“前辈如何称呼呢？”

　　“曾经的我已经死在这里面，离开后的我将换一副容颜，换一个名字，你就叫我离山吧，预示着我将离开这座山。”

　　叶秋道：“离山前辈，你进入北磨山有多久了？”

　　离山看着远方，轻叹道：“我都不记得了，应该有一万多年了。”

　　叶秋有些发呆，一万多年啊，那得多少个日日夜夜，他就一直坐在这，整日与寂寞为伴。

　　“当初为什么进来？”

　　离山道：“为了成仙，可惜我们都错了。”

　　叶秋好奇道：“什么地方错了？”

　　离山看着叶秋，轻声道：“北磨山，葬着仙。”

　　叶秋疑惑道：“这个我知道啊。”

　　离山问道：“你说北磨山，为什么会葬着仙？”

　　叶秋一愣，谁没事想这个问题啊？

　　“为什么？”

　　叶秋追问，他是真不明白。

　　离山移开目光，望着遥远的夜空。

　　“北磨山葬着仙，可能性只有几种。第一个，北磨山很凶险，连仙都被埋在期间。第二，北磨山是那仙人选择的葬地，他把自己葬在了这里面。第三，仙人可能受了重伤，途径北磨山，病死在这。你觉得其中哪一种可能性最大呢？”

　　叶秋沉吟道：“第三种可能性应该比较小，第二种可能性相对要大一点。”

　　离山道：“如果是第二种情况，他为什么要选择北磨山？”

　　叶秋分析道：“估计是北磨山有什么特别之处吧。”

　　离山道：“当初我们也是这样想的，可惜进去后才发现，第七区域根本就无法靠近，那仙人葬地就像是隔着一个时空，无论如何也迈不进去，那不仅仅是空间上的差距，还有时间上的差距，有因果上的关系。”

　　叶秋道：“既然这样，那就应该及时离开。”

　　离山苦笑道：“北磨山进去不易，出来更难，那就像是一个泥潭，掉进去之后就出不来。”

　　叶秋皱眉道：“泥潭？前辈的意思是说，北磨山就是一个陷阱，故意引无数人进去，最终把所有人都埋葬在里面？”

　　离山有些惊讶的看着叶秋，赞道：“你比我想象中聪明很多，这么快就想到了这一点。我在这枯坐万年，前思后想最终才想明白，这方面你比我敏感。”


第565章 望眼欲穿

　　叶秋提出了一些疑点。

　　“当年那么多高手进去，就没有其他人想到这一点？如果真是陷阱，为什么持续数万年的时间，一直有人前仆后继？”

　　离山道：“陷阱一说，究竟对与错，其实谁也不清楚。因为第七区域我们始终进不去，而在第五区域和第六区又死了很多人，所以不敢肯定，那是不是仙人的一种保护手段，不愿有人去打扰他。”

　　叶秋明白了，这事说到底也只是猜测，无法证实。

　　“听说当年九州高手曾与幽域九重的高手在这里发生了一场惊世大战。”

　　离山惊讶道：“看来你知道得不少啊，那一战我知道，但是我没有参战，也不是很关注，最终人域九州的高手击杀或是镇压了幽域九重的邪恶势力，本身也元气大伤。”

　　叶秋问道：“那些被镇压的邪恶高手，为何大多集中在北磨山最外面的第一区域和第二区域呢？”

　　离山道：“因为北磨山外部的禁制之力相对较弱，内部太强了，不利于动手。”

　　叶秋道：“这样说来，对于空冥境界的修士而言，第一区域和第二区域反倒是乐土。”

　　离山道：“若是一开始不给你们一点甜头，谁又拼命往里走？”

　　叶秋笑道：“这倒也是，总得给人一点盼头。”

　　离山问道：“你进入北磨山多久了？”

　　叶秋道：“我来过两次了，前一次都留了几天，这一次时间稍久……”

　　叶秋简单讲述了一下两次的经历，第二区域已经大致走了一圈，而第一区域也差不多快走遍了。

　　离山听完叶秋的讲述，皱眉道：“你竟然看到了第一区域第五区间的那棵树，那可不是什么人都能看到的。”

　　叶秋问道：“前辈可知道那棵树的来历？”

　　离山道：“那是绝世强者的葬身处，多年以来，进入北磨山的高手并非全都死了，总有那么几位还活着。”

　　叶秋道：“既然活着，为什么不离开这里呢？”

　　“因为他们在这里失去了太多，不是那么轻易可以离开的。”

　　叶秋沉吟道：“人生最怕失去什么呢？”

　　离山看着远处，幽幽道：“人还在，心却无。”

　　叶秋微微颔首，轻声道：“人生需要有光，需要有梦。”

　　离山沧桑道：“你还年轻，这些都会有。只是你要记住，人生还有选择。”

　　叶秋不太懂，选择指什么。

　　“好了，我该走了，离开前，送你点什么呢？”

　　离山起身，修长的身影挺拔如松，有种飘逸出尘的感觉。

　　叶秋跟着起身，淡然道：“送我一声祝福就够了。”

　　离山看着叶秋，轻声道：“你未来的路并不好走，光有祝福还不够。我在这里枯坐万年，因为你而离开这，就送你一招望眼欲穿吧。”

　　叶秋轻吟道：“望眼欲穿，秋水横断，万年一瞬，我心凄然。”

　　离山身体微颤，叹道：“你心敏感，与我一般，或许这就是缘。这招望眼欲穿是我枯坐万年，在冰冷寂寞的岁月中最真实的写照，是对天道不公的一种对抗……”

　　离山开始讲解望眼欲穿的真谛与奥妙，这是他在冰冷孤寂中领悟的绝世神通，以精神攻击为主，需要很强的精神异力。

　　这方面正好就是叶秋的专长，他如今在精神领域的成就相当不凡。

　　“望眼欲穿以精神攻击为主，也能将冰冷孤寂融入其中。这孤峰之上万年寒冰伴我走过无数个春夏秋冬，你要以眼力炼化万年寒冰，融入望眼欲穿之中，就能达到更好的效果。”

　　叶秋仔细聆听，他悟性极高，经过仙窟开启神智，绝非一般人可比。

　　短短半个时辰，叶秋就彻底明悟了望眼欲穿的真谛与精髓，接下来就是修炼了。

　　初次尝试，因为境界的关系，效果不是很理想，但有离山在旁指点，叶秋进步得很快。

　　“剩下的就是苦练了，好好加油吧，我们还会相逢的。”

　　离山走了，带着落寞与沧桑，离开了这个他守护了万年的地方。

　　叶秋站在孤峰上，看着那远去的身影，品味着那份心伤。

　　四周，寒风呼啸，孤寂与冰冷陪伴在叶秋身旁，大量冰雪之力钻入叶秋体内，被他吸收炼化，储存在身体里面。

　　叶秋尝试着以精神力催化寒冰，效果不是很理想，主要是他境界太低了。

　　若能达到空冥七重，融天御物的境界，就能很顺利的沟通天地万物，融化冰雪，为我所用了。

　　孤峰下，林胜男与朴八一直在林中等候，却不见叶秋下来。

　　龙在天、华天瑞、花春娇离开时，林胜男就想上前询问，却被朴八拦下。

　　“这几人脸色难看，实力高强，莫要去自讨没趣。”

　　林胜男担忧道：“都这么久了叶秋还不下来，我怕他发生意外。”

　　朴八道：“再等等，那几人停下了，听听他们说些什么？”

　　孤峰脚下，龙在天看着华天瑞，道：“我准备在这等他，我就要瞧瞧他有多强。”

　　华天瑞道：“这个地方离得太近，万一惹怒了峰顶之人，我们都会吃不了兜着走，还是等离开北磨山，再找叶秋较量。”

　　花春娇道：“此言有理，叶秋说过他来自泗河城，跑得了和尚跑不了庙，我们大可去泗河城找他。”

　　龙在天一想也是，哼道：“那就先放他一马，迟早我要让他知道，与我比他还差远了。”

　　丢下这话，龙在天便走了。

　　华天瑞看着龙在天远去的身影，皱眉道：“此人争强斗狠，未来是个强敌啊。”

　　花春娇道：“有竞争才有乐趣，要打败他就要看你了。”

　　华天瑞笑道：“你这样夸奖我，可有挑拨的嫌疑哦。”

　　花春娇笑道：“我们也是竞争对手，你忘了？”

　　一闪而逝，两人先后离开了。

　　林胜男从树林中出来，看着远去的三人，惊疑道：“这三人很不简单啊，叶秋怎会得罪他们啊？”

　　朴八道：“可能是叶秋在上面占据有了优势，把这三位天骄给得罪了。”

　　林胜男道：“希望如何吧，我们继续等他。”

　　这一等就等到了天亮，叶秋依旧没有下来，知道中午时分，孤峰之上的云雾开始消失，峰顶的冰雪开始融化，叶秋才飞身而下，回到了林胜男与朴八身旁。

　　“你怎么现在才回来啊？”

　　叶秋笑道：“走吧，我们路上再讲。”

　　就在三人离开后不久，那高入云霄的孤峰开始垮塌，不多时就化为了一片废墟。

　　“怎么回事？”

　　林胜男回头远望，一脸的迷茫。

　　叶秋道：“没什么，岁月变迁，有些东西终究是要消亡的。之前……”

　　叶秋简答讲述了孤峰上的情况，听得林胜男与朴八都兴奋不已。

　　“你真的那样说啊，不怕他们找你麻烦？”

　　叶秋道：“有些事情是避免不了的。”

　　三人在第七区间转悠了一下午，于入夜时分来到了第六区间。

　　今天已经是初六了，再有三天叶秋就得返回泗河城，参加风云大赛了。

　　夜色下的第六区间很平静，让叶秋有了一种前所未有的感觉。

　　“好奇怪，这第六区间怎么感应不到一丝杀戮。”

　　林胜男不解道：“你说什么杀戮，我不明白啊。”

　　叶秋笑道：“这一区间很宁静，有种祥和之气，与其他区间完全不一样。”

　　朴八道：“会不会这一区间有圣灵之物？”

　　叶秋好奇道：“圣灵之物？”

　　朴八道：“我听老一辈的人说过，能够孕育圣灵之物的地方，一般都比较祥和，不沾染任何邪恶与杀戮。”

　　林胜男道：“第六区间这么多，哪有可能没有邪恶与杀戮。”

　　朴八道：“不是没有，而是那种祥和之气把杀戮与邪恶掩盖了。”

　　叶秋沉吟道：“这个得仔细瞧一瞧才知道。”

　　催动草木之心神通，融合锁源御道之术，叶秋仔细感应着第六区间的源能波动，发现确实与其他区间不太一样。

　　朴八是炼丹高手，对于药材的辨认很有一套，仅仅半个时辰就找到了好几味稀缺草药。

　　林胜男东游西荡，半夜时间跑了数百里，却什么也没有发现。

　　初七的早上，三人来到一处迷雾笼罩的山谷外，发现了大量修士的足迹。

　　“这儿人不少，估计有情况。”

　　山谷不是很大，但四周却分布着上千的修士，来自不同的门派，人数有多有少。

　　迷雾很浓，探测波会受到很大干扰。

　　叶秋、林胜男、朴八小心进入山谷，发现前方人影闪现，不知道在干吗。

　　朴八闻到了一丝药香，鼻子皱了几下，脸上露出了一丝异色。

　　“叶秋，这山谷里好像有奇药。”

　　叶秋的草木之心神通也有感应，这山谷迷雾笼罩，明显与其他山谷不一样。

　　“仔细找找，看能否有所收获。”

　　三人四下观望，在山谷中缓慢移动，看到了不少修士，大家都在寻找。

　　林胜男觉得奇怪，低声道：“这山谷并不大，这么多修士一起找，就算有奇药也早就应该找到了。”

　　朴八道：“既然是奇药，自然不是那么容易找到的，很多奇药都有幻化之能，简直就是成精了，很不好找。”

　　叶秋看着那些迷雾，透空神念波遍布整座山谷，在寻找迷雾形成的原因。


第566章 神秘土壤

　　叶秋觉得这迷雾很诡异，它在保护着某种存在，只要找到迷雾形成的原因，就能破解这山谷的奥秘。

　　这时候，山谷中有两派弟子言语不和动起手来，在迷雾中激战，引发了山崩地裂，招来许多谩骂之声。

　　双方的激战引起了山谷环境的变化，叶秋敏锐的觉察到了一丝异动，身体瞬间消失在了虚空内，下一刻就出现在山谷西北角的一棵枯树下。

　　这颗枯树并不高大，看上去很普通，但是在它四周却有一块土壤引起了叶秋的关注。

　　那土壤表面长满了小草，草皮之下的泥土呈紫色，蕴含着旺盛的生机，下有地脉相通。

　　这块土壤很特殊，稍远一点就感应不到任何波动，只有站在这枯树前，叶秋的魅眼心音结合新学成的望眼欲穿，才能有所发现。

　　“迷雾源于此，看来这土壤才是关键。”

　　叶秋绕着枯树走了一圈，发现那块土壤面积不大，也就三丈左右，厚度在六尺以上。

　　“如何将它取走呢？”

　　叶秋在考虑，并注意四周的情况。

　　林胜男与朴八已经分开，其他修士大多在观战，根本没有人注意叶秋这边。

　　叶秋屈指一弹，一缕刀罡在枯树附近旋转了一圈，将那紫色土壤与周边分开，而后一步踏出，强大的力量注入泥土之下，试图将那块紫色土壤弹起来，谁想却失败了。

　　“奇怪，怎会失败呢？”

　　叶秋二次尝试，这一次多了一个心眼，结合草木之心神通，发现那块面积并不大的土壤竟然沉重如山。

　　叶秋神力爆发，勉强撼动了它，但却未能将它一举提起来，更别说搬走了。

　　“见鬼，这什么土壤啊，竟然这么沉？”

　　叶秋有些郁闷，进一步将紫色土壤四周分开，并祭出方天星盘，开始了第三次尝试。

　　借助方天星盘之力，叶秋缓缓托起了那块紫色土壤，迅速打开神戒，想要把它收入其中，但下一刻又停住了。

　　在紫色土壤离地的那一刻，叶秋感觉到谷中出现了一些异样的波动，一道道若有若无的草木气息钻入那紫色土壤中，就像是落叶归根。

　　同一时刻，湖中的迷雾在消散，受到了紫色土壤离地的影响。

　　叶秋稳住紫色土壤，并全力探索谷中的情况，很快那些草木气息便归于平静，山谷中的迷雾被狂风吹散。

　　“果然不出所料。”

　　叶秋再次开启神戒，将紫色土壤收入其中，随后收起方天星盘，整个人一闪而逝，出现在了另一边，一副若无其事的模样。

　　“快看，迷雾不见了，什么情况？”

　　有修士第一时间觉察到了不对劲，呼唤声让打斗的双方都停了下来。

　　“大家散开，仔细看。”

　　朴八一脸疑惑的回到叶秋身旁，低声道：“好奇怪，那奇药的气息消失了，整个山谷一片寂静，什么也感应不到。”

　　林胜男瞪着叶秋，问道：“你刚才跑哪去了？”

　　叶秋笑道：“我到那边去转了一圈，也没有什么发现。走吧，这人太多，稍有不慎就会起冲突，没必要。”

　　三人退出了山谷，那一刻叶秋明显感觉到，第六区间那种祥和之气消失了，心知与那紫色土壤有关。

　　中午，朴八烤了点野味，三人津津有味的吃得很香。

　　林胜男坐在叶秋对面，打趣道：“叶秋，我发现你有时候很能忍啊，行事低调，可有时候却又很高调，到底哪一种性格才是真实的你？”

　　叶秋笑道：“能屈能伸，生存之道。九州的各门各派不都是这样吗？”

　　朴八道：“如今的修士，锐气不比以往，有太多的约束，让人不得不处处谨慎小心啊。”

　　林胜男道：“那也不能太委屈自己，活得太窝囊。”

　　叶秋道：“所以低调是常态，偶也可以张扬。”

　　朴八道：“这样很好，九州之上，古往今来有无数天骄，就因为自负过高，性格狂妄，最终全都死在半路上，刚极易折啊。”

　　三人边吃边聊，不一会一阵脚步声传来，引起了叶秋的警惕。

　　“是你。”

　　叶秋有些意外，来人竟然是那宫装少女花春娇，想不到竟然在这第六区间遇上了。

　　花春娇绝美的脸上挂着淡淡的浅笑。

　　“怎么，不欢迎我啊？”

　　叶秋淡然道：“我听说你们准备去泗河城找我算账，你说我是应该欢迎你，还是不欢迎呢？”

　　林胜男与朴八双双起身，眼神警惕的看着花春娇。

　　“你来干嘛？”

　　花春娇道：“我路过，行不行啊？”

　　叶秋依旧坐在地上，慢条斯理的吃着手中的烤肉，眼神很平静。

　　花春娇直径走来，看了一眼架子上的烤肉，笑道：“味道不错啊。”

　　林胜男问道：“你是百花谷门下？”

　　花春娇反问道：“有什么不对吗？”

　　林胜男道：“听说百花谷只收女弟子，而且很少踏足红尘俗世。”

　　花春娇道：“这是北磨山，算不得红尘俗世。再说来，如今风云大赛正热闹，谁又不想来瞧瞧？”

　　叶秋吩咐朴八，让他撕一块烤肉给花春娇，毕竟来者是客啊。

　　花春娇拿着烤肉，轻笑道：“我要一口咬下去，这不食人间烟火的形象岂不就毁了。”

　　林胜男哼道：“你要有本事就永远不吃东西，那才叫强。”

　　花春娇并不生气，反而尝了一口，感觉烤肉很香。

　　“仙子有时候也过得很凄凉，还是凡人过得更好。”

　　叶秋看着她，问道：“你不会是一个人来的吧？”

　　花春娇反问道：“怎么，你担心我叫上同门一起围攻你啊？”

　　林胜男哼道：“你有种试一下，看我们怕你不。”

　　花春娇看着林胜男，笑道：“你这么急躁，能活到现在真是奇迹啊。”

　　林胜男性格直爽，侠胆义胆，确实有很多场合都不适应她。

　　叶秋道：“每个人都有自己的生存方式，生与死有时候与运气有关。你比我先离开，怎么现在还在第六区间？”

　　花春娇道：“比你先离开，不代表就一定走在你前面。这第六区间有一处地方很吸引人，不知道你可听说过啊。”

　　叶秋问道：“什么地方？”

　　花春娇道：“就在临近第五区间不远处的一个半山坡上，那儿有一道甘泉，还有一面回音壁。据说贴坐在回音壁下，能够听到古圣先贤的讲经论道，有助于修炼。”

　　林胜男道：“这样的地方，你干嘛不去啊？”

　　花春娇笑道：“我正打算去，你们要不要去瞧一瞧？”

　　叶秋道：“不急，那种地方去得早不如去的巧。”

　　花春娇道：“一块肉换一个消息，我也不欠你，告辞。”

　　花春娇飘然而去，如仙子般穿梭于山林，很快就消失了踪影。

　　朴八疑惑道：“她干嘛要告诉我们这个啊？”

　　叶秋道：“她是在试探我们，顺便给个无关紧要的人情。”

　　林胜男道：“她就是不说，我们迟早也会知道，她只不过想提前把我们引过去罢了。”

　　叶秋翻身而起，笑道：“走吧，我们去瞧瞧。”

　　一路前行，半个时辰后，三人来到了回音壁前，那儿汇聚了数百修士，半数以上都盘坐在回音壁下，像是在聆听什么。

　　叶秋看到了花春娇，她正坐在回音壁前，身上绽放着圣洁的光芒，形成了一个防御罩，让人无法靠近她。

　　扫了一圈，叶秋没有看到龙在天、华天瑞与仇天涯，但却看到了东升剑派的弟子，不过没看到那影魂剑周天的身影。

　　其余修士叶秋基本都不认识，谈不上恩怨，倒也不怕。

　　“真能听到声音吗，我去试一下。”

　　林胜男跑到回音壁前，站在那仔细听了一会，回头对叶秋道：“快过来，真有声音啊。”

　　朴八第一个跑过去，找了个角落靠坐下来，脸上很快就露出了深思之色。

　　林胜男也不闲着，这个地方很奇妙，似乎每个人都能听到古圣先贤讲经论道，至于内容是不是一样那就不得而知了。

　　叶秋来到回音壁前，一种似有似无的声音回荡在他脑海里面，当他手掌触碰到回音壁时，那声音一下子就清晰多了。

　　当叶秋闭上双眼，静心聆听时，声音又变得更清楚了。

　　睁开眼，叶秋看着那些不曾靠近之人，心里觉得奇怪。

　　大家都在这里聆听，在这里领悟，他们干嘛不来？

　　叶秋找人问了一下，得到的回答让他惊讶。

　　“有屁用啊，我们在这好几天了，什么也没有悟出来。”

　　叶秋这下明白了，回音壁有声音，但是不是蕴含着大道真谛，能够有助于修士提升修炼，那就不好说了。

　　叶秋回到回音壁前，闭目盘坐静心聆听，仅仅片刻，脸上就露出了异色。

　　那声音很古怪，时轻时重，时有时无，引发了叶秋身体的反应，体内的魔门在缓缓开打。

　　叶秋很意外，怎么会这样，难道这是昔年幽域九重高手被镇压，或是死前留下的手段，与魔域有关？

　　叶秋想了想便抛开了杂念，仔细去捕捉，去领悟，配合体内魔门的开启，隐隐领悟出了一些东西。

　　那是一种无法言传的存在，叶秋也说不清楚那是什么，他只是知道这声音蕴含玄机，可以让他更加容易的控制体内的魔门，有助于他的修炼。


第567章 呼延师祖

　　林胜男就坐在叶秋不远处，她听到的声音完全不同，好似圣人在讲解天道变化，蕴含大道真谛，对她的修炼很有帮助。

　　特别是赤霞天斗诀，在融合了太阳神印之后，得到了完整功法，有这神秘声音的指点，让林胜男的修为实力有了明显变化。

　　林胜男陶醉其中，身上浮现出了火焰，形成了一个防御罩，隔绝了外界的干扰源。

　　朴八的情况与叶秋、林胜男又自不同，他也听到了大道之音，且他怀中的三玄丹炉在轻轻震动，结合那神秘的大道之音，将一篇炼丹神术铭刻在了他的脑海里面。

　　作为一个炼丹之人，这是朴八最渴望得到的东西，如今终于如愿以偿。

　　这一次的北磨山之行，朴八运气极好，不仅得到了神器三玄丹炉，还在这回音壁前领悟了一篇炼丹神术，二者相得益彰，正好可以大展宏图。

　　花春娇听到的声音与叶秋、林胜男、朴八不同，似乎这回音壁能够根据各自的不同状况，给与最适合的信息反馈，让有些人能从中获益。

　　当然，大部分的人听到的声音都很模糊，那是因为缘分不足，或是机缘不对，回音壁所蕴含的大道之音不可能适合在场的每一个。

　　时间在快速流失，不知不觉中一天一夜就过去了。

　　朴八第一个睁开眼，随后是林胜男，两人相视一笑，来到了叶秋身边。

　　下午未时末，叶秋睁开眼，体内的魔门可以随意开启，这比以往方便多了。

　　翻身而起，叶秋朝着花春娇看去，发现她正好也醒来，正偏头往这边看，目光与叶秋在半空撞上。

　　“看来你收获不小啊。”

　　花春娇心情甚好，绝美的脸上挂着一缕微笑，引来了无数爱慕的目光。

　　叶秋道：“我说没收获，你肯定是不会信的。这听泉回音很有意思，你觉得是怎么形成的？”

　　花春娇笑道：“你这是在考我吗？”

　　叶秋道：“我就随口问一下，顺便与你印证一下，看看我们各自的想法出入有多大。”

　　花春娇道：“好啊，我也正想听一听你的看法。我觉得这应该是某位高手留下的手段，很神奇，每个人听到的可能都不一样，但却只有少数人能从中有所收益。你认为呢？”

　　叶秋笑道：“我的看法与你不一样。”

　　花春娇惊疑道：“不一样？说来听听。”

　　叶秋道：“这并不是某一位高手留下的神奇手段，至少是两位或者两位以上。并且，他们还相互敌对，有正有邪，与昔年的那场正邪大战有关联。”

　　花春娇脸色微变，惊讶道：“你知道那场大战？”

　　叶秋道：“略有耳闻，不是很清楚，但我相信听闻过此事的人绝不止我一个，对吧？”

　　花春娇看着叶秋，眼神有了一些变化。

　　“这事很少有人知道，属于秘闻，想不到你竟然知晓，是孤峰之上的那位前辈告诉你的？”

　　叶秋不置可否，抬头看了看天色，笑道：“时间不早了，我们该告辞了。”

　　悠然转身，叶秋飘然而起，林胜男与朴八紧随其后，三人朝着第五区间赶去。

　　黄昏时分，叶秋进入了第一区域第五区间，上一次他曾来过这个地方，如今故地重游，很多地方都还很眼熟，但他走了一圈，就是没有看到那颗巨树。

　　叶秋心里明白，那棵树很玄妙，不是想看就能看得到。

　　“明天就是初九了，我们得抓紧时间，今晚就进入第二区域。”

　　林胜男提醒叶秋，时间已经不多了。

　　“走吧，我们现在就去。”

　　三人快速前行，在入夜时分进入了第二区域第五区间。

　　经过半夜的寻找与打听，林胜男获知阳天教的高手在第二区域第九区间，于是带着叶秋与朴八连夜赶往第九区间。

　　初九早上，林胜男终于赶到了第九区间，找到了师门高手，与同门师兄弟会合了。

　　“叶秋，你过来。”

　　林胜男拉着叶秋，走到一个魁梧中年面前。

　　“杨师叔，这是叶秋，前一次就是他救了我们，这一次他又救了我。”

　　杨九誉打量着叶秋，发现他只是空冥四重境界，心里颇感意外。

　　“上次听胜男说，你战斗力很强啊，把天罡派的陆子奇都打败了。”

　　叶秋谦虚道：“前辈过奖了。”

　　杨九誉道：“你也不用谦虚，你救了我们阳天教弟子，就是我们阳天教的朋友，日后有什么需要帮助的说一声就是了。”

　　叶秋含笑点头，沉静中透着文雅。

　　林胜男道：“师叔，这里情况怎么样？”

　　样九誉道：“里面暂时还没有消息，第二区域各个区间都有不少凶险之地，很多机缘看得见却得不到，已经死了很多人。明天风云大赛就要开始，下午大部分的修士就会暂时退出此地，下一次再来。”

　　叶秋道：“应该也有一些门派不会撤离，继续留下观察吧？”

　　杨九誉道：“是啊，很多门派都会留下部分弟子密切关注这里的动态，我们阳天教也不例外。”

　　林胜男问道：“呼延师祖人呢？”

　　杨九誉道：“他老人家发现了一个故人，跑去追去了，估计很快就会回来……瞧……那不是回来了吗？”

　　林胜男转身一看，顿时叫道：“呼延师祖，这边。”

　　一个华发老头出现在林胜男身边，大手揉弄着她的头发。

　　“假小子，气色不错啊。”

　　林胜男推开呼延师祖的大手，娇嗔道：“拿开了，讨厌，我在外面遇险，你也不来看看我，害我差点死在外面。”

　　呼延师祖一身布衣，不修边幅看上去十分苍老，但是一双眼睛却格外明亮。

　　“没事，你这假小子福大命大，轻易死不了。”

　　林胜男瞪了他一眼，拉着叶秋介绍道：“这是叶秋，上一次就是他救了我，这一次又是他救了我，以后他要有麻烦，你可得替我帮帮他。”

　　呼延师祖本名呼延烯，乃是阳天教成名已久的高手，生性刚直，宁屈不折，最喜欢林胜男那侠肝义胆的性格。

　　“咦，这小子不错啊，比你强多了。就是年纪小了点，不然给你做夫婿那是正适合。”

　　林胜男羞恼道：“师祖，你说到哪去了。”

　　杨九誉哈哈大笑，叶秋则有些尴尬。

　　呼延烯嘿嘿笑道：“我说到你心里去了，好了，九誉，你先去忙吧。”

　　杨九誉应了一声，拍拍叶秋的肩膀便离开了。

　　朴八在不远处与阳条教的弟子闲聊，询问第二区域的情况。

　　呼延烯带着林胜男与叶秋走到一旁，笑道：“说吧，丫头，有什么想对我说的。”

　　林胜男瞧了一眼四周，随后在呼延烯耳边悄悄说了几句。

　　“你说的是真的？”

　　呼延烯差点跳起来，抓住林胜男的手臂激动的追问。

　　林胜男得意道：“当然是真的，不赖吧。”

　　呼延烯瞪着牛眼，仔细打量着林胜男，发现她确实有了一些变化。

　　“好你个假小子，运气不错啊。这事暂时不要告诉任何人，回去后一切听我的。”

　　林胜男道：“这事只有叶秋知道，这一次叶秋在第一区域得罪了不少人，日后多半会有麻烦，到时候……”

　　呼延烯道：“行了，这小子对我们阳天教有恩，我不会坐视不理的。”

　　林胜男一听就笑了，她要的就是这句话。

　　叶秋没有说啥，他知道林胜男的用心，对于她的好意心怀感激。

　　呼延烯的性格与林胜男有几分相似，都属于那种直爽火爆的脾气，不知道的人还会以为他们就是一对祖孙。

　　呼延烯拉着林胜男询问了好一会，这才与叶秋闲聊起来。

　　叶秋沉静如山，微笑灿烂，深得呼延烯的喜欢。

　　林胜男拉着叶秋与其他同门师兄弟认识，直到中午才闲下来。

　　“你打算什么时候离开？”

　　叶秋看着北磨山中心方向，轻声道：“下午我就得回去了。”

　　林胜男道：“我也要回阳天教，下午我们一起走吧。”

　　叶秋笑道：“你还怕我走丢了不成啊？”

　　林胜男道：“我是担心龙在天守在外面，到时候你会有麻烦。”

　　提到龙在天，叶秋脸上露出了沉思之情。

　　“他是腾龙国的三皇子，身上有龙气，那是他能得到九环剑的主要原因。”

　　林胜男有些担心，轻声道：“一国皇子，承载百亿人口的气运于一身，这种人一旦成长起来，将非常的可怕，你要千万当心他。”

　　叶秋感慨道：“那是他的优势，没有那份气运，他又怎能得到九环剑呢？”

　　林胜男拍拍叶秋的肩膀，鼓励道：“加油吧，我看好你。”

　　下午，许多修士陆陆续续的离开北磨山，各自赶回去参加明日的风云大赛。

　　阳天教在呼延烯师祖的率领下，半数以上的弟子离开了北磨山。

　　叶秋和朴八与阳天教弟子一起走出了北磨山，一同前往陵城，路上还就真的遇上了龙在天、花春娇与华天瑞，只是没有见到仇天涯罢了。

　　因为阳天教的关系，龙在天冷冷的瞪了叶秋几眼，便率众离开。

　　华天瑞表现得相对平静一点，花春娇冲着叶秋笑了笑，双方分道扬镳。

　　叶秋告别了林胜男与呼延烯，带着朴八通过城际传送回到了泗河城，结束了这一次的北磨山之行。


第568章 杀人恶魔

　　黄昏时分，叶秋出现在了泗河城的传送站外，顿时吸引了不少人注意。

　　“那不是至尊盟的叶秋吗，他现在可是泗河城的名人，在风云榜上飙升极快，听说已经挤进两千名了。”

　　“从风云大赛开始，他的排名就在一直攀升，只不过这一次飙升得有点吓人罢了。”

　　朴八闻言，笑道：“看来你在这名气不小啊。”

　　叶秋领着他走出传送站，还没有来得及说话，就看到了一个熟悉的身影。

　　“虹霓姑娘这是要去哪啊？”

　　一身似火的虹霓正朝着传送站走来，恰好与叶秋遇上。

　　“来接个人，不去哪，你这是？”

　　叶秋笑道：“我也是接个人，刚从外面回来。”

　　虹霓看了朴八几眼，笑道：“听说你已经多日不见踪影，不会是跑北磨山去了吧？”

　　叶秋道：“不瞒你说，我确实去了北磨山一趟，还遇上了一些厉害的高手。”

　　虹霓一听，顿时来了兴趣。

　　“都有哪些高手啊，说来听听。”

　　叶秋道：“比较出色的有两个，一个出自千杀门，名叫仇天涯。”

　　虹霓皱眉道：“千杀门我知道，但这仇天涯却不曾听闻过他。”

　　叶秋笑道：“另一个是运城华天瑞，虹霓姑娘可认识？”

　　虹霓想了想，摇头道：“没听说过，他有何厉害之处？”

　　叶秋道：“虹霓姑娘可还记得北磨山第二区域那尊日月鼎吗？”

　　虹霓道：“自然记得，那尊鼎很超凡，可惜后来莫名消失了。”

　　叶秋道：“运城华天瑞就是日月鼎的得主。”

　　虹霓脸色惊变，脱口道：“你是说日月鼎落在了华天瑞手上？”

　　叶秋点头道：“我亲眼所见，绝不会有假。虹霓姑娘若是有空，不妨去运城瞧一瞧。天快黑了，我就先告辞了。”

　　淡雅一下，叶秋带着朴八走了。

　　虹霓站在那，整个人陷入了沉思，等她惊醒时叶秋早已走了。

　　朴八第一次来泗河城，一路上东张西望。

　　“叶秋，你干嘛要把那消息告诉她，却又故意隐瞒龙在天与花春娇？”

　　叶秋笑道：“虹霓是新月门的副门主，而新月门与我至尊盟恰好是竞争对手。”

　　朴八一听就懂了。

　　“你这是想借刀杀人啊。”

　　叶秋笑而不答，带着朴八很快回到了至尊府。

　　“盟主回来了。”

　　至尊府守门之人一见叶秋连忙上前拜见，并大声通报。

　　朴八满脸震惊，有些不敢相信的看着叶秋。

　　“你是盟主？”

　　叶秋笑道：“对啊，我是至尊盟的盟主，怎么，不像啊？”

　　这时候，一大群人出来迎接，走在最前面的是胡海冰、叶星、名花、心语，其他人稍慢半步。

　　叶秋一脸微笑，迎了上去。

　　胡海冰打量着叶秋，脸上露出了笑意。

　　“空冥四重境界，还不错。”

　　叶星拉着儿子的手，仔仔细细看了一遍。

　　“回来就好，没有受伤吧？”

　　叶秋道：“这一次还好，没有遇上什么危险。”

　　谢飞看着朴八，问道：“盟主，这一位是？”

　　叶秋笑道：“朴八，以后就是至尊盟的新成员了，走吧，进去再讲。”

　　一群人拥着叶秋，走入了至尊府，来到了大厅上。

　　“大家都坐吧。”

　　叶秋坐在上位，仔细扫了一眼在场之人，发现花玉郎不在。

　　“花玉郎还没有回来吗？”

　　胡海冰道：“昨天刚回来，但身负重伤，目前还在疗伤。”

　　叶秋哦了一声，把目光移到半眼瞎身上，问道：“东西到手了？”

　　半眼瞎道：“侥幸得手，就是差点死在半路上。”

　　叶秋道：“这一次花玉郎立了大功，先给他记上，来日再好好奖赏。我走这段时间，至尊盟情况怎么样？”

　　谢飞道：“城中还算平静，估计是因为黑云老祖的缘故，各门各派都有所收敛，就连新月门都低调了不少。”

　　楚飞飞道：“你如今在风云榜上排名飙升，已经从三千多位上升到了一千九百多位，成为了近期飙升最快的一人。”

　　陆青道：“今天，泗河城周边的九座城池，那些参赛之人已经陆续抵达泗河城，具体人数暂时还不知道。”

　　九寸光道：“这段时间，至尊盟人数在快速增长，城中有不少中小势力加入，已经被重新编制整合，总人数已经过万，只是玄灵境界的比重较大，整体实力还不够强。”

　　刘思思道：“目前至尊盟发展平稳，我们正不断壮大。”

　　大家陆续汇报情况，整体来说这半个月至尊盟已经有了很大变化，整体实力在稳步提高。

　　“黑云老祖近来可有异动？”

　　楚飞飞道：“黑云老祖神出鬼没，他要找的东西谁也不知道是什么，有关他的消息很少。”

　　谢飞道：“这半个月来，黑云老祖的徒弟黑风帅三次上门找你，结果你都不在。此外，关家大小姐关月红也来过，颇有几分想要合作的意思。”

　　半眼瞎道：“水华城那边，近来也很平静。那曾经出现在泗河城中的双头怪人，目前也不见踪迹。”

　　叶秋问道：“新月门近来情况如何，那江心月都在干嘛？”

　　胡海冰道：“江心月近来闭门不出，估计是在研究那四方塔，并抓紧修炼。那边近来虽然低调，可不少中等门派都有意想要搞好关系，发展壮大的速度比我们这边还快。”

　　叶秋笑了笑，目光突然落在了朴八身上。

　　“我给大家介绍一下，这是来自小玄门的炼丹大师，以后至尊盟有关炼丹方面的事情就交给他。”

　　众人都看着朴八，表情有些惊讶。

　　心语轻吟道：“炼丹师好找，可炼丹大师就不好找了？”

　　叶秋道：“确实不好找，为了他我可杀了不少人，他的那些同门全都死在了北磨山中。”

　　名花道：“先吃饭吧，你在外过了半个月的野人生活，估计早就饿了。”

　　叶秋笑道：“知我者，名花也。北磨山那鬼地方，除了草根树皮，没多少能吃的东西。”

　　胡海冰骂道：“少来，你当我们那么好哄骗啊。”

　　谢飞吩咐开饭，大家早就猜到叶秋会在今晚回来，所以准备了丰盛的接风宴。

　　席上，大家有说有笑，问起了叶秋此次北磨山之行的情况。

　　叶秋挑了一些来讲，有些经历则隐瞒了。

　　“龙在天，腾龙国三皇子，九环剑第九代主人……”

　　众人听得津津有味，半眼瞎与胡海冰则脸色大变，两人眼中都露出了担忧之色。

　　“华天瑞，来自运城，日月鼎的得主……”

　　黄兰惊呼道：“日月鼎被他得去了？”

　　叶秋道：“华天瑞此人很可怕，性格上比龙在天更加沉稳，他们都对我心怀敌意，迟早会有一战。”

　　楚飞飞苦笑道：“你可真能耐啊，得罪的全都是别人不敢惹的人物。”

　　心语道：“有些宿命是逃不掉的，你越强遇上的对手就越强。”

　　叶秋道：“除了这两人，我还遇上了兵刀城侯府的高手，得罪了东升剑派，招惹上了一个自称红侠的人物……”

　　这些经历，叶秋都一一道来，一些关键细节被隐藏了。

　　刘思思道：“你还真是个惹祸精啊。”

　　陆青道：“这些应该都是避免不了的，在那种地方人多嘴杂，要想完全不得罪人是不可能的。”

　　叶星道：“只要平安归来就好，其他的事情以后再讲。”

　　饭后，大家各行其是，仅有少数人被留了下来。

　　黄兰坐在那，眼神疑惑的看着叶秋，不明白他干嘛把自己留下。

　　这一点其他人也都很迷茫，叶秋到底想说啥，为何将一向不问府上事物的黄兰留下。

　　叶秋看着剩下的几人，目光落在了黄兰身上。

　　“仇天涯，出自千杀门，手握黑煞令，上面记载着黑煞绝命掌。”

　　黄兰瞳孔收紧，脸色逐渐变得冷酷起来。

　　名花疑惑道：“这能说明什么吗？”

　　叶秋道：“我有一种预感，他就是当日第二区域第四区间的杀人恶魔，那黑色掌印就是出自他之手。仇天涯看上去二十七八岁，邪里邪气，一身黑衣。”

　　黄兰恨声道：“就是他，你与他动过手吗？”

　　叶秋摇头道：“没机会动手，当时龙在天、华天瑞、花春娇都在，我也是在看到黑煞令，听到黑煞绝命掌时，才突然猜到的。”

　　叶秋仔细讲述了孤峰之上的情况，听得胡海冰、半眼瞎、心语、名花、谢飞、朴八脸色大变，那四人可全都超凡脱俗，有神器在手。

　　胡海冰瞪着叶秋，这家伙低调的时候闷不吭声，高调的时候能把人给活活气死。

　　“一次得罪四个可怕敌人，你可真够牛啊。”

　　半眼瞎道：“九环剑、日月鼎、黑煞令、大道青莲，这可全都是好东西啊，我估计就是江心月遇上，都不会主动招惹。”

　　叶秋笑道：“所以说，你们才会跟着我，而不是跟着江心月。”

　　黄兰看着叶秋，沉声道：“我想回去一趟，这个仇不能就这样算了。”

　　叶秋道：“这个仇我会替你报，你先回去好好休息吧。”

　　黄兰有些失落，叶秋不让她走，而她竟开不了口拒绝，潜意识里很多事情叶秋已经替她做主了。

　　苦涩一笑，黄兰起身离开，大厅中还剩下胡海冰、半眼瞎、名花、心语、谢飞、朴八。


第569章 魔髓紫泥

　　待黄兰走后，叶秋把话题移到了朴八身上。

　　“以后朴八就留在至尊府，你们给他安排一个幽静而又安全的地方，方便他专心炼丹。”

　　朴八道：“还得准备一个药园，一些特殊药材需要自己培育，或是临时栽种。”

　　谢飞道：“这个我会安排，至于安全防御方面，就得盟主拿主意了。”

　　半眼瞎打量着朴八，问道：“他真是炼丹大师？”

　　叶秋笑道：“这一点绝对不假，他在北磨山中得了奇遇，得到了传说中的神器三玄丹炉，可以炼制神药。”

　　这话一出，胡海冰、半眼瞎、名花、谢飞都震惊了，神药啊，那是可遇而不可求的。

　　“真是三玄丹炉吗？拿出来我瞧瞧。”

　　半眼瞎激动无比，朴八看了叶秋一眼，见他点头这才取出三玄丹炉。

　　半眼瞎接过三玄丹炉，左眼闪烁着奇异的光芒，观察了一番后，兴奋道：“真的是上古神器三玄丹炉，这简直太妙了。”

　　胡海冰道：“我瞧瞧。”

　　大家都围上去观察，唯有心语比较平静，含笑的看着叶秋。

　　“有关安全防御，就交给半眼瞎负责，朴八的情况不要对外透露，知道的人越少越少。”

　　谢飞道：“这个我会吩咐下去，封锁消息。”

　　叶秋道：“现在，你就先带他去休息吧。”

　　谢飞起身，胡海冰将三玄丹炉还给朴八，两人一起离开了大厅。

　　“现在没有外人，说说这一次的北磨山之行吧。”

　　胡海冰看着叶秋，眼中透着期待。

　　叶秋含笑讲述起了这一次的北磨山之行，从金色骨架到禁宫三宝，然后是湖心探秘、神剑九环，力战红侠，营救朴八。

　　过程很精彩，四人听得津津有味，时而欢笑，时而担心他。

　　孤峰之上，望眼欲穿，山谷之中，紫色土壤，这些都是机缘，可外人很少知道。

　　仔细听完，半眼瞎笑道：“我就知道你小子不简单，有诸多奇遇，难怪敢招惹龙在天、华天瑞等人。”

　　胡海冰道：“表现不错，把那不灭金身与紫色土壤取出来我们瞧瞧。”

　　叶秋首先取出不灭金身让四人观赏，并询问半眼瞎，可否知道驾驭之法。

　　半眼瞎看了许久，眉头皱成一团。

　　“这玩意很可怕，稍有不慎就会自取灭亡，他头顶的掌印像是某种约束，也可能是当年被人一掌给拍死的。”

　　胡海冰道：“那掌印估计是绝世高手留下的，这具不灭金身虽然强大，但体型太小不正常，我猜测与那掌印有关。”

　　名花道：“这东西价值无量，留着慢慢研究吧。”

　　叶秋又取出紫色土壤，让四人辨认。

　　半眼瞎左眼在一直闪光，越看越是说惊讶。

　　胡海冰秀眉紧皱，沉吟道：“很奇怪，竟然没见过。”

　　名花脸色复杂，她的葬花镜在剧烈震动，对着紫色突然有反应。

　　“好像是传说中的紫玉晶沙，我不是很肯定。”

　　心语道：“这不是紫玉晶沙，而是魔髓紫云泥，乃是紫血圣魔的精血落在了泥土之中，历时数万年结合地灵脉演变而成，具有不灭的生机，可以培育种植各种灵草神药，是天地间十分罕见的移动药园。”

　　半眼瞎道：“有了这魔髓紫云泥，外加朴八的三玄丹炉，何愁练不出绝世神药？到那时，叶秋的实力一路飙升，便可以与那些绝世天骄一争高下，至尊盟崛起有望！”

　　胡海冰道：“这玩意比那三玄丹炉还要罕见，不能走漏任何风声，得妥善安排。”

　　心语道：“魔髓紫云泥蕴含无限生机，这上面就有一株神药，九株灵药，可做移动药园，便于携带。目前，这魔髓紫云泥稍稍有点大，若能寻找一适合的灵器置入其中，那就更方便了。”

　　半眼瞎道：“寻常灵器肯定不行，最好能找一件神器来放置它。”

　　胡海冰道：“神器可遇不可求，只能从长计议。现在你且先将它收起了，等我们想到了妥善的安置办法后，再来考虑它。”

　　叶秋收起魔髓紫云泥与不灭金身，问起了胡海冰的白家之行。

　　胡海冰道：“白家那边没有太大的问题，只是时间安排上与我们之前所想有些出入。为了不引起别人注意，白家的老祖宗决定在风云大赛期间暗中进行，悄然贯通血枫城与泗河城之间的专线通道。”

　　叶秋道：“这个决定很高明，可以把风险降低到最小。”

　　心语道：“这一次的十城风云大赛估计持续时间会很长，到时候你只能晚上抽空前往荒古大陆，还不能让人知道。”

　　叶秋道：“一晚打来回，问题应该不大。小璇身体状况如何？”

　　名花道：“暂时还算稳定。”

　　叶秋道：“有空试一试朴八的医术怎么样，若是医术高明就让他给小璇瞧一瞧。另外，八重聚灵阵预计什么时候能完成？”

　　半眼瞎道：“材料已经差不多齐了，构建八重聚灵阵需要不少时间，我是打算等泗河城的风云大赛结束之后再完成，目前城里风云聚会，不适合太张扬。”

　　叶秋道：“这个考虑也有道理……”

　　正说着，谢飞进来了。

　　“盟主，黑风帅来了。”

　　叶秋一愣，随即笑了。

　　“好了，你们都去休息吧，我会瞧瞧那小子，顺便打听一下城主府的情况。”

　　偏厅，叶秋见到了黑风帅。

　　“你小子跑哪去了，离开也不通知我一声。”

　　黑风帅上来就是一拳，结果却被震退。

　　“咦，你晋升空冥四重境界了。”

　　叶秋笑道：“对啊，不努点力怎么行啊。你这么晚还跑来，有什么事情吗？”

　　黑风帅眼珠一转，嘿嘿笑道：“今晚泗河城很热闹，想不想去瞧瞧？”

　　叶秋道：“你把泗河城地皮子踩熟了？”

　　黑风帅道：“你就说去还是不去，别这么多废话。”

　　叶秋笑道：“你这么热情跑来，我怎能让你白跑一趟？”

　　黑风帅骂道：“算你聪明，走吧。”

　　两人离开了至尊府，来到了大街上。

　　“你师父要找的东西找到没有？”

　　黑风帅道：“不太清楚，那老东西很少与我说这个，整天神出鬼没的，真希望哪天遇上个对手，一巴掌将他拍死得了。”

　　叶秋笑道：“你这样咒他，不怕他先一巴掌把你拍死啊。”

　　黑风帅哼道：“他有时间管我就好了，这一次十城风云大赛，来了不少美女哦。”

　　叶秋笑道：“你大半夜叫我出来，就是去看美女啊？你那玩意又不能用，看到美女又如何？”

　　黑风帅骂道：“去你的，我现在不能用，不表示以后不能用啊。”

　　两人在大街上游荡，不一会就来到了城市之心。

　　那儿汇聚了不少俊男美女，大多是其他城池前来参加风云大赛的选手。

　　“他们在干吗？”

　　叶秋不解的问。

　　黑风帅道：“在相互认识，交朋友啊。走吧，我们也过去。”

　　两人来到城市之心，这儿汇聚了不少人，大家彼此都不熟悉，但却聊得很开心。

　　来这的人基本都属于性格开朗之人，见到叶秋与黑风帅靠近，立马就有不少人围了上来，热情的招呼与询问。

　　黑风帅冲着叶秋眨眨眼睛，随后就被一些人拉开了。

　　叶秋随和的回答着身边之人的询问，目光却留意着附近的每一个人。

　　“那人是谁啊，干嘛一个人站在那？”

　　叶秋看到了一个素衣女子，品貌中上，一个人孤零零的站在那里。

　　“她啊，外号鬼见愁，别看她长的不怎么样，战斗力可强了，来自沣河城，距离泗河城并不远，是一座中等城池。”

　　叶秋好奇道：“一个女子有这样的外号，叫起来不太好听吧。”

　　“她根本就不在乎啊，很多人不信邪，跑去挑逗她，结果全都被她打趴下了。”

　　叶秋环顾四野，这地方美女不少，长得像鬼见愁这样普通的还真不多。

　　聊了一会，黑风帅回到叶秋身旁，拉着他往里走。

　　“那边有个超级美女，我带你去认识一下。”

　　叶秋半信半疑，在黑风帅的带领下来到了一群女修身旁。

　　“这不是叶盟主吗，什么风把你也吹来了？”

　　说话的是关月红，想不到她竟然也在这。

　　黑风帅笑道：“今晚吹天风，把他从天上吹下来的。”

　　这话顿时把在场女修逗乐了，大家都看着叶秋，各自表情不同。

　　黑风帅指着一个青衣女子，对叶秋道：“水华城，闵皓月，漂亮吧？”

　　叶秋看着闵皓月，笑道：“想不到我们又见面了。”

　　闵皓月微哼道：“早晚也会见到的，有啥好奇怪的。”

　　黑风帅一愣，问道：“你们认识？”

　　关月红也很意外，媚笑道：“叶盟主真是交游广阔，连皓月妹妹都认识啊。”

　　叶秋道：“我只是记性比较好，认识的人其实也很少。”

　　闵皓月瞪着叶秋，语气微冷的道：“听说你在风云大赛上表现不错，希望这一次不要让我们失望。”

　　叶秋调侃道：“你这么在乎我，不会是看上我了吧？”

　　闵皓月骂道：“狂妄，就你这点实力，我会看得上你吗？”

　　一旁，很多女修都笑了。

　　叶秋也在笑，只不过笑容有些冷罢了。

　　“眼光很高啊，我倒要看看你能找个什么样的。”


第570章 新的规则

　　闵皓月冷嘲道：“再差也比你强。”

　　叶秋道：“是吗？关大小姐觉得呢？”

　　关月红笑容一僵，干笑道：“萝卜白菜，各有所爱。”

　　黑风帅瞪着闵皓月，有些不悦道：“没眼光，我黑风帅的朋友能差到哪去？走，这女人花瓶一个，我们不和她玩。”

　　黑风帅拉着叶秋走了，留下闵皓月一脸怒气的站在那。

　　关月红劝道：“好了，别生气，那黑小子是黑云老祖的徒弟，小瘟神一个，别理会他。”

　　闵皓月怒道：“叶秋，我不会让你看扁的。”

　　黑风帅留意着叶秋的表情变化，问道：“生气了？”

　　叶秋道：“没有，我第一次遇上她，彼此关系就不和。”

　　黑风帅道：“这里人多，我们换个目标就是了。”

　　叶秋道：“不了，你去玩吧，我去会一会那鬼见愁。”

　　推开黑风帅，叶秋朝着女鬼见愁走去。

　　觉察到叶秋靠近，女子淡漠的看着他，表情没有太大变化。

　　“我叫叶秋，你呢？”

　　女子冷冷道：“我干嘛要告诉你。”

　　叶秋并不生气，笑道：“如果你喜欢别人叫你鬼见愁的话，不说也可。”

　　女子哼道：“何事，说吧。”

　　叶秋回身看了一眼其他人，问道：“你觉得他们怎么样？”

　　女子道：“那与我无关。”

　　“既然无关，你为何来这？”

　　叶秋看着她，眼神很平和。

　　“我高兴，如何？”

　　女子有点拒人千里的感觉，这让叶秋颇为无奈。

　　“听说你战斗力很强，希望有机会可以在赛台上领教一下。”

　　话落转身，叶秋走了。

　　子夜时分，叶秋回到了至尊府，发现黄兰还坐在花园中，孤零零的一个人，像是在怀念什么。

　　叶秋上前拉起她，柔声道：“过往的不要去想太多。”

　　黄兰忧伤道：“可我忘不掉啊。”

　　叶秋道：“给我暖暖被窝就忘掉了。”

　　黄兰俏脸一红，瞪了他一眼，便被叶秋搂着走了。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，身旁余香犹在，人影已无。

　　翻身而起，叶秋轻轻一叹，对于黄兰他更多的是同情，可他又能怎样呢？

　　早饭后，一身金衣的叶秋出发了，带着至尊盟的成员赶往城市广场，参加十城风云大赛的开幕式。

　　这一次的大赛与以往不同，涉及范围更广，人员更多，场外输赢赌注也有了一些变化，制定了新的规则。

　　上午辰时初，十座城池的参赛之人全部到齐，十位城主也同时现身，以泗河城主为首，召集各城的选手，依次站开，人数各有不同。

　　“首先，我代表着泗河城欢迎所有前来参赛，前来观赛的各方朋友。”

　　四周掌声雷动，欢呼震天，大家都兴奋无比，期待着十城风云大赛的精彩表演。

　　“现在请各城选手登台，万寿境界与空冥境界各自分开，当面验证身份，统计修为强弱，以便稍后分组进行比赛。”

　　参赛之人陆续登台，泗河城人数最多，排在第一位，接下来是三座中等城池，六座小城池。

　　趁着这个时间，泗河城宣布了一下场外输赢赌注的最新规则。

　　“这次十城风云大赛，乃是难得的盛事，场外输赢对赌的规则会有一些变化。简单来说，十城修士都可以参与，而场外的输赢赔付率也会随之变化。”

　　这话引起了全场修士的关注，以往是泗河城单独比赛，这一次是十座城池的选手同时比赛，有些规则变化很大。

　　“这一次，十城共同参与，会设立十个下注点，每一个下注点由一座城池负责，开设场次，赔付比例都可能有所不同。”

　　城主这话轰动全城，让所有人都兴奋起来。

　　稍后是详细解说，吸引了各方关注。

　　以前的风云大赛，场外输赢对赌由泗河城的城主府一家负责，而这一次其他九座城池也都参与进来，并进行了编号。

　　一号代表着泗河城，规则大体上保持不变，大家都已经很熟悉。

　　二号、三号、四号代表着三座中等城池，五至十号分别是六座小城池。

　　根据城主的讲述，每一场的比赛，十个下注点都会开设相应的输赢对赌。

　　有些下注点会对特殊场次的比赛进行锁定，但是其他下注点可能就会对外开赌，只是赔付率与下注数量会有所不同。

　　泗河城的一号下注点，对赌规则与以往差不多，唯一的变化就是单注金额从最高一百万提高到了一千万，且不限制下注的数量。

　　二号、三号、四号下注点的最高单笔下注金额是五百万，且根据不同场次的比赛情况，下注数量会进行一定的限制、五到十号下注点，单笔最高下注金额是两百万灵元币，每个修士只能买一注。

　　胡海冰听到这，脸上顿时露出了笑容，吩咐大家到每个下注点打探情况，务必要将每一个地方的规则搞清楚。

　　泗河城住就这一次的场外对赌情况，给大家举了一个例子。

　　比如叶秋上场比赛，那一场泗河城的一号下注点可能会实施半锁状态，不许下注之人购买叶秋赢。

　　但是其他九个下注点，就有可能会出现开放式的对赌，允许下注之人赌叶秋赢。

　　反过来，某些时候，其他下注点对于某场比赛会关闭对赌，但一号下注点则可能开放对赌。

　　具体情况需要各个下注点自己判断，因为这种输赢对赌是自负盈亏，很可能出现某个下注点亏额亏损的现象。

　　泗河城乃是大城，又身为地主，所以开设的对赌不设立下注数量的限制，其他九座城池拥有开设输赢对赌的资格，但毕竟是外来者，对于泗河城的情况不熟，这种输赢对赌在他们而言，也是有着一定风险的。

　　当然，有了其他九座城池的参与，趣味性会大大提高，修士的热情也会大大激发。

　　至尊盟很快弄清楚了情况，胡海冰吩咐谢飞马上回府，召集一些信得过的弟子前来，准备豪赌一次。

　　这时候，赛台之上，十座城池的参赛选手已经依次站好，每一座城主府派人验明正身，统计每个境界有多少修士，便于稍后的公平比赛。

　　这是一个比较费时，且比较严谨的流程，足足耗费了半个时辰。

　　“参赛之人全部到场，已经验明正身，各自的修为境界与前一次相比，大体上一致，有少数人境界有所提升。此次十城风云大赛，参赛总人数一千二百四十二人，其中万寿境界的选手四百七十二人，空冥境界的选手七百七十人。境界最高者为万寿四重境界，最低是空冥三重境界。”

　　这就是此次大赛的基本情况，并没有宣布具体每城的参赛人数。

　　“这一次的大赛规则与以往有所变化，为了赛出最好成绩，选出最佳的人才，不再是单一的淘汰赛，特别加入了挑战赛与晋级赛。首轮的比赛采用同境界抽签的形式，为了避免出现强强相遇的情况，输了的选手还有第二次晋级赛的机会，然后才是挑战赛。”

　　人数众多，规则变化，注定这一次的大赛与以往都不同。

　　城主认真宣读了比赛规则，耽误了不少时间。

　　随后，所有参赛选手按照万寿境界与空冥境界分开站好，从空冥三重到空冥七重境界，然后是万寿一重境界到万寿四重境界，总计划分为了九个区域。

　　“现在进行抽签。”

　　九个区域各有专人负责统计，随后汇总。

　　一炷香时间后，首轮比赛的人员分配情况送到了泗河城主手中。

　　“比赛名单就在这里，以往的比赛都是单次淘汰，这一回是双次淘汰，所以比赛场次会有所增加。首轮比如如果强强相遇，输了没有关系，因为你还有第二次机会，只要赢了依旧有参加全国风云大赛的机会。”

　　语气一顿，泗河城中继续道：“名单我看了一下，空冥三重境界的选手人数较少，正式的比赛下午开始，首先上场的将会是空冥三重境界的选手，希望大家先做好心理准备。接下来就是出场次序的抽签，现在开始。”

　　上午不会有比赛，主要是一些赛前准备，一千二百多人，首轮就有六百多场比赛，需要认真的安排。

　　半个时辰后，出场次序的统计完毕，这一次十城风云大赛，空冥三重境界的选手有十六位，刚好八组，下午全部上场。

　　比赛名单与比赛选手的情况已经出现在赛台的光界之上，所有人都能看见。

　　这时候，大批修士涌入泗河城，全都来自其他九座城池，是来参与这一次大赛的场外对赌。

　　风云大赛的准备工作已经基本就绪，十个下注点前人头攒动，修士们正在询问各个下注点的情况，只等下午比赛开始，就可以下注了。

　　参赛选手暂时退场，各自去吃点东西，为下午的比赛做准备。

　　十位城主聚在一起，商议着一些比赛的细节，共同举办这一次的风云盛事。

　　城市广场人满为患，外来修士不少，全都是冲着风云大赛而来，想要豪赌一把，顺便观看精彩赛事。

　　这一天，九州百万城池同时举行风云大赛，那是前所未有的盛事，牵动着亿万人的心。


第571章 正式开赛

　　中午吃饭时，叶秋与大家讨论起来这一次比赛的情况。

　　胡海冰道：“这一次估计有机可乘，你可要好好表现，我们全力投入，狠狠挣他一笔。”

　　半眼瞎道：“十个下注点，有时候可以同时在几个下注点投注，这可比以前的玩法有趣多了。”

　　心语道：“场外的输赢是其次，关键还是场内的输赢。”

　　叶秋道：“内外都不能忽视，我今天大概看了一下，这一次的选手都不错，应该比以往更加激烈。”

　　楚飞飞道：“这一回比赛规则有了变化，增加了不少比赛场次，有捞钱的嫌疑。”

　　谢飞笑道：“全城疯赌，总会有输有赢，我们顾好自己就行。”

　　一顿饭吃的很简单，大家早早便回到了城之广场，等待着下注的开始。

　　下午未时，比赛正式开始，下注提前一炷香结束，十个下注点的情况各有差别。

　　八个赛台，八组空冥三重境界的选手，他们在同一时刻登台比赛，吸引了无数人关注。

　　叶秋认真观战，他重点观察这些选手的潜质，而场外的修士则注重这些比赛的输赢。

　　这一次的比赛不限时间，选手可以自由发挥，但依旧不能借助任何外力，必须靠真本事获胜。

　　空冥三重，幽虚合道，这一境界的比赛已经相当精彩。

　　参赛之人全都是每座城池的佼佼者，是风云榜上的名人，或是挑战获胜之人，有着极大潜力。

　　为了荣耀，为了名誉，每一个选手都在全力进取，朝着胜利前进。

　　场外，很多呐喊助威之人，都在为各自看好的选手加油助威。

　　场上，刀光剑影，拳来脚去，各种绝技，各种神通耀眼之极。

　　叶秋看得津津有味，从中也学到了不少东西。

　　很快，三号赛台有了结果，分出了输赢。

　　不多时，四号赛台、七号赛台，陆陆续续分出了胜负。

　　赛得最久的是一号赛台，出现了强强相遇，足足耗费了半个时辰。

　　每一场输赢都会引起场外修士的尖叫与哀叹声，因为首轮的八场比赛，十个下注点不设限制，可以随意购买。

　　“获胜的八人暂时晋级，失败的八人分成四组，在一号赛台进行第二轮的比赛。之后，空冥四重境界的修士也在一号赛台比赛，空冥五重境界在二号赛台，空冥六重境界在三号赛台，以此类推。”

　　叶秋是空冥四重境界，他们这个小境界的选手暂时推后，先进行空冥三重境界的二次淘汰赛。

　　二号赛台至八号赛台则正式开始首轮比赛，依照之前抽签的先后顺序上场。

　　场外，十个下注点人满为患，许多其他城池的修士大老远赶来支持自己喜欢的选手，不惜重金买他们赢。

　　这一次是抽签决定对手，决定场次，很多人之前从无交集，大家境界相同，都是各地的佼佼者，输赢胜负很难猜测。

　　这种情况下，下注之人风险很大，而十个下注点暂时也没有任何限制，大家可以随意赌输赢。

　　这一次的十城风云大赛，人数最多的是空冥七重境界，其次是空冥六重境界与万寿一重、万寿二重境界。

　　叶秋所在的空冥四重境界人数只有九十六人，所以将他们与空冥三重境界的选手安排在一号赛台。

　　各个赛台的选手陆续上场，各自打量着对手，在观察与思考。

　　裁判暂时没有喊开始，这是为了抽出一点时间，让场外的修士下注。

　　大约半炷香时间，比赛正式开始，场外之人可以同时对购买八场胜负赌注，甚至可以在十个下注点同时下注。

　　这是一种很疯狂的玩法，玩的就是心惊肉跳，调动起了全城修士的热情。

　　叶秋没有理会场外的情况，他在专心留意各个赛台的比赛情况。

　　一号赛台是二次淘汰赛，属于失败者的比赛，没有太大看头。

　　其他七个赛台的比赛则精彩无比，境界有高有低，但手段层出不穷，一些诡秘的绝技叶秋以往见都不曾见过，这一回算是大开了眼界。

　　这是十城风云人物的巅峰对决，每一场都极其精彩，每个选手都有很多支持者与追随者，在场外摇旗呐喊。

　　半眼瞎与胡海冰在关注每一场比赛的选手，事先已经下注，只不过属于小玩几把，试试手气。

　　首轮比赛很难判断，却也有技巧，因为城主府也拿捏不准，所以一般情况下回不设限制。

　　一些有着绝对把握的门派势力，就会趁机出手，在多个下注点，一次性购买数百注，甚至数千注，全都是最高金额，力求狠捞一把。

　　依照规定，一个修士只能在一个下注点，对每一场比赛购买一注。

　　要想大批量购买，需要有大量的人手。

　　这方面，泗河城的本地势力比较占据优势，外来势力则相对吃亏一点。

　　场上打得热火朝天，场外则是锣鼓震天，那疯狂的景象具有极强的感染力，这是全民盛会啊。

　　四号赛台上，一个熟悉的身影吸引了叶秋的注意，竟然是关月红，她的对手来自水华城，是一个二十多岁的俊俏男子，两人都是空冥七重巅峰境界。

　　一开赛，两人就在强攻。

　　叶秋仔细观战，他发现了风云赛台的一个弊端，在这里比赛，要想借助万物之力，会受到一定的限制。

　　这在某种程度上而言，对修士是不公平的。

　　当然，比赛没有绝对公平，能做到相对公平已经很不错了。

　　半个月不见，关月红的战斗力比上一次强多了，除了精神魅惑之外，阴柔诡异的招式也让人难防。

　　只是结果与叶秋所想的一样，关月红虽然拼尽全力，但最终她还是输了。

　　这一次的失败不代表绝望，她还有一次机会，若是下一次再输了，那就彻底被淘汰了。

　　“输得好，真是活该。”

　　刘思思笑得很灿烂，她是巴不得关月红输的。

　　楚飞飞没有说话，他对关月红多少还有一点旧情在。

　　叶秋移开目光，继续关注其他赛台上的比赛，发现每一场耗费的时间都不断，大家都很谨慎，将这场比赛看得很重要。

　　一个时辰后，一号赛台上，空冥三重境界的四组比赛结束了，失败的四人被彻底淘汰，而获胜的四人则退场休息，后面的比赛听候通知安排。

　　终于，空冥四重境界的选手开始比赛了。

　　叶秋与对手的出场序号排在三十七号，依照这个比赛速度，明天估计都得下午才有机会上台。

　　今天叶秋可以安心观战，仔细留意其他选手的情况，以便日后遇上了也能有所防范。

　　很多选手的考虑都和叶秋一样，根本无视场外那热火朝天的赌局，把所有精力都放在比赛上。

　　叶秋重点关注的是一号赛台，这些人都是他后面可能遇上的对手，知己知彼方能百战百胜。

　　其他赛台的比赛叶秋也在看，但那些选手短期内应该不会与叶秋遇上。

　　第一场与第二场的比赛叶秋都看了，选手的表现很出色，但算不上惊艳。

　　一号赛台第三场比赛引起了叶秋的注意，场上那个名叫李凡的年轻人，今年才十九岁，可一双拳头狂暴之极，仅仅用了不到一百招，就把对手打成重伤残废，是开赛以来比赛时间最短，人气最高，最让人惊艳的一个选手。

　　场外，很多人在呼唤，高喊着李凡的名字，城主府的人也已经盯上他。

　　后面的几场比赛也不错，算得上精彩，但却没有李凡那样惊艳。

　　下午黄昏时分，一号赛台完成了六组空冥四重境界的比赛，加上之前空冥三重境界的四组比赛，共计进行了十场比赛。

　　这个速度比以往的大赛速度慢了很多，有点出乎意料。

　　其他七个赛台的情况有所不同，比赛速度有快有慢，境界越高速度越慢，而真正淘汰之人却仅有空冥三重境界的四位选手。

　　“明天上午辰时初，比赛继续进行。在大赛期间，希望大家莫要招惹是非，影响比赛的正常进行。”

　　城主简要的提醒了一句，开赛首日的比赛便暂时告一段落。

　　场外修士开始兑奖，并开始分析明天各场比赛的输赢。

　　叶秋随大家一起回府，路上谈论起了李凡，那将是叶秋此次比赛的一个强劲对手。

　　胡海冰道：“我已经派人去调查李凡的底细，很快应该就会有消息。”

　　半眼瞎道：“今天场外的输赢对赌很疯狂，具体的情况估计稍后会有人专门统计，不能保证百分百准确，但能看出一个大致的情况。”

　　叶秋道：“依照目前的比赛速度，加上新的淘汰规则，这一次十城风云大赛恐怕会持续不少时间。”

　　名花道：“后续的比赛细节还没有透露，十城风云大赛一共一千二百多人，最终有多少个名额去参加一国风云大赛，那才是最关键的。”

　　心语道：“我们暂时不必考虑这些，走好每一步，走稳每一步，那就行了。”

　　谢飞道：“今天是初十，不知道这一次的比赛，半个月能否完成。”

　　楚飞飞道：“那是城主需要考虑的问题，我们不必去管它。”

　　一行人边走边聊，很快回到了至尊府，却发现白云飞正站在门口，俏生生的看着大家。


第572章 亚米族人

　　“师妹，你怎么来了？”

　　黄兰看着白云飞，轻声问道。

　　白云飞笑道：“我来看看这边的情况啊，顺便带来了一个消息。”

　　跑到叶秋身旁，白云飞拉着他的衣袖，一点也不掩饰那份喜悦。

　　名花眼神有些异样，她不太喜欢白云飞老是霸占着叶秋。

　　胡海冰道：“走吧，先进去再说。”

　　大家入府就坐，谢飞、九寸光、毛狼等人各自去忙碌，仅留下主要成员与白云飞一起聊起了白家的情况。

　　“老祖宗说了，准备明晚过来。”

　　这是一个好消息，但是叶秋却想到了一些事情。

　　“目前泗河城在举办风云大赛，十座城池诸多高手齐聚此地，外加黑云老祖还在城中，选择这时候开辟通往荒古大陆的专线，会不会引起那些高手的注意？”

　　白云飞笑道：“这一点老祖宗早就考虑过了，他会先来看一看至尊盟的情况，然后将九州与荒古大陆之间的通道打通，剩下最后部分等到风云大赛结束之后再抽空悄然完成，那样就不会引起别人的注意。”

　　叶秋笑道：“如此甚好。今天陨星城那边的比赛情况怎么样？”

　　白云飞道：“那边可热闹了，附近的中小城池都齐聚一堂，比赛十分精彩。姐姐目前处在万寿一重境界巅峰，为了应对比赛，暂时没办法冲击万寿二重境界。”

　　胡海冰道：“先不急，比赛要紧。”

　　白云飞看着叶秋，问道：“你去北磨山情况怎么样？”

　　叶秋笑道：“情况还好，这个下来我在给你……”

　　说字还未出口，叶秋突然站了起来，扭头看着门外。

　　同一时刻，半眼瞎、胡海冰、名花都霍然起身，脸色惊异的看着门外。

　　白云飞疑惑道：“怎么了，你们？”

　　叶秋道：“城外有情况，我和半眼瞎去看看，你们留在府上。”

　　白云飞还没有来得及开口，叶秋与半眼瞎就已经消失了。

　　胡海冰道：“传令下去，加强戒备。”

　　名花应了一声，传令去了。

　　黄兰把白云飞叫到身边，两人到一旁闲聊去了。

　　华灯初上，今晚的泗河城比以往都热闹，因为其他城池有大量修士涌入。

　　叶秋和半眼瞎出现在半空上，发现很多修士正朝着城外半月井所在的方向，似乎觉察到了什么异样。

　　两人一闪而逝，下一刻就来到两河交汇之处，发现了那里有一团变幻不定的云雾，释放出奇特的波动。

　　叶秋看着那云雾，脸上露出了匪夷所思的表情，整个人差点惊呆了。

　　在那云雾之中有一个人，一个只有三寸高的小小人。

　　这是魅眼心音结合望眼欲穿看到的，应该不会有假。

　　附近有不少修士都在关注，但却看不透云雾，看不到里面的情况。

　　半眼瞎似乎也看到了这一幕，脸上露出了惊骇之色。

　　“这……这……难道传说是真的？”

　　叶秋好奇道：“什么传说？”

　　半眼瞎道：“关于万灵的传说，天地无限，万灵分部无边，人类只排在万灵前十位，并不能排在首位。传说天地中像人类这种外形的生物还有不少，体型或大或小。”

　　叶秋惊疑道：“你是说这云雾之中的不属于人类？”

　　半眼瞎道：“我也是第一次见到，说不准他到底算不算人类。”

　　云雾之中的小小人盘坐在那，身外缠绕着一些明灭不定的线条，自动构建成一些符号，全是一些几何图案。

　　这时候，越来越多的修士赶到河边，其中就有新月门的江心月，身边伴着虹霓。

　　城主之子纪光宇也来了，身边带着黑风帅。

　　另有一些外来参与比赛的修士，他们身边都跟着一些高手护航，密切关注着河面上的那团云雾。

　　“奇怪，这云雾哪里来的，里面有什么啊？”

　　许多修士在讨论，感觉着云雾出现得有些突然。

　　“大家退开，待我来瞧瞧。”

　　一个万寿境界的高手出面，祭出了一枚水晶球，上面闪烁着五光十色的光芒，正在全力探索云雾的情况。

　　很快，水晶球上映照出云雾内部的情况，那个三寸高的小小人出现在众人面前。

　　“啊，那是什么，怎么这么小？”

　　“那是人类吗？从未听过有这么小的人类啊。”

　　小人引起了大家的惊呼，消息一时间传遍四野，很快就引来了城中高手的关注。

　　片刻功夫，十位城主就出现了，目光一致落在那云雾上，表情严肃而凝重。

　　泗河城主眉头微皱，沉声道：“各位有何看法？”

　　“传说在幽域九重有一种特殊生灵，外形很像人，但高不足三寸，外界称之为亚米族人。”

　　“亚米族人个头不大，但却异常狂暴可怕，拥有天赋神通碎心裂骨斩。传说这是被上苍诅咒的一种生灵，数量在不断减少，且被永世囚禁在异渊深处，很难出得来。”

　　“一般而言，亚米族人万年难得一见，能够突破异渊限制闯出来的，基本都是亚米王族的绝世强者。眼前这一位多半就是那种存在，只是他为何会出现在泗河城外，这让人费解啊。”

　　各位城主见多识广，这番话让在场修士大开眼界，了解到了一些秘闻。

　　叶秋心思百转，这亚米族人出现在泗河城外，真的只是巧合吗？

　　看着江心的半月井，叶秋突然在想，亚米族人的出现会不会与那半月井有关，他会不会是从半月井内出来的？

　　正在叶秋沉思之际，那云雾突然一闪而逝，神秘消失了。

　　“快追。”

　　泗河城主大吼一声，下一刻也消失了。

　　其他九位城主同时隐去，不知朝哪追去了。

　　“奇怪，跑哪去了。”

　　很多人四下观望，根本没有任何发现。

　　叶秋的透空神念波遍布四周，笼罩泗河城方圆五百里范围内，进行全方位的探测，很快就有了一丝发现。

　　“那边。”

　　叶秋一把抓住半眼瞎，拉着他眨眼就消失了。

　　黑风帅正准备过来找叶秋，谁想叶秋却突然不见。

　　“臭小子，你给我回来。”

　　叶秋早已消失，出现在了城主府外。

　　半眼瞎疑惑道：“你带我跑这来干嘛？”

　　叶秋眉头紧锁，沉吟道：“那亚米族人就消失在这附近，我估计泗河城中必然有古怪，只是一直不曾被人发现。”

　　半眼瞎惊疑道：“你是说那古怪就出现在城主府里面？”

　　叶秋道：“有可能是下面，你能带我到下面去瞧瞧吗？”

　　要想深入地下，到达灵脉所在，空冥境界的修士还办不到。

　　半眼瞎迟疑道：“这可是城主府，那样做很冒险。”

　　叶秋道：“越危险的地方就越安全。”

　　半眼瞎白了他一眼，沉思了片刻，最终还是答应了。

　　拉着叶秋的手，半眼瞎一闪而逝，运用万寿境界的手段，开始朝着地心深处冲去。

　　叶秋感觉身体骤然绷紧，下一刻就穿过了一层阻碍，进入了一个失重空间。

　　意识扩散，叶秋看到了四周的景象，这里还不是地心深处，但却别有洞天。

　　半眼瞎也很意外，惊叹道：“你小子还真够聪明啊，竟然让你猜对了。”

　　在一个赤红的岩壁上有一座洞府，巨大的石门上雕刻着古老的花纹，通体赤红有些刺眼，看得人泪眼涌现。

　　石门上有两个铜环，铭刻着精美的花纹，释放出灵器的波动。

　　半眼瞎惊叹道：“看这架势，这洞府就超级不凡啊。”

　　叶秋道：“你说城主知道这个洞府的存在吗？”

　　半眼瞎沉吟道：“城主府的历史很悠久，已经有很多任城主，现任城主恐怕不知道这座洞府的存在吧。”

　　叶秋道：“万一他知道呢？”

　　半眼瞎道：“那也与我们无关啊，你管这么多干嘛？”

　　叶秋道：“我是在想，黑云老祖来到泗河城后，就一直住在城主府内，是不是有所怀疑，或是有所觉察，他要找的东西，会不会就在这座洞府之中？还有那亚米族人，他是否已经先我们一步进入了其中。”

　　半眼瞎道：“进去瞧瞧不就知道了。”

　　叶秋摇头道：“只怕这洞府不是那么容易进得去的。”

　　半眼瞎看着石门，左眼闪烁着奇异之光，看到了很多封印的纹路。

　　“奇怪，这地方难道从未有人进去过？”

　　叶秋道：“或许这座洞府还没有到开启的时候，也可能另有入口。”

　　叶秋的透空神念波在不断延伸，不断跳变，密切探索着四周的一切，很快就有了发现。

　　“走，去下面瞧瞧。”

　　两人下移百丈，发现了一条不起眼的裂缝。

　　叶秋的透空神念波延伸进去，发现可以贯通。

　　“只能以空间跳跃的方式进去，但必须算准距离，否则可能引发危险。”

　　半眼瞎道：“这还难不倒我，走吧。”

　　两人一闪而入，从微小的裂缝中穿过，来到了一处狭小的通道中。

　　“看样子以前似乎发生过移位，通道变小了很多。”

　　叶秋边说边走，在通道中小心前行。

　　半眼瞎看着石壁，发现上面铭刻着古老的符文。

　　“这些都不是一般的石材，铭刻着符文阵法，可以抗衡岁月的侵袭，估计已经有很长的历史了。”

　　叶秋留意着前面的情况，透空神念波如无形的触手，填满了所有空间。


第573章 冥古天德

　　通道弯弯曲曲，而且很长，石壁上闪烁着符文之光，看上去宁静而诡异，让人不得不防。

　　叶秋大约前行了三百丈，前方终于见到了亮光，两人来到了一处偏殿，那儿名为遗古殿，放置着一些残破而古旧的器物。

　　半眼瞎皱眉道：“遗古殿，难道是放置那些古物的地方？”

　　叶秋的锁源御道之术在这里有强烈的反应，手臂上的玄葫也在震动，提醒他这些古物之中有非凡之品。

　　叶秋扫了一眼偏殿的情况，殿内立着八根三尺高的方柱，形成了一个圆形，其中六条方柱上放置着物品。

　　这座偏殿不大，地面尘埃很厚，看不到任何足迹，显然已经很久不曾有人来过这里。

　　回头看着来路，叶秋突然想到了一个问题。

　　“这通道是通往哪里？”

　　半眼瞎道：“那边是封死的，猜不透通往哪里。但是这偏殿有一道门，应该与其他地方连通。”

　　叶秋看到了那道门，紧紧地关闭着，不知道门后通往何地。

　　收回目光，叶秋看着方柱上的那些古物，首先映入眼帘的是一口黄钟，上面裂纹满布，还有一个清晰的掌印，像是被人一掌击碎，差一点就崩裂了。

　　这口黄钟虽然破碎严重，但依旧散发出强大的气息，那竟然是一尊神器。

　　叶秋脸色惊变，什么人这么厉害，竟然把一件神器都打破了？

　　移开目光，叶秋朝着第二件古物看去，那是一柄战矛，已经断了一截，只剩下两尺长而已。

　　这战矛前端完整，散发出绝世凶杀之气，让人心神绷紧，有种不敢凝视的恐惧。

　　半眼瞎看着战矛，惊呼道：“这可是绝世战兵，可惜被人斩断了。”

　　叶秋道：“这里的东西都很不凡，即便破损了，也依旧价值连城，威力绝伦。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“六件古物，我们也算是发财了。”

　　叶秋看着战矛，心中突然闪过一念。

　　“你说吕不悔适合把这战矛吗？”

　　半眼瞎道：“那小子残酷无情，若配上这战矛，绝对是至尊盟第一杀将。”

　　叶秋道：“征战天下，我们就需要这样的杀将。”

　　目光一转，叶秋朝着第三件古物看去，那是一根狼牙棒，破损严重，但却凶威盖世，让人不敢直视。

　　这也是一件凶兵，与那战矛不相上下，只不过属于重兵器罢了。

　　第四件古物是一支金笛，通体闪烁着金色符文，可惜有些连接处已经破碎断裂，遭到了重创。

　　第五件古物是一双拳套，很老旧，但相对完整，看不出明显的破损痕迹。

　　看到这拳套叶秋就想到了黄兰，感觉这东西很适合她。

　　最后一件古物很不起眼，是一枚外圆内方的古钱，但却牢牢吸引住了叶秋的目光，他的锁源御道之术与玄葫都对这古钱有强烈反应。

　　叶秋上前仔细观看，那古钱正面写着冥古天德四个字，蕴含着诡异的气息。

　　叶秋拿起古钱，翻过来一看，背面雕刻着一头凶猛的怪兽，四足、肉翼，头上有角，凶威盖天。

　　古钱很轻很薄，呈灰褐色，看上去并不起眼，但是叶秋却对它有种惊悚感。

　　握在掌心中，叶秋静心感应了一番，脑海中竟隐约看到了一幅画面。

　　在无尽浩瀚的天地间，一个巨大的身影背对着世人，在凝望九天。

　　那画面很模糊，但那身影却散发出压制天地万物的恐怖威慑，将万道法则都踩在脚下。

　　叶秋心神震撼，这就是那枚古钱传递给他的信息，虽然很模糊，很久远，但他却感受到了那种上天下地，唯我独尊的气概。

　　半眼瞎觉察到叶秋的异样，问道：“怎么了？”

　　叶秋摇头道：“没什么，我只是在考虑这些古物该如何分配。”

　　半眼瞎道：“先收起来，回去再慢慢考虑。”

　　叶秋收好古钱，然后将其他五件古物逐一取下，准备收入空间储物戒，谁想却失败了。

　　半眼瞎道：“这些是神器，寻常的空间储物戒是无法容纳的，有法则限制。”

　　叶秋只能开启神戒，这才顺利将这些东西收进去。

　　随后，两人在偏殿内转了好几圈，将地面的尘埃全部驱除，也不曾有其他发现。

　　看着那关闭的宫门，叶秋的透空神念波在仔细探索，结果却无法渗透进去。

　　半眼瞎尝试了一下，那宫门紧闭，竟然打不开。

　　“这地方有古怪，感觉这门是从外面锁上，或是封印了，这儿根本打不开。”

　　叶秋皱眉不语，此路不通，接下来该怎么办？

　　那亚米族人去哪了，会不会已经进入了洞府深处？

　　还有，这座洞府是谁留下的，里面到底隐藏着什么呢？

　　好奇是人之天性，特别是这遗古殿内放置着六件古物，全都超级不凡，只是大多破损了。

　　如果洞府正殿之中有完整无损的古物神器，那岂不更是价值连城？

　　叶秋在偏殿内走了一圈，透空神念波遍布每一个角落，除了来路有缝隙可以通往外界，其他地方全都被封死，没有任何发现。

　　半眼瞎道：“此路不通，我们先出去，另外寻找看是否还有别的入口。”

　　叶秋道：“离开前，要把在这里的所有痕迹抹去。”

　　半眼瞎笑道：“这个我最擅长了，交给我就行了。”

　　弄好一切后，两人原路返回，从缝隙处出来。

　　“注意，有人来了。”

　　叶秋六识敏锐，第一时间觉察到了情况。

　　两人迅速遁入虚空，就隐藏在那缝隙内，密切留意着附近的情况。

　　一道身影在虚幻中若隐若现，就停留在那洞府的大门外，仔细观察洞府的情况。

　　半眼瞎与叶秋都收敛探测波，不敢有一丝外泄，更不敢窥视上方的情况，以免被察觉。

　　那身影逐渐显化出来，正是泗河城的城主，俊朗的脸上表情有些犹豫。

　　片刻，泗河城主轻轻一叹，回身看着数丈外，那儿不知何时竟然多了一道身影。

　　“你早就知道了？”

　　来人是一个黑袍胖老头，正是那黑云老祖。

　　“我只是有所怀疑，并不十分肯定。”

　　泗河城主复杂一笑，苦涩道：“这一次亚米族人出现，终于证实了你的猜测，只是这座洞府一直关闭，根本就进不去。”

　　黑云老祖道：“进不去是因为时机未到，或者缘分太浅。”

　　泗河城主问道：“你呢，有能力进去吗？”

　　黑云老祖来到城主身边，仔细留意着石门上的花纹，圆脸上露出了沉思之色。

　　“或许时机未到，暂时不宜硬闯。”

　　泗河城主问道：“那亚米族人呢？”

　　黑云老祖道：“被我暗中送到水华城外的地窟中去了。”

　　泗河城主一愣，质疑道：“你就不怕弄巧成拙？”

　　黑云老祖嘿嘿笑道：“人生嘛，总得冒点风险。你小子太古板，未来的路还很远。”

　　两人在洞府外停留了片刻，便双双消失了。

　　半眼瞎与叶秋并没有贸然现身，而是足足等候了半个时辰，确定泗河城主与黑云老祖已经走了，这才悄然离开。

　　回到至尊盟，叶秋让半眼瞎去一趟水华城，看一看那地窟的情况。

　　胡海冰还在大厅等候，见叶秋进来连忙迎了上去。

　　“情况怎么样？”

　　叶秋拉着胡海冰离开了大厅，低声道：“屋里去说。”

　　来到叶秋的房间，胡海冰设下了禁制，防止探测波入侵。

　　叶秋说起来之前的经历，重点是城主府地下的那个神秘洞府，包括后来城主与黑云老祖的对话。

　　胡海冰道：“这消息确实不能走漏出去，否则我们会有大麻烦。”

　　叶秋取出遗古殿中的六件古物，对胡海冰道：“找个东西给我系起来，我想挂在身上。”

　　胡海冰接过古钱，还没有看清楚手中之物，便惊呼一声，如遭蛇吻，一下子将古钱甩开。

　　“什么鬼玩意，一沾手就差点把我整条手臂都毁了。”

　　叶秋有些意外，这古钱之前半眼瞎也不曾触碰过，他根本就没有想到其中还有这些古怪。

　　“看来此物真有古怪。”

　　叶秋拾起古钱，让胡海冰看了几眼。

　　“这是星辰钢炼制的项链，你试一下看适合不。”

　　叶秋接过项链，将古钱串起来，长短大小刚好，可仅仅片刻之间，那星辰钢炼制而成的项链就被古钱释放出来的腐蚀之力给弄断了。

　　胡海冰骂道：“见鬼，星辰钢号称最坚硬的材料之一，竟然都承受不起，上哪去给你找适合的带子？”

　　叶秋把古钱放在衣袖上，观察了片刻并没有什么反应。

　　“找根结实的细绳就行了。”

　　胡海冰用丝绸给叶秋编了一条细绳，然后将古钱系好，挂在了身上。

　　“此物不凡，当心被有心人发现。”

　　叶秋笑道：“平时我会收起的，需要的时候才会挂在身上。”

　　胡海冰看着其他五件古物，眼中露出了惊讶。

　　“这些你打算如何安排？”

　　叶秋道：“这战矛我打算赐给吕不悔，狼牙棒给毛狼，拳套给黄兰，剩下两样东西暂时还没有考虑好。”

　　胡海冰道：“这黄钟属于法宝一类的神器，可惜破损太严重，不然可以用来加固至尊府的防御。金笛相对完整，应该还能发挥出一定的威力，不如奖赏给花玉郎，毕竟这一次他立了大功一件。”


第574章 白家老祖

　　叶秋道：“也好，只要他喜欢，就奖赏给他好了。黄钟暂时先留着，让石柯好好研究一下，看还能不能用。”

　　收起这些东西，叶秋拉着胡海冰出了房间，来到花园，等待半眼瞎的归来。

　　一炷香后，半眼瞎回来，带回了一个让叶秋意外的消息。

　　“亚米族人不在那地窟内。”

　　叶秋闻言一愣，随即脸色大变。

　　“我们被黑云老祖骗了。”

　　半眼瞎疑惑道：“他干嘛要骗泗河城主呢？”

　　叶秋沉吟道：“我暂时还没有想到原因，但只要找到亚米族人的下落，就能搞清楚黑云老祖的意图。”

　　胡海冰道：“算了，这件事情与我们没有太大关系，装作不知道更好，先安心应付比赛吧。”

　　现在已临近子时，三人聊了一会便各自回房休息了。

　　第二天一早，叶秋刚一下楼就看到了花玉郎。

　　“怎么样，伤势痊愈了？”

　　花玉郎笑道：“差不多痊愈了，总算不负所望。”

　　叶秋笑道：“这一次你做的很好，我有特别奖赏。”

　　两人一起来到大厅，叶秋下令将主要人员召集起来，叶星、吕不悔、古贤等人都来了。

　　“这一次，花玉郎为至尊盟立了大功，将予以特别的奖励。”

　　叶秋之言吸引了大家的注意，大家都在猜测到底是什么奖励。

　　叶秋当众取出一只金笛，赏赐给了花玉郎。

　　“此物虽然有损，但却是一件神器，希望你再接再厉，为至尊盟多做贡献，树立榜样。”

　　叶秋这话引起了无数惊呼，就连花玉郎本人也深感震撼。

　　其他人脸上都露出了羡慕之色，这种奖励深深鼓舞了大家的上进心。

　　花玉郎接过金笛，轻轻抚摸着笛子，指尖有神纹光芒在绽放。

　　一向爱演戏的花玉郎对于乐器也颇有研究，尝试着吹奏了一曲，笛子悠扬透着魔力，让人如痴如醉。

　　“好了，你先收起来吧。现在，毛狼上前。”

　　花玉郎一脸喜悦，对那金笛爱不释手，乖乖的退到一旁。

　　毛狼不解的看着叶秋，走到了他的面前。

　　“加入至尊盟后，你的表现一直很好，今天我有特别的奖品送给你。”

　　毛狼憨笑道：“这是我应该做的。”

　　叶秋取出狼牙棒，交到毛狼手里。

　　那玩意凶威盖世，散发出让人惶恐的波动，令在场多数人都心神绷紧，感觉到了莫大的威胁。

　　白云飞道：“好可怕的兵器，这似乎超出了灵器的等级。”

　　叶秋道：“此物有损，但却可媲美神兵，从此归属毛狼所有，希望他能好好保护至尊府的安危。”

　　毛狼拿着狼牙棒，感觉浑身有劲，霸气凌云，有种想要仰天长啸的感觉。

　　“盟主放心，毛狼誓死跟随你。”

　　这是收买人心的一种手段，叶秋当着楚飞飞、刘思思、陆青、九寸光、谢飞、古贤的面奖赏毛狼，那是在激励其他人，让他们发奋努力。

　　“吕不悔上前。”

　　叶秋再次开口，这让很多人都感到吃惊。

　　在至尊府，吕不悔是一个特殊存在，并不算真正意义上的至尊盟人。

　　加之吕不悔生性冷漠无情，大家对他都颇有不喜，平日里也很少与他有所交集。

　　如今叶秋点到吕不悔，这让大家都很差异，不明白叶秋什么意思。

　　吕不悔冷冷上前，他对其他人很少理会，但是对于叶秋还算客气。

　　“此物很适合你，希望你不要辜负了我的好意。”

　　叶秋取出战矛，顿时杀气惊天，大厅的温度都骤然降低，让人心神冰冷。

　　吕不悔看着战矛，眼中顿时流露出了璀璨之光，变得兴奋无比。

　　接过战矛，吕不悔身上杀气惊天，配上他的无情，就好似一尊杀戮战神，在傲视寰宇。

　　那种气势，那种冷冽，让所有人都为之震惊，充满了忧虑。

　　叶秋很满意，这就是他想要的结果，吕不悔天生就属于杀戮战神，虽然目前境界还不够高，但未来成长起来后，绝对是个厉害的角色。

　　看了叶秋一眼，吕不悔什么都没有说，就默默退下了，满腹心思都放在了手中的战矛之上。

　　叶秋没有说什么，他知道吕不悔的脾气，目光扫了众人一眼，落在了黄兰身上。

　　“你过来。”

　　黄兰一愣，眼神疑惑的看着叶秋，走到了他的身边。

　　叶秋取出了一双拳套，笑道：“这个送给你。”

　　黄兰接过拳套，迟疑道：“这是？”

　　白云飞跑到黄兰身边，催促道：“戴上瞧瞧不就知道了。”

　　黄兰戴上拳套，虽然很老旧，但心里却泛起了一种异样的感觉，随手挥舞几下，拳头上就亮起了炙热的光芒，虚空都在成片崩塌。

　　半眼瞎连忙禁锢时空，怪叫道：“你可别乱动，当心把大厅给轰碎了，这拳套可不是一般的东西。”

　　白云飞兴奋道：“看样子很不凡，我们抽空去城外试一试。”

　　叶秋笑道：“不可胡来，这些东西大家知道就好，不可将消息泄露出去。好了，吃饭吧。”

　　一连奖赏了四人，至尊盟上下都显得很振奋，因为叶秋这一次给出的奖励全都是价值连城。

　　饭后，一行人浩浩荡荡前往城市广场，那儿早已围满了人。

　　辰时初，十位城主现身，泗河城主一声令下，场外下注开始，随后选手入场，比赛陆续开始。

　　叶秋站在选手观赛区，静静地观看比赛，一个时辰后就看到了水华城的闵皓月上场。

　　她是空冥七重境界，实力相当惊人。

　　似乎感受到了叶秋的目光，闵皓月偏头看了叶秋一眼，那表情与眼神充满了不屑与挑衅。

　　接下来的比赛，闵皓月表现惊人，仅仅一炷香的时间，就取得了胜利，昂首挺胸，飘然立场。

　　叶秋笑得十分的迷人，闵皓月的获胜对他而言有好处，因为场外胡海冰下了重金买闵皓月赢。

　　每个赛台的比赛都在有序进行，最忙碌的地方就是下注点，那儿围满了修士。

　　一上午的时间，一号赛台进行了十二组的比赛，速度比昨日下午有所提升。

　　其他赛台的情况与昨日大致相近，中午时分都不曾休息，比赛在一直继续。

　　下午，叶秋看到了那个女鬼见愁，赛台光界上清楚显示了她的姓名、年龄、修为境界、出身来历。

　　此女名叫辛冷，二十二岁，万寿一重境界，外号鬼见愁。

　　辛冷品貌并不出众，但是战斗力惊人之极，在赛台上仅仅数十招就击败对手，差点把对方给打残了。

　　如此速度让人震惊，这可是万寿境界的比赛，同境界的情况下，一般没有几千招是很难分出胜负的，可她几十招就赢了。

　　辛冷的表现引起了许多人的关注，半眼瞎对她颇为看好，下了重金买她赢。

　　下午黄昏，一号赛台全天共进行了而是二十四组比赛，加上昨天的六组比赛，目前空冥四重境界的选手，前三十组已经完成了首场比赛。

　　叶秋是三十七组，明天上午就将上场，至尊盟的所有人都充满了期待。

　　晚上，白家的老祖宗驾临至尊府，来的悄无声息，知情人并不多。

　　在叶秋屋内，白云飞、胡海冰、半眼瞎一起拜见了白家老祖宗，这是叶秋第一次见到白家的核心人物。

　　白家乃是益州大势力，属于家族大势力，只有数千人，但却名震天下，有不找老祖坐镇。

　　今晚来的是白家老祖之一的六祖白星，须发皆白，满脸皱纹，看上去很苍老的样子。

　　白云飞乖巧的坐在叶秋身旁，在老祖宗面前她也不敢放肆。

　　白星看着叶秋，笑道：“不错，根基很牢固。”

　　叶秋谦虚道：“老祖过奖了，有关专线一事，您老打算什么时候动手？”

　　白星道：“稍后我就离开人域九州，你先去荒古大陆通知一下那边，我需要与蛮武门的太师祖当面交流一下细节，那样有助于节省时间。”

　　叶秋道：“行，我稍后就前往荒古大陆，联系太师祖。”

　　白星乃是不死境界的高手，无法通过超时空传送阵前往幽域九重，只能采用其他方法。

　　白星与叶秋简单交代了几句，约定好了与蛮武门太师祖见面的细节，随后便离开了。

　　送走白家老祖宗后，叶秋便马上安排，借助精器阁的渠道，又一次回到了荒古大陆，出现在了天水城中。

　　这一次，叶秋没有惊扰天荒教的青月仙子，而是悄然赶往血枫城，暗中联系上了师姐林若冰，进入了蛮武门。

　　随后，叶秋进入了塔楼，见到了太师祖，将白家老祖宗的交代一五一十的告诉了太师祖。

　　这段时间蛮武门还算平静，太师祖以往的伤势已经恢复了不少。

　　与太师祖商定之后，叶秋来到了林若冰府上，从她那里得知了一个消息，天荒教的幻雪已经顺利步入了万寿一重境界。

　　“你要不要去看看她？”

　　叶秋道：“我明天上午还有比赛，时间很紧急，稍后看情况吧。”

　　林若冰拉着叶秋，问起了他的近况。

　　叶秋仔细讲述了分手后所发生的一切，包括他在北磨山中的各种遭遇。

　　临近子时，叶秋离开血枫城，在天水城中见到了幻雪。

　　幻雪很激动，拉着叶秋不让他走，两人卿卿我我聊了大半夜，直到快天亮时叶秋才返回益州。


第575章 迎战孙劲

　　早饭前，叶秋回到了至尊府。

　　“弄好了？”

　　“差不多了，剩下的我们暂时不用管。”

　　叶秋心情甚好，这一次回去时间匆忙，但事情很顺利，还见到了幻雪，那边暂时没什么牵挂，他可以把主要心思都放在比赛上。

　　胡海冰道：“那样最好，今天这场比赛十分关键，我已经作了安排，准备豪赌一把，就看下注点的情况了。”

　　早饭后，至尊盟的主要成员全都赶往城市广场，今天对至尊盟而言是个重要的日子，大家都想见证叶秋的比赛。

　　广场上，修士们依旧疯狂，各种豪赌层出不穷，比选手们还要兴奋。

　　一号赛台上，首先上场的是第三十一组选手，拉开了比赛的序幕。

　　叶秋今天一身劲装，英武不凡，静静地在观赛区观看比赛。

　　一些熟悉的面孔纷纷上台，场外的下注点对于有些场次的比赛进行了限制，那是在规避风险。

　　上午巳时三刻，一号赛台上第三十六组选手开始了比赛，下一场就轮到叶秋了。

　　场外，胡海冰早已派人密切关注十个下注点的情况，其中一号下注点对于叶秋那一场比赛有所限制，实施半锁状态。

　　修士只能买叶秋输，赔付率是二比一，这个吸引力很大。

　　作为泗河城本城的修士，大多清楚叶秋的战斗力，而外来九座城池的修士则不清楚叶秋的底细，见到这么高的赔付率，很多人都下注购买。

　　其他九个下注点的情况与一号下注点不同，有六个下注点都是完全开放，可以随意购买输赢。

　　剩下三个下注点改变了赔付率，买叶秋赢的赔付率是零点五，买叶秋输的赔付率是一点二。

　　此外，这些下注点对于下注总数量也有一定限制，这让胡海冰费了不少时间，才完全掌握其中的玩法。

　　之后，胡海冰开始安排，至尊盟出动了数千人，倾尽至尊盟所有财富，全都购买叶秋赢，总投入高达一百五十亿灵元币。

　　这是将三合派与精器阁的财富都一并算入进去，属于孤掷一注，也是对叶秋的绝对信任。

　　终于，轮到叶秋上场了，至尊盟的主要成员在场外大声欢呼，泗河城中的一些门派势力也在密切关注，包括江心月、关月红、纪光宇等人，还有那看叶秋不顺眼的闵皓月。

　　飞身而落，叶秋站在赛台上，打量着他的对手。

　　那是来自沣河城的一位风云人物，拥有空冥四重巅峰境界的实力，今年二十一岁，一身青衣劲装，略显冷漠的脸上挂着几分自信，此刻也在打量叶秋。

　　那人名叫孙劲，笔直挺拔的身姿透着一股刚毅，五官说不上俊美，浑身散发出一股刚劲。

　　场外，有不少沣河城的修士在高呼着孙劲的名字，为他加油助威。

　　叶秋缓缓朝前走去，礼貌性的冲着孙劲笑了笑，伸手道：“请出招。”

　　孙劲淡漠道：“我擅长腿法，你可要当心。”

　　叶秋略感惊讶，在风云赛台上，他还是第一次遇上擅长腿法的对手。

　　“我粗通拳法，你也要留意点。”

　　叶秋很随意的回答，引来场外不少人哄笑，都被叶秋逗乐了。

　　从资格预选赛到决赛，叶秋从无败绩，他的拳法可是相当厉害。

　　孙劲不了解叶秋，但他了解自己的实力，心中充满了信心。

　　“看招吧。”

　　一步迈出，孙劲的身体瞬间幻化万千，遍布整个赛台，快得让人难以置信。

　　那种速度所形成的身影交错就好似切割线，将完整的时空切割成了许多碎片。

　　叶秋身体一晃，如落叶摇摆，在狂风中旋转，竟然从无数切割线中抽身出来。

　　“好身法。”

　　孙劲赞了一声，交错的身影瞬间合一，出现在叶秋一丈外。

　　叶秋淡然道：“过奖了。”

　　两人相距一丈，四目凝聚一点，无形的风力在形成，有肉眼可见的符文在扩散，好似弧形的光界，瞬间撞击在了一块。

　　一声脆响，叶秋和孙劲同时后移，身体还没有站稳，两人便弹射而起，在半空中交错穿插，抢夺先机。

　　这是以快打快，速度第一，身法上的比试。

　　叶秋的电光诀以速度著称，而孙劲的旋风腿也快若流星，两人你来我往，顷刻间就转换了数千次方位，结果竟然是平分秋色。

　　一闪而退，孙劲拉开了局面，身体悬空而立，凝视着眼前的强敌。

　　“热身结束，接下来你可要当心。”

　　话犹在耳，孙劲就如鬼魅般出现在叶秋头顶斜上方，一式倒悬钩，右腿蕴含狂暴之力，朝着叶秋当头踢去。

　　虚空瞬间崩裂，刺耳的异啸述说着这一腿的强悍与可怕，还未临头那种气劲就让叶秋感到呼吸不顺，全身衣衫绷紧，有种随时可能碎裂的可能。

　　叶秋身体前倾，右脚自后而上，以相同的招式硬接了孙劲这一击。

　　双方的脚掌撞击在一起，扩散的气浪发出轰隆隆的巨响，啪的一声就把叶秋弹飞，落在了数百丈外，身上的衣衫迅速碎裂。

　　孙劲借力反弹，人在半空中旋转腾飞，如巨鹰展翅，不待叶秋站稳，新一轮的攻击又二次临近。

　　这一次还是居高临下，以双脚为武器，双腿快速连环踢出，脚尖蕴含着崩山裂岳之力，踢得虚空都在爆炸，破碎的劲力宛如狂龙一般，快得让叶秋无法闪避。

　　叶秋双臂交错，被孙劲一脚踢飞，手臂的衣袖化为了粉末，上身的衣物已经完全碎裂。

　　孙劲的攻势很流畅，从第一招开始，后续的变化环环相扣，早就预料到了这样的走向，连绵不断的进攻打得叶秋毫无招架之力，被震得一退再退。

　　场外，很多人在高呼孙劲的名字，不少买孙劲赢的修士也在大声呼唤，那份热情具有极强的感染力。

　　至尊盟的人在认真观战，多少有些担心，因为叶秋已经失去了先机，被孙劲掌控了节奏，目前只有挨打的份。

　　古贤看了一会，惊叹道：“能来参加决赛之人，都是历经了数场大战，此前从无败绩。叶秋这一战要想取胜，恐怕得从精神攻击方面入手才行。”

　　花玉郎笑道：“你这分析虽然中肯，但你还不了解叶秋的真正实力，这个孙劲要想获胜，绝没有想象中那么容易。”

　　场上，叶秋一退再退，被孙劲打得气血翻滚。

　　孙劲的腿法很快，而且力道十足，叶秋以双臂招架，先天上就不占优势。

　　加上那狂风暴雨般的攻击，让叶秋连喘气的机会都没有，所以被打得一退再退。

　　孙劲得势不饶人，攻势越来越狂暴，双腿力贯千均，每一次踢出，虚空都在爆炸，根本不需要身体接触，就已经把叶秋震得头昏脑涨。

　　远远看去，孙劲双腿交错，一道道光影由虚转实，化为电光脚，距离叶秋三丈之外，都能打的他无力招架。

　　“踢得好，直接把他替下台去。”

　　场外，很多人在呼唤，巴不得孙劲一脚把叶秋踢飞。

　　胡海冰、心语、名花都很平静，叶秋虽然屈居下风，但并无败象，只能说孙劲这个对手颇为强势。

　　持续的狂攻在继续，孙劲点燃了场外的热情，引来无数欢呼与掌声。

　　闵皓月看着叶秋，自语道：“我以为你有多厉害，原来也不过如此。”

　　黑风帅看着比赛，心里有些不爽，大吼道：“叶秋，你他娘的使点劲啊，别老是后退。”

　　场上，叶秋根本无暇在意场外的呼声，他的形势越来越不利，已经陷入了孙劲的节奏里，想要脱身很不容易。

　　孙劲的每一记攻击都狂暴无比，换了其他人早已身负重伤，无力抵御，而叶秋能够撑到现在，已经让不少人感到吃惊。

　　异啸刺耳，狂暴的攻击如海浪般汹涌而至，逼得叶秋一退再退，无处可退。

　　感觉到危险来临，叶秋闪烁着的眼中瞬间亮起一道璀璨之光，原本无处可避的他突然就消失了踪迹，没有任何征兆，出现在了孙劲背后百丈外的距离。

　　这一变化惊呆了所有人，在那种情况下，叶秋能够神出鬼没的避开致命一击，还出现在了孙劲后方，这简直不可思议。

　　这是叶秋的盖世神通血枫绝魂所蕴含的超快移位，超出了那一层次的极限，所以避开了孙劲的这一击。

　　猛然回身，孙劲看着叶秋，冷漠的脸上露出了一丝阴沉。

　　叶秋有机会偷袭，但他没有偷袭，他需要的是一场光明正大的胜利。

　　“腿法很惊人，但仅仅如此，你还无法取胜。”

　　叶秋站在那，俊美的脸上看不出太多的神情变化。

　　孙劲冷冷道：“我能站在这个赛台上，就证明我有那个实力。”

　　叶秋道：“这只是淘汰弱者的赛台，并不是每一个人都一直走下去。”

　　孙劲自负道：“至少要赢你，对我而言并非难事，这一场我绝对会赢。”

　　叶秋嘴角露出了一丝笑意，轻笑道：“如此，就拿出你的本事。”

　　迈步而出，叶秋脚下符文交织，一朵朵莲花在凝聚，虚空中还有明灭不定的金字塔浮现，构成了一种特殊的防御，伴随着他的前行，引发了无数的欢呼声。

　　孙劲不屑道：“雕虫小技，虚有其名，这有意思吗？”


第576章 天残绝技

　　孙劲属于那种善于进攻之人，不喜欢这种花招，他认为强者就应该凭真凭实力战胜敌人，这些看上去很灿烂的手段，在生死激战中根本就没有任何用处。

　　“有没有用，你试一下不就知道了？”

　　叶秋身上的气势在攀升，虚空中的灵气缠绕在他身上，迅速化为了一些符文，看上去很美丽。

　　孙劲冷冷道：“我自然要试，你先吃我一腿。”

　　一闪而出，孙劲如箭来袭，右脚凌空提出，一道恐怖的劲力在虚空中化为一条狂乱，直奔叶秋而去。

　　地上的莲花在绽放，半空中的金字塔在摇曳，当狂龙逼近，那些悬浮在金字塔迅速形成了一座超大金字塔，将叶秋保护在内。

　　狂龙撞击在金字塔上，发出了巨大的撞击声，而后被弹开，并未伤到叶秋一分一毫。

　　孙劲另一脚顺势踢出，同样提在金字塔上，结果还是被弹开，根本使不上力。

　　这个结果让人吃惊，场外很多看好孙劲的修士，这时候都露出了担忧之情。

　　孙劲眼神微变，叶秋的防御看上去并不强势，谁曾想却抵挡住了自己的攻击。

　　“有点意思，再来。”

　　盘地一扫，孙劲改变了进攻方式，人如陀螺般高速旋转，顷刻间就踢出了数千脚，叠加的攻击狂暴之极，硬生生的将叶秋身外的金字塔踢爆。

　　面对孙劲那刚猛霸道的进攻，叶秋选择了挥拳反击，体内万兽齐鸣，双臂神力攀升，一拳就击穿了虚空，打得孙劲倒退而出，落地后一连退了七步，口中鲜血溢出，脸上陡然变色。

　　那一刻，全场无声，都被这结果惊呆了。

　　叶秋收回右拳，肌肤之上有万兽图文在凝聚，看上去就好似太古凶兽，散发出狂暴之极的气息。

　　孙劲死盯着叶秋，眼神格外凌厉。

　　“你竟然隐藏了实力。”

　　叶秋笑道：“我只是还没有来得及表现而已。”

　　一步迈出，叶秋弹射而起，地面出现了无数的裂纹，朝着四面八方延伸出去，狂暴的气流在空中爆炸，摩擦出各种火花，看上去就像是一头巨兽，悬浮在叶秋的身后。

　　孙劲瞳孔收紧，身体凌空后翻，落地后弹射半空，升到了与叶秋同样的高度，彼此相隔数十丈距离。

　　叶秋一闪而至，双拳快如流星，拳头上万兽齐鸣，魔音震天，仿佛要撕碎星辰大地。

　　孙劲低吼一声，整个人凌空倒转，身体横向旋转，施展出了旋风灭神退。

　　叶秋气势凌人，拳倾天下，打得虚空片片破碎，刚猛的拳劲一次次轰杀在孙劲的脚尖上，双方展开了激烈交锋。

　　轰轰轰……

　　震耳的巨响连绵不绝，双方顷刻间拳来脚去数千次，打得狂风爆碎，光界震颤。

　　“神龙摆尾！”

　　孙劲的怒吼传遍全场，蕴含着无上威压，一脚出现在叶秋头顶，光化的虚影好似一条巨龙，正甩尾朝着叶秋劈来。

　　那种声威，那种力量，直接撕碎虚空，留下了一条长长的痕迹，看得不少人骇然惊魂。

　　叶秋一拳挥出，蛮武霸天诀配合万兽天塔，硬生生的挡住了这一击。哗啦一声，霹雳惊魂。

　　叶秋翻身后退，脸色微红，气血在不住翻滚。

　　孙劲倒射而出，人在半空中一转，又以更快的速度射来。

　　“穿心连击！”

　　这是孙劲的穿心腿，号称威力绝伦，以破坏力而扬名。

　　叶秋眼神如炬，身体逆转而上，右手一拳轰出，口中暴喝道：“万兽独尊！”

　　连绵不断的攻击在重叠，孙劲的穿心连击在顷刻间踢出一千三百多次，与叶秋的拳头撞在了一起。

　　强大的撞击力引爆时空，让虚空都在坍塌，形成了一个扩散的毁灭光轮，猛然将二人震飞。

　　叶秋嘴角溢血，这样刚猛的攻击要想不受伤，那根本就是不可能的事情。

　　孙劲连续后翻，试图卸掉那股毁灭之力，可惜效果并不理想，落地后连退十数步，刺目的鲜血在半空中有如翻飞的蝴蝶。

　　这是两败俱伤的一击，看得场外之人热血沸腾。

　　作为空冥四重境界的修士，运用的手段不少，但是两人都选择了最简单最狂暴的方式，一力降十会。

　　“到了现在，你还有多少取胜的信心？”

　　叶秋看着孙劲，俊美的脸上多了一种说不出的魅力。

　　孙劲冷然道：“十层。”

　　叶秋笑道：“很好，我就帮你先打掉几层。”

　　人影幻化，叶秋展开了快攻，透空神念波锁定孙劲的一举一动，铁拳挥舞中万兽啸天，撕裂苍穹。

　　孙劲在反击，他的双腿灵活无比，整个人头下脚上，以双腿代替了双手，与叶秋的双拳展开了一次次硬碰。

　　震耳的霹雳此起彼伏，双方如惊雷闪电，快的让人目不暇接。

　　叶秋主导着攻势，一拳比一拳沉重，破碎的虚空还未还原便又继续碎裂，形成了真空区域。

　　赛台表面的裂痕在自动修复，因为这是一件法宝，以空冥境界实力是不可能击碎的。

　　孙劲怒吼咆哮，其音如雷，双腿每一次弹动都发出了霹雳巨响，狂暴的力量撕裂的狂风，与叶秋的拳头撞上。

　　交锋中，孙劲一退再退，口中的鲜血早已浸湿了衣襟，凌乱的头发配上那愤恨的眼神，让他看上去有些狼狈。

　　叶秋的情况截然相反，他就像是一头不知疲倦的凶兽，拳头重如泰山，让人有种绝望的心情。

　　场外，呼声小了，那些看好孙劲的修士，这时候有点傻眼了。

　　叶秋的攻势很猛，但最可怕的是他那持续不变，永无止境的攻击，简直让人承受不去。

　　孙劲的处境很不利，陷入了叶秋的节奏中，一切由叶秋主导，孙劲只有挨打的份。

　　这种情况持续了一会，孙劲开始全力反击，想要摆脱这种困境。

　　叶秋保持着节奏，一拳重过一拳，打得孙劲怒吼狂叫，却又无力脱困。

　　“朝天阙！”

　　孙劲狂吼，一脚蹬天，硬生生的冲出了叶秋的包围圈，暂时摆脱了困境。

　　大吼一声，孙劲震碎了上身的衣物，肌肤表面青筋凸起，如龙似蛟，蕴含着危险的气息。

　　叶秋没有追击，他觉察到了一丝凶险，脸上露出了严肃表情。

　　“准备出绝招了？”

　　孙劲冷冷道：“说实话，我之前确实小看了你，不过这一场比赛我必须赢。”

　　叶秋道：“世事无常，从头到尾你都如此自信，可你却并没有占到任何便宜。”

　　孙劲冷笑道：“那是因为我并没有尽全力。”

　　叶秋笑道：“你觉得我到现在，用了几层实力？”

　　孙劲一愣，心里竟泛起了一种不祥的感觉。

　　“想动摇我的信心，我岂会让你如意？我一定会赢，接招吧。”

　　大吼一声，孙劲冲天而起，整个人气势狂飙，周身符文汇聚，数不尽的灵气盘旋在他身外，轰然一声便燃烧起了，化作了一朵火云。

　　孙劲傲立火云之上，双手在胸前结了一个古怪的手势，右脚朝着下方的叶秋猛然踩去。

　　那一刻，晴天霹雳，虚空炸碎，一股无可违逆的力量好似天塌了一般，笼罩在叶秋头上。

　　场外，观战之人都发出了惊呼，因为孙劲那一脚瞬间变大了十倍、百倍、千倍，就像是天神之怒，要踩死叶秋这只小蚂蚁。

　　叶秋目光如炬，看着那临头一脚，感觉气势在成倍激增，狂暴到了让人无法承受的境地。

　　叶秋无法躲避，他也无心躲避，直接冲天而上，右手一拳挥出，手臂上万兽虚影在凝聚，转化为了实体，有雷霆在衍生。

　　叶秋速度惊人，如一道光柱撞在那落下的巨大脚掌上，拳头上雷霆霹雳，瞬间引发了爆炸。

　　孙劲那一脚骇人听闻，如天神之脚势不可挡，虽然被叶秋的拳头击中，出现了碎裂痕迹，但下落速度却丝毫不慢。

　　叶秋倒射而回，瞬间遁入虚空之内。

　　那一脚落在赛台上，留下了一个巨大的脚印，撞击力之强让人骇然变色。

　　微光一闪，叶秋从虚空中现身，脸色有些苍白，刚才的硬拼让他受伤不轻。

　　看着那巨大的脚印，叶秋心中多了一丝警惕。

　　孙劲这种绝技威力狂暴之极，简直让人有些无法置信。

　　半空中，孙劲傲立火云之上，傲然道：“叶秋，你打不过我的，还是认输吧。”

　　叶秋抬头看着孙劲，问道：“这是什么绝技？”

　　孙劲道：“这是天残脚，是昔年天残老祖留下的盖世神通。”

　　这话引起了场外许多人的惊呼，显然天残脚三个字具有很大的震慑力。

　　半眼睛皱眉道：“不好，叶秋遇上麻烦了。”

　　胡海冰道：“第一个遇上的对手就这么强，后面的比赛会更加激烈啊。”

　　白云飞道：“我相信叶秋一定会赢的。”

　　不少人在高呼孙劲的名字，听到天残脚三个字后，大家都对他充满了信心，认为孙劲必赢，叶秋输定了。

　　“很强大的天残脚，就让我来好好领教一下吧。”

　　叶秋拔地而起，升到半空中，竟无丝毫惧色。

　　孙劲哼道：“斗志不错，可惜你今天输定了。”

　　叶秋冷笑道：“是吗，恐怕未必吧。”

　　一股恐怖的精神波动瞬间攻破了孙劲的精神防御，让他发出了怒吼，身外的火焰瞬间熄灭。


第577章 拳脚争锋

　　突如其来的精神攻击让孙劲大吃一惊，他此刻正处在巅峰状态，谁想却被叶秋轻易攻破了精神防御，差点撕碎他的神魂。

　　孙劲身外的火焰瞬间熄灭，引发了场外的热议，配上孙劲的怒吼咆哮，那些看好他的修士再一次被惊呆了。

　　古贤振奋道：“是精神攻击，我就说他要施展精神攻击，才能有效克制孙劲。”

　　叶秋施展的不是单纯的精神攻击，而是离山传授他的望眼欲穿，并融入了极寒之气，所以孙劲身外的火焰会瞬间熄灭。

　　因为初学不久，加上境界不够，望眼欲穿能发挥出来的威力还不是很强大，与灵犀心剑相比不相上下，只是本质有所区别。

　　灵犀心剑是纯精神攻击，而望眼欲穿则是以精神攻击为主，并融合了融天御物之道。

　　孙劲稳住身体，眼神惊怒的瞪着叶秋，沉声道：“有本事就光明正大的比一比。”

　　叶秋道：“如你所愿，我就在你最强大的领域和你一较高低。”

　　叶秋这话很自负，但却引来很多谩骂之声，大家都觉得他很愚蠢，明明可以在精神领域上取胜，他却偏偏要在物理攻击方面与孙劲争个高低。

　　这可是十城风云大赛，不是儿戏，万一失手落败，那可是悔之晚矣。

　　孙劲有些意外，质疑道：“你真敢与我在拳脚上一较高低？”

　　叶秋道：“你忘了，我可是粗通拳法。”

　　孙劲微怒，感觉叶秋这是在嘲笑他。

　　“来吧，就让你见识一下我的天残脚之残天缺地！”

　　孙劲冲射而出，双脚凌空踢出，脚掌瞬间变大千百倍，直接将天都踢出一个窟窿，横扫一个区域。

　　叶秋长啸震天，万兽魔音如雷贯耳，让人心神不宁。

　　左爪右拳，龙虎相济，双臂神力开天，与孙劲展开了狂猛攻击。

　　但闻一声巨响，叶秋被孙劲的残天缺地击飞，在力量的刚猛程度上，天残脚简直强大到了让人难以置信的境地。

　　叶秋一向自负，这一次终于遇上了一个可怕的强敌，天残脚抵挡住了他的万兽神拳，在破坏了方面双方有的一拼。

　　凌空一转，叶秋瞬间飞回，拳头上凝聚着雷霆火焰，释放出了可怕的威慑力。

　　孙劲毫无所惧，又一次施展出残天缺地，那是天残脚的一击绝招，以往从未有人接得下，叶秋可谓是第一人。

　　二次交锋，叶秋依旧被震飞，只不过这一次他去得快回的更快，又展开了第三次攻击。

　　孙劲很吃惊，怒道：“我就不信打不过你，再来。”

　　还是那一招，威力足够惊人，但是叶秋的战斗力着实狂暴，到了第三次竟然震退了孙劲，在气势上搬回了一些。

　　翻身而退，孙劲怒视着叶秋，眼中流露出了刚毅与果决。

　　“天崩地裂。”

　　刺耳的咆哮传遍全城，孙劲气势飙升，汇聚毕生修为，强行将战斗力催发至极致，施展出了目前境界下，他所能够爆发出的最强一击。

　　那一脚蕴含着天崩地裂之威，整个时空都在破碎，大道符文在断裂，飞溅的火花在熄灭。

　　孙劲的右脚放大千倍，不再是居高临下，而是一脚横扫，大有天下无敌的架势。

　　那一脚攻出，天地都为之变色，风云都黯淡无声，虚空中孕育着无坚不摧的狂暴气息，好似神王驾临，万物恭迎，没有任何一种存在可以违逆与抗衡。

　　叶秋身体一震，脸上露出了凝重之情。

　　孙劲的这一击可怕到了极限，至少在空冥四重境界上，很难有人匹敌。

　　叶秋深吸一口气，全身骨骼爆响，体内万兽精血在沸腾，万兽魔音遍布天地间，右手光芒闪烁，万兽齐聚，身后浮现出一个万兽世界，天禽飞舞，神兽奔月，看上去绚烂之极。

　　叶秋怒吼一声，好似太古的凶兽在咆哮天地，要吞云吐月，撕碎星辰。

　　“万兽无疆！”

　　这是万兽神拳的精髓，是叶秋从万兽血池、万兽天塔之中领悟了无上绝技，配合蛮武霸天诀，以及特殊的体质，可以瞬间将这一招的威力发挥到极致。

　　那一刻，叶秋的拳头上光影虚化，拳劲让时空都在破灭，一道光柱腐蚀天道万法，带着无坚不摧，无物不灭的神威，迎上了孙劲的天崩地裂。

　　两种盖世神通在半空相遇，各自显示出惊世异象，欲要一争高低。

　　场外，观战之人激动无比，深深被双方的表现所震惊，等待着最后的解决。

　　“一招分胜负，到底谁会更强一些？”

　　这是所有人都关心的问题，即便是讨厌叶秋的闵皓月，这一刻也显得格外认真。

　　天残一出，天崩地裂，曾震慑九天十地。

　　孙劲有缘获得这种传承，注定要强势崛起，可他遇上了叶秋，最终会是什么结局？

　　叶秋的万兽无疆看上去没有千倍激增的天残脚那么大气，可是这一招所蕴含的恐怖神威，绝不是外人可以理解。

　　当天崩地裂与万兽无疆相遇，时光出现了刹那的停顿，两股狂暴到了极限的力量，就像是针尖对麦芒，谁也不肯服谁，唯有一较高低。

　　一道强光淹没了万物，让观战之人都暂时失明，紧随而来的是霹雳惊雷，长空崩裂，爆炸的毁灭光波腐蚀一切，引发了风云赛台的自我防御，撑开了一个光界，将那股力量笼罩在内。

　　轰隆隆！撕天的巨响仿佛世界末日，天残脚遇上万兽拳，堪称是拳脚双绝。

　　腐蚀的毁灭光波绞碎了大道符文，形成了无可抵御的冲击波，同时作用在叶秋与孙劲身上，造成了决然不同的两种结果。

　　叶秋的身体在剧烈颤抖，口中鲜血如雨，飞洒而落。

　　孙劲的身体也在颤抖，不同之处在于他的右脚被击穿，身不由己的朝后飞落，不甘的咆哮与惨叫交织一体，被爆炸声淹没。

　　强光之后，狂风怒吼，一号赛台在剧烈震动，扩散的光波绞碎片片虚空，那些大道碎片在燃烧，形成了二次伤害。

　　叶秋从半空坠落，一连翻滚了十几圈，这才停了下来。

　　孙劲飞出数百丈，身体在半空中旋转了数十圈，凌乱的长发被破碎的虚空碎片切断，身上衣不附体，血痕累累，右脚的脚掌有一个血洞。

　　轰然落地，孙劲痛得撕心裂肺，翻滚了几圈后，努力想要站起，可右脚伤得很重。

　　叶秋躺在地上，感受着赛台上的毁灭气流，身体如落叶飘起，一道道灵光缠绕在他身上，燃烧起了火焰，转化为一种纯洁的阳和之力，在滋养他全身筋脉。

　　孙劲半跪在那，大口大口鲜血往外涌，吃力的抬头看着前方，在迷雾中看到了叶秋的身影。

　　低吼一声，孙劲猛然站起，右脚痛的他五官扭曲，眼神中多了一丝苦涩。

　　这时候，一号赛台的光界自动开启，内部循环不散的气浪冲天而上，迅速消散无影。

　　场外，大家睁开眼睛，努力的看着台上的情况，发现孙劲站着，叶秋悬浮半空，输赢并不明显。

　　“什么情况，难道是平局？”

　　大家都觉得意外，一个个目不转睛。

　　叶秋看着孙劲，轻声道：“天残脚果然名不虚传，你还要再继续比下去吗？”

　　孙劲身上出现了一圈灵气环，正在你抓紧疗伤，补充消耗的修为。

　　“要，因为这一场我必须赢。”

　　叶秋道：“如果你输了呢？”

　　孙劲咬牙道：“我绝不会输给你。”

　　叶秋道：“要不我们来打个赌，如果你输在我手里，日后就加入我至尊盟，听候我的命令。如果我输在你手里，我任由你处置。怎么样，敢不敢赌？”

　　孙劲不语，这个赌注有些大，他没有多少信心。

　　战到这一刻，孙劲心里已经意识到，他的胜算没有叶秋大。

　　叶秋留意着孙劲的反应，提醒道：“如果你不敢赌，那我奉劝你一句，不用再比下去，认输便是，否则你会后悔。”

　　孙劲有些生气，怒道：“你敢看不起我。”

　　叶秋道：“你若不赌，下一招我将不再留情。”

　　冰冷的声音透着一股杀气，让赛台上的温度都骤然降低了一倍。

　　半空中雪花飘舞，透着几分凄美，就像是在传递叶秋的心声。

　　孙劲怒视着叶秋，心里震怒之极。

　　“叶秋，你太高看了自己。我虽然负伤，但一样能赢你。”

　　叶秋冷笑道：“是吗，那我给你机会，希望这一招之后，你不要后悔。”

　　飘然落地，叶秋朝着孙劲走去，脚下阵法流转，符文汇聚，整个赛台之上，所有灵气朝着叶秋涌去，就连孙劲身外的灵气也被抢夺干净。

　　孙劲心神一紧，死死的盯着叶秋，发现他除了嘴角有血迹外，身上竟然没有一丝伤痕。

　　“你竟然没受外伤？”

　　孙劲身上血痕累累，与叶秋形成了鲜明对比，这让场外很多人都感到吃惊。

　　“你还有一招的机会。”

　　叶秋很冷漠，既然不能为我所用，那就是敌人，日后必有争锋之日，所以他不会给孙劲机会。

　　风云大赛不许杀人，但却避免不了伤人，这是所有人都知道的事情。

　　刚才那一击，孙劲的天崩地裂迎战叶秋的万兽无疆，从结果上而言，获胜的是叶秋，可惜孙劲不服气。


第578章 落败有悔

　　这种情况下，比赛只能继续，那怕最终出现重伤残疾，也怪不得别人。

　　孙劲气得要死，一向自负的他岂能受得了这种蔑视？

　　逆转经脉，孙劲周身符文绽放，原本重伤的他瞬间焕发活力，变得精神奕奕，气势在不断攀升。

　　叶秋眼神微变，魅眼心音看穿了孙劲体内灵气运转的线路，与此前完全相反，但气势更加凌厉。

　　这是孤注一掷？

　　叶秋不敢肯定，但却变得更加谨慎。

　　重伤的孙劲缓缓飘起，体内经脉逆转九个周天后又开始正转，内伤明显减轻，且一正一反交替变幻，让他的气势变得更加强大。

　　那一刻，孙劲体内释放出一股危险的气息，口中发出了撕天巨吼，那音波好似海啸，震得叶秋身体摇晃，脸色阴霾。

　　冷眼一扫，孙劲锁定叶秋，冷冷道：“一直以来，我都不曾真正炼成天残脚，但是这一刻你成全了我，击穿了我的右脚，让它成为了真正意义上的天残脚。所谓天残，身必有残，方能发挥出天残诀的真正威力。现在就让你见识一下，真正的天残脚是什么样子。”

　　一步迈出，孙劲就出现在了叶秋上方，右脚快若闪电般朝着叶秋踩去，脚掌迎风变大百倍，缠绕着雷纹电符，释放出破灭诸天的恐怖气息。

　　从孙劲右脚的大小来看，这一次还不如之前那么有气势，但是这一次所释放出来的恐怖波动，却让叶秋心神绷紧，有种大祸临头的感觉。

　　这种感觉不仅叶秋深有体会，就连场外观战之人都感受到了一种震慑，纷纷发出了惊呼声。

　　半眼瞎、胡海冰、心语、名花都在那一刻流露出了担忧之色，其他人则震惊于天残脚的强大与可怕，觉得这一次孙劲必赢。

　　面对孙劲那快若闪电的攻击，叶秋根本来不及考虑，他就像是被吓傻了一样，一动不动的站在那里，死死的看着那一击。

　　场外，很多人都发出了惊呼。

　　黑风帅大吼道：“快闪啊，你脑子进水了……”

　　至尊盟也有很多人在高喊闪开，可叶秋却不为所动，唯一可看出的变化就是他的眼神越来越明亮，眼底倒悬着一片枫叶。

　　当天残脚临头，叶秋的身体就像是绷紧的弓弦，啪的一声就释放出来，如一缕闪电在千分之一刹那间突破了光阴的限制。

　　面对真正的天残脚，叶秋没有大意，看似不动的他，实则在蓄势准备，于关键之时施展出了盖世神通血枫绝魂，身体高速移位，如一片枫叶，从正面切入了孙劲的右脚，以点破面又一次洞穿了天残脚，并直射孙劲的心脏。

　　那一刻，孙劲心头涌现出一股危机感，还没有来得及闪躲，胸口就感到一冷，一片血红的枫叶出现在孙劲的后背上，离他的身体有三寸距离，枫叶上纹路清晰，正在不断完善，看上去有种惊心动魄的美。

　　孙劲一脚落地，整个赛台都裂开了，但却没有破碎。

　　叶秋如幽灵般出现在孙劲后方，两人背对着背，就那样一言不发，品味着个中的滋味。

　　孙劲背后的枫叶闪烁着赤红耀眼的光芒，那清晰的纹路代表着枫叶的一生，从发芽到落叶，从兴盛到衰竭，历经了一个轮回。

　　孙劲单足而立，天残脚放大百倍，让他的身体看上去很不和谐，但却很霸气。

　　然而孙劲的脸上，红润的光泽正在迅速散去，被苍白与苦涩所代替，晦暗的双眼透着莫名的伤悲，那是一种悔恨。

　　孙劲的上衣早已完全粉碎，心口处渗出一滴血，内部倒映着一片枫叶，在轻轻摇曳。

　　“这是枫叶红，预示着深秋来临，有凋零之意。”

　　叶秋的声音很平静，此前的冷漠早已隐去，飞舞的雪花也没了踪迹，他已经摆脱了那种氛围。

　　孙劲苦涩道：“我心不甘啊。”

　　叶秋问道：“你后悔了？”

　　孙劲一颤，他后悔了吗，或许是吧。

　　鲜血从孙劲的口中涌出，他的右脚开始缩小，身体摇晃不定，噗通一声倒地，引来了场外无数的惊呼声。

　　锐利的血枫残劲侵蚀着孙劲的身体，让他体内多处经脉爆裂，穴道破碎，遭受到了前所未有的重击。

　　叶秋没有回头，缓缓朝前走去，周身灵气缠绕，伤势远比外人想象中要轻一些，这是因为他曾去过销魂池，内腑的淬炼得到了很大提升。

　　胡海冰、半眼瞎、名花、心语等人终于松了口气，虽然最后一击很多人都没有看明白，但枫叶红三个字已然说明了一切。

　　这一战叶秋获胜，孙劲惨败，立马被带下去医治。

　　场外，那些购买叶秋赢的修士全都发出了欢呼，包括至尊盟、楚家、刘思家等势力。

　　闵皓月脸色阴沉，叶秋的战斗力超出了她的预计，那孙劲的表现已然是惊才绝艳，谁想最终还是败在了叶秋手里。

　　江心月脸色微变，心情不怎么愉悦，虽然叶秋与自己相差悬殊，但是叶秋一再出尽风头，还是让他有些妒忌。

　　黑风帅高兴得大叫，因为他把身上所有的钱都用来买叶秋赢。

　　十位城主看着叶秋，表情各异，对于他的表现深感震惊。

　　比赛之前，外来的九位城主并不了解叶秋的实力，所以这场比赛九个下注点只有三处有所限制。

　　下一轮叶秋再上场的话，场外的赌局可能就会有明显变化。

　　接下来的比赛还在继续，但很多人都还在讨论叶秋与孙劲的那一战，思索叶秋最后逆转的细节。

　　这一战孙劲败在叶秋手里，但他还有机会，就看伤势的恢复情况怎么样，运气好的话还能再追上去。

　　胡海冰把花玉郎叫到身侧，吩咐他去留意一下孙劲的伤势。

　　“叶秋这一次下手估计有点重，以孙劲如此出色的表现，他的师门只怕咽不下这口气，我们得有所准备。”

　　花玉郎道：“这个考虑很有道理，我马上去探听一下那边的消息。”

　　各个赛台的比赛都很精彩，中午时分新月门的虹霓出场，引发了全场欢呼，她的美貌让无数修士痴迷，有诸多的拥护者。

　　虹霓乃是侠侣门的传人，拥有极强的战斗力。

　　叶秋仔细观战，仅仅一炷香的时间，虹霓就取得了胜利，为新月门带来了极高的人气。

　　不久后，城主之子纪光宇上场，又一次引发了骚动，那可是夺冠的热门。

　　那一战精彩无比，足足持续了半个时辰，纪光宇的对手很强，但他最终还是取得了胜利。

　　之后是江心月上场，他是万寿四重境界的最后一组，那一战吸引了无数人关注，但情况与想象中有些不同。

　　江心月获胜是毋庸置疑的，可那一战他耗费了一个时辰，不是因为对手太强，而是江心月在刻意隐瞒实力。

　　“他竟然低调起来了，这是为什么呢？”

　　叶秋觉得很意外，以江心月的身份地位，高调获胜才算正常，他这样做有何企图？

　　江心月下台之后，泗河城主出现在了八号赛台上，宣布万寿四重境界的首轮比赛圆满结束，接下来将进行二轮淘汰赛。

　　叶秋留意了一下八号赛台的情况，原来这一次的十城风云大赛，万寿四重境界的选手仅仅四十八人，一共分为二十四组，首轮比赛持续了两天时间。

　　半数晋级，剩下二十四人分为十二组，将进行二次淘汰赛。

　　这一次如果再输了，就彻底失去机会了。

　　七号赛台的首轮比赛也快结束了，因为万寿三重境界的选手只有七十二人，分为三十六组。

　　叶秋仔细留意了一下，这一次的比赛，空冥三重境界人数最少，十六人。

　　万寿四重境界四十八人，万寿三重境界七十二人，空冥四重境界九十六人。

　　接下来是万寿二重境界一百六十四人，空冥五重境界一百七十二人，万寿一重境界一百八十八人。

　　最后是空冥六重境界二百三十人，空冥七重境界二百五十六人，加起来总计一千二百四十二人。

　　现在空冥三重境界的二次淘汰赛已经结束，被淘汰的有四人。

　　接下来就是万寿四重境界的淘汰赛，然后是万寿三重境界与空冥四重境界。

　　其他五个赛台的比赛预计还要持续一段时间。

　　七号赛台，万寿三重境界的首轮比赛在下午未时末结束，之后就是淘汰赛。

　　一号赛台，空冥四重境界的首轮比赛在临近黄昏时结束，考虑到时间的关系，城主决定淘汰赛明天开始。

　　黄昏时分比赛结束，对于至尊盟来说，对换奖励将是最重要的事情。

　　叶秋的这场胜利，坑惨了不少人，特别是那些下注点，平均算下来都损失了一二十亿灵元币，最大的获益者当然是至尊盟，财富翻倍，进账一百五十亿，那绝对是个天文数字。

　　胡海冰是生意人，但她从未想过，有一天会拥有如此多的财富，而且来得这般容易。

　　花玉郎调查的结果令人担心，叶秋的血枫绝魂让孙劲遭受到了致命的伤害，明天就要进行淘汰赛了，以孙劲的伤势只怕很难复原了。

　　对于这事，孙劲的师门方面很是震怒，若非目前处在大赛期间早就上门问罪，觉得叶秋下手太狠。


第579章 别有所图

　　“此事我们要多加提防，目前大赛期间暂时不会有事，但大赛结束后，有些事情就不好说了。”

　　胡海冰略显担忧，随着至尊盟财富的迅速积累，叶秋的名气越来越大，面对的风险也会越来越大。

　　半眼瞎看着叶秋，问道：“你觉得孙劲明天还能参加比赛吗？”

　　叶秋道：“那要看他师门愿意付出多大的代价，如果救治不及时，孙劲就彻底废了。他师门是否有能力救治他，那也是很难说的。”

　　花玉郎笑道：“你这一次下手有点狠啊。”

　　叶秋道：“天残脚很可怕，为了日后考虑，有时候该狠还是得狠一点。”

　　心语道：“这种事情是无可避免的，换了其他人肯定也是会这样做的。”

　　谢飞道：“我留意了一下比赛流程，这一次的大赛采用二次淘汰方式，会增加不少比赛场次，耽误更多的时间，感觉有点浪费啊。”

　　陆青道：“这还不简单，都是为了场外的输赢对赌，反正大赛又不急。”

　　楚飞飞道：“应该也增加不了多少时间，这样可以尽量选出优秀的选手，做到尽可能的公平公正。”

　　大家闲聊了片刻，就开放了。

　　谁想这时候，黑风帅竟然来了。

　　“嘿嘿，叶秋，这一次我可买你赢，赚了不少啊。”

　　叶秋笑道：“那你打算怎么感谢我啊？”

　　黑风帅嘿嘿笑道：“要不带你去城主府转转，你看如何啊？”

　　叶秋道：“这个还是算了，那种地方浑身不舒服，我还在呆在府上得了。作为的亚米族人，有没有什么消息啊？”

　　黑风帅道：“听说去了水华城外的地窟，可后来又有人说没见到过，眼下最新的消息是，有人在黑风岭发现了亚米族人的踪迹。”

　　叶秋扫了一眼大厅内的众人，问道：“黑风岭在什么地方？”

　　楚飞飞道：“黑风岭距离泗河城六百多里，那是一个终年不见天日的阴邪森林，很邪恶，很诡异，据说有去无回。”

　　叶秋看着黑风帅，问道：“你师父没有出马？”

　　黑风帅道：“师傅没去，不过城主派出了一批高手前去打探消息。”

　　胡海冰道：“行了，先吃饭吧，稍后再慢慢来。”

　　今晚的饭菜很丰盛，那是早就准备好的庆功宴。

　　至尊盟的主要成员全部到场，包括吕不悔、石柯、朴八等人，唯有小璇没有参与。

　　泗河城举行十城风云大赛，所有外来参赛之人，城主府都有统一安排住宿，是否接受由选手自己决定。

　　华灯初上，在城北的福云居内，霹雳堂的高手们正在全力救治孙劲。

　　作为沣河城的一城大势力，霹雳堂以腿法名震一方，年轻一辈中以孙劲天资潜力最强，被霹雳堂寄以厚望，谁曾想这一次却惨败在叶秋手里。

　　不仅如此，孙劲还遭到了致命的伤害，叶秋的血枫绝魂霸道之极，在不断破坏孙劲的经脉与根基，如果不立马救治，他就将成为一个废人。

　　霹雳堂这一次来了不少高手，全都在想方设法，可尝试了多种办法，任何灵丹妙药都不起作用，万寿境界的强者也压制不了那种破坏力。

　　“该死的叶秋，老子现在就去杀了他。”

　　“站住，你给我回来。现在是大赛期间，城主特意交代不可胡来。”

　　“可我们总不能眼睁睁的看着孙劲变成一个废人啊。”

　　“先冷静，我们多想办法，一定要抱住孙劲。”

　　霹雳堂的高手在争吵，在商议，大家集思广益，却也陷入了困境。

　　突然，有弟子传来消息。

　　“新月门主江心月上门拜会。”

　　霹雳堂主道：“快请。”

　　片刻，江心月带着青云进入屋内，看到了重伤躺在床上的孙劲，以及霹雳堂的一干高手。

　　霹雳堂主外表五十出头，高大威武，正打量着江心月。

　　“江门主前来，不知所谓何事？”

　　江心月含笑道：“我听说孙少侠伤得很重，恰好我侠侣门有一门特殊的疗伤之法，或可让他痊愈，不知道堂主可有兴趣？”

　　霹雳堂主闻言一喜，脱口道：“将门主此言当真？”

　　江心月道：“本门的疗伤之法很神奇，以孙少侠如今的情况，试一试又何妨呢？”

　　霹雳堂主笑道：“江门主所言甚是，不知道这一次仗义出手，有何条件啊？”

　　江心月道：“听闻霹雳堂在沣河城名震一方，新月门初建不久，日后必有合作的机会。”

　　霹雳堂主道：“只要江门主能救好孙劲，这份恩情我霹雳堂绝不会忘记，定当重谢。”

　　江心月笑道：“堂主严重了，且让我瞧瞧孙少侠的伤情。”

　　经过查看，江心月脸上露出了沉思。

　　霹雳堂主问道：“情况怎么样？”

　　江心月道：“叶秋下手很歹毒，孙少侠伤了根基，一夜的时间不可能完全复原，须得间隔几次才有希望痊愈。”

　　一旁，有霹雳堂的高手问道：“能否先让他恢复战斗力，把接下来的淘汰赛应付过去？”

　　江心月道：“这个我会尽力，预计能让他恢复七八层的实力，应付一般对手应该不成问题。”

　　霹雳堂大高手们闻言大喜，纷纷表达了感激之情。

　　一个时辰后，江心月离开了福云居，而孙劲还在抓紧调戏。

　　“师兄是故意留了一手？”

　　路上，青云问起。

　　江心月笑道：“留了一手不假，但叶秋的手段着实很诡异，若非我境界高出他太多，想要治愈孙劲的内伤也不容易。从现在开始，我们得多加留意叶秋的一举一动。”

　　此时的叶秋，正陪着黑风帅在城东转悠。

　　“前面就是一品堂了，此次十城风云大赛在泗河城举办，这儿汇聚了无数高手，所以一品堂特意赶来，听说携带了不少好东西。”

　　叶秋好奇道：“什么好东西？”

　　黑风帅道：“一品堂是专门做转手生意的，他们不是炼器门派，也不是炼丹门派，但却出售各种法宝与丹药，全都是从各地收集而来。通常来说，品质都不错，因为他们有专门的鉴宝师，偶尔也能低价淘到好宝贝，就看各自的眼光了。”

　　叶秋笑道：“原来是拍卖行啊？”

　　黑风帅道：“类似于拍卖行，但却不是拍卖行，二者还是有区别的。”

　　说话间两人便来到了一品堂，这儿门庭若市，进出的全都是修士，里面热闹非凡。

　　“欢迎光临。”

　　门口有漂亮的女侍，含笑欢迎四方宾客。

　　一品堂分为三层，一楼人数最多，放置着各种物品，全都明码实价，还有女侍复杂讲解与宣传。

　　叶秋与黑风帅在一楼走了一圈，看到了不少灵器与上品丹药，可惜售价有点偏高。

　　“二楼的东西更好，我们去瞧瞧。”

　　黑风帅很滑溜，拉着叶秋东游西荡。

　　突然，叶秋看到了一个熟人。

　　“真巧啊，我们又遇上了。”

　　虹霓闻言回头，看到叶秋后也笑了。

　　“是啊，我们好像已经遇上了不少次了。”

　　黑风帅道：“你们聊，我去那边瞧瞧。”

　　叶秋笑了笑，陪着虹霓一起欣赏一品堂的这些法宝丹药。

　　“好东西不少啊，要不要买点回去？”

　　虹霓笑道：“看情况吧，这里的东西很多我都用不上。”

　　叶秋指着一旁展台上的木匣，里面盛放着一枚乳白色的丹药，散发出浓浓的清香。

　　“这枚驻颜丹品质不错啊。”

　　虹霓看了几眼，点头道：“确实很不错，但我不需要。”

　　叶秋笑道：“有些东西有备无患。”

　　虹霓目光一扫，看到了一把短剑。

　　“那剑比这好。”

　　叶秋道：“剑乃凶器，主杀戮，锋芒太盛，必有血光。这把剑确实很好，可惜不祥。”

　　虹霓反驳道：“你太敏感了吧，这个世上哪个修士不曾杀生？剑只是兵器的一种，世上有不杀生的兵器吗？”

　　叶秋道：“我就随口说说罢了，这剑虽好，但它的确不祥。”

　　虹霓不信，上前仔细观看。

　　“没看出什么不祥啊。”

　　叶秋道：“这方面，你并不擅长。那边有把玉尺不错，可以去看看。”

　　虹霓瞟了一眼，摇头道：“我还是觉得这把剑比较好。”

　　叶秋不置可否，来到那玉尺前，问道：“这个怎么卖？”

　　“九万灵元币。”

　　这个价格并不低，但对于如今的叶秋而言，却只是九牛一毛。

　　“这个我买了。”

　　叶秋当场以命魂珠支付了九万灵元币，得到了那把玉尺。

　　虹霓有些意外，来到叶秋身边，看着他手中的玉尺，皱眉道：“这才一寸长，分明就是断过的，只剩下一截，还卖这个价，你被坑了。”

　　叶秋笑道：“别急啊，稍后你就知道了。”

　　叶秋来到那把短剑前，将手中的玉尺靠近它，顿时剑身之上浮现出一道血光，一张血色面孔浮现在剑身上，看上去凶狠而狰狞。

　　“看到没有，这就是不祥。”

　　虹霓愣住了，问道：“你怎么知道？”

　　叶秋不置可否，将玉尺递给虹霓，笑道：“这个送给你，你不要看它短，正所谓尺有所短，寸有所长。而它刚好一寸，这是有缘故的，真正的价值绝对在百万以上。”

　　虹霓看着手中的玉尺，眼神很古怪。

　　“送我？这应该是一件不错的法宝吧。”


第580章 春秋木碗

　　叶秋笑道：“一点心意，你不会嫌弃吧？”

　　虹霓看着他，问道：“我们之间，日后或许会站在敌对立场上。”

　　叶秋道：“有些敌人是值得尊重的，况且我们现在还不是敌人，不是吗？”

　　虹霓颔首道：“嗯，现在还不算，那我就收下了。”

　　叶秋道：“继续看吧，三楼听说还有更好的。”

　　两人边走边聊，不一会就上了三楼。

　　“叶秋，这边。”

　　黑风帅早就来到三楼，正朝着叶秋招手。

　　叶秋与虹霓双双上前，发现黑风帅正在看一盏七巧琉璃灯，标价一百八十万灵元币，贵的有点离谱啊。

　　“这玩意太花哨，不适合你。”

　　黑风帅白了叶秋一眼，哼道：“你懂什么，这琉璃灯可是好东西。”

　　虹霓道：“确实是好东西，就是贵了点。”

　　叶秋看了一眼三楼的情况，这儿的物品有十多件，这盏琉璃灯就是其中比较耀眼的一件。

　　“我去那边瞧瞧。”

　　叶秋看到了一个碗状的木制容器，表面有裂纹。

　　这件容器并不大，就像是一只四方碗，口宽底窄，内部有一些凹凸不平的纹路，外表有裂纹，分布在四个面上，看上去很精致。

　　此物名为春秋木，标价一百二十万灵元币，观赏者甚少。

　　叶秋仔细观赏，发现这碗状的春秋木内部的纹路很奇怪，底部有水漩纹，外表的四个面上裂纹很精致，分别是春兰、夏荷、秋菊、冬梅，一切浑然天成，简直就是奇迹。

　　春秋木的含义指的是春夏秋冬四季，全都融于这木碗之内，拥有极高的观赏价值与收藏价值，所以价格昂贵。

　　叶秋看着春秋木，脸上露出了振奋之色，二话不说就将它买下了。

　　收起春秋木，叶秋回到虹霓与黑风帅身边，这儿已经围了不少修士，都对那琉璃灯感兴趣。

　　“算了，这玩意你买回去也没用，不如去那边看看。”

　　叶秋拉着黑风帅离开，来到了一处放置丹药的展台。

　　“这玩意不错，要不你把它买下？”

　　黑风帅骂道：“去你的，这是黑毒丹，你想毒死我啊。”

　　虹霓道：“七十万灵元币，这价格有点坑人啊。”

　　叶秋拍着黑风帅的肩膀，低声道：“这玩意你绝对用得上，不信你回去问问你师父。”

　　黑风帅道：“就算用得上，也太贵了。”

　　叶秋骂道：“你个守财奴，这样好了，我买下送你，但你欠我一个人情。”

　　黑风帅嘿嘿笑道：“好啊，改天我请你吃饭。”

　　叶秋道：“没问题，就去我香满楼吃，我让他们收你八十万就是了。”

　　黑风帅骂道：“你抢人啊，这也太狠了吧。”

　　虹霓被叶秋逗笑了，想不到他还有风趣的一面。

　　叶秋买下了黑毒丹，送给了黑风帅，虹霓则什么东西也没有买。

　　出了一品堂，虹霓辞别叶秋，返回新月门，黑风帅则拉着叶秋继续闲逛。

　　“这么晚了你不回去睡觉，还想去哪啊？”

　　叶秋瞪着黑风帅，问道。

　　“你去了就知道了。”

　　黑风帅不说，带着叶秋来到了城外。

　　“是你。”

　　叶秋有些意外，在这等他的竟然是城主之子纪光宇。

　　“你今天的表现已经引起了很多人的关注，江心月晚上去了一趟福云居，听说吧孙劲的伤给治好了。”

　　叶秋一愣，脸上露出了深思，问道：“遇上江心月，你有几分胜算？”

　　纪光宇不答反问道：“你觉得呢？”

　　叶秋看着他，沉声道：“我觉得你赢不了他。”

　　纪光宇没有生气，淡然道：“暂时我还不会与他遇上。这一次的风云大赛，汇聚了九州最杰出的人才，谁能走到最后，谁就能名扬天下。”

　　叶秋道：“每个人的人生理想是不同的，你的理想是名扬天下吗？”

　　纪光宇复杂一笑，摇头道：“不是，但我会朝着那个方向出发。”

　　“因为你是城主之子，你需要荣耀。”

　　叶秋之言一针见血，让纪光宇反驳不了。

　　“命运和理想，很多时候都是背道而驰的。”

　　说完这句话，纪光宇便走了。

　　叶秋告别了黑风帅，回到了至尊府，大多数的人都已经睡了，可白云飞还在等他。

　　融合了青云翼后，白云飞早已步入了空冥七重境界，气质有了不小的变化。

　　“怎么现在才回来？”

　　白云飞看着叶秋，脸上挂着微笑。

　　叶秋道：“去一品堂转了转，还见到了纪光宇……”

　　白云飞哼道：“那个江心月就不是好人，肯定是故意与我们作对。”

　　叶秋道：“这种做法无可厚非，换了我是他，可能也会这样做的。好了，早点去睡吧。”

　　叶秋亲自把白云飞送回房，她才肯乖乖睡觉。

　　回到屋里，叶秋取出春秋木，然后打开神戒，将魔髓紫云泥取出，尝试着将它放入春秋木内，结果一切顺利，二者之间相互吸引，那魔髓紫云泥自动缩小，飞入了春秋木碗里。

　　夜色下，绚丽的光芒从春秋木上发出，蕴含着春夏秋冬四季之力，与内部的魔髓紫云泥之间不断融合，越发紧密。

　　这一过程持续了片刻，光芒便逐渐散去。

　　那一刻，春秋木碗中的魔髓紫云泥中冒出了一株神药，紫色的叶子闪烁着符文之光，很是神异。

　　除了这株神药外，还有九株灵药分布在身外四周，如群星拱月，散发出勃勃生机。

　　叶秋身上还采集了不少灵药，有些已经时隔数月，有些则不到一个月。

　　叶秋取出那些灵药，发现它们灵性未失，唰唰唰的全都射入了春秋木碗之中，种植在魔髓紫云泥内，一株株灵气浓郁，变得越发的精神。

　　“真是好东西啊，这种移动药园简直太方便了。”

　　叶秋大喜，这春秋木解决了魔髓紫云泥的问题，那些种植在其中的灵药可以不断进化，药效比起离开泥土的灵药，至少增加三到五层。

　　看着春秋木，叶秋振奋之余开始考虑一个问题，这玩意能够融入体内吗？

　　叶秋准备尝试，但推算了许久，结果都不尽人意。

　　不得已，叶秋只能唤醒沉睡中的梦灵，向她请教这个问题。

　　梦灵道：“天地万物，相似者相溶，并非什么东西都可以融入体内。你境界低下，只能临时在体内开辟空间，将它收藏进去，但却容易被人察觉，反而不如放置在神戒里安全。”

　　这番话打消了叶秋的念头，但随后梦灵的一番话又引起了叶秋的兴趣。

　　“春秋木很不凡，配合魔髓紫云泥，对于草木灵物有着致命的吸引力。日后你若发现灵药，只需取出春秋木，灵药自己就会跑到你碗里。”

　　叶秋惊呼道：“这么神奇，那简直太奇妙了。”

　　梦灵道：“风云大赛对你是一种磨砺，有些事情你要多加小心。”

　　叶秋一愣，问道：“什么意思？”

　　梦灵道：“九州的一些事情，我不便告诉你太多，那会影响你的决定，改变你的命运，一切都需要你自己拿主意。”

　　叶秋干笑道：“偶尔你也得给我一些提示才行啊。”

　　梦灵道：“关键时候我会提醒你，但平日里我都在沉睡。”

　　双方的交流到此为止，梦灵不欲说太多，叶秋也不便追问。

　　清晨，叶秋吃过早饭，一行人便赶往城市广场。

　　辰时初，风云大赛开始，但情况与昨日有所不同。

　　一号赛台、七号赛台、八号赛台今天都在举行淘汰赛，而其余五个赛台则继续首轮比赛。

　　淘汰赛与首轮比赛有所区别，采取的是指派选手，由城主府制定名额，采用强弱分配的方式。

　　场外的下注点对于很多场次的比赛进行了半锁状态，大大减小了可玩性。

　　大家更喜欢开放式的赌局，那样更有趣味性。

　　一号赛台，空冥四重境界首轮失败者被分成了二十四组，依次上台比赛。

　　七号赛台三十六位失败者分为十八组，八号赛台二十四人分为十二组，有不少人要注定淘汰出局。

　　叶秋在认真观赛，胡海冰与半眼瞎则忙碌着下注，投入了部分资金。

　　淘汰赛是最后一次机会，虽然都是失败者在比赛，但大家都拼尽全力，不敢有丝毫大意。

　　叶秋密切留意着各个赛台的比赛情况，二号赛台与六号赛台的首轮比赛应该要明天才会结束，八号赛台的淘汰赛估计最多也就持续到明日。

　　三号赛台与四号赛台人数最多，应该会持续到最后。

　　下午，孙劲上场，引起了全场惊呼。

　　虽然昨日孙劲败在了叶秋手里，但是他的天残脚早已深入人心，那种威力让人恐惧。

　　孙劲的对手也是一位失败者，但上场之时内伤早已痊愈，这方面比孙劲更有优势。

　　孙劲脸色有些苍白，看得出内伤并未痊愈，所以令人颇为担心。

　　他的对手一上来就是猛攻，试图进一步加剧孙劲的内伤，从而打败强敌。

　　孙劲只恢复了七层左右的实力，在不施展天残脚的情况下，要想取胜并不容易。

　　叶秋看着孙劲，表情很平淡，目光扫了一眼不远处的江心月，发现他也在密切关注这一战。

　　对于孙劲来说，这一战他必须赢，所以他在拼命，双方激战金半个时辰，孙劲才最终取得了这场胜利，获得了下一轮挑战赛的资格。


第581章 未雨绸缪

　　这样的结果众望所归，霹雳堂十分高兴，赛后便接走了孙劲，继续为他疗伤，希望他能早日痊愈。

　　黄昏时分，比赛结束。

　　一号赛台今天一共进行了十二组比赛，依照这种速度，明日一号赛台的淘汰赛就将结束。

　　七号赛台今天进行了十场淘汰赛，有十位万寿三重境界的选手被淘汰了。

　　八号赛台进行了八场比赛，淘汰了八位万寿四重境界的选手，比赛人数在不断减少。

　　白天，最热闹的地方是城市广场，晚上，全城都很热闹。

　　“今天又赢了不少，周边几个城池的生意可以进一步扩展了。”

　　胡海冰心情甚好，开始勾画美好的未来。

　　叶秋没有意见，饭后去看望了父亲叶星，询问了他这段时间的修炼情况。

　　这段时间，叶星一直在七重聚灵阵内修炼，外加服用一些增功丹药，修为境界在不断提高，已经步入了玄灵四重境界。

　　花园里，父子俩相顾无言，气氛有些尴尬。

　　“再过不久，你就该十八岁了。”

　　叶星看着儿子，成立至尊盟以来，儿子比以前成熟了不少，也自信了很多。

　　叶秋看了一眼命魂珠，淡然道：“还有一个多月时间，那时候估计会很忙。”

　　叶星道：“胡海冰很擅长打理这些，你可以放心交给她。”

　　叶秋道：“这方面我有分寸，过几天朴八会炼制一炉丹药，到时候你试一下，应该会有效果的。”

　　叶星道：“你不用管我，现在的修炼环境已经很好，我如今等于是从头修炼，效果反而比以前好。”

　　叶秋道：“至尊盟成立到现在都还算平顺，但这种日子不会持续太久的，你得早日步入空冥境界，才能更好的保护自己。”

　　叶星担忧道：“你预感到什么了？”

　　叶秋道：“未来无法预料，我只能说现在身边的很多人，将来都会倒在半路上，我只有一双手，不可能面面俱到。”

　　叶星叹息道：“我明白，我会抓紧修炼。”

　　叶秋起身离开，去看望朴八。

　　这几日朴八深居简出，一直在至尊府内研究他的三玄丹炉，准备炼制丹药。

　　叶秋取出春秋木，朴八顿时双眼发亮。

　　“这些灵药都可以给你用来炼丹，需要的时候给我说一声就是了。”

　　朴八振奋道：“好，我正需要这些灵药。”

　　叶秋道：“我爹境界不高，曾被废除一身修为，如今是重塑根基，从头修炼，你觉得有什么适合他的丹药？”

　　朴八笑道：“这个容易，我炼制一炉续神丹，他只要连续服用九粒，保证他实力大增，境界飙升。”

　　叶秋问道：“大概需要多少时间？”

　　朴八道：“七日左右，但得准备好药材。”

　　叶秋道：“这方面你有任何需要，直接写下来，交给胡海冰就是了。”

　　离开朴八后，叶秋去了精器阁看望石柯，顺便取出了得自遗古殿的黄钟，让他鉴赏。

　　“哇，这是好东西啊，你哪来找到的？”

　　叶秋笑道：“这个你就不用操心了，这玩意你能修复吗？”

　　石柯很干脆的摇头道：“不能，这是神器，我现在境界太低，拿它没办法。不过这黄钟虽然破损严重，但应该还能用上一两次，且威力巨大。”

　　叶秋一听顿时来了兴趣，问道：“如何催动它？”

　　石柯沉吟道：“你我境界太低，只能借助阵法之力，为它提供所需的能量。你回去问一问半眼瞎，他可能知道。”

　　叶秋在精器阁都留了一会，便回到至尊府，找到了半眼瞎，聊起了手里的黄钟。

　　“如果阵法可以催动的话，我打算在府上重新构建一座阵法，专门用来安置此物。”

　　半眼瞎道：“想法很好，但需要先找个没人的地方尝试。”

　　叶秋道：“我在想，如果这种方法真有用，日后八重聚灵阵构建成功后，必然会有人眼红，甚至会引来一些厉害的高手。这黄钟虽然只能用一两次，但也足够起到一个震慑作用。”

　　半眼瞎怪笑道：“你小子想的够远啊，不过光是一个破烂黄钟估计抵不住，若是那不灭金身能催动起来，那才是大杀器。”

　　叶秋道：“那个需要时间慢慢研究，黄钟交给你，有空你找地方试一试。”

　　十城风云大赛一转眼已经进入第五日，这是九州共同的赛事，每一座大城池都热闹无比。

　　今天是十四，城中依旧热闹无比。

　　叶秋继续观赛，很多首轮获胜者都与他一样，关注着其他选手的情况，考虑着日后若是遇上，该如何应对。

　　中午时，八号赛台的淘汰赛结束，首轮落败的二十四人完成了二次淘汰赛，有十二人被扫地出门，失去了后续比赛资格。

　　下午，空出来的八号赛台改为空冥七重境界的第二个赛台，与四号赛台一起，两边同时进行比赛。

　　临近黄昏十分，七号赛台的淘汰赛也结束了，十八人获得了挑战赛资格，其余十八人则彻底无缘了后面的比赛。

　　黄昏时分，一号赛台的淘汰赛也结束，获胜的二十四人获得了挑战赛资格，具体安排暂时还未公布。

　　二号赛台与六号赛台的首轮比赛在今天结束，明天将开始淘汰赛。

　　五号赛台还剩下三组比赛，城主决定借用其他赛台，在今天将首轮比赛完成。

　　这样一来，就只剩下人数最多的空冥六重境界与空冥七重境界的修士，还没有完成首轮的比赛。

　　“淘汰赛完毕的各组，明日暂时休息，听候最新安排。其他比赛明日继续，八个赛台将同时开启，尽可能的节省时间。”

　　泗河城主宣布了明日的比赛计划，对比赛进行了适当的调整。

　　大家对此都很平静，场外之人只关心输赢赌局，参赛之人则无所谓。

　　晚上，黑风帅不请自来，再次光临至尊府，给他带来了一个消息。

　　“晚饭时，我听城主说，到目前为止，邻水国的十城风云大赛，已经涌现出不少惊才绝艳之辈，你小子可得加油啊。”

　　叶秋笑道：“一国千城，修士无数，岂能少得了惊才绝艳之辈？”

　　黑风帅道：“我听城主那意思，多半是出了一些旷世奇才，连泗河城中的这些选手都无法相比。”

　　花玉郎惊讶道：“有这种事情？”

　　胡海冰道：“这一次的泗河城风云大赛，从目前来看，惊才绝艳之辈不少，比如江心月、纪光宇之流，都是难得一见的厉害角色。”

　　黑风帅道：“这是城主与我师父闲聊时我听到的，用城主的原话说，这一次泗河城举办的十城风云大赛，虽然出了一些不错的选手，但是与其他大城池相比，还有很大的差距。”

　　楚飞飞道：“不至于吧，难道其他城池还有比叶秋更妖孽的？”

　　刘思思道：“就算有，也绝对是凤毛麟角，找不出几位。”

　　叶秋道：“这一次的比赛我仔细看过，不少选手都隐藏了实力，那江心月就尤为明显，变得低调了很多。”

　　心语道：“对手越强，挑战性越高，这正是叶秋需要的。”

　　大家闲聊了一会，叶秋便把黑风帅送走了。

　　临别时，黑风帅拉着叶秋的手臂，低声道：“那黑毒丹我问过师父了，他说确实对我有大用，只是我不明白，你怎么知道那玩意对我有用呢？”

　　叶秋笑道：“你说你师父传授你的盖世功法名叫九灭重生，听这名字就知道，那是死一次再活一次，实力就会飙升。你若是一直活得好好的，实力怎会上升？这黑毒丹乃奇绝之物，正好可以助你早死，自然对你有用。”

　　黑风帅骂道：“去你的，胡说八道。谁知道那老混蛋传授的功法，死了之后能不能活过来啊。万一活不过来，我岂不就死翘翘了？”

　　叶秋笑道：“放心，你命贱，死不了。”

　　黑风帅瞪着他，不悦道：“你才命贱，我这辈子一定会大富大贵的。”

　　送走了黑风帅，叶秋回到大厅。

　　陆青笑道：“有这样一个人时常来给我们透露城主府的消息，那也是一件好事啊。”

　　叶秋道：“小黑的话只能信一半，真正重要的消息，城主是不会让他听到的。当然，有时候纪光宇也会让小黑来给我们报信，目的是希望我们牵制住新月门。”

　　胡海冰道：“目前纪光宇最大的对手就是江心月，他这样做也无可厚非。”

　　谢飞道：“以我们目前的情况，不可能与新月门对着干，也难以影响江心月参加比赛。”

　　花玉郎笑道：“这叫做放长线钓大鱼，叶秋潜力惊人，这是很多人看好的。加之骆小米那层关系，纪光宇时不时来点小恩小惠，也是很不错的手段。”

　　大家闲聊了一番，便各自离去。

　　白云飞缠着叶秋不放，卿卿我我，让名花有些心伤。

　　心语拍拍名花的衣袖，带着她前去看望小璇。

　　吕不悔与古贤一直在抓紧修炼，毛狼和花玉郎也在各自祭炼手中的神器，希望能早日派上用场。

　　黄兰这几日情绪低落，白云飞的到来让她刻意与叶秋疏远，她生怕师妹白云飞会知道自己与叶秋之间的关系，那样会很尴尬，黄兰现在还无法面对她。


第582章 黑煞再现

　　十五，十城风云大赛进入第六天。

　　空冥三重境界、空冥四重境界、万寿三重境界、万寿四重境界的淘汰赛都已经结束，空出来的赛台被其他比赛征用。

　　空冥六重境界与空冥七重境界的选手还在进行首轮比赛，占用了四个赛台。

　　空冥五重境界、万寿一重境界与万寿二重境界的选手则已经进入了淘汰赛。

　　场外的下注依旧疯狂，无论是各门各派，还是修士自己，都想趁机捞一把，可实际上却有不少人深陷进去无力自拔。

　　叶秋淡定随意的站在观赛区，静静地看着比赛。

　　淘汰赛的速度比首轮赛要快一些，那是强弱分配，旨在筛选出更优秀的人。

　　这一天，空冥六重与空冥七重境界的选手完成了首轮比赛，其他三个境界的淘汰赛完成了一部分，选手的人数开始进一步减少。

　　十六，比赛进入第七天，场上正进行着残酷的淘汰赛，那是几家欢乐几家愁，到了大量削减选手的时候。

　　八个赛台一直不停的比赛，淘汰赛的输赢赌注限制颇多，很多人都暂时停手了。

　　空冥六重境界原本有二百三十人，首轮比赛之后，有一百一十五人胜出，另一半人数成单，经过十位城主的商议，选定了一个实力比较出众的幸运之人，免赛获得了挑战赛资格。

　　比赛第八天，淘汰赛继续，第九天，有些境界的淘汰赛已经结束，到了第十天，淘汰赛全部结束。

　　首轮加淘汰赛一共持续了十天，时间比以往耽误得更多，与叶秋预想中差不多。

　　赛后，泗河城主宣布了一下这一次比赛的情况。

　　目前，继续参加比赛的选手中，空冥三重境界有十二人，空冥四重境界七十二人，空冥五重境界一百二十九人，空冥六重境界一百七十三人，空冥七重境界一百九十二人，总计五百七十八人。

　　万寿一重境界一百四十一人，万寿二重境界一百二十三人，万寿三重境界五十四人，万寿四重境界三十六人，加起来三百五十四人。

　　赛前，空冥境界的选手一共七百七十人，如今还剩下五百七十八人，淘汰了一百九十二人。

　　万寿境界的选手之前一共四百七十二人，如今还剩下三百五十四人，淘汰了一百一十八人。

　　经过十天比赛，十城风云大赛的选手从一千二百四十二人变成了九百三十二人，淘汰了三百一十人。

　　这是参赛人数的四分之一，依照这种趋势，后续的比赛可能还会持续不少时日。

　　淘汰赛之后应该就是挑战赛了，但考虑到淘汰赛中很多选手都负了伤，城主决定挑战赛于三日后，也就是本月二十三号正式开始。

　　这对霹雳堂的孙劲而言无疑是一件好事，对于那些有伤在身的选手来说，也是一大福利。

　　休整三天，各地的赛况在相互传递。

　　叶秋从黑风帅口中获悉了不少信息，胡海冰也派人外出打探，听到了一些消息。

　　中午，白云归出现在了泗河城，这让叶秋高兴无比。

　　饭后，白云归拉着叶秋离开了泗河城，具体去处只有胡海冰知情。

　　下午，林小可赶到泗河城，见到了黄兰与白云飞，却不曾见到叶秋的踪影。

　　“长河派那边，我已经帮你搞定了，从此你就可以安心留在这里。”

　　林小可拉着黄兰的手，轻声低语。

　　黄兰道了一声谢，心情很低沉。

　　“从此，我当斩断过去。”

　　林小可安慰道：“别想太多，留在这里也不错，他对你好不？”

　　黄兰迟疑道：“还好，只是我还不太习惯。”

　　白云飞进来，问道：“你们在说什么啊？”

　　林小可道：“没什么，我们在闲聊。恭喜你步入空冥七重境界，我也刚步入这一境界。”

　　白云飞道：“论境界，还是师姐第一。”

　　泗河城外，叶秋拉着白云归的玉手，问道：“我们去哪里？”

　　白云归道：“去见一个人，那是我的朋友。”

　　叶秋一愣，他和白云归相识以来，从不知道她的过去，只知道她是益州十绝之一，是年轻一辈中的佼佼者。

　　白云归很少提到过去，除了家里的情况偶尔会说一说外，以往的经历却从未对叶秋提及。

　　叶秋没有追问，跟着白云归一路远行，经过多次城际换乘，来到了一个名叫飞鸟城的小城池外。

　　那儿不属于邻水国，是一个依山而建，景色迷人的小城。

　　在城外不远处有一座刀削般的大山，山上有一座悬浮的宫殿，那就是白云归此行的目的地。

　　“这是孤山聚阳宫，一个特殊的门派，介于世外与世俗之间。聚阳宫的少主蓝天是我的朋友，今年二十五岁，修为境界与我相近。”

　　叶秋静静地聆听，在白云归的带领下，不一会就来到了聚阳宫附近。

　　那座悬浮的宫殿就叫聚阳宫，乃是一座移动行宫，但却一直停靠在这里。

　　经过通报，白云归与叶秋进入了聚阳宫，里面灵气浓郁，几乎快要转化为了灵液。

　　叶秋深吸一口气，感觉那些灵气蕴含着玄阳真劲，对于修炼阳刚一类功法的修士将有极大的助益。

　　聚阳宫很大，叶秋与白云归在侍女的带领下来到了一座偏殿，不一会就见一个天蓝色衣衫的俊俏男子走了出来。

　　“云归，你来了。”

　　男子脸上露出了勉强的笑容，眉宇间挂着忧虑。

　　白云归起身道：“接到信我就来了，这是叶秋，我这一生选定的人。”

　　蓝天有些意外，仔细看了叶秋几眼，赞道：“还不错，就是年轻了一点。”

　　叶秋起身见礼，回以微笑。

　　白云归看着蓝天，问道：“情况怎么样了？”

　　蓝天苦笑道：“情况很糟糕，你且随我去看看吧。”

　　叶秋跟在白云归身后，在蓝天的带领下，来到了一个房间里。

　　那是一个女子的闺房，有股淡淡的香气，桌上还放着鲜花，床上躺着一个女子。

　　叶秋看了几眼，那女子很美，给人的感觉很温柔，就像是一池水，双十年华，昏睡不醒。

　　白云归坐在床边，仔细检查了床上女子的情况，皱眉道：“你都尝试过哪些方法？”

　　蓝天苦涩道：“常规的方法全都用尽了，一些偏方也都用了，但全都没用效果。”

　　白云归问道：“多久了？”

　　蓝天道：“这已经是第六天了，只怕她拖不过明天了。”

　　白云归脸色微变，回头看了叶秋一眼，轻声道：“你来瞧瞧。”

　　叶秋表情古怪，迟疑道：“请问这一位是？”

　　蓝天道：“这是我新婚不久的妻子王慧。”

　　叶秋眼神微变，扭头朝着白云归看去，心中有些迟疑。

　　白云归道：“看看吧，先不要管那些伦理。”

　　叶秋不语，走到床边坐下，轻轻掀开被子，拿出王慧的一只手，开始为她把脉，检查她的身体状况。

　　蓝天看着叶秋，多少有些怀疑。

　　“云归，他精通医术吗？”

　　白云归摇头道：“他并不精通医术，但他擅长一些你我都不擅长的领域。”

　　叶秋一触碰到王慧的肌肤，脸上就露出了叹息之情，在此之前他就已经有所觉察，如今只是得到了进一步的证实。

　　叶秋陷入了沉思，王慧的情况很严重，生命在不断流失，虽然聚阳宫费尽心机，延续了王慧几日的生命，但这并不能救她脱困。

　　放下王慧的手，叶秋起身回到了白云归身边，摇头道：“我无能为力。”

　　蓝天叹息，白云归则看着叶秋，问道：“真的没有办法？”

　　叶秋道：“她中的是黑煞绝命掌，至今为止我只知道有一个人精通这门掌法，那就是千杀门的仇天涯。”

　　蓝天闻言，立马道：“我这就去千杀门找仇天涯，让他救活慧儿。”

　　白云归拦住他，劝道：“莫急，先听叶秋说完。”

　　叶秋道：“以我所知，仇天涯此人邪恶至极，你能否找到他都是一个问题，就算找到了，他也不一定会答应你。”

　　蓝天激动道：“他不答应我就杀了他。”

　　白云归道：“你先冷静，容我好好问一问叶秋。”

　　回头，白云归看着叶秋，沉声道：“蓝天曾与我出生入死，乃是生死之交，若非万不得已他绝不会找我。”

　　叶秋剑眉紧皱，扭头看着蓝天，问道：“你爱她吗？”

　　蓝天毫不犹豫的道：“爱，哪怕用我的生命去交换，我都愿意。”

　　叶秋苦涩道：“你越爱她，我越是没办法。”

　　蓝天急切道：“为什么？”

　　白云归也很疑惑，沉声道：“你把话说清楚。”

　　叶秋轻叹道：“我不能救她。”

　　白云归凝视着叶秋的双眼，质问道：“不能救她是什么意思？”

　　叶秋苦笑摇头，不愿意回答。

　　蓝天一脸急切，拉着叶秋的手臂，问道：“到底为什么？”

　　白云归知道叶秋的性格，问道：“你有难言之隐？”

　　叶秋叹息道：“那种方法很残酷，他会接受不了。”

　　蓝天道：“只要你能救活她，不管什么方法我都接受，我只要她活着。”

　　白云归对蓝天道：“你先出去，让我单独与他谈一谈。”

　　蓝天迟疑了一下，随即走出了屋外。

　　白云归关上房门，轻声道：“说吧，到底是什么方法？”


第583章 暗夜王者

　　叶秋迟疑道：“云飞应该给你说过，上一次去北磨山，很多人死在一种黑色掌印之下，那就是黑煞绝命掌。”

　　白云归道：“她确实提过，只是当时并不清楚那掌印的来历。”

　　叶秋苦笑道：“黄兰与林小可也中了黑煞绝命掌，但是这件事情云飞并不知道。”

　　白云归质疑道：“为什么不告诉她？你当时是怎么把两人救活的？”

　　叶秋轻叹一声，低声道：“那种方法很荒唐，我可以救活黄兰与林小可，但却不能救她……”

　　白云归仔细询问，在了解了个中细节后，整个人都陷入了沉默。

　　林小可喜欢叶秋，而黄兰虽然说不上多喜欢，但也绝不讨厌，两人和叶秋有了那层关系，牵扯到的后果并不大。

　　但是王慧不一样，叶秋的那种荒唐之法，确实让人接受不了。

　　“就没有其他办法了？”

　　叶秋迟疑道：“可以利用那玉佩暂时延缓王慧的生命，甚至我可以吸出她体内大部分的黑煞绝命掌力，暂时让她苏醒，但这都无法持久，无法断根。”

　　白云归道：“这个方法预计能延缓她多久的生命？”

　　叶秋迟疑道：“王慧如今的伤势，比当初林小可严重多了，若无意外她撑不过明日。那玉佩虽然不凡，可到底能起到多大作用，我心里也没底。如果只是玉佩，不采用其他手段，乐观的预计大概就几天时间。若是将她体内九层以上的黑煞绝命掌力吸出，应该能维持一段时日。”

　　白云归沉吟道：“她的伤口应该在左胸，本身就拥有空冥七重境界的实力，也不知道她是如何逃回来的。这事我们先问问，稍后再看情况而定。”

　　打开房门，白云归让蓝天进来，问起了王慧受伤的细节。

　　蓝天自责道：“当时我和慧儿一起外出，就临时分开了一会，谁想就出事了。之后我就带她回来，想方设法的为她疗伤，可始终无法根除她体内的那种掌力。”

　　白云归道：“目前的情况，我们只能暂时先延缓她的生命，另外想办法救治。”

　　蓝天看着叶秋，问道：“他还是不肯救人？”

　　白云归叹道：“叶秋不是不肯，而是他所知道的办法很荒唐，需要有身体上的亲密接触。”

　　蓝天脸色微变，问道：“叶秋，是这样吗？”

　　叶秋无奈，拉着蓝天到一旁细说，一五一十的告诉了他。

　　蓝天呆住了，叶秋的方法确实很荒唐，根本就让人接受不了。

　　叶秋道：“现在只有一个办法，先设法延缓她的生命，然后另寻高明，或者你能拿下仇天涯，逼他亲手解除这种歹毒掌力。”

　　蓝天思来想去，只能采纳叶秋的建议。

　　于是叶秋取出那块玉佩，让蓝天把王慧移到玉佩之上，密切留意她的身体状况。

　　玉佩发出了柔和之光，缠绕在王慧身上，有效阻止了黑煞绝命掌的腐蚀之力，让她暂时保持平稳。

　　“看这情况应该可以延缓一段时间，接下来就是想办法寻找其他的救治途径。”

　　白云归轻声安慰，鼓励蓝天振作起来。

　　“谢谢你们，我真不知道该怎么感激。”

　　蓝天有些激动，虽然娇妻暂时还无法救活，可至少能延长她的生命，为她争取更多的机会。

　　叶秋道：“这种掌力很诡异，蕴含着生命印记，寻常之人根本无法救治，你不妨找不死境界的高手试一试，看他们有没有那种能力化解。”

　　白云归道：“此事我回去问一问老祖宗，看他们能否救治。”

　　蓝天感激道：“云归，谢谢你。”

　　白云归道：“我们之间不用说这些，好了，你先抓紧时间，我这就回去询问，有什么事随时联系。”

　　白云归没有久留，带着叶秋便匆匆离开了聚阳宫。

　　回程的路上，白云归一直不说话，这让叶秋的心情有些忐忑。

　　上一次去白家，叶秋并没有提到林小可与黄兰，如今这事被揭穿，弄得叶秋有些尴尬。

　　白云归实际上没有想这件事情，她在考虑王慧的伤势，谁想却突然接到了蓝天的传讯。

　　片刻，蓝天赶来，追上了两人。

　　“这是我和慧儿无意中发现的，本打算一起去看看，谁想却发生了意外，就送给你们吧，算是一点心意。”

　　那是一张地图，上面标注了地名与线路分布。

　　白云归接过地图看了片刻，脸上露出了异色。

　　“这是百草药园的地图，怎会落在你们的手里？”

　　蓝天道：“这是前一次我和惠儿无意中在一处山洞中发现的，它的旁边还有一具枯骨，原本我打算与慧儿一起去探一探，但如今，唉……”

　　白云归劝道：“你也别担忧，我会抽空去百草药园看一看，指不定能找到什么奇药，救活王慧。”

　　蓝天道：“我思来想去，这也是一个途径，所以这事就拜托你了。”

　　叶秋道：“过两天就是风云大赛，我们得抓紧一些。”

　　白云归道：“根据这地图记载，百草药园就在益州地界上，我们现在就赶去。”

　　蓝天道：“路上小心，希望你们能平安顺利。”

　　双方就此道别，蓝天去寻找救治爱妻的方法，白云归则带着叶秋赶往益州东南部。

　　百草药园据说是上古时代百草老人留下的，当年的百草老人医术通神，擅长炼丹之术，且拥有出神入化的实力，一手创立了百草门，成为了益州有名的炼丹门派。

　　百草药园就是当年百草老人种植各种灵药、神药的地方，一直流传于世但却无人知晓。

　　白云归根据地图记载，带着叶秋来到了天阴山脉，那儿山高雪寒，白茫茫的一片。

　　叶秋皱眉道：“这种环境，不利于药草生长啊。”

　　白云归道：“就是因为这样，才不会有人怀疑，百草药园会藏在天阴山脉。”

　　天阴山脉人迹罕至，十分荒凉。

　　白云归与叶秋在山中快速移动，不时查看地图，最终来到了一个雪谷中。

　　这儿冰雪覆盖，看不出任何异样，但是地图上显示，百草药园的入口就在这。

　　环顾四周，白云归秀眉微皱，叶秋则眼神闪烁，瞳孔在不断收缩。

　　“小心，这地方有危险。”

　　叶秋六识敏锐，这一点连白云归都比不上。

　　雪谷很平静，连一丝风都感应不到，时空仿佛都被禁锢了。

　　“你觉察到什么了？”

　　白云归看着叶秋，轻声问道。

　　叶秋道：“冰雪之下有古怪。”

　　白云归闻言，右脚猛然踏出，一股无形的力量卷起满地冰雪，露出了冰雪下的情况。

　　许多尸体被冰封在寒冰之中，遍布整个雪谷。

　　在雪谷中心处有一座冰屋，门口站出两个身穿铠甲的兵士，长枪染血，浑身透着杀戮。

　　白云归看着这一切，整个人都有些发呆。

　　“怎么会这样，到底当年这里发生了什么？”

　　叶秋的反应与白云归不同，他的目光被一个盘坐的身影吸引住了。

　　那是一个白衣女子，满头白发，肌肤白皙无比，有种圣洁到了妖艳的感觉。

　　女子身上覆盖着厚厚的冰块，但叶秋却敏锐的觉察到她体内还有微弱的心跳。

　　白云归看看地图，又看看那冰屋，对叶秋道：“入口就在那冰屋中。”

　　叶秋道：“不要鲁莽，这地方很可怕，蕴藏着绝世杀机。”

　　白云归问道：“你是说那两个兵士？”

　　叶秋摇头道：“不是他们，你在这里……快闪……”

　　叶秋猛然冲向白云归，抱着她斜射而出，玄之又玄的避开了一道弧形刀光的袭击。

　　下一刻，一个冷酷的黑衣人出现在了白云归之前所站的位置上。

　　“你是何人，为何要偷袭我们？”

　　白云归有些气恼，眼神怒视着黑衣人。

　　“夜行千里，杀人无名。”

　　黑衣人正眼也不看两人一眼，目光一直在关注那座冰屋。

　　白云归闻言色变，脱口道：“你是暗夜王者夜千行！”

　　叶秋问道：“很厉害吗？”

　　白云飞苦涩道：“益州鼎鼎有名的超级杀手。”

　　叶秋有些意外，仔细打量着黑衣人，问道：“你来这里干什么？”

　　夜千行看着叶秋，淡然道：“为了百草药园。”

　　白云归惊讶道：“你怎知道百草药园在这？”

　　夜千行道：“你觉得那地图只有一份吗？”

　　叶秋闻言醒悟，脱口道：“你是说这地图并非百草老人留下的。”

　　夜千行道：“当然不是百草老人留下的，这儿死了这么多人，你觉得是偶然吗？”

　　叶秋不言，与白云归交换了一个眼色，感觉这事有蹊跷。

　　沉思中，虚空中传来一丝异样波动，引起了夜千行的关注。

　　一辆古战车从虚空中飞出，伴随着雷霆霹雳，眨眼就到了雪谷上空。

　　夜千行双眼微眯，冷冷道：“想不到西北王的后裔也来了，真是难得啊。”

　　古战车由四匹飞豹拖着，每一匹飞豹都释放出强大的威慑力，远非一般的战马可比。

　　战车上立着一个身穿铠甲的中年人，面向威武，双眼似雷霆一般，让人不敢直视。

　　“暗夜王者名扬天下，今日一见果真名不虚传。”

　　庞云虎哈哈一笑，雪谷中的冰块在迅速碎裂，那种音波如天雷一般，震得叶秋身体摇晃，口中鲜血飞溅。


第584章 百草药园

　　白云归情况稍好，但也脸色苍白，眼神阴霾。

　　夜千行冷哼一声，如尖刀刺破迷雾，让那音波瞬间炸开，冲入云端。

　　庞云虎眼神微变，脱口道：“万寿巅峰，看来传言不实啊。”

　　夜千行道：“大家境界相当，你又何必谦虚呢。”

　　叶秋脸色阴霾，这两人竟然都是万寿六重巅峰境界，若能再进一步便是不死境界了。

　　这种层次的高手，足以震慑一方，号称不死境界之下的最强者。

　　叶秋拉着白云归的手，在雪谷中缓缓移动，尽可能的远离双方。

　　庞云虎扫了两人一眼，随口道：“这地方不是你们该来的，滚吧。”

　　白云归微怒道：“西北王固然不弱，但我陨星城白家也不是谁都敢招惹的。”

　　庞云虎一愣，打量了白云归几眼。

　　“原来是白家后人，可惜你境界太低，在这也讨不了好，去吧。”

　　白云归欲要反驳，却被叶秋拦住。

　　“我们先离开这，没必要与他们争抢。”

　　一闪而逝，叶秋与白云归就出现在了百里之外。

　　“百草药园的入口有危险，让他们去打头阵，我们稍后去捡便宜就是了。”

　　白云归道：“只怕便宜不好捡啊。”

　　叶秋道：“只要有心，就有便宜捡。”

　　叶秋开始疗伤，冰凉的阴寒之气涌入他的体内，让他想到了离山传授他的望眼欲穿。

　　那一刻，叶秋改变了方式，以精神力沟通天地法则，模拟空冥七重融天御物境界的运用手段，引导天地间冰寒之力，从双眼进入意识神魂，经过特殊的压缩淬炼，再转移至身体经脉。

　　白云归觉察到叶秋的异样，发现天阴山脉中数不尽的寒冰之气朝着他涌去，那种速度比自己吞噬冰寒之气的速度还要快。

　　白云归惊讶极了，她擅长冰寒之术，有着特殊体质，在这方面异于常人，谁想叶秋比她还要妖孽。

　　在吞噬吸收冰寒之气的过程里，叶秋突然想到了绝圣的心御苍穹，那是一种运用方面的盖世神通，虽然他目前境界不足，但配合望眼欲穿一起施展，还是有着很好的增幅效果。

　　天阴山脉积雪无数，数万年的冰寒之气十分浓郁，如今正转化为一种灵气，被叶秋所吸取。

　　百里之外的雪谷中，暗夜王者夜千行与西北王后裔庞云虎双双朝着冰屋靠近，准备强行突破。

　　这时候，又有高手驾临，显然这百草药园吸引力十足。

　　白云归一边留意叶秋的情况，一边通过透空神念波监视雪谷内的动静，很快那里便发生了激战，冰屋外的兵士与入侵者展开了激烈交锋。

　　战斗持续了一炷香之久，而后逐渐平复。

　　夜千行与庞云虎早已无踪，估计是进入了冰屋，闯入了百草药园中。

　　这时候，叶秋的内伤已经痊愈，但他依旧还在吞噬冰寒之气，目光凝视着雪谷所在的方向。

　　“走吧，我们过去。”

　　白云归拉着叶秋，施展出雪遁之术，眨眼就到了雪谷附近。

　　这时候，冰屋外的两具兵士已经破碎倒地，没有了防御。

　　白云归站在冰屋附近，谨慎的留意着冰屋内的情况，那地方很诡异，探测波一进去就会消失无影。

　　叶秋看着雪谷中残留的痕迹，发现那盘坐的白衣白发女子依旧无损，静静地坐在那里。

　　白云归道：“小心点，我们进去。”

　　叶秋道：“不急，容我先瞧瞧再说。”

　　叶秋来到那白衣女子身旁，仔细看了片刻，施展出望眼欲穿神通，让她身上的冰雪迅速溶解。

　　“你在干嘛？”

　　白云归疑惑的看着叶秋，不明白他的意图。

　　叶秋道：“这人没死，估计是很厉害的角色。眼下百草药园之中的人物都很厉害，我们得找个帮手才行。”

　　白云归惊愕道：“她没死？”

　　这时候，白衣女子身上的冰雪已经融合，但她身上却感应不到任何生命气息。

　　叶秋绕着她走了一圈，右手凌空发力，将她盘坐的身躯缓缓托起。

　　白云归蹙眉道：“你确认她真的还活着？”

　　叶秋道：“我之前感应到了她的生命波动，可现在已经隐去，只能赌一赌运气，走吧，我们进去。”

　　叶秋就那样凌空托着白衣女子盘坐的身躯，与白云归一起进入了冰屋。

　　里面是一个隧道，不知通往何处，屏蔽了一切探测波。

　　白云归在前，叶秋在后，两人小心前行，不一会前方就出现了一道光幕，阻断了去路。

　　“冲过去。”

　　叶秋祭出方天星盘，垂下星光防御，拉着白云归一闪而入，借助方天星盘之力，硬生生的闯了过去。

　　光芒一闪，眼前景象大变，看得叶秋和白云归双眼发呆。

　　那是一个绿草成荫，百花遍地的山谷，这儿天气暖和，花香四溢，宛如世外桃源一般。

　　白云归惊叹道：“原来百草药园真的就隐藏在这里，这是空间折叠之术的运用，怪不得外人难以察觉。”

　　叶秋呼吸着清新的空气，感觉到了浓郁的药香，草木之心神通变得异常活跃，这地方让他感到亲切。

　　白云归取出地图，上面标注了一些地名，一共有五处，分布在不同的位置。

　　叶秋将白衣女子移到身前，发现她进入这里之后，身体有了一些细微的变化，空气中的各种药香朝着她涌去，被她所吸取。

　　叶秋尝试着催动草木之心神通，大量乙木之气疯狂的灌入女子体内，想要尝试激活她的生机，但过程很艰辛。

　　白云归收起地图，指着某个方向道：“先去那边瞧瞧。”

　　叶秋微微颔首，跟着白云归快速前行，翻过一座座山谷，沿途感应到了许多灵药的气息。

　　叶秋取出春秋木，附近一道道灵光如潮水般涌来，钻入了魔髓紫云泥内。

　　叶秋算了一下，仅两句话功夫，就有三百多株灵药自动跑到他的碗里。

　　叶秋惊喜无比，有这移动药园在手，便能将这百草药园给搬回去。

　　前行片刻，叶秋和白云归来到了一处深谷中，那儿有一座古老的阵法，内有一株枯树，附近有严重破损的痕迹。

　　白云归有些愕然，眼前的景象让人费解，这儿应该有一株神药才对，怎么会变成这样呢？

　　叶秋道：“看样子这百草药园昔年应该遭遇过别人的洗劫，这阵法之中的神药已经被人夺走，本体都已经死去。”

　　白云归叹道：“地图上记载，百草药园内应该有五种神药，谁想这第一株早已被人夺去。”

　　叶秋道：“外面死了那么多人，昔年必然有高手进入此地，这是意料之中的事情，走吧。”

　　两人继续前行，沿途不时有灵药钻入春秋木碗内，这引起了白云归的注意。

　　叶秋简单讲述了一下春秋木碗与魔髓紫云泥的来历，两人便已经来到了第二种神药所在的位置。

　　那儿也有残破的古阵，里面的神药早已无踪，估计当年就已经被人得去。

　　两人继续前行，这百草药园很大，每一处的神药都间隔数十里，附近生长着不少灵药，品质有高有低。

　　翻过一座山头，叶秋突然收起春秋木，前方传来恐怖的震动波。

　　“有三大高手，我们要千万当心。”

　　白云归脸色严肃，这种环境下她无法沟通白家老祖，想要与三大强者争夺神药，那希望是很渺茫的。

　　叶秋道：“先去看看吧，从之前的情况推断，神药有阵法守护，不是那么容易得到的。”

　　一处旷野之中，一条条冰石构建成了一座阵法，占地数十亩，上方有雪花飞舞。

　　阵法之外绿草幽幽，阵法之内寒冰如雾，盛开着一朵冰蓝色的奇花。

　　夜千行、庞云虎和一个黑纱蒙面女子站在阵外，密切留意着那冰蓝色的奇花，在考虑破阵之法。

　　白云归与叶秋来到附近，引起了三大高手的注意。

　　“你们还真是不死心啊，就不怕死在这？”

　　庞云虎瞪着两人，语气有些不语。

　　夜千行看着叶秋肩上那凌空盘坐的白衣女子，眼神变得凌厉起来。

　　黑纱蒙面女子轻笑道：“探路的来了，正好可以省去我们不少功夫。”

　　叶秋闻言色变，脱口道：“我们走。”

　　拉着白云归，叶秋一闪而逝，准备离开这里，谁想下一刻就被一股无法抗拒的力量给拘了回来。

　　叶秋与白云归动弹不得，黑纱蒙面女子的修为高出他们太多，估计应该与夜千行、庞云虎相当，都处在万寿巅峰境界。

　　“丫头，你去给我们探探路吧。”

　　黑纱蒙面女子看着白云归，吩咐她去试探那阵法的威力。

　　白云归冷冷道：“你不怕我进入阵中，把那神药给吃了？”

　　黑纱蒙面女子笑道：“你这同伴不还在我手里吗？”

　　白云归气恼，问道：“你到底是谁？”

　　黑纱蒙面女子笑道：“怎么，还想找我报仇啊？”

　　白云归挑衅道：“怎么，你害怕啊。”

　　黑纱蒙面女子哼道：“脾气不小啊，我知道你叫白云归，出自陨星城白家，可那又怎么样呢，在这里你只能乖乖听话。”

　　白云归怒道：“我要不听话呢？”

　　黑纱蒙面女子道：“那我就杀了这小子。”

　　叶秋心神一紧，以透空神念波与白云归交流。

　　“你先进入阵中，我自有脱身之法。”


第585章 神药有缘

　　白云归叮嘱道：“你小心点。”

　　瞪着黑纱蒙面女子，白云归哼道：“你给我记住，日后我会找你算账。”

　　黑纱蒙面女子道：“日后的事情日后再说吧。”

　　松开白云归身上的禁制，让她前去试探眼前的阵法。

　　叶秋动弹不了，但他肩上那盘坐的白衣女子却有了细微的变化。

　　夜千行与庞云虎没有说啥，两人都看着白云归，密切留着阵法的情况。

　　白云归催动透空神念波，仔细分析眼前的阵法，目光凝视着阵中的冰蓝色奇花，心里泛起了一股奇妙的心灵感应。

　　“这难道是传说中的雪域奇花？”

　　白云归自小修炼冰雪之术，曾听闻过雪域奇花的传说，如今一对比，心情顿时激动起来。

　　雪域奇花被上古奇阵保护并囚禁起来，它既不能离开，外人也无法进来。

　　白云归绕着阵法转了三圈，透空神念波虽然神奇，但这古阵着实玄妙，昔年曾有无数高手驾临此地，结果都无功而返。

　　白云归没有办法，只能催动体内的墨幽星镜，从眉心处射出一道奇光，对这阵法展开探索。

　　白云归的墨幽星镜来自天外，对于破解阵法很有一套，仅仅一炷香的时间，白云归就找到了阵法入口，身体一闪而入，进入了阵法之中。

　　那一刻，古阵开始运转，阵外的四人看得眼花缭乱，越发的迷茫。

　　白云归催动墨幽星镜，在它的指引下时快时慢，前移后转，小心的前行，慢慢的深入其中。

　　庞云虎惊讶道：“看不出她还有点本事啊。”

　　夜千行看着叶秋，问道：“你可知道她是如何做到的？”

　　叶秋道：“这个我也不太清楚，或许她是有缘人吧。”

　　黑纱蒙面女子道：“等她得到神药，到时候你就能派上用场了。”

　　叶秋不语，心里在思索应对之法，暗中留意肩上那凌空盘坐的白衣女子的情况，发现她微弱的生命气息在转强，颇有苏醒的迹象。

　　上古奇阵很复杂，白云归虽然有墨幽星镜指引，却也不是一时半会就能破解得了。

　　叶秋并不急，时间对他很重要，在场三大高手都在静静关注，大部分的精力都放在白云归身上。

　　转眼，白云归进入古阵已经半个时辰了，距离阵法中心处的神药已经越来越近了。

　　这时候，动弹不得的叶秋突然晃动了一下，引起了三大高手的觉察。

　　夜千行与庞云虎双双扭头朝着叶秋看去，而黑纱蒙面女子则发出了诧异的轻呼声。

　　“看不出你花样蛮多啊，可惜你走不了。”

　　玉手一挥，虚空瞬间扭曲起来，蒙面女子凌空朝着叶秋抓去，想要将他拿下。

　　那股力量很强大，根本不是叶秋这个境界可以抵御的。

　　然而就在这一刹那，叶秋肩上那盘坐的白衣女子突然睁开双眼，一丝冰冷的寒意让虚空瞬间凝固，透射出恐怖的杀戮。

　　那一刻，黑纱蒙面女子、夜千行、庞云虎齐声怒吼，各自身上释放出绚丽的光华，撑开一道道防御，但却遭遇了可怕的侵袭，瞬间就崩裂了。

　　“退！”

　　庞云虎大吼一声，以快的不可思议的速度朝后退去。

　　蒙面女子与夜千行也丝毫不慢，迅速拉开距离，眼神阴沉的看着那白衣白发的女子。

　　叶秋身体绷紧，白衣女子苏醒之后散发出来的恐怖威慑让他几乎承受不起。

　　阵法之中，白云归并不知晓外面的情况，她还在努力破阵，朝着神药靠近。

　　阵外，白衣白发女子盘坐在叶秋上方，冷冷的看着前方，好一会后眼珠才转动了一下，扫过了远处的三大高手，落在了叶秋身上。

　　那一刻，叶秋紧绷的身体一下子松懈下来，整个人虚弱的倒在地上，累得直喘气。

　　白衣女子缓缓落地，站在叶秋身侧，双眼凝视着远处，仿佛陷入了回忆。

　　叶秋缓缓站起，瞟了女子一眼，轻声道：“前辈……”

　　女子回过神，冷冷道：“我叫雪里冰，你为何要扰我清净？”

　　叶秋一惊，迟疑道：“我见前辈还有气息，便想着将您救醒，并无打扰之意。”

　　白发雪里冰看着叶秋的眼睛，让他有种被人透视的感觉。

　　“你的体质很奇特。”

　　叶秋谦虚道：“前辈过奖了，这处百草药园，想来前辈一定很熟悉。”

　　雪里冰环顾四周，眼神有些迷离，思绪仿佛陷入了回忆。

　　“这儿早已物是人非，那阵中之人是谁？”

　　叶秋道：“那是我同伴白云归，被迫进入阵中……这些人……”

　　叶秋简单讲述了一下之前这里发生的一切，余光留意着不远处三大高手的反应。

　　雪里冰生性冷漠，拒人千里，扫了三大高手一眼，目光又回到了白云归身上，眼神有些怪异。

　　这时候，白云归终于进入了古阵，看到了神药，心情激动无比。

　　扭头，白云归看着阵外，这才发现情况有变。

　　叶秋一脸笑意，他在替白云归高兴，挥手示意她摘采神药，并服食下去。

　　见叶秋无恙，白云归稍稍放心，把精力放在那雪域奇花之上。

　　这可是神药，轻易很难摘采，若是在空旷之处，哪怕白云归是万寿一重巅峰境界，也拿它毫无办法。

　　如今在这古阵之中，神药被阵法囚禁，白云归要想摘采神药就变得容易之极。

　　神药有神性，比灵药珍贵百倍，它能感应到白云归身上的冰雪之气，彼此间有种莫名的吸引。

　　白云归朝着雪域奇花走去，没有丝毫的敌意，心情很激动，聆听到了一种呼唤之声。

　　那过程几乎就是水到渠成，神药并无丝毫排斥，反而选择了白云归，主动与她结合，形成了一种特殊的融合过程。

　　这不是简简单单的吃下神药那么简单，这株雪域奇花直接融入白云归的身体，扎根在她丹田之内，二者相生相依。

　　雪里冰看到这里，眼中流露出了一丝叹息，恰好被叶秋看到，心中很是费解。

　　雪里冰的叹息是什么意思，在惋惜神药被白云归得到了，还是另有含义？

　　蒙面女子、夜千行、庞云虎看到这一幕都显得很失落，原本这应该是他们的神药，谁想却成全了白云归。

　　当然，这一切都和叶秋与雪里冰有关系，若不是雪里冰横插一脚，展现出了惊人的实力，三大高手又岂会选择退避？

　　初步融合神药之后，白云归便朝外闯去，这古阵进来困难，出去不易，让她再次耗费了近半个时辰才成功脱困。

　　叶秋含笑迎去，拉着白云归的手，为她介绍雪里冰。

　　“但年，我也曾在这里得到一株神药，那情形与你今日很相似。”

　　雪里冰之言让白云归大吃一惊，下意识地问道：“后来呢？”

　　雪里冰眼底闪过一丝苦涩，幽幽道：“后来的事总是让人不愿提及……”

　　叶秋问道：“这百草药园之中有多少神药？”

　　白云归道：“地图上显示有五种神药，是这样吗？”

　　雪里冰道：“最初是这样，如今只剩下一两株了。”

　　这时候，夜千行一闪离去，庞云虎紧随其后，黑纱蒙面女子颇有不甘，但还是很快消失了踪影。

　　叶秋道：“还有两处，我们去瞧瞧。”

　　白云归道：“前辈请。”

　　雪里冰看了她几眼，随后飞身而起。

　　三人迅速前行，很快来到第四处，结果那里的阵法早已残破，神药已然在很早之前就被人得去。

　　黄昏时分，三人来到百草药园深处，看到了最后一株神药，那儿阵法完整，夜千行、庞云虎、蒙面女子正站在阵外，寻思着如何破阵。

　　这里的阵法很诡异，由一道道弯曲扭摆，时刻不停的闪电所组成，看上去很吓人。

　　阵法变幻不定，看不出规律，让人心生迟疑。

　　那株神药高约三尺，枝叶一青一红，交替分布，枝头挂着一枚赤红的麒麟，如火焰般迷人之极。

　　叶秋看着这株神药，惊呼道：“这是麒麟树，那是火麒麟。”

　　雪里冰道：“这是水火麒麟，万年交替。现在结果的是火麒麟，摘采之后下一回就是水麒麟，属于双生类罕见神药，在百草药园中十分珍贵。”

　　白云归皱眉道：“那阵法好诡异，变化之快让人捉摸不定。”

　　雪里冰道：“这是上古流传的宿命奇缘阵，无缘之人无缘入内，昔年曾有很多人尝试，结果全都死在这里。”

　　白云归道：“这是百草老人布下的阵法？”

　　雪里冰摇头道：“不是！”

　　叶秋愕然道：“不是？”

　　附近，夜千行、庞云虎、蒙面女子都感到意外，这阵法若不是百草老人布下的，又会是谁人留下的呢？

　　“不可强求的缘分看看就行，夜晚的百草药园很吓人。”

　　雪里冰淡漠转身，朝外走去。

　　叶秋与白云归交换了一个眼色，双双跟着她离去。

　　庞云虎看着雪里冰离去的背影，轻哼道：“危言耸听，她以为这样就能打消我们此行的目的？”

　　夜千行道：“我在考虑一个问题，她既然活着，当年为何会盘坐在冰屋之外，而不选择入内，将外来者拒之门外？”

　　蒙面女子道：“或许她当时刚得了神药，怕被人围攻，这才故意退出，随后可能发生了意外，所以便不曾再进来。”


第586章 佛心有欲

　　叶秋与白云归跟着雪里冰很快退出了百草药园，外面风雪漫天，早已将地面的一切覆盖。

　　夜色降临，寒风凛冽，叶秋看着远处的夜空，隐约感觉到了一丝杀机。

　　白云归看着雪里冰，轻声问道：“前辈接下来有何打算？”

　　雪里冰道：“我将远行，这串手珠送给你。”

　　雪里冰取下手腕上的一串玉珠递给白云归，这让白云归有些受宠若惊。

　　“多谢前辈厚赐。”

　　雪里冰道：“不用感谢，将来我们还会相遇。”

　　迈步而出，雪里冰踏着洁白的冰雪，慢慢消失在了风雪里。

　　叶秋道：“你们的身上有相同的气质，这或许就是她喜欢你的原因。”

　　叶秋是旁观者清，觉得白云归与雪里冰在很多方面都颇为相似。

　　白云归将那串玉珠戴在手腕上，感觉清凉入心，浑身舒畅无比。

　　“走吧，我们先回去。”

　　两人一闪而逝，离开了天阴山脉，赶回泗河城。

　　半夜时分，百草药园入口处，夜千行第一个冲出，整个人浑身是血，脸色苍白如纸。

　　片刻后，蒙面女子与庞云虎双双冲去，皆是无比狼狈，身上伤痕累累，差点死在百草药园内。

　　“这该死的鬼地方，晚上怎会如此可怕。”

　　庞云虎气得大骂，心里憋了一肚子的气。

　　夜千行道：“那感觉仿佛上古以来，所有死在百草药园里的人都复活了一般，在夜色下猎杀一切生灵，完全就是一片绝域。”

　　蒙面女子道：“麒麟神药珍贵无比，我们可以放出这个消息，引其他人前来破阵，然后再趁机夺取。”

　　庞云虎与夜千行对望了一眼，都默不啃声。

　　这个主意十分坑爹，简直就是坑害人。

　　叶秋与白云归回到泗河城时，恰好听到一个消息，说水华城外的地窟发生了意外，已经有许多修士赶去。

　　叶秋匆匆回到至尊盟，从胡海冰那里得知，半眼瞎与花玉郎已经赶去水华城打探消息。

　　叶秋道：“我去瞧瞧，你就留在这里。”

　　白云归叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋含笑点头，随即离去。

　　白云飞听闻叶秋回来，立马前来查看，谁想却只见到了白云归。

　　“姐，叶秋呢？”

　　白云归道：“他去水华城了，听说林小可来了？”

　　白云飞笑道：“是啊，她和师姐在里屋。”

　　白云归道：“我去看看她们，你就在这随时留意水华城那边的动静，有消息马上通知我。”

　　白云飞笑道：“我陪你一起去。”

　　胡海冰道：“云飞你过来，我有事找你。”

　　白云归趁机抽身，来到了黄兰屋内，见到了两女。

　　林小可起身招呼，白云归道：“坐吧，无须多礼。你们和叶秋的事情我已经知道，以后就好好协助他吧。”

　　林小可与黄兰脸色惊变，听完白云归之言后，这才双双松了口气。

　　林小可道：“我们会一心一意全力支持，尽量瞒着云飞。”

　　白云归叹道：“有些事情也不必刻意委屈自己，只要青春无悔，追求幸福是每个人的权利。”

　　黄兰低声道：“你这样大度，就不怕宠坏了叶秋？”

　　白云归道：“叶秋是个不祥之人，你和我都不见得是那个能够陪他走到最后的人。”

　　林小可变色道：“他怎会是不祥之人，我不信。”

　　白云归道：“这世上有两种人拥有大气运，大造化。一种是天道眷顾之人，另一种是天道诅咒之人，而叶秋就是后者。”

　　黄兰问道：“你既然知道，为何还选择他呢？”

　　白云归道：“有些选择无关是非，天道无常，阴阳对立，我们只能选择适合自己的命运。”

　　黄兰叹息道：“命运二字，抹杀了多少苦痛伤悲。”

　　水华城外，地窟附近，汇聚了无数修士。

　　黑云老祖站在入口处，十位城主全部到场，一个个脸色凝重，眉宇间都透着几分担忧。

　　叶秋看到了半眼瞎，迅速来到他身旁，询问这里的情况。

　　半眼瞎道：“据说有人进入了地窟，现在都还不曾出来。”

　　叶秋道：“那里面是绝地，谁赶进去找死？”

　　半眼瞎道：“听说是一个石人，实力恐怖无比，进入后里面曾发生激烈大专那，但却没人知道具体的细节。”

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“石人，你确定？”

　　半眼瞎道：“很多人都看到了，应该不会有假。”

　　叶秋想到了泗河城外西凉山中的古墓，当初楚飞飞和刘思思头上的棺材板就是在那里得到的，并放走了一尊石人。

　　如今，地窟中叶来了一位石人，这两者会是同一人吗？

　　叶秋的方天星盘乃是天石一族的至宝，注定他和天石一族之间存在着纠葛。

　　当初在禹州，银衫客曾说过，方天星盘的封印一旦彻底解开，有些人就会相遇。

　　而今石人出现在地窟之中，距离叶秋如此之近，他又岂能不在意？

　　地窟凶险，没有人敢轻易考虑，大家都守在外面等候消息，可何时才有消息，谁也说不清。

　　叶秋逗留了一会，便返回泗河城，刚走入大厅，白云飞便迎了上来。

　　胡海冰问了一下地窟的情况，随后叶秋就被白云飞拉走了。

　　林小可、黄兰、白云归正在闲聊，叶秋便走了进来。

　　“叶秋。”

　　林小可猛然起身，一脸的喜悦。

　　叶秋笑了笑，目光移到了白云归脸上。

　　“我明早回去，问问家里人看能否救治王慧，等十城风云大赛之后，就要开始冲击万寿二重境界。”

　　白云归得了神药，想晋升万寿二重境界就变得更加容易。

　　叶秋坐下陪着四女闲聊了一阵，随后便带着白云归回房去了。

　　夜色醉人，春光明媚，叶秋以仙源之力浇灌着白云归这朵娇花，让她变化越发的美丽。

　　一早，白云归便返回了陨星城，留下了妹妹白云飞。

　　早饭后，林小可拉着黄兰找到叶秋，嚷着要出去玩耍。

　　白云飞是一千个赞成，整日闷在至尊盟，她都快要憋疯了。

　　今日天气甚好，适合外出踏青。

　　叶秋与胡海冰商议了一下，打算带大家出去散散心。

　　府上的事情就交给胡海冰处理，叶秋叫上了谢飞、陆青、楚飞飞、刘思思一起，外加林小可、黄兰、白云飞、名花、心语，一行刚好十人。

　　城中没什么看的，叶秋让楚飞飞推荐一些好玩的地方。

　　“五福山上有座五福庙，据说很灵验，而且风景很好。”

　　刘思思道：“五福山距离泗河城不足百里，平日里有不少善男信女。这几天城中举办风云大赛，那儿估计比较清静，正适合游玩。”

　　叶秋笑道：“那就去五福山看看。”

　　一行十人出了泗河城，仅一炷香时间就到了五福山下，这儿风景优美，环境清幽，大家步行上山，领略其中的乐趣。

　　陆青与谢飞走在一起，楚飞飞与刘思思一对，余下诸女都围在叶秋身旁，叽叽喳喳的说个不停。

　　白云飞与林小可话最多，黄兰与名花都很少开口。

　　叶秋牵着心语的小手，凝望着山顶的五福庙，心里泛起了一丝惊愕。

　　“你可觉察到了？”

　　心语低吟道：“那座庙很特别。”

　　一行人边走边聊，半个时辰后来到了山顶，看到了五福庙。

　　那是一座不大的庙宇，里面供奉着一尊泥菩萨，据说祈福求平安一向都很灵验。

　　庙里僧侣不多，仅仅四人，但前来祈福的平民与修士却不少。

　　陆青拉着谢飞入庙拜佛，楚飞飞也被刘思思拖了进去。

　　白云飞道：“我们要不也去拜拜？”

　　叶秋笑道：“我们就不必了，这庙里的泥菩萨不欢迎我们。”

　　林小可道：“为什么？”

　　黄兰道：“那泥菩萨不是真正的菩萨，而是一个活人。”

　　“什么，活人！”

　　白云飞与林小可双双惊呼，名花与心语则很平静，她们是早有所觉。

　　“后面的风景不错，我们去那里瞧瞧吧。”

　　叶秋带着五女绕道庙后，那儿有一片竹林，里面有一个小和尚正在挖竹笋。

　　“好可爱的小和尚，你叫什么名字？”

　　林小可跑入竹林，看着那四五岁的小和尚，感觉他可爱无比。

　　小和尚闻言回头，看着林小可与叶秋等人，单手施礼道：“小僧无欲。”

　　心语皱眉道：“这是个好名字啊。”

　　白云飞道：“无欲无求，符合佛家四大皆空的真谛。”

　　黄兰站在最后，这个无欲小和尚十分可爱，但她却对他有种莫名的厌恶与排斥。

　　这种感觉心语也有，只不过她没有显露而已。

　　林小可蹲在无欲小和尚身边，用手抚摸着他的光头，问道：“你这么小，就要来这挖竹笋，你那些师父师兄也太心狠了。”

　　无欲小和尚道：“挖竹笋很好玩啊，我一点也不觉得累。”

　　叶秋看着四周的竹子，发现上面有一些佛家的符文，不像是人为刻上去的，反倒像是天然长成。

　　名花走到无欲小和尚身边，低声道：“庙里的泥菩萨是哪个师兄假扮的？”

　　无欲小和尚一愣，脱口道：“没有人假扮啊，那就是菩萨啊。”

　　心语追问道：“真的是菩萨？”

　　小和尚道：“当然是真的。”

　　心语道：“那菩萨身上为何有魔性？”

　　小和尚道：“因为佛心有欲即为魔啊。”


第587章 五福非缘

　　一句佛心有欲即为魔，让叶秋与五女都惊呆了。

　　这小和尚才四五岁，就已然深得佛法真谛，这无欲之名果然不是白叫的。

　　名花问道：“佛心为何有欲，它不是应该四大皆空吗？”

　　无欲小和尚道：“众生疾苦，佛欲普渡。佛渡众生即为欲，亦是魔。”

　　林小可惊呼道：“这小和尚不简单啊。”

　　白云飞道：“佛魔不是对立的嘛，怎么弄一块去了？”

　　黄兰道：“有时候佛就是魔，魔就是佛。”

　　叶秋看着小和尚，总觉得有什么地方不对头，这竹林，这小庙，这五福山的一切，都让他觉得怪怪的。

　　心语秀眉紧皱，轻声道：“我们先出去吧。”

　　大家退出竹林，小和尚依旧在挖竹笋，动作不慢不快，很有节奏。

　　转了一圈，六人又回到了五福庙前，陆青、谢飞、楚飞飞、刘思思都已经出来。

　　“你们不进去拜拜？”

　　楚飞飞看着叶秋等人，眼神有些不解。

　　叶秋笑了笑，正准备回答，谁想却感应到了一丝熟悉的气息从后方传来。

　　回头，叶秋看着来路，只见关月红带着闵皓月与几个女修，有说有笑的走来。

　　“叶盟主，真巧啊。”

　　关月红有些意外，但还是很亲热的招呼。

　　叶秋含笑道：“是啊，很巧。”

　　闵皓月瞪着叶秋，脸色顿时冷了下来。

　　叶秋目光远移，看着稍远处，那儿又有人来了，且还是熟人。

　　谢飞道：“今天这还真热闹啊，连新月门的高手也来了。”

　　远处，青云带着几个修士步行而来，正在向他们介绍五福山的情况。

　　江心月没来，虹霓也没来，这让叶秋有意外。

　　很快，青云来到五福庙外，看到叶秋时点头打了个招呼，不冷不热啊。

　　叶秋回以微笑，扫了一眼青云身旁的四个修士，三男一女都很陌生，像是从别处来的。

　　闵皓月与关月红一行七人，此刻已经走入庙中。

　　白云飞道：“叶秋，我们走吧。”

　　叶秋道：“不急，先歇会。”

　　青云带着同伴走入了五福庙，那一刻庙中佛光涌现，引起了不少人惊呼，大呼菩萨显灵了。

　　无欲小和尚从庙内出来，单手施礼，吸引了无数人注意。

　　心语站在叶秋身旁，低吟道：“在佛家而言，福与佛相通。此地名为五福庙，五福，五佛，四个和尚加一尊菩萨，不正好就是五佛吗？”

　　叶秋道：“这地方很诡秘，我暂时还没有想明白。”

　　庙内，青云看着无欲小和尚，脸上露出了一丝微笑。

　　同行之人都在跪拜菩萨，唯有青云站在那，挥手把小和尚叫到了身边。

　　“真可爱，想不想去城里玩玩啊？”

　　小和尚道：“小僧无欲，心静如冰。”

　　青云笑道：“这话我可不信，要不我们赌一赌，你到了城里还能这般无欲心静，我就算你赢，亲自把你送回来。如果你输了，我就给你从新找个师傅，你敢吗？”

　　小和尚抬头看着美丽的青云，点头道：“无欲则刚，小僧没什么不敢。”

　　青云笑道：“那就这样说定了，稍后你就随我回去。”

　　小和尚道：“我去与师兄说一声。”

　　叶秋看到这一幕，惊疑道：“她想给江心月找个徒弟？”

　　心语道：“只怕不是这么简单。”

　　不一会，关月红带着闵皓月等人离开了五福庙，之后青月牵着小和尚的手下山去了。

　　叶秋一直站在那，这让楚飞飞很疑惑。

　　“叶秋，你到底在想什么？”

　　叶秋没有回头，瞟了一眼庙里的泥菩萨，就说了一句话。

　　“泥菩萨过江自身难保。”

　　陆青不解道：“什么意思？”

　　叶秋笑道：“以后你们就知道了，走吧，我们回去。”

　　回到泗河城，叶秋派人去打听了一下新月门的情况，据说那边今天来了一些客人，青云还从五福庙带回了一个小和尚，很是讨人喜欢。

　　白云飞好奇道：“无欲小和尚虽然可爱，也不至于人见人爱吧。”

　　心语道：“无欲和尚并不小，他有着特殊体质，那是青云带他回去的主要原因。”

　　白云飞皱眉道：“你说话怎么老是跟打哑谜似的，就不能说直白点吗？”

　　叶秋道：“有些话说一半就够了，你们先去玩吧，我出去一趟。”

　　林小可问道：“你去哪啊？”

　　叶秋道：“我去办点事，晚上就回来。”

　　白云飞还想追问，却被黄兰拦下。

　　“男人做事，女人有时候不要问太多了。”

　　叶秋走出至尊府，没多久就联系上了黑风帅。

　　“纪大少爷在哪？”

　　黑风帅道：“你找他干嘛？”

　　叶秋道：“我有个人情卖给他。”

　　黑风帅将信将疑，让叶秋等了一会，便把纪光宇给带来了。

　　叶秋拉着纪光宇私下聊了片刻，特意提到了五福庙的事情。

　　纪光宇听完叶秋的分析，脸上露出了沉思，问道：“你确定？”

　　叶秋笑道：“泥菩萨过江，泗河城四面都是江，新月门也有，不是吗？”

　　纪光宇想了想，拍拍叶秋的肩膀，赞道：“你还真有一套，这个人情我记下了。”

　　送别了纪光宇，黑风帅上前问道：“我看他走时很高兴，你给了他什么人情啊？”

　　叶秋笑道：“我告诉他说，香满楼来了一批新进的美女。”

　　黑风帅骂道：“你去死吧，你当我三岁小孩啊。”

　　叶秋怪叫道：“没有啊，我一直以为你才两岁半。”

　　黑风帅吼道：“叶秋，有种你给我站住。”

　　叶秋哈哈笑道：“你又不是美女，我对你不感兴趣啊。”

　　大笑声中，叶秋扬长而去，刚走不久迎面就走来一人，拦住了叶秋的去路。

　　“鬼啊！”

　　叶秋大叫一声，转身就跑，如幽灵般，一下子就躲到了黑风帅身后。

　　黑风帅有些疑惑，问道：“叶秋，你小子撞鬼了，躲我身后干嘛？”

　　一个四十多岁的中年人出现在了黑风帅面前，冰冷的眼神宛如尖刀，正眼也没看黑风帅一眼。

　　“鬼啊，快跑。”

　　叶秋一把将黑风帅推出，身体一闪便消失了。

　　黑风帅猛然朝前栽倒，骂道：“臭小子，你给我……啊……”

　　中年人挥手就把黑风帅扇飞，直接撞在墙上，五脏都差点碎了。

　　黑风帅气得要死，爬起来后怒吼道：“你给我站住。”

　　中年人回头看着黑风帅，那眼神如利剑直接刺穿他的眉心，让他顿时惨叫栽倒。

　　远处传来叶秋的声音。

　　“笨蛋，快叫你师父来啊。”

　　黑风帅眉心裂开，受了重创，这才意识到情况不妙，连忙召唤黑云老祖。

　　中年人看着前方，冷冷道：“小子，上一次你敢坑我，今天你走不了。”

　　这话刚说完，一股邪煞之气瞬间出现，让中年人脸色大变，身体眨眼就消失不见。

　　下一刻，黑风帅的身体被卷入一个漩涡，远处虚空中的叶秋也被吸入进去，被带到了城外。

　　微光一闪，黑风帅与叶秋从虚空中飞出，一个胖老头右手朝着虚空一抓，那中年人便被逼了出来。

　　叶秋扶着黑风帅，仔细留意着另外两人的情况。

　　胖老头就是黑风帅的师父黑云老祖，而那中年人被抓出来后，就显露出了原形，两颗头颅一上一下，竟然就是前一次出现过的双头怪人明山君。

　　黑云老祖怪笑道：“两头怪，你怎么又来了？”

　　明山君眼神警惕的看着黑云老祖，问道：“你是谁？”

　　黑风帅大声道：“这是我师父黑云老祖，两个脑袋的怪物，你敢打伤我，今天你死定了。”

　　明山君哼道：“想杀我，你们高兴太早了。”

　　右手反转，明山君从背脊上抽出一条骨鞭，由十二节骨头组成，释放出恐怖的波动。

　　黑云老祖眼神微变，收起了嬉笑表情。

　　“这是祖王鞭，想不到又再现九州了。”

　　明山君道：“不错，正是祖王鞭，你即便是不死境界的强者，想要杀掉我也不是那么容易的。”

　　黑云老祖骂道：“我有说要杀你吗？我就问问你干嘛又来了。”

　　明山君道：“我是来寻找异界之门的。”

　　黑云老祖问道：“你找那玩意干嘛？”

　　明山君道：“异界之门与我阴阳大陆有关，我们自然要弄清楚。”

　　黑云老祖道：“只要你不在泗河城伤人，我就不过问你的事。”

　　明山君一愣，问道：“你此言当真？”

　　黑云老祖诡笑道：“老祖说话，何时有假？”

　　明山君道：“那就一言为定。”

　　收起祖王鞭，明山君转身就欲离开，谁想叶秋却叫住了他。

　　“你打算去哪寻找异界之门？”

　　明山君冷冷的看着叶秋，哼道：“你小子胆子不小啊，不怕我杀了你？”

　　叶秋耸耸肩，无所谓的道：“你杀了我，对于你寻找异界之门也没有什么帮助，反而还可能招惹麻烦，你为何要那么干？”

　　黑云老祖怪笑两声，提着受伤的黑风帅便一闪消失了。

　　明山君哼道：“你上次坑了我，你以为我会就这样算了？”

　　叶秋反驳道：“我上次没有坑你啊，那地宫之中确实存在玄机，以我这点修为境界，根本就不可能知晓具体情况，我只是好意推荐你前往查看。是你自己艺高人胆大，结果下去后吃了瘪，这不能怪我啊。”


第588章 风云初变

　　明山君怒道：“巧言令色，你以为我长着两个脑袋，还不如你一个脑袋聪明吗？”

　　叶秋干笑两声，扭头看了一下四周的情况，突然道：“其实，我知道异界之门在哪。”

　　明山君一愣，狐疑的看着他。

　　“你还想骗我？”

　　叶秋道：“我又打不过你，我骗你干嘛？只是眼下泗河城正在举办风云大赛，附近十座城池的城主都来了。你这时候跑来，不是自投罗网吗？”

　　明山君冷笑道：“本君有自保能力，无需你假惺惺的。说吧，异界之门在哪？”

　　叶秋道：“五福山上有座五福庙，庙里有尊泥菩萨，他知道异界之门在哪。”

　　明山君怒道：“小子，你觉得这鬼话有人信吗？”

　　叶秋反驳道：“我要是撒谎，也不会撒得这么明显，不是吗？”

　　明山君瞪着他，沉默了片刻，哼道：“我姑且再信你一次，如果这一次你还敢骗我，下一次我必定拧下你的脑袋。”

　　叶秋嬉笑道：“如果你找到了异界之门，是不是应该好好感谢我啊？”

　　明山君骂道：“你小子胆够大啊，竟然敢在我面前讨价还价。”

　　叶秋道：“刚才你也看到了，黑云老祖与我关系甚好，他可是不死境界的高手，我怕啥？”

　　明山君道：“你少来这套，狐假虎威的把戏我见多了，没事快滚吧。”

　　叶秋干笑两声，一闪便消失了。

　　黄昏时分，五福山那边传来了震天巨响，五福庙中光华大盛，爆发了惊世大战，轰动了泗河城，引发了无数高手的关注。

　　半眼瞎看着那个方向，笑骂道：“你小子够黑啊，竟然把阴阳王族的人引到那里去了。”

　　叶秋笑道：“从目前的情况来看，我的推断是正确的，那座庙有古怪，明山君是最好的人选了。”

　　胡海冰道：“十位城主已经赶去了，估计明山君会被迫离开，但是五福庙的底细就会引人关注了。”

　　心语道：“无欲小和尚在新月门，那边可能也会发生一些变化。”

　　至尊盟的人都在看热闹，而五福山那边确实很热闹。

　　明山君与五福庙发现了冲突，与那尊泥菩萨之间展开了激战，谁想却没有讨到便宜。

　　待十位城主赶到时，明山君已经提前一步走了。

　　这时候，五福庙中一个老和尚出来，坦言之前是他在与明山君激战，好不容易才把明山君暂时赶跑。

　　泗河城主半信半疑，目光凝视着庙里的那尊泥菩萨，隐约捕捉到了一丝残留的气息。

　　这件事情在泗河城引起了不小的轰动，但因为明山君已经离开，后续的发展耐人寻味。

　　华灯初上，新月门中，江心月正在和小和尚聊天，询问他的一些情况。

　　“无欲啊，你可知道你有特殊体质吗？”

　　无欲小和尚道：“我听师兄说过，好像是佛家的无垢之身，百邪不侵。”

　　江心月道：“这种体质很罕见，不仅学佛法快，学其他功法神通也快。你可愿留在新月门，拜我为师啊。”

　　无欲小和尚道：“这个我要考虑一下，我是佛门弟子，身在世外不染凡尘。”

　　江心月笑道：“没有世俗又何来世外？凡事都是对立的，不经历红尘磨砺，你又怎能跳出红尘之外？”

　　无欲小和尚陷入了深思，似乎在品味着这番话。

　　这时候，虹霓走了进来。“师兄，五福庙那边已经没事了，那个双头怪人下落不明，估计暂时不会再去生事。”

　　青云笑道：“无欲，你现在可以放心了。”

　　小和尚闻言露出了微笑，心情好转了不少。

　　虹霓笑道：“走吧，我带你出去玩。”

　　小和尚跟着虹霓走了。

　　青云看着江心月，问道：“师兄有多大把握留下他？”

　　江心月道：“暂时还不好说，但一定要设法留下他，这小家伙是个奇才，若被别人抢去，日后必成大患，我们得牢牢把他掌握在手上。”

　　花园里，虹霓带着小和尚一起赏月，闲聊中突然问道：“佛家最讲机缘，听说很多老和尚都会算命，这个你懂不懂啊？”

　　无欲小和尚道：“小僧年纪小，只是略知一二罢了。”

　　虹霓惊奇道：“真的，那你给我算一算，看我和师兄，还有青云的命运前途怎么样？”

　　无欲迟疑道：“这个太深奥。”

　　虹霓道：“没关系，你就简单说说你的看法就是了。”

　　无欲看着虹霓，沉吟道：“小僧佛法不精，只有一句忠告。相见是缘亦无缘，娇花如玉落江边。”

　　虹霓疑惑道：“什么意思啊？”

　　无欲小和尚笑而不言，虹霓连问几次都是这样，最后也就不问了。

　　同样的夜晚，在城主府中，纪光宇正看着窗外的明月，身后阴暗的角落里站着一个身影，正在向他汇报新月门的情况。

　　“……无欲小和尚在那里很受喜欢，江心月有意收他为徒。”

　　纪光宇笑道：“江心月倒是聪明啊，捡个现成的好徒弟。你去放出消息，就说无欲小和尚是佛家传说中的无垢之身，号称百邪不侵，身具福缘，谁能得到他，谁就能洪福齐天。”

　　那人问道：“少主不打算去抢吗？”

　　纪光宇道：“不急，先让别人去抢。”

　　“少主英明。”

　　这一夜，有关无欲小和尚的无垢之身传遍了整个泗河城，让他一夜之间就火了，几乎是全城皆知。

　　很多门派势力开始关注新月门，讨论着有关无欲小和尚的事情。

　　叶秋听到这个消息时正在吃早饭，脸上露出了笑意，这正是他所希望看到了的结局。

　　胡海冰这两天有些忙，城中不少修士前来投靠至尊盟，让府上的人员迅速增多，大多是玄灵境界，也有一些空冥境界的修士。

　　胡海冰采取了物尽其用的方式，将前来投靠的修士分类整编，值得信赖之人留下自用，信不过的人则输送给其他生意同伴，从中获取利益。

　　明天就是风云大赛的挑战赛了，很多选手都在抓紧准备，而叶秋却呆在府上，陪大家一起修炼。

　　二十三号那天早上，平静了三天的泗河城再次沸腾起来，无数修士赶到城市广场，期待着挑战赛的开幕。

　　上午辰时，参赛选手全部到场，十位城主一起现身，由泗河城住宣布挑战者的规则。

　　这个预选资格赛的情况有些相似，首轮获胜之人站在左边，淘汰赛晋级之人站在右边，由淘汰赛晋级之人挑选一位对手进行挑战。

　　这种挑战赛有两种结果，第一，挑战者失败，那就直接失去后续的资格。

　　第二，挑战者获胜，输了的人还有一次挑战的资格，当然也可以选择弃权。

　　从本质上来讲，这一次的挑战赛，有多少人挑战，就会有多少人被淘汰。

　　宣读了比赛规则之后，就是赛前准备了。

　　首先是空冥三重境界的选手，四个挑战者将进行四场比赛。空冥四场境界有二十四位挑战者，那就是二十四场比赛。

　　空冥五重，四十三场，空冥六重五十八场，空冥七重六十四场，这就是空境界的具体情况。

　　万寿一重，四十七场，万寿二重，四十一场，万寿三重，十八场，万寿四重十二场，总计加起来共有一百一十八场。

　　而空冥境界总共有一百九十三场比赛，两边一起是三百一十一场比赛，预计八个赛台，两天的时间就能比完。

　　场外的下注点很热闹，因为是挑战赛，选手肯定有一定的把握，所以这输赢不是很好猜，基本都是完全开放。

　　一号赛台分配给了空冥三重境界与万寿四重境界的选手，因为他们加起来也才十六场比赛。

　　其他境界的选手各自占据了一个赛台，选定之后就开始抽签排序，准备工作仅用了一炷香的时间就完成了。

　　叶秋有些无聊，因为挑战者没有选他，也就是说这一来挑战赛他不会上场，只能旁观。

　　叶秋不上场，至尊盟在场外的赌注也就是小打小闹，无伤大雅。

　　挑战赛很精彩，首轮比赛时一些强强相遇而落败的选手，如今正是他们大展身手的时候了。

　　孙劲就是一个热门人物，这三天的休息让他实力恢复到了九层，虽然还没有达到巅峰状态，但也足以轻松获胜，又一次站在了这个舞台上。

　　关月红上一次输了，淘汰赛中得以胜出，今天由轮到她的挑战赛。

　　那一场也很精彩，不过关月红毕竟没有孙劲那么妖孽，虽然境界更高，可对手也很强，双方苦战千招，关月红最终落败，无缘后面的比赛。

　　最激烈的比赛要属万寿四重境界的选手，他们是高境界比赛，那场景简直就是天崩地裂，若不是赛台有所限制，开启了防护保护，围观之人都很容易受伤。

　　场外的输赢赌注十分疯狂，全民参与的娱乐活动那人气简直超爆，那种激情连叶秋都被感染了。

　　这一天，比赛从早到晚不曾间断。

　　叶秋仔细留意了一下，挑战赛完成了一半，大部分的挑战赛都已失败告终，真正挑战胜出之人，只有四层不到。

　　被挑战之人落败后，大部分都选择了弃权，只有少数心有不甘，二次挑战，但输多赢少，气运已衰。


第589章 和尚事件

　　第二天，挑战赛继续，淘汰者增多，剩下的选手人数在不断减少。

　　到黄昏时分，比赛结束，总计有三百一十一人被淘汰。

　　如此一来，总人数还剩下六百二十一人，其中空冥境界三百八十五人，万寿境界二百三十六人。

　　“挑战赛后人数减半，接下来将进行第二轮的比赛，规则与首轮比赛一样，获胜之人进入下一轮，失败之人参与淘汰赛。”

　　这是一个轮回，只不过人数减半之后，比赛场次相应减少，速度会有所提快。

　　“现在开始抽签，明日进行第二轮的比赛。”

　　随着城主一声令下，六百多位选手依照境界的高低各自分开，进行同境界比赛。

　　这其中，空冥六重境界的选手有一百一十五人，这是单数，所以需要抽出一个幸运之人，免战晋级。

　　第二轮的比赛，选手的整体水平明显比首轮更强，实力稍弱之人都已经被淘汰出局，剩下的都是实力不凡。

　　叶秋这一次抽到的对手是李凡，就是那个百招不到就击败对手，令人惊艳的李凡。

　　这可是强强相遇，引发了无数热议，大家都在猜测，叶秋与李凡的那一战，最终谁输谁赢，场外的赌注会不会完全开放。

　　叶秋与李凡对望了一眼，彼此眼中都碰撞出了火花，充满了挑衅与期待。

　　对于两人而言，都很期待这一战，不管输赢胜负，能真正的打一场那才是他们最想要的。

　　此前，叶秋与孙劲那一战，轰动泗河城。

　　接下来，叶秋将遇上李凡，这一战估计也将是万众瞩目的一战。

　　除了叶秋与李凡是强强相遇外，其他各个境界的选手，暂时没有遇上比较明显的这种情况。

　　散场之后，选手们各自回去休息，准备明天的比赛。

　　一些淘汰之人无颜留下，选择了离开，这让泗河城的人数有所减少。

　　至尊府内，大家都看着叶秋，讨论着有关明日的比赛。

　　胡海冰道：“那个李凡很强，出自铁拳门，那只是一个中等门派，但李凡另有奇遇，一双拳套霸道之极，很少有人知道他的具体底细。”

　　半眼瞎道：“叶秋，明日之战，你有多少胜算？”

　　叶秋道：“六七层的胜算是有的。”

　　花玉郎道：“这一战，我估计很多下注点会开放赌局，那样我们就能下注购买。”

　　谢飞笑道：“只要能赢，遇上强劲的对手，对我们而言也是有好处的。”

　　叶秋陪着大家有说有笑，而同一时间，新月门这边却遇上了麻烦，有人上门找茬来了，想讨要小和尚无欲。

　　原因很简单，无欲小和尚是佛门无垢之身，百邪不侵，谁能得到他谁就能洪福齐天。

　　这传闻可能夸张了一点，但却总有人信它，外加泗河城中一些势力不希望新月门发展得太快，抢夺无欲小和尚也成为了一个关键。

　　江心月自然不肯将小和尚交出来，以新月门今时今日的地位，岂能让人呼之则去挥之则来？

　　“给我把他们轰出去。”

　　一句话，大战就爆发了。

　　来人看似不多，但夜色下却隐藏着不少门派势力，都在虎视眈眈。

　　风云大赛期间，泗河城全城戒严，许多执法者到处巡视，但却根本不管插手管这种厮杀。

　　上门挑衅之人只是一个幌子，真正要提防的是那些暗中出手之辈，他们各自隐藏了身份与面貌，对新月门展开了突袭，只为抢走小和尚。

　　江心月下令全力严防，免不了发生了激战，从开始到结束，足足持续了半个时辰，城主府的高手才赶到。

　　这事显然不合常理，但江心月也不敢多讲，他现在与城主之子纪光宇属于竞争对手，大家同台较技，有些地方还是比较吃亏的。

　　就像今晚，城主府的人姗姗来迟，那就是明显在看新月门的笑话。

　　一般来说，正常情况下，一炷香时间内大批高手就会赶到，可这一次却足足等候了半个时辰。

　　无欲小和尚没有被抢走，但是新月门却损失了数百人，其中不少都是空冥境界的修士，还有几位万寿境界的强者也都身负重伤。

　　“这件事情我们一定会彻底调查，请江公子放心。”

　　城主府的人话说的很动听，可会不会那样做，谁又知道呢？

　　江心月有些气恼，以往他从不曾想过，风云大赛会让他与城主府之间的关系变得恶化，谁让他刚好与纪光宇碰上？

　　叶秋听到这个消息显得很平静，这是意料之中的，只不过今晚才刚开始罢了。

　　林小可躺在叶秋身旁，一脸幸福的模样，小手放在他的心窝上，感受着他的心跳。

　　“你在想什么？”

　　叶秋轻抚着她的秀发，轻声道：“我在想，暴风雨可能就要来了。”

　　林小可道：“为什么想这个，你是不是预感到了什么？”

　　叶秋道：“泗河城的情况比我预想中更为复杂，可我还没有理清楚头绪，有很多事情还没有想弄清。”

　　林小可道：“那就不要去多想，别给自己太大的压力。”

　　今夜，林小可好不容易才找到机会溜到叶秋房里，她可不希望看到叶秋一脸心事的样子。

　　叶秋笑了笑，翻身把林小可压在身下，醉人的春色让他陶醉不愿醒。

　　二十五号一早，至尊盟的人便浩浩荡荡赶到了城市广场，密切留意下注点的动静。

　　这一次，空冥三重境界与万寿四重境界因为选手人数少，所以共用一号赛台，叶秋所在的空冥四重境界的比赛，移到了二号赛台，叶秋的出场顺序排在九号，应该临近中午时就会出场。

　　辰时初，比赛正式开始。

　　每个赛台的比赛都很精彩，一些选手的表现让叶秋都刮目相看。

　　二号赛台上，孙劲的表现很抢眼，天残脚威力绝伦，打得对手节节败退，吐血重伤，很快落败。

　　到了第五场比赛时，场外的十个下注点便已经公布了六至十场的开赌情况。

　　关于叶秋与李凡这一战，一号下注点直接禁赌，不开设这一次。

　　其他九个下注点各有限制，但大多开放下注，毕竟叶秋与李凡的表现都很出色，谁输谁赢还不好讲。

　　胡海冰组织人下注，全部买叶秋赢，投入了所有资金，在九个下注点分别购买，比上一次还要疯狂。

　　这种机会数量不多，错过一次就少一次，比起正规渠道的挣钱方式，绝对快上千百倍不止。

　　一号赛台上，此刻纪光宇正在与对手较量，他顶着城主之子的光环，吸引了无数人的目光。

　　江心月在观赛区冷冷的观战，眼神透着几分寒光。

　　昨夜新月门被袭，损失不小，这与城主府高手姗姗来迟有着莫大关系。

　　而此刻，江心月又接到了最新消息，就在这大赛期间，竟然又有人跑去新月门抢夺小和尚无欲，这让他气得发狂。

　　眼下，江心月、青云、虹霓都在这里参加比赛，新月门虽然加强了防御，还有江家全力保护，却也阻止不了这种事情的发生。

　　大赛期间，突袭新月门，这是一记狠招，可谓是出人意料，胆大包天了。

　　然而仔细想一想，这又是一记妙招，因为所有人的精力都放在比赛上，就连城主府的人都全部出动，重点照顾这场举世瞩目的比赛，谁又会去关你新月门的死活呢？

　　很快，纪光宇获胜，接下来就轮到了江心月上场。

　　前一次，江心月很低调，可这一回他变得狂暴了不少，主要是心中有气，作为他的对手可就倒霉了。

　　叶秋觉察到了江心月的变化，扭头看着场外，从谢飞那里得到了新月门被袭击的消息，嘴角泛起了一抹微笑。

　　小和尚事件已经升级了，这是叶秋与纪光宇的功劳，只不过江心月并不全然知晓。

　　新月门那边正在生死搏杀，而赛台之上选手们都在全力表现。

　　江心月很快就获胜了，直接将对手打成重伤，展现出来的实力让全城轰动，感觉明显比纪光宇强大不少。

　　临近午时，二号赛台的比赛终于轮到叶秋与李凡了。

　　这是强强相遇，格外引人关注，许多人都在高呼叶秋或是李凡的名字，为他们加油打气。

　　更多的人则是在猜测，这一次的龙争虎斗最终谁能胜出？

　　李凡先登台，十九岁的他看上去有些沉默寡言，一身青衣，容貌平淡，并没有叶秋的那种俊俏。

　　站在那里，李凡的眼神很沉静，默默扫了一眼场外欢呼之人，一种无形的坚毅从他身上展现出来。

　　叶秋稍后登台，金色的衣衫配上俊俏的容貌，在日光下显得格外璀璨，仿佛沐浴着圣光，让许多人都看痴了。

　　叶秋脸上挂着微笑，很亲切但却透着几分说不出的魅惑，那眼睛就像是漩涡一样，能把人的神魂给勾走了。

　　环顾四周，叶秋冲着场外之人挥手一笑，算是给大家打了个招呼，引来了无数的尖叫。

　　半眼瞎笑道：“这小子开始懂得利用自身魅力，为自己增添人气了。”

　　胡海冰道：“这是一个强者必须要具备的，他是至尊盟的盟主，自当有属于他的风采，那样才会有人愿意跟随他，为他赴汤蹈火，为他热血挥洒。”


第590章 势均力敌

　　李凡看着叶秋，眼神逐渐明亮起来，气势在不断攀升，战意高昂。

　　叶秋回收目光，平静的看着李凡，脸色也迅速变得严肃起来。

　　这是叶秋对李凡的尊敬，作为对手，有些敌人是可敬的。

　　“请。”

　　两人同时开口，随后身体游走，在缓缓的转圈，寻找对方的破绽。

　　这种破绽不是身体上的破绽，而是心灵上的破绽。

　　此刻，两人都全神贯注，精力锁定在对方身上，且自己高度警惕，处于毫无破绽的状态。

　　叶秋笑了笑，身体突然后退，露出了一个破绽，不是为了引诱李凡上当，而是给了对手一个进攻的机会，打破了这种僵持。

　　李凡眼神一亮，突然道：“小心了。”

　　连续的短距离空间跳跃，让李凡的身体看上去就像是被拉长了一般，右手一拳轰出，拳头上黑芒闪现，好似一个黑色的太阳，炙热灼烧，让人心神俱颤。

　　“好。”

　　叶秋眼神瞬间明亮起来，右手一拳迎上，拳头上的兽影在咆哮，与那黑色太阳撞在一块。

　　轰！

　　一声巨响，如晴天霹雳，瞬间把两人弹开。

　　叶秋后退了十丈，而李凡仅仅退后一丈。

　　场外，许多人在高呼李凡的名字，而胡海冰看到李凡拳头上的黑色光芒后，脸上顿时露出了惊骇之色。

　　“死眼瞎，你看清楚没有，那拳法……”

　　半眼瞎脸色阴霾，沉声道：“看到了，很像是传说中的黑石拳法，别名黑阳神拳。”

　　叶秋右臂发麻，经脉之中有股火辣辣之感，那是被李凡的拳劲所伤。

　　“好拳法。”

　　李凡平静道：“过奖了，继续吧。”

　　一闪而至，李凡依旧主攻，他的攻击很有特色，直来直往，没有过多的花招，完全就是一力降十会的狂暴打法。

　　这种人一般都很自信，拥有绝对的信心，心志坚毅，总认为自己是最强的，一双拳头就能称霸天下。

　　叶秋运转蛮武霸天诀，配合万兽天塔与万兽神力，施展出万兽神拳，与李凡展开了硬碰硬的较量。

　　两人的拳法都刚猛至极，叶秋是神力无敌，而李凡的黑石拳法具有极强的腐蚀力，能够破坏人体生机，具有恐怖的破坏力。

　　这种打法直截了当，最是狂暴激烈，看得场外之人热血沸腾。

　　赛台上，两人你来我往，拳倾天下，每一次拳与拳的交锋都会引爆虚空，产生毁灭的光波，将虚空都撕成碎片，而后又慢慢复原。

　　李凡与叶秋对轰了百拳，叶秋双臂的衣袖都全部粉碎，而李凡则退出了数百丈，嘴角有鲜血溢出来。

　　从公平的角度上而言，双方各有特点。

　　叶秋的万兽神拳刚猛力大，这一点比李凡的黑石拳头厉害，但是李凡的黑石拳法具有独特的腐蚀力，能够伤人经脉，即便是叶秋这么强悍的体质，双臂的经脉也已经被灼烧，感觉火辣辣的。

　　翻身而退，叶秋与李凡拉开了距离，双方暂时停下，都在考虑接下来的招数。

　　叶秋体内一股玄阴之力遍布全身，滋养着双臂被灼烧的经脉，一股水玄之力在快速驱散那种火辣辣之感，让他的身体恢复原样。

　　李凡也在全力逼出体内那股狂暴的破坏力，周身符文交织，数不尽的灵气钻入他的体内，快速补充他消耗的元气。

　　“继续吧。”

　　这一次轮到叶秋主攻了，依旧是万兽神拳，但却狂暴之极，与之前有了天壤之别。

　　李凡脸色微变，口中暴吼一声，似猛虎出闸，右手一拳轰出，黑色的拳劲在半空中幻化出一头黑虎，直接撕裂虚空，撞上了叶秋的拳头。

　　剧烈的爆炸震碎了虚空，黑虎在虚空涟漪中化为了碎片，但是它的虎啸却回荡不休。

　　李凡弹射而起，如猛虎下山，居高临下，拳头瞬间变大三倍，好似一颗黑色的太阳，释放出毁灭万物的波动。

　　那一刻，叶秋心神骤然绷紧，口中万兽齐鸣，怒吼道：“万兽无疆！”

　　右手挥出，整个天地都在破碎，充斥着万兽奔腾的场景，仿佛回到了上古洪荒世界，蛮荒之气遍布全场。

　　那一刻，场外之人热血沸腾，感受到了万兽啸天，力战九天的狂暴。

　　李凡眼神璀璨，嘶吼道：“黑阳焚天！”

　　拳头上的黑太阳在旋转，在变大，释放出焚天灭地之威，要摧毁诸天。

　　叶秋身上五光十色，就像一个彩球，而李凡全身漆黑，好似黑暗降临的魔王，夹着盖世神威，要称王称霸。

　　双方在半空相撞，万兽无疆对上黑阳焚天，那种两种刚猛到了极限的对撞。

　　轰隆隆的爆炸持续不断，整个虚空都被交织的光芒淹没了，毁灭的光波凝聚成了一个光球，将叶秋与李凡都笼罩进去，让人暂时看不到他们的情况。

　　二号赛台在剧烈的摇晃，自动开启了防御光罩，暂时封闭了内部气浪的扩散，以免伤到外边的围观之人。

　　场外，万众期待，无数尖叫此起彼伏，叶秋与李凡的名字被人疯叫，这让其他赛台的比赛都黯然失色。

　　轰隆！

　　突然，一道强光扩散，震天的巨响差点将赛台撑爆，交战中的两人有了新的情况。

　　刚猛至极的一击有了结果，叶秋被震得连续后翻，落地后身体摇晃，连退十数步，口中鲜血飞溅，模样狼被极了。

　　李凡情况更糟，直接被轰飞出去，身体在地上滚了十多圈这才停下了。

　　那一刻，场外的尖叫停止了，大家都看着台上的两人，眼中充满关注，更多的是期待与担忧。

　　赛台光罩开启，那股汹涌的气浪冲天而起，让台上的景象一下子清晰起来。

　　李凡吃力起身，头发凌乱，脸色苍白，胸衣都被鲜血染红了。

　　叶秋站直身体，晦暗的眼神逐渐明亮起来。

　　从现场两人的情况来看，这一战叶秋略占上风，万兽无疆压下了黑阳焚天的气势，不过差距应该不是很大，毕竟这是两人的绝世神通，都相当的狂暴与厉害。

　　“万兽无疆果然厉害。”

　　李凡活动了一下筋骨，感觉全身都快散架了。

　　叶秋道：“你的黑阳焚天也很可怕，腐蚀力很强。”

　　李凡坦然道：“仅凭这一招，我还赢不了你，接下来我要动用最强手段，你小心了。”

　　迈步而出，李凡脚下符文显化，自动构建阵法，开始疯狂的吞噬灵气，用来补充之前的消耗，瞬间疗伤。

　　叶秋道：“希望你不会让我失望。”

　　叶秋在体内构建聚灵阵，大量灵气笼罩在他身上，激动他全身经脉，让神力开始激增，让蛮武霸天诀彻底释放。

　　两人相隔数百丈，正缓缓朝前靠拢，数不尽的灵光缠绕在他们身上，正各展手段，抢夺先机，为后续的进攻做准备。

　　李凡的步伐很有节奏，呈之字形前行，周身有黑色的符文在闪烁，一道道黑色的光芒从他体内释放出来，在身外凝聚成了一个个黑色的太阳。

　　那些黑太阳很狂暴，释放出黑色的光芒，彼此连贯起来，弯弯曲曲，看上去就像是黑色的闪电。

　　叶秋双眼微眯，警惕的看着李凡，心中涌现出了一种不祥的预感，那是一种可怕危机感。

　　叶秋停下脚步，静静地观看，这是在给李凡尽情发挥的机会，也从侧面展现出来叶秋的自信。

　　场外有人在大骂叶秋愚蠢自负，但更多的人是支持。

　　李凡的步伐越来越快，气势越来越强。

　　此刻时近中午，天上的烈日光芒极盛，而赛台之上却有一种诡异的黑芒在弥散，构建成了一座十分复杂的阵法，以李凡为中心，随着他的脚步而移动。

　　这个阵法在不断完善，释放出恐怖的神威，让虚空都开始坍塌，开始破裂，形成了一种真空地带。

　　叶秋脸色大变，这个李凡真的让他惊讶极了。

　　场外，很多人议论起来。

　　“不妙，看样子叶秋这一战是遇上对手了。”

　　“好可怕的李凡，那气势连我都感到害怕，叶秋这次多半要输给他了。”

　　泗河城主看着李凡，眼神变得十分古怪，自语道：“偷天换日？”

　　一旁，另一位城主道：“有点像，这家伙真是有点超乎想象啊。”

　　场外，半眼瞎死死盯着李凡身上的阵法，突然惊呼道：“不妙，他要施展偷天换日之术，那样叶秋多半要遭殃。”

　　胡海冰看着叶秋，发现他全身气息皆无，虽然站在那里，看得见但却感应不到。

　　“叶秋的反应很古怪，也不知道这一次他能不能接得下。”

　　白云飞道：“我相信叶秋一定会赢的。”

　　林小可道：“放心吧，叶秋一定会赢的。”

　　这是安慰之言，实际上林小可也担忧极了。

　　赛台上，李凡的气势在这一刻攀升到了极限，整个人通体闪烁着漆黑的光芒，身外有八十一颗黑太阳，每一颗都发出黑色闪电，缠绕在李凡身上，让他看上去就像是黑暗中的王者，周身燃烧着黑色的火焰。

　　李凡双眼如电，锁定在叶秋身上，口中暴吼一声，右手突然朝天挥出，直射头顶的太阳。

　　李凡身外，八十一颗黑太阳构建的阵法在高速运转，数不尽的闪电缠绕在他的拳头上，直冲云霄，贯通天地，轰到了天上的烈日之上。


第591章 偷天换日

　　叶秋脸色凝重，双眼眯成一条线，身体在瞬间绷紧，周身浮现出了银色的光芒，弯弯曲曲，就像是闪电。

　　叶秋眼中天地倒悬，那景象诡异极了，蛮武霸天诀运转到极限，身体就像是绷紧的弓弦。

　　李凡一拳轰天，黑色的拳劲贯通天地，竟然轰炸到了炙热无比的烈日上。

　　那一拳超级不凡，黑色的拳劲击中烈日后，竟然倒射而回，化为一条光柱，笼罩在了李凡身上。

　　那光柱起初是黑色的，后面逐渐由黑变白。

　　天上，烈日原本炙热明亮，但不一会就变得阴暗起来。

　　“啊，怎么回事，太阳变黑了，怎么会这样？”

　　“李凡越来越亮了，他的身体由黑变白，这难道是传说中的偷天换日？”

　　“不错，正是偷天换日，这小子太恐怖了，叶秋绝对输定了。”

　　“李凡借烈阳之力一击，堪称举世无双，叶秋根本接不下。只是，这样公平吗？”

　　“有什么不公平的，人家有这种本事，又没有借助兵器法宝之力，这是大神通，你懂不懂，大神通！”

　　赛台上，李凡沐浴着烈日圣光，那种由黑转白，由弱转强，炙热到了极限，狂暴到了极限的力量，强悍到了让人无法形容的地步。

　　李凡嘴角微扬，这是他最强的手段，偷天换日，以黑阳之力换烈日之威，在特定环境爆发出了无与伦比的力量，那是任何对手都无法抗衡的。

　　这一击堪称惊才绝艳，比起当初孙劲的天残脚还要可怕，威力还要强大。

　　李凡看着叶秋，缓缓朝着他走去，身上的光柱也随之移动，所到之处虚空破碎，成片的大道符文在崩溃，竟承受不起那种力量的腐蚀。

　　这种情况下，李凡根本无需动手，仅凭身外的光柱就能摧毁一切，消灭所有对手。

　　至尊盟的高手们看到这，全都傻眼了，这也太强了，根本无法对抗啊。

　　全城修士这一刻都看着李凡，即便是其他赛台上的比赛，也都突然停下了。

　　“叶秋这回输定了。”

　　江心月嘴角微扬，竟难得的露出了一丝幸灾乐祸的微笑。

　　虹霓有些惋惜道：“这一战并不公平啊。”

　　青云淡然道：“世间哪来绝对公平的比赛。”

　　楚飞飞冲着叶秋大声道：“叶秋，别比了。”

　　这意思很明显，让叶秋放弃这一战，他还可以在下一轮中赢回来，就像之前的孙劲一样，输了这一场，再赢两场，结果也是一样的。

　　心语瞪着楚飞飞，冷冷道：“闭嘴，不许说话！”

　　毛狼冲着楚飞飞吼道：“逼上你的乌鸦嘴，盟主不会输的。”

　　楚飞飞悻悻不言，他觉得这一战叶秋多半赢不了。

　　与他有着相同想法的还有不少人，只是大家都不曾说出来。

　　李凡看着叶秋，眼神自信而有神采。

　　“这一击你接不下。”

　　叶秋问道：“这就是你最强的神通？”

　　李凡道：“是的，此乃偷天换日，以黑阳之力换烈日之力。眼下时近中午，烈日之力强盛无比，这一击你是绝对接不下的。”

　　叶秋抬头看着天上，烈日正越来越黯淡，而李凡身外的光柱则越来越强，释放出了毁灭光波，万物都难以抵挡。

　　场外，但凡购买李凡赢的修士都在大呼李凡的名字，叫喊着叶秋必输，甚至让他自动认输滚下台去，不要死皮赖脸的在那拖延时间。

　　这些声音让至尊盟的高手们很是难看，毛狼当即就大吼大叫，高喊叶秋必胜，谁想却引来了一片谩骂。

　　“你个傻不拉几的家伙，这种情况下，别说叶秋赢不了，就算换一个空冥七重境界的修士上去，都很难接得下。”

　　“至尊盟的人是输不起，一点赌品都没有，垃圾。”

　　诸如此类的咒骂不绝于耳，让至尊盟的众人很是尴尬，而叶秋在台上也遭到了诸多辱骂。

　　环顾四周，叶秋眼神变得冷厉起来，一股极寒之气瞬间扩散开来，造成了不小的心灵影响。

　　很多人都停止了谩骂，眼神疑惑的看着叶秋，感觉到了他的异样。

　　叶秋收回目光，看着李凡道：“既然这是你的最强神通，那我们就一招分胜负吧。”

　　李凡有些意外，问道：“你真要尝试？”

　　这话问出了无数人的心声，这种情况下，叶秋还敢尝试，他不要命了？

　　李凡的偷天换日威力强大，稍有不慎就会死在场上，那风险可是极高的。

　　叶秋道：“这种难得的机会，我岂能不好好领教一下。”

　　李凡沉声道：“好，就让我看看你有什么手段，如何接得下我这一招。”

　　全场目光汇聚在叶秋身上，大家都在猜想，李凡这恐怖的一击，叶秋要如何才能接得下？

　　甚至很多人觉得，叶秋完全就是在找死，这一招他根本就接不下。

　　感受到全场目光，叶秋收敛的气势突然开始暴涨，整个人仰天咆哮，万兽齐鸣之音让虚空都在爆炸，一条无形的气柱直射九霄。

　　音波产生的扩散力撞在李凡身外的光柱，直接就被撕碎了，根本无法对他构成威胁。

　　很多人看到这，都嗤之以鼻，觉得叶秋弱毙了，根本就不是李凡的对手。

　　胡海冰皱眉道：“他要如何抗衡李凡的这一击呢？”

　　这是至尊盟无数人在思考的问题，大家对叶秋都颇为熟悉，他的万兽无疆狂暴而霸道，之前曾力压李凡，堪称不败绝技，但是从目前的情况来看，这一招只怕是应付不了眼前的状况。

　　除了霸道之极的万兽无疆，叶秋的落花残红刀法也不错，但那是阴柔之术，不适合这种场面，剩下就只有枫叶红了，他会用这一招吗？

　　全场修士密切关注，李凡也在静静的等待，心中有股期待。

　　叶秋仰天咆哮，右手一拳轰天，这架势竟然与之前的李凡一模一样，很多人都傻眼了，叶秋这是在还干嘛，模仿李凡吗？

　　很快，大家就发现了不一样的情况。

　　叶秋那一拳乃是不折不扣的万兽无疆，数不尽的兽影冲天而上，击穿了云层，炸碎了天苍，却又蕴含着雷霆万钧之力，有闪电缠绕在拳头之上。

　　叶秋一拳轰天，逐渐暗淡的天空中，一朵朵黑云在翻滚，好似漩涡一样，有雷电在汇聚，有闪电在呼啸。

　　那种风云变化的异象眨眼就吸引了无数人的目光，大家都专注的凝视，很多人都发出了惊叫。

　　“什么情况，以前没见过叶秋用过这招啊。”

　　作为泗河城的修士，从叶秋参加风云大赛开始，一直到现在，很多人都见证了他的成长，却从未有人见过这一招，即便是半眼瞎与胡海冰也都不知道。

　　天上的黑云在汇聚，那个漩涡越来越大，雷霆闪电越来越强，释放出灭世威，让修士们心声恐惧，有种不祥的预兆。

　　漩涡之中，一道道亮光在闪烁，数不尽的雷云越来越强，一口雷池若隐若现，整个天苍都在摇晃，震动九地八荒。

　　“这……这……是雷劫吗？”

　　泗河城主惊呼出声，其他的城主也都骇然色变，因为修士最怕天劫，而雷劫就是天劫的一种，最是常见也最是可怕。

　　哗啦啦的闪电如同天塌了一样，发出了震天的雷鸣，呼啸扭曲的闪电好似光龙一般，直接从漩涡之中飞出，朝着叶秋劈来。

　　“啊……快闪……”

　　很多人都发出了惊叫，名花、白云飞、林小可、黄兰都紧张到了极限，忍不住惊呼大叫，就连花玉郎、胡海冰也都尖叫起来。

　　那粗大的闪电好似光柱一般，足以毁灭万物，别说叶秋才空冥四重境界，就算是万寿四重境界的强者都不敢硬接。

　　李凡心神一震，隐隐捕捉到了一丝不妙。

　　前方的叶秋竟然不闪不必，反而张开双臂，像是在迎接闪电的到来，啪的一声闪电就轰炸在叶秋身上，滋滋的电流声缠绕在他四周，那闪电就好似龙蛇一般，一圈一圈的缠在他身上。

　　轰隆隆，又是一阵巨响，数不尽的闪电从天而降，轰炸在叶秋身上，但却没有伤到他，这把所有人都吓呆了。

　　叶秋双手高举，目视天苍，双臂缓缓举起，数不尽的闪电汇聚在他头顶，就像是一道光柱，直接贯通天地，与云端的雷池连接在了一起。

　　那一刻，叶秋全身沐浴着雷霆之光，好似天劫加身，如雷神在世，傲视九霄。

　　二号赛台在剧烈震动，几乎快要承受不起这种威慑，无论是李凡的烈日之威，还是叶秋的雷霆之力，都是这天地间至强无双的盖世神力，寻常法宝早就爆炸了。

　　雷霆缠绕的叶秋看上去霸气飞扬，震耳的雷鸣贯通天地，淹没了一切的声响。

　　毛狼反应过来，口中发出了咆哮，打破了寂静的场面，引发了至尊盟无数高手的欢呼与尖叫。

　　这一刻，叶秋的气势强盛到了极致，那种神威让李凡都为之黯然，让江心月都为之恐慌。

　　虹霓惊呆了，青云一脸难以置信，闵皓月又惊又怒，想不到叶秋竟然如何可怕，强盛到了让人无法理解的程度。

　　黑风帅在大叫，纪光宇眼神阴霾，叶秋的强大已经超乎想象，日后成长起来，必将名震天下。


第592章 雷神之怒

　　胡海冰与半眼瞎激动极了，完全忘记了身份，一个劲的疯叫。

　　唯有心语稍显平静，脸上挂着微笑。

　　楚飞飞惊叹道：“这家伙简直就不是人啊。”

　　叶星激动极了，他不知道儿子施展的是什么神通，但他为儿子感到骄傲！

　　叶秋悬空而立，雷霆缠绕，头顶雷池显化，万钧神雷倾盖而下，好似天塌了一样。

　　那种光芒，那种神威，比起李凡身外的烈日之力还要狂暴，大道符文在崩碎，天道法则在退让，强悍的让人心神荡漾，简直快要疯了。

　　李凡脸色阴霾，突然暴吼一声，天上的烈阳已经变成了黑阳，偷天换日的气势在这一刻攀升到了极限。

　　“来吧，让我们一决高下。”

　　明亮的天空黯淡下来，璀璨的烈日光柱笼罩在李凡身上，如刀锋般划破黑暗，朝着叶秋冲去。

　　“来得好！”

　　叶秋丝毫不让，以更快的速度冲了上去，昏暗的天空下，两道光柱瞬间撞击在一起，引发了灭世爆炸。

　　那一刻，赛台都裂开了，防御罩被强行撕碎，扩散的光波引发了全场动荡，逼得十位城主一起出手，禁锢场外虚空，这才有效阻止了破坏了的传播。

　　赛台上，烈日光柱与雷霆光柱在快速腐蚀，彼此消融，高速摩擦撞击，产生一次次爆炸，成片的虚空在燃烧，在腐化，无数时空裂缝被打开，吞噬着那些毁灭之力，有效降低了对外的伤害。

　　这种爆炸快若流光，顷刻之间就发生了数千次，不断累积叠加，不断侵蚀腐化，强盛的光芒淹没了万物，让人睁不开眼睛。

　　那一刻，天上的黑阳消失了，随后雷池也不见了，唯有那持续不断的毁灭之力还在延续，还在做最后的较量。

　　轰！

　　但闻一声巨响，赛台之上狂风怒浪，明灭不定的光雨中，一道身影显化出来。

　　一开始，光雨太强，大家根本看不清楚那人是谁。

　　片刻后，随着光雨逐渐飘散，大家才慢慢看清楚那人的模样。

　　“叶秋！是叶秋！”

　　至尊盟的高手们在大叫，那站着的身影是叶秋，这让无数人都沸腾了。

　　在距离叶秋数百丈外，李凡跪倒在那，身体在不住的颤抖，命魂珠闪烁不定，上面显示他的寿元在快速流失，遭受到了致命的重创。

　　这一击太狂暴，双方谁也没有退让，那种攻击造成的后果极其严重，没死已经算是幸运了。

　　叶秋脸色苍白，肌肤之上还有闪电符文在流动，全身七孔溢血，脸色苍白极了。

　　烟尘中，偶尔还有闪电发出滋滋的声响，围绕在叶秋身旁。

　　赛台在闪光，地面裂痕遍布，正在自动修复，述说着刚才那一击的可怕。

　　全场目光汇聚在叶秋身上，他的气息很微弱，但片刻就开始转强，数不尽的灵气缠绕在他身上，一些肉眼无法看见的烈阳之力与雷霆之力都朝着他涌去。

　　李凡的情况要糟糕不少，他几乎动弹不了，全身经脉堵塞，部分断裂，连自我疗伤都办不到，生命力在不断的消耗。

　　叶秋朝着李凡走去，脚下有灵气延伸四方，形成了一个聚灵阵，围绕在李凡脚下，大量灵气涌入他的体内，滋养着他的肉身，却引起了他的不适反应，口中鲜血狂飙。

　　这是李凡伤得太重，虚不受补，只能温养。

　　叶秋指尖光芒一闪，一株灵药落在了李凡手上。

　　李凡看了灵药一眼，默默的服下，随后吃力的起身，眼神虚弱的看着叶秋，问道：“那一招叫什么名字？”

　　“雷神之怒！”

　　叶秋没有隐瞒，这就是雷云怒狮的绝世神通，叶秋这还是第一次施展，那威力之强大连他自己都吓了一跳。

　　当然，李凡的偷天换日也很强，不然也不会逼得叶秋施展绝招，把雷神之怒都暴露出来。

　　李凡苦涩道：“好厉害的雷神之怒，我一直以为凭借偷天换日我能战无不胜，想不到却败在了你的手上。”

　　叶秋淡然道：“有失败才会有进步，这对你而言其实也好。”

　　场外，早已炸开锅了。

　　半眼瞎惊喜道：“这小子，竟然精通传说中的雷霆之术，简直太让人振奋了。”

　　胡海冰脸上笑开了花，兴奋道：“他真是隐藏的够深啊，连我们都不知道他会这门神通。据传九州有雷神之锤，名震九天十地，他这雷神之怒看样子也不差，等他境界上去之后，绝对是无敌天下。”

　　白云飞、林小可抱在一起又吼又叫，高兴地不得了。

　　名花、花玉郎、心语、谢飞、陆青、叶星等人都笑出了泪花。

　　铁拳门的高手们有些失望，他们本以为李凡赢定了，谁想最终竟然会败在叶秋的雷神之怒手下，这绝对是谁也无法预料到的。

　　泗河城主看着叶秋，眼神明显与以往不一样了。

　　每一次比赛，叶秋都会给大家带来惊喜，遇强越强，惊艳无双，这种实力，这种潜质，绝对令人震撼。

　　叶秋转身离场，李凡因为伤重，被同门师兄弟接下去疗伤。

　　之后，比赛继续，场外议论纷纷，而台上选手则各自收敛心神，专心应付对手。

　　叶秋这一次伤得不轻，一来是李凡的烈日之力太刚猛，二来是雷神之怒的反噬力太强，叶秋初次施展，为了击败李凡，用力过猛，导致自身也受到了很大伤害。

　　看完叶秋的比赛后，江心月便抽身立场，赶回新月门，那边还在激战。

　　虹霓与青云还没有上场，暂时还走不了。

　　纪光宇看着江心月离去的背影，嘴角泛起了一抹微笑，也抽身暂时离场。

　　下午，一号赛台的比赛结束了，获胜者心情愉悦，失败者心情忐忑，他们还有一次淘汰赛。

　　黄昏时分，万寿三重境界的十八组比赛完结，虹霓与青云双双获胜，之后是空冥四重境界的比赛完结，其他境界的比赛因为人数较多，明天还得继续。

　　叶秋今天风头出尽，但是雷神之怒四个字也引起了许多高手的注意，大家很容易想到雷神之锤，那可是威震九州的盖世绝技。

　　至尊盟今天财富翻倍，投入三百亿灵元币，一下子就变成了六百亿，这可把胡海冰给高兴地合不拢嘴。

　　李凡的失败让不少下注点损失惨重，当然也有一部分购买李凡赢的修士填补了一些空缺，但整体而言还是亏损。

　　叶秋回府后便进入了七重聚灵阵，这一次的伤比以往都要严重，需要精心调理。

　　胡海冰派人留意新月门的动静，那边的偷袭早已结束，依旧未能抢走小和尚无欲，但新月门损失不少，至少有上千空冥境界的修士死去。

　　城主府的人随后赶到，少不了一番马后炮的安慰，这让江心月气得咬牙切齿。

　　晚上，不少修士前来至尊盟，想要加入，谢飞一一接待，并暂时安置。

　　目前的至尊盟已经步入正轨，几乎每天都有修士加入，差别只是人多人少而已。

　　第二天，比赛继续。

　　叶秋看上去已然恢复，而李凡则没有现身，估计是在抓紧疗伤，为淘汰赛做准备。

　　今天，城外的五福庙又一次遭遇了明山君的突袭。

　　因为风云大赛的关系，十位城主无法抽身，只能派了一些高手赶去。

　　八个赛台同时进行比赛，从早到晚终于结束了第二轮的所有比赛。

　　“明日就是淘汰赛，希望大家多加努力。”

　　城主简直说了几句，众人便各自离去。

　　晚上，城中许多修士都在议论五福庙的遭遇，搞不懂那双头怪干嘛两次袭击一座小庙，这其中到底有何古怪？

　　热议中，有人散布了一个消息，说是五福庙中藏有的好东西，一时间全城轰动，不少人立马就赶到了五福庙去。

　　华灯初上，至尊府内，叶秋等人正准备开口，却突然接到消息，说李凡上门求见。

　　叶秋有些意外，连忙出门迎接。

　　这一次，李凡就一个人，身边没有随行之人。

　　叶秋把他请入府内，仔细打量着了一番，笑道：“恢复的不错啊，明日一战应该没有问题。”

　　李凡道：“这还要感谢你手下留情。”

　　叶秋道：“赛场之上有些对手值得尊敬，有些对手却可恶至极。”

　　李凡道：“这一次的落败让我想到了很多东西，希望日后可以时常与你切磋，一起提高实力。”

　　叶秋笑道：“我这随时欢迎，只要你不嫌弃。”

　　李凡不是一个多言之人，但是和叶秋却聊得很投机。

　　“走吧，先去吃饭。”

　　叶秋拉着李凡来到饭厅，胡海冰早已准备好了丰盛的酒菜。

　　大家看到李凡都很热情，对于他的实力赞不绝口，这让李凡有些不好意思。

　　心语打量着李凡，私下对叶秋道：“这人不错，可以结交。”

　　心语乃是魔心族人，精通读心术，能很容易看出一个人的善恶是非。

　　这一次的十城风云大赛，叶秋遇上了两个强敌，一个是孙劲，一个是李凡，相对而言叶秋更看好李凡，愿意结交这样的友人。

　　饭后，叶秋陪着李凡在府里转了一圈，两人聊得很高兴，建立起了深厚的友谊，这就是不打不相识。

　　送走了李凡后，叶秋返回大厅，问道：“五福庙那边情况怎么样了？”


第593章 遇江不渡

　　胡海冰道：“半眼瞎还没有回来，听说去了很多人，能不能打起了还不好说。”

　　叶秋道：“我去看看，你记得派人密切留意水华城外地窟的情况。”

　　胡海冰道：“早点回来。”

　　叶秋应了一声，随后一闪便离开。

　　来到城外五福庙附近，叶秋看到了数千修士，将这座小庙围得水泄不通。

　　庙里传来木鱼声，有佛音回荡，让人心神宁静，消除杀孽。

　　叶秋微微皱眉，轻吟道：“好奇妙的佛音，竟有如此强大的魅惑之力。”

　　正说着，突然一声巨响传来，四周并无爆炸发生，而那巨响却震慑神魂，源于庙内的那只木鱼。

　　“这是佛音震魂，这庙里的和尚都不简单啊。”

　　叶秋环顾四周，发现许多修士双手抱头，神情痛苦至极。

　　远处，一道幽光若隐若现，竟然是阴阳大陆的明山君。

　　叶秋一闪而至，来到了明山君附近，问道：“你怎么不靠近？”

　　明山君瞪着叶秋，骂道：“小子，你是不是诚心坑我，这庙里和尚古怪，那泥菩萨中藏有魔灵，害得我两次都无功而退。”

　　叶秋干笑道：“我要是坑你，又何必跑来见你？”

　　明山君哼道：“要不是因为这一点，我早把你的脑袋拧下来了。说吧，又有什么明堂想算计我啊？”

　　叶秋道：“你不要误会我啊，我来是想告诉你，眼下许多修士听到消息，说这五福庙中有宝贝，但看样子已经被佛音所迷惑，若是你能出手抵挡住佛音的魅惑之力，借助那些人之手，岂不就能轻而易举的摧毁五福庙，到时候还怕那泥菩萨不出来？”

　　明山君骂道：“你小子鬼主意挺多啊。”

　　叶秋笑道：“我只是想瞧瞧，五福庙里到底藏了什么东西。”

　　明山君一闪而过，朝着五福庙冲去，口中怒啸震天，一下子就破解了庙中的佛音震魂之力，让大家清醒过来。

　　叶秋改变了容貌与声音，在暗中道：“机会难道，我们冲啊。”

　　这话一出，一些心急之人争前恐后，朝着五福庙冲去。

　　庙门口的老和尚咒骂一声，直接冲上半空，与明山君厮杀在一起。

　　随后，一个中年和尚出现在门口，双手合十，周身佛光涌现，形成了一个金灿灿的佛门防御罩，将冲来的修士弹开。

　　“大家加把劲，我们这么多人还怕他一个和尚不成。”

　　在叶秋的煽动下，数不尽的修士前仆后继，那和尚虽然厉害却也抵挡不住潮水般的冲击，被震得一退再退。

　　终于，有人一掌朝着五福庙拍去，直接把庙顶给轰飞，里面射出三个和尚，口中念着阿弥陀佛，手心里金光如日，大乘佛法普照四方，一尊尊佛陀显化人世，将大批冲来的修士弹飞。

　　“臭和尚厉害，空冥境界的修士全部退开。”

　　有万寿境界的强者发话，并展开了攻击。

　　叶秋藏身在黑暗里，密切留意着庙内那泥菩萨的动静，感觉到了一股莫名的危机。

　　许多修士趁机靠近，想要溜入庙内，却一直没有找到好的机会。

　　半空中，十多个万寿境界的高手在围攻三个和尚，牢牢缠住了他们。

　　一个修士眼尖，瞧准一个破绽，第一个冲入庙内，谁想却惨叫一声，直挺挺的倒地身亡，眉心处裂开一道血痕。

　　这可吓坏了不少人，一个个眼神疑惑的看着庙内，搞不懂那人是如何毙命。

　　叶秋敲出了一丝端倪，刚才那修士突然暴毙，应该与那泥菩萨有关系。

　　四周人影闪烁，越来越多的修士靠近庙外，有修士道：“一起冲进去。”

　　不少人迟疑，但也有不少人回应，强行硬闯庙内。

　　刹那间，二十多个修士从四面八方涌入五福庙中，夜色下一道金光扩散，十多道惨叫声传出，一道道金灿灿的佛印悬浮在半空里。

　　“佛门圣地，岂容尔等亵渎。”

　　声音低沉而威严，透着某种震慑。

　　“装神弄鬼，老子不吃这套。”

　　有修士死了同伴，心中怒火炽烈，直接冲了进去。

　　其他人见状纷纷跟上，发出各种攻击，还祭出各种法宝，朝着那些佛印轰去。

　　数十位高手一起狂攻，小小的五福庙瞬间化为灰烬，一道光芒冲天而起，竟然是那尊泥菩萨，正直奔泗河城。

　　“快追！”

　　有修士眼尖，第一时间追去。

　　半空中，明山君见状，抛下老和尚不管，第一时间朝着那泥菩萨抓去，想要将它抓到手里。

　　叶秋悄然追去，半路上听到了半眼瞎的声音。

　　“你小子够狡猾啊，刚来一会就把这五福庙给破了。”

　　叶秋骂道：“你刚才躲哪去了，害得我亲自出马？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“我自然是去看热闹去了。”

　　老和尚怒吼一声，朝着明山君冲去，一掌震碎虚空，逼得明山君连忙闪避。

　　叶秋与半眼瞎密切留意着泥菩萨的情况，发现它很快就来到了泗河城外，朝着那半月井方向飞去。

　　泥菩萨的速度很快，在半空中不断转变方位，呼啸一声就冲到了江面上。

　　这时候，那肉眼无法看见的半月井口突然显化出来，释放出一股奇异的波动，啪的一声就把泥菩萨给弹了回去。

　　叶秋看着仔细，惊呼道：“泥菩萨被半月井发出了的力量弹回，难道这就是它无法渡江的原因？”

　　很多修士在追那泥菩萨，而它却在江面附近左突右冲，想要越江而过，可每一次都被半月井发出的玄妙之力弹回。

　　明山君看着半月井，惊呼道：“异界之门？”

　　老和尚冲到弄菩萨身边，一把抱住它，想带着它硬闯过去，结果依旧被半月井所阻，硬生生的将老和尚弹飞。

　　泥菩萨调转方向，朝着其他方向飞去，绕着泗河城转了一圈，不管它从哪个方向进入，都会受到一种无形之力的阻止，就是飞不过去。

　　半眼瞎怪叫道：“乖乖，这是怎么回事，其他人不受影响，唯独这泥菩萨过不去？”

　　叶秋道：“泥菩萨身上有古怪。”

　　明山君朝着半月井冲去，结果还未靠近就被弹了出去。

　　其他修士都在抢夺泥菩萨，而五福庙的四个和尚已经赶来，全力进行拦截。

　　现场一片混乱，而叶秋却听到了一种声音。

　　“见鬼，这泥菩萨与半月井相遇，必然会发生不幸。”

　　叶秋有所明悟，耳中的声音断断续续，就像是从半月井内传出，在呼唤某些人。

　　半眼瞎没有听到那声音，他一直盯着泥菩萨，很想出手抢夺，可考虑之后还是忍住了。

　　一次次的失败让泥菩萨很是无奈，最终它掉头而去，迅速遁入了黑夜里。

　　大批修士急速追去，四个和尚全力拦截，唯有明山君盯着半月井，一脸恼怒的样子。

　　叶秋给半眼瞎递了一个眼色，两人分头行动，半眼瞎去追泥菩萨，叶秋则来到明山君附近。

　　“这就是异界之门？”

　　明山君白了叶秋一眼，没好气的道：“很像，我还不敢确定，但十有八九就是这个地方。”

　　叶秋问道：“如果这就是异界之门，那它通往哪里？”

　　明山君道：“异界之门可以通往很多地方，其中必然有一条可以通往阴阳大陆。”

　　叶秋道：“这要如何进去呢？”

　　明山君道：“这里的异界之门有古怪，像是被人封印了一般，可它又有自我防御之力，真是邪门。”

　　叶秋沉默了片刻，问道：“你接下来有何打算？”

　　明山君骂道：“你小子少自作多情，我有什么打算，凭什么告诉你？”

　　叶秋笑道：“你看啊，你第一次来就遇上我，第二次又专程来找我，若不是因为我，你又怎能找到异界之门？这说明什么，说明我是你的福星，你应该好好感激我。”

　　明山君哼道：“伶牙俐齿，看在你小子还算不坏的份上，我也不与你计较。等我拿下那泥菩萨后，我就回去报信。”

　　叶秋赞道：“英明。”

　　明山君道：“少拍马屁，你小子也没安好心。”

　　一闪而逝，明山君就消失了踪影。

　　叶秋张口欲呼，却发现一缕诡异的气息正朝着自己靠近。

　　叶秋身体下坠，一下子就掉入了江中，刚好避开了那一缕诡异的气息。

　　下一刻，叶秋出现在江面上，只见半空中多了一道模糊的身影，那晦暗不明的双眼中透着凌厉的杀气。

　　叶秋有些意外，这人是谁，怎会对自己产生如此强烈的杀机？

　　那身影一闪而至，速度快的惊人，可叶秋更快，他眨眼就消失在了大江之中，没有丝毫生命气息。

　　“算你跑得快。”

　　那身影刚说完，模糊的身影就突然结冰，被冻结在了半空里。

　　“好小子，你还敢偷袭我啊，胆子不小，可惜境界太低。”

　　晶莹的坚冰瞬间崩碎，露出了一个魁梧的身影，回头看着百丈外外的叶秋，右手凌空朝着他抓去。

　　叶秋一闪而没，江面飞起一道水柱，却不曾抓到叶秋的身体。

　　“你是谁，为何要杀我？”

　　叶秋时隐时现，就在江里移动，想探寻此人的底细。

　　“死了之后，阎王爷会告诉你，给我定。”

　　那人突然下坠，双腿侵入江水之中，滚滚流动的大江便突然静止，将叶秋给凝固在了江水里。


第594章 借刀杀人

　　这种变化超出了叶秋的意料，让他又惊又怒，同时也明白了这人的底细，绝对是万寿境界的强者。

　　“碎裂！”

　　那人语气如冰，凝聚的江河突然出现在了细碎的裂纹，蕴含着恐怖的毁灭之力，想要将躲藏在江水之中的叶秋通过这种方式直接撕碎。

　　叶秋身体遭受到了可怕的伤害，好在他肉身不朽，否则多半要死在这一击之下。

　　江河解冻之后，叶秋迅速远遁，但却未曾逃过那人的锁定。

　　“叶秋，你逃不掉的。”

　　那人模糊不清，直接穿越虚空，出现在了叶秋前方，拦住了他的去路。

　　叶秋一闪而没，在虚空中高速移动，朝着远处飞去。

　　“反其道而行，你以为你很聪明，实际上你笨得要死。离开泗河城越远，你只会死得越快。”

　　那人紧追不舍，他似乎并不在想泗河城附近动手，怕惊动了城里人。

　　叶秋自然明白这个道理，但他另有算计，双方一前一后，顷刻间就横移了数百里。

　　“距离差不多了，小子，你就死在这里吧。”

　　叶秋骂道：“想杀我，只怕你会后悔。”

　　凌空一转，叶秋身体一分为三，朝着三个方向飞去。

　　“雕虫小技，在我面前你就是蝼蚁。”

　　那人大手一抓，虚空中的三道身影便先后破碎，叶秋藏在暗处的真身被直接摄出，朝着他飞去。

　　“境界的悬殊注定了你必死的命运，今夜你将死在我的手里。”

　　叶秋瞪着那人，怒问道：“你是何人，霹雳堂的吗？”

　　叶秋不清楚这人是谁，只能大胆猜测。

　　之前，孙劲被叶秋重创，霹雳堂肯定对叶秋恨之入骨，派人暗中击杀叶秋也是很正常的事情。

　　特别是叶秋施展出雷神之怒，击败李凡后，他的潜力更是惊人，万一等他成长起来，那时候再想杀他就不容易。

　　“不用管我是谁，你只需要知道今夜就是你的死期。”

　　叶秋冷笑道：“那可未必。”

　　叶秋还未完全落在那人手里，不过也就眨眼的事。

　　“嘴硬没有，我现在就送你归西。”

　　那人很自负，大手五指收紧，想要抓爆叶秋，让他尸骨无存。

　　然而就在这时候，一个冷漠的声音突然响起，伴随着一声凄厉的嘶吼，那模糊的身影倒射而出，鲜血在夜空中燃烧，有符文崩碎。

　　关键时刻，明山君出现，一把将叶秋扇飞，化解了他的危机。

　　“可恶，我要杀了你。”

　　那人气得发狂，直接朝着明山君冲去。

　　“找死！”

　　明山君很冷漠，他对叶秋虽然不错，可对其他人则没有这份好心情。

　　双方在夜色下激烈交锋，打得天崩地裂，山河变色。

　　这两日，明山君实际上心情很郁闷，在五福庙中两次无功而返，心里憋了一肚子气。

　　之前发现了半月井，结果又无法靠近，如今救下叶秋，正好拿眼前之人出气。

　　作为阴阳王族的一位君主，明山君拥有万寿巅峰境界的恐怖战斗力，那人虽然实力不弱，可交锋数十招就觉察到了不对劲，扭身就像逃离。

　　“你都知道阎王今夜动了笔，叶秋不死就会轮到你，现在你还能走得了吗？”

　　明山君禁锢时空，封死了一切退路，打得那人怒吼咆哮，惨叫嘶鸣，不断的闪避与逃命。

　　“没用了，来吧，我送你一程。”

　　明山君的声音透着寒意，整个夜空都瞬间亮起，阴阳之力演化天地，轰隆一声就炸碎了那人的尸体，让他形神俱灭。

　　“叶秋，你一定会不得好死……”

　　临死之际，那人发出了诅咒，心中悔恨无比。

　　早知道这样，就不该来追杀叶秋，也不会落得如此境地。

　　明山君杀了那人后，心情好了一些。

　　叶秋从虚空中走来，笑嘻嘻的连声感谢。

　　明山君骂道：“你小子鬼心眼这么多，活着不觉得累吗？”

　　叶秋道：“有实力的人从来都不耍心眼，只有实力不足之人，为了更好的活着，才会不择手段。”

　　明山君哼道：“年纪轻轻，老气横秋，这叫故作深沉。”

　　叶秋不置可否，问道：“那泥菩萨呢？”

　　明山君不悦道：“谁知道他跑哪去了？”

　　叶秋沉吟道：“这个应该有人知道，只是那人你不适合招惹，应为他在泗河城内。”

　　明山君问道：“何人？说来听听。”

　　叶秋道：“五福庙中的一个小和尚，法号无欲，我觉得他和泥菩萨之间一定有着某种特殊关系。目前他在新月门，很多人想要抢夺，因为他是无垢之身，但新月门守得很紧，不让小和尚见任何人。”

　　明山君骂道：“你小子又想借刀杀人，让我去给你出力？”

　　叶秋道：“我这是免费奉送的消息，绝对属实。那新月门主可不好惹，乃是侠侣门的当世传人，有至宝在手，你去了也不一定能讨到便宜。”

　　明山君道：“消息是否属实我自会打听，不用你操心，快滚吧。”

　　叶秋嘿嘿一笑，转身远去。

　　明山君看着叶秋远去的身影，自语道：“这小子倒也有几分胆识。”

　　“你喜欢上他了？”

　　一个女音响起，那是明山君的另一个脑袋发出的。

　　“两次前来，这小子是唯一敢接近我，并与我说话之人。他要是死了，下次我再来，岂不连个说话的人都找不到了？”

　　阴阳王族阴阳一体，寻常人根本不敢靠近，先天就对他们有种敬畏之心。

　　叶秋的无惧对于明山君而言，就像是熟人间的一种交往，让他不至于感到寂寞与孤单。

　　人与人之间，沟通不可缺少，明山君长相怪异，来到泗河城没人愿意与他交流，那种身在异乡的孤独感，他自然也有。

　　叶秋返回了泗河城，一路上都在寻思谁在暗地里想要杀自己。

　　以往，这种事情从未发生，今晚却突然出现，叶秋觉得这与自己施展出雷神之怒有必然关系。

　　天嫉英才，何况是凡俗之人？

　　叶秋表现太过惊人，已经引起了许多人的注意，成为了别人心目中潜在的威胁，所以有人要千方百计的将他消灭。

　　这是叶秋思索之后想到的原因，可他也没有选择。

　　李凡的偷天换日太过恐怖，不用雷神之怒他就无法取胜。

　　叶秋回到至尊府，胡海冰惊呼道：“你怎么受伤了？”

　　叶秋将之前被袭击之事告诉了她，并把心中的猜测与推断也都说来出来。

　　胡海冰叹道：“这是迟早的事情，你越是出色，越是容易引人妒忌。这事我会留意，你先去疗伤吧。”

　　二十七号上午，淘汰赛开始了，选手们都拼尽一切，争取最后的机会。

　　李凡站在赛台上，引发了无数尖叫声，虽然他曾败给叶秋，但他的实力那是有目共睹。

　　那场比赛，李凡仅用了一炷香时间，就轻松取得了胜利，再一次证明了自己的价值。

　　从早到晚，这一天的比赛在一直持续，八个赛台同时进行，最终淘汰了一百五十三人。

　　“明天进行挑战赛，大家可要把握好最后的机会。”

　　城主简单说了两句，今天的淘汰赛便就此完结。

　　叶秋一天都在观赛，胡海冰则在调查昨晚袭击叶秋之人的身份，暂时没有任何消息。

　　泥菩萨目前下落不明，而小和尚无欲的身份则进一步被揭露，有传言说他与那泥菩萨有关，只有他才能找出泥菩萨，解开其中的谜底。

　　这个消息把新月门推到了风口浪尖，越来越多的门派势力开始关注小和尚无欲，暗中抢夺的人数在急剧攀升。

　　江心月气得要死，以他的聪明才智当然知道有人在背后推波助澜，可是那又怎样呢？

　　小和尚无欲确实不凡，让他拱手让出他肯定不肯，但不交出小和尚，就避免不了争端，这是无解的难题。

　　二十八号上午辰时，挑战赛开始，空冥境界与万寿境界加起来一共有一百五十七人，预计一天内就能完成。

　　挑战赛比起昨日的淘汰赛要精彩一些，场外下注的情况也更加热情。

　　李凡的比赛被锁定，因为他太过出色，挑战赛依旧轻松取胜，获得了后续比赛的资格。

　　下午黄昏时分，八个赛台的比赛陆续完结，第二轮比赛至此结束，总共淘汰了三百一十位选手，目前还剩下三百一十一人。

　　这其中，空冥三重境界四人，空冥四场境界二十四人，空冥五重境界四十三人，空冥六重境界五十八人，空冥七重境界六十四人。

　　万寿一重境界四十七人，万寿二重境界四十一人，万寿三重境界十八人，万寿四重境界十二人。

　　各个境界人数不少，其中有一些是单数，后续的比赛人数就会有所变化。

　　城主让获胜选手全部登台，那是一种荣耀，这些人将参加下一轮的比赛，至于最终有多少名额，城主却一直不曾言明，那让人充满了期待。

　　“休息两日，第三轮的比赛将于下个月初一进行，希望到时候大家能够赛出好的成绩。”

　　两轮比赛，选手淘汰了四分之三，剩下的全部都是杰出之辈。

　　越往后，比赛越精彩，人数越少，场次越少，花费的时间也就越少，而下注的机会也就越少了。


第595章 魔族横斌

　　持续比赛，休息两日对大家而言都是好事，可对于新月门来说却是头痛的事情。

　　江心月很聪明，知道留着小和尚在泗河城是个祸害，心里在考虑，要不要先把小和尚送出城，找个地方藏起来，等到十城风云大赛结束，再把他接回来就是。

　　这一点需要征求小和尚的同意，可谁曾想无欲小和尚竟然不答应。

　　不管是虹霓出面，还是青云劝说，无欲小和尚就是不肯离开泗河城，否则就要返回五福庙，不再考虑拜师的事情。

　　这让江心月两头为难，只能暂时留下他，并加强了防御。

　　青云想到了一个主意，新月门设宴邀请城中的一些门派，把大家请到家里来盛情款待，好吃好喝的招待，看谁还敢在这个节骨眼上来抢人。

　　至尊盟也在被邀请的行列，叶秋对于新月门的这一招简直是佩服的五体投地。

　　胡海冰笑道：“没关系，他这一招不可能天天用，只能拖延一两日。”

　　新月门设宴，参与之人众多，但却没有见到无欲小和尚。

　　叶秋是第一次进入新月楼，在这看到了不少熟人。

　　一些比赛落败的选手也来参与，还有部分人准备加入新月门，壮大新月门的声威。

　　至尊盟赴宴之人不多，就叶秋、胡海冰、白云飞、名花四人。

　　江心月这一次请了十位城主，但前来赴宴的只有一半而已，泗河城主并未出席，可纪光宇却来了。

　　另外，霹雳堂的人也来了，其中就包括孙劲，还有那闵皓月，她一看到叶秋就皱眉。

　　关月红含笑而来，摇曳生姿。

　　“叶盟主春风满面，真是少年得意，令人羡慕不已。”

　　叶秋笑道：“你要羡慕的话，我身边还有空位。”

　　关月红一愣，眨眼就恢复了平静，娇笑道：“叶盟主就不怕身旁的人吃醋？”

　　叶秋反问道：“你不怕那闵大小姐生你的气？”

　　关月红道：“你要怕她生气，何不过去哄哄她？”

　　叶秋道：“我和她啊不对眼，没那种感觉。”

　　这时候，虹霓过来招呼客人，看到叶秋时脸上露出了一丝笑意。

　　“随便坐，不要客气，今天人多，你们就自己照顾自己。”

　　叶秋含笑道：“你忙你的，有空再招呼我们。”

　　虹霓逗留了片刻，便招呼其他人去了。

　　胡海冰看到了一些老熟人，大多在生意上有来往，过去应酬去了。

　　名花静静地站在叶秋身旁，白云飞则好奇的看着四周，拉着叶秋说东道西，根本不理会附近的关月红。

　　人群中，叶秋与纪光宇交换了一个眼色，两人刻意保持着一定的距离。

　　中午开席时，江心月现身，简短讲述了几句，提到了这几日被无名鼠辈偷袭的事情。

　　很多人纷纷表达了愤怒之情，看不出有几分是真。

　　席上，有人提到了小和尚，希望江心月能请出来让大家见一见，看看佛门无垢之身是什么样子，也算是上开开眼界。

　　江心月几番推辞，都被人堵了回去，最终只得让青云把无欲小和尚带来。

　　“不瞒诸位，无欲已经拜我为师，乃是我首席大弟子，日后还望大家多多关照。”

　　江心月一上来就是这番话，直接堵死了许多人的歪门邪思，让不少人都感到诧异。

　　“江门主可是侠侣门当世传人，收个和尚做徒弟，这恐怕不太好吧。”

　　“就是，就是。江门主的徒弟就是侠侣门的弟子，自当是风流倜傥的潇洒人物，怎能是和尚出身，这岂不与侠侣门的宗旨相违背？”

　　江心月道：“谢谢大家的关心，无欲年纪尚小，所谓英雄不问出身，待他蓄发还俗，也不影响日后的修行。”

　　江心月这样说，大家也不好过多争辩，话题立马移到了小和尚身上。

　　“听说佛门的无垢之身可以百邪不侵，也不知道真与不真。”

　　“有传闻说，无垢之身对于邪魔之气十分敏感，不知道小和尚对于邪恶之人能否一眼认得出来呢？”

　　无欲小和尚道：“小僧眼中无是非，善恶皆是道化身。”

　　这话一出，顿时引来无数惊叹。

　　“小和尚身具慧根，真不愧是无垢之身。”

　　有人道：“无欲小师傅，有空去我们府上玩，好不好啊？”

　　“他府上不好玩，我带你回五福庙，好不好啊？”

　　“我找个小尼姑陪你，跟我去吧。”

　　各种拉拢，各种诱骗，完全无视江心月的存在。

　　叶秋看得好笑，这些人也太直接了。

　　虹霓性格比较直率，直接就把无欲小和尚给拉走了。

　　有修士想要追上去，却被青云拦下。

　　“诸位莫急，先吃饭。”

　　饭有什么好吃的，众人都是冲着小和尚而来，只是不便表现得太过分。

　　饭后，叶秋与胡海冰、白云飞、名花离开了新月门，回到了至尊府。

　　花玉郎站在大厅，告诉了胡海冰一个不好的消息。

　　前一次，花玉郎历经艰辛带回来灵火木，那可是赤华门的镇山之宝，被盗之后四处寻找，如今已经找到泗河城来了。

　　胡海冰皱眉道：“他们是怎么找来的？”

　　花玉郎道：“我估计赤华门有特殊手段，能够感应到灵火木的方位，甚至是具体藏匿点，毕竟那是他们的镇山之宝。”

　　胡海冰让白云飞与名花暂时退下，将此事告诉了叶秋。

　　“这件事情你打算怎么处理？”

　　叶秋道：“这玩意说到底是我们抢了别人的，若是再大干一场就有些说不过去了。眼下最主要的是将灵火木藏好，不能让赤华门找到。马上把半眼瞎叫回来，我们商议一下对策。”

　　花玉郎一闪而逝，不多时就带着半眼瞎回来了。

　　四人离开大厅，来到了至尊府的一处密室，灵火木就藏在那。

　　叶秋拿起灵火木仔细感应了一番后，退到密室外，运转透空神念波进行探索，能够感应到很微弱的波动。

　　密室有特殊阵法与符文封印，一般的气息不会外泄。

　　叶秋道：“这样还不行，赤华门多半会找上门来。那黄钟呢，你将灵火木用黄钟罩着，我在试一下。”

　　半眼瞎取出黄钟，将灵火木罩在其中，然后关好密室。

　　叶秋站在门外，仔细探索了一番，依旧能够感应到灵火木的气息，说明这只方法无用。

　　胡海冰道：“要不我先把它收入银雪玉镯内。”

　　叶秋道：“试一下吧。”

　　胡海冰催动手腕上的银雪玉镯，将灵火木收入其中，那股气息波动立马就被隔绝了。

　　叶秋面对面的探索了许多，也没有任何发现，这才放下心来。

　　随后，叶秋吩咐半眼瞎将密室内灵火木的残留气息收集起来，赶往五福山，将那残余气息留在五福庙后的那片竹林里。

　　半眼瞎笑骂道：“你小子真是越来越鬼了。”

　　叶秋吩咐花玉郎去查一查赤华门这一次来了多少高手，并派人密切留意他们的动向。

　　晚上，花玉郎传回消息，赤华门这一次来了十多人，大多是万寿境界的强者，颇有几分倾巢而出的架势。

　　就目前泗河城的情况来说，赤华门这点人不算什么，但叶秋却不想与他们发生冲突。

　　城外半月井附近，明山君一直在附近出没，他找不到泥菩萨，又不便前往新月门，只能在这里寻思着如何进入半月井。

　　身为万寿巅峰境界的强者，明山君的实力足以与泗河城主一较高低，算是同境界中的佼佼者，但是他尝试了很多种方法，这半月井看得见就是进不去。

　　今夜月色很美，但明山君很烦心，正当他准备离去之际，一丝波动突然传来，引起了他的警觉。

　　“魔气，什么人，出来？”

　　夜色下，幽暗的虚空中一丝乌光在快速旋转，勾画出一道人形，演变成了一个人。

　　“真想不到，在这里竟然会遇上阴阳大陆的高手，真是幸会。”

　　那人影越来越清晰，一头淡紫色的长发配上一张俊美的脸庞，看上去充满了魅力，让人有些移不开眼睛。

　　明山君在这人面前显得丑陋无比，那紫发男子一身黑衣，嘴角微微上翘，自信却又邪魅。

　　“你是黑暗大陆来的？”

　　明山君双眼微眯，他在打量眼前之人，探测波每每靠近都会被一股怪力弹回，无法进一步了解此人的底细。

　　“你看我的头发就应该知道我来自哪里了。”

　　黑衣俊男十分自负，并未将明山君放在眼里。

　　“淡紫泛红，不外呼就是魔天族人，有什么了不起的。”

　　明山君道出了此人的来历，他竟然来自黑暗大陆，出自魔天一族。

　　黑衣俊男道：“黑暗大陆，魔天称尊，无人可及。”

　　明山君哼道：“我阴阳大陆的阴阳王族，岂会怕你不成？速速报上姓名。”

　　黑衣俊男邪笑道：“原来是两个脑袋的家伙，难怪这么自傲。本尊横斌，你可记好了。”

　　明山君嘲讽道：“横斌，你怎么不姓竖啊，改名叫竖劈，那多好听。”

　　黑衣俊男横斌邪笑道：“黑暗大陆有姓竖的，而且名字还就真叫竖劈，那家伙与我不对眼，改天有空我把他介绍给你。”

　　明山君哼道：“阿猫阿狗我可看不上眼，你不在黑暗大陆呆着，跑这来干嘛？”


第596章 大赛缘由

　　横斌笑道：“我来自有我的目的，这异界之门摆在你眼前你也进不去，真是可怜之人。”

　　明山君微怒道：“你闭嘴，有本事你进去让我瞧瞧。”

　　横斌笑道：“我才刚来还不打算回去，暂时对这不感兴趣。”

　　明山君瞟了一眼泗河城，哼道：“你想去那？”

　　横斌反问道：“你觉得呢？”

　　身影如破碎的幽影，眨眼就消失在了夜色下。

　　明山君皱眉自语道：“魔族也来了，看来这泗河城果然有古怪。”

　　叶秋坐在花园里，看着小璇叽叽喳喳的说着话，脸上挂着微笑。

　　名花陪在一旁，不多时心语突然出现。

　　叶秋看了心语一眼，起身道：“名花，你陪着小璇，我去办点事情。”

　　名花微微颔首，叶秋就跟着心语走了。

　　“怎么了？”

　　叶秋看着心事重重的心语，轻声询问。

　　心语轻声道：“黑暗大陆来人了。”

　　叶秋一愣，追问道：“你是说有魔族高手出现在泗河城？”

　　心语点头道：“就在刚才，我感应到了。”

　　叶秋沉思了片刻，安慰道：“没事，魔族来了也没关系，反正前面已经有阴阳大陆的高手出现，多一个魔族也算不了啥。”

　　心语情绪有些低落，幽幽道：“我是在想，过段时间我得回去了，也不知道那边怎么样了。”

　　叶秋道：“等有空了，我就陪你回去一趟。”

　　心语看着叶秋，眼神有些复杂。

　　“那人在城西，你要不要去看一看？”

　　叶秋想了想道：“行，我这就去瞧瞧。”

　　在城西地宫附近，叶秋看到了横斌，那淡紫泛红的头发很有特色，一眼就能瞧出与常人不同，外加横斌身上那邪魅的气质，独有的魔气，这些都在告诉叶秋，此人就是魔族高手。

　　横斌很强，在叶秋第一眼看到他的时候，就感应到了叶秋的存在。

　　“很奇怪，你身上的气息竟然让我有种亲切感，这还是我第一次在九州遇到。”

　　横斌打量着叶秋，嘴角的邪笑透着几分诡秘，却又让人费解。

　　叶秋心里明白，横斌是感应到了自己身上的那一缕魔气，所以才觉得亲切。

　　“你是谁，为何出现在泗河城？”

　　横斌也不隐瞒，很随意的道出了来历。

　　“你呢，叫什么？”

　　“我叫叶秋，你来这是为了地宫之事？”

　　叶秋心思急转，故意将话题引到地宫上。

　　横斌看着地宫入口方向，问道：“你知道这里？”

　　叶秋迟疑道：“我曾进去过一次。”

　　横斌顿时来了兴趣，笑道：“里面都有什么啊？”

　　叶秋倒也并不隐瞒，简单讲述了地宫中的情况。

　　听完叶秋的讲述，横斌突然问道：“你知道那木架上的尸体是谁吗？”

　　叶秋坦然道：“不知，只能猜测是黑暗大陆的高手。”

　　横斌道：“那是昔年魔皇族的一个皇子，曾惊才绝艳，都以为他能成为一代魔皇，谁曾想最后却落得如此凄凉。”

　　叶秋惊讶道：“你是冲着他来的？”

　　横斌笑道：“不是，不过我打算去看望一下他，你要不要一起去来啊？”

　　横斌那似笑非笑的表情让叶秋看不透他，干笑道：“这个我就不去了，那玩意怪吓人的。”

　　横斌哈哈大笑道：“你是胆小鬼吗，我怎么看着不像啊。”

　　得意的笑声回荡在夜色下，横斌的身体眨眼就消失了。

　　叶秋站在那，柔弱的脸色逐渐变得冷静下来。

　　他没有离开，他在等待，谁想这一等就是两个时辰，才看到横斌出来。

　　“耐心不错啊，竟然还在这儿等我。”

　　横斌脸色有些苍白，嘴角血迹未干。

　　叶秋道：“我就是好奇，但又不敢进入这个地方。”

　　横斌问道：“好奇什么？”

　　叶秋道：“地宫为何会出现在泗河城，这是人域九州，黑暗大陆的魔皇族高手就算受到惩罚，地点也不应该在人间啊。”

　　横斌眼神微变，赞道：“看不出你蛮聪明啊，这与当年执法之人有关。那位皇子昔年惊才绝艳，虽然最终遭到了惩罚，可行刑之人却对他手下留情，故意把地点设在了九州，美其名曰永世放逐，永不再返。实际上呢，是希望他能有朝一日脱困而出，逃过一劫。”

　　这个说法证实了此前至尊盟众人的猜测。

　　“可他至今都还没有脱困，是时机未到，还是永远没望了？”

　　叶秋看着横斌，轻声问道。

　　横斌沉吟道：“这个怎么说呢，命运二字最难讲，他其实还有希望，就看他日后的运气了。”

　　这时候，有修士朝这边靠近，引起了横斌的注意。

　　“走吧，我们城外聊聊。”

　　树林里，横斌与叶秋坐在火堆旁，一边吃着烤肉，一边聊着天。

　　“叶秋，九州的人对于幽域九重的人都有很深的偏见，何以你见了我一点也不怕？”

　　叶秋笑道：“九州人口亿万，还会缺少坏人吗？我和你无冤无仇，除非你是疯子，否则干嘛要为难我呢？”

　　横斌骂道：“换个地方你敢骂我疯子，我直接就把你撕成两半，不过这里无所谓。天生万物，善恶都是天性使然，可惜很多人看不穿。”

　　叶秋问道：“黑暗大陆号称魔域，魔族都是坏人吗？”

　　横斌笑道：“一听你这话就知道，你涉世未深，还嫩得很啊。善与恶是相对的，今天我请你喝酒，与你聊天，你就会觉得我是好人，可若是我今天给你一巴掌，羞辱你一顿，你就会觉得我是恶人，这善恶就在你的一念间啊。”

　　叶秋皱眉道：“判断善恶怎会在我的一念之间，应该在你的一念之间才对啊。”

　　横斌骂道：“笨蛋，为善为恶在我一念之间，但我给你的印象是好是坏，就在你的一念之间。很多时候我就算是好人，可你看我不顺眼，我在你眼中不也是坏人吗？”

　　叶秋想想也是，忍不住笑了。

　　“是我糊涂了，天生万物，善恶都是天道的一种变化，就如同昼夜阴阳一般。”

　　横斌拍拍叶秋的肩膀，笑道：“悟性不错啊，就是境界太低了一点，要不要我传你两手魔族绝技啊。”

　　叶秋笑道：“好意心领，我可不想整天被人追杀。”

　　横斌道：“少来这套，你小子胆子大着呢。给我说说泗河城的情况吧，最近都有哪些值得关注的事件？”

　　叶秋想了想，首先提到了城外的五福庙，说到了无欲小和尚与那泥菩萨。

　　横斌听完陷入了沉默，这让叶秋有些好奇。

　　“怎么了？”

　　横斌道：“过不了江的泥菩萨有古怪，我怀疑有魔性存在。”

　　叶秋质疑道：“此话怎讲？”

　　横斌道：“佛心有欲即为魔，在很多情况下，佛就是魔，魔就是佛。”

　　叶秋道：“除了这个外，水华城的地窟也备受各方关注……”

　　横斌惊疑道：“救我者天下至尊，这口气够狂啊，我得去看看。”

　　叶秋劝道：“那地方危险，前一次黑云老祖都负伤而逃，差点死在里面。你身份敏感，如今泗河城正在进行风云大赛，此时你赶去多半会被人发现。”

　　横斌看着叶秋，那眼神让叶秋浑身不自在。

　　“干嘛这样看着我啊？”

　　横斌道：“我突然发现有点喜欢你这小子了，虽然隐瞒了一些事情，但内心对我敌意不强。”

　　叶秋干笑道：“我哪有什么敌意啊。”

　　横斌不置可否，淡然道：“看在你这么讨我喜欢的份上，我就告诉你一些有关九州风云大赛的情况吧。这一次的九州风云大赛与以往不同，那是因为云州魔灵壁上出现了一段话的原因。”

　　叶秋道：“九重傲视，魔临人间？”

　　横斌略显惊讶，问道：“你怎么知道？”

　　叶秋笑道：“我去过那地方，算是恰逢其会吧，你继续吧。”

　　横斌道：“九州高手觉得这是一种预警，预示着九州将有大灾难，所以九州顶级势力商议之后，便在这一次的九州风云大赛上做了文章。”

　　叶秋问道：“什么文章？”

　　横斌道：“以往的风云大赛，一般都是一州一州的举办，而这一次却九州同步，为的就是选拔人才。简单来讲，这是九州学院共同举办，同时又得到了古老世家支持的。”

　　叶秋有些震惊，九州学院共同举办，这有点超出预计啊。

　　“最后的情况会是怎样，我是说那些胜出的选手，若是有杰出表现？”

　　横斌道：“就我所知，这一次的九州风云大赛，表现杰出之人将有希望进入九州学院，而且是可以跨州选择的。”

　　叶秋疑惑道：“跨州是什么意思？”

　　横斌骂道：“笨蛋，这都不知道。拿你来讲，如果你表现足够杰出，到时候九州学院的高手看上你了，就会前来招你入院。如果只有一个学院看上你了，那么你就只有两种选择。第一，进入那个学院，第二，放弃那种机会。如果有几个学院同时看上你了，你就可以自己选择一个喜欢的学院，这一次与以往是明显不同的。”

　　叶秋有些惊喜，问道：“以往不是这样吗？”

　　横斌道：“以往，各州的学院大多只能招收本州的弟子，就算偶尔招收其他州的弟子，数量也极其有限，因为各个学院之间会有地方性保护措施，大家都得共同遵守。”


第597章 债主上门

　　叶秋兴奋道：“这样好，选择面更广。”

　　横斌笑骂道：“看把你高兴地，以你如今的修为境界，要想进入九州学院还得好好加把劲。”

　　叶秋问道：“你怎会知道这些情况，目前连城中各大势力都不知道这些消息的。”

　　横斌道：“九州那些顶级势力做出的决定，寻常门派势力自然不会知道，但我魔天族乃黑暗大陆最强一族，又有什么是我们不知道的呢？”

　　叶秋分辨不了这话的真假，他也无心追究它。

　　“城外的半月井，你来时见过吗？”

　　横斌道：“见过了，还遇上了阴阳王族的人。”

　　叶秋道：“你遇上明山君了？那半月井真是异界之门吗？”

　　横斌道：“那儿确实是异界之门，但很多人都不知道，那是被封印的。”

　　叶秋问道：“被谁封印的？”

　　横斌沉吟道：“应该是九阳圣院的高手封印的，日后你若有机会进入九州学院，自然就会知道了。”

　　叶秋愣住了，半月井就是异界之门，这个他已经不惊奇了，可为什么会是九阳圣院封印的？

　　如果是这样，黑云老祖会不知道，泗河城主会不知情？

　　这不可能啊。

　　“我为什么要进入九州学院后，才会知道？你说清楚点啊。”

　　横斌嘿嘿笑道：“我今晚已经说了很多了，这个就留到下次有机会再讲吧。”

　　起身，横斌拍拍屁股。

　　“天快亮了，我该走了，你身上的魔气控制得很好，就不想对我说点什么吗？”

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“你……你……怎会知道？”

　　横斌大笑道：“我境界高出你一大截，我要不知道才有鬼了。你以为我对你的好感来自哪啊，还不就是我们之间有着相似的气息，所以才会倍感亲切。”

　　叶秋讪讪道：“这个，下次再说吧。”

　　横斌也不在意，转身道：“保重吧，小鬼，你的路还很长。”

　　叶秋嘀咕道：“你也不比我大多少。”

　　横斌走了，但他显然听到了叶秋的那句话，虚空中传来了他的大笑。

　　“小家伙，我都活了三千年了，你说比你大多少？”

　　叶秋惊呆了，横斌看上去就二十多岁，俊俏邪魅，谁想他都活了三千年了，简直难以想象啊。

　　天亮前，叶秋回到至尊府，心语还在花园里等他。

　　叶秋简述了与横斌交谈的经过，问道：“你觉得他的话有几分可信？”

　　心语沉吟道：“魔天族人一向自傲，这个横斌多半是外柔内刚，才会这般好说话，可惜你没有打听出他来此的目的。”

　　叶秋道：“我想过问，但我估计他不会讲。”

　　心语轻吟道：“无妨，他的出现不会对至尊盟造成太大的影响。”

　　上午辰时，关月红上门拜访，代表关家前来与至尊盟商讨合作的一些事情。

　　叶秋的表现越来越出色，关家已经看到了至尊盟的潜力，所以有心合作了。

　　胡海冰接待了她，双方谈了一上午，初步达成了意向。

　　城外，泥菩萨的踪迹依旧吸引了不少修士的注意力，而横斌也在私下寻找。

　　下午，至尊盟有客来访，叶秋正好遇上。

　　谢飞走到叶秋身旁，低声道：“是赤华门的高手。”

　　叶秋心神一紧，问道：“多少人？”

　　谢飞道：“来了三人，你要不要见一下。”

　　叶秋想了想，既然避不开那就见见吧。

　　大厅里，胡海冰正在接待赤华门的三位高手，见叶秋进来，连忙起身道：“三位，这就是我家盟主叶秋。”

　　三人同时起身，点头与叶秋招呼。

　　“三位请坐，不必客气。”

　　叶秋看着三人，那是两男一女，年纪都已经不小了。

　　胡海冰介绍道：“这三位是赤华门的前辈，耿烈、秋残、雪玉芳。”

　　耿烈与秋残看上去四十出头，老练沉稳，而那雪玉芳三十许人，姿容绝佳，风韵迷人。

　　叶秋含笑道：“三位这一次是看风云大赛的？”

　　雪玉芳道：“盟主误会了，不久前本门镇山之宝被盗，我们多方追查得知那东西已经被转移到了泗河城，所以追来查看。这次上门，是希望至尊盟能帮忙寻找，一旦找到本门必有重谢，还请盟主多多帮忙。”

　　叶秋恍然道：“原来如此，大家都是修道之人，能帮忙的地方，本盟一定会尽力帮忙。只是泗河城人口众多，你们这样找，有点大海捞针的感觉吧。”

　　雪玉芳道：“本门的灵火木就在泗河城中，我们一定会将它找到的。”

　　胡海冰道：“雪前辈的心情我们可以理解，只是有一句话不知道当讲不当讲？”

　　雪玉芳道：“副盟主请讲。”

　　胡海冰道：“赤华门距离泗河城甚远，我也曾略有耳闻，整体实力很强大。灵火木乃你们的镇山之宝，如果真在泗河城，还被你们找到了，你们觉得泗河城的本地势力，会让你们安然带着它离开吗？”

　　耿烈道：“怀璧其罪，这个我们都想过，但不管怎样，也必须将灵火木找到。”

　　叶秋问道：“为什么非要找到？万一给赤华门带来大灾难，岂不……”

　　秋残道：“盟主有所不知，灵火木对于赤华门而言，本身价值并不高，但本门有一道上古封印，非得灵火木镇压，否则就会大祸临头的。”

　　叶秋愕然道：“灵火木能镇压封印？”

　　雪玉芳道：“赤华门虽然实力不强，但历史很长。昔年曾发生过不祥，死伤了无数高手，最终千方百计才将那不祥封印，而灵火木就是镇压不祥的关键之物，所以这么多年以来，本门将它视为镇山之宝，从不敢动它分毫。如今，灵火木被盗，那封印很快就会被冲开，到时候不仅本门有灭门之灾，还可能会对天下造成危害。”

　　叶秋与胡海冰交换了一个眼色，都感到十分意外。

　　“既然灵火木这样重要，那本盟一定全力帮忙寻找。”

　　叶秋只能先安慰他们，稍后再慢慢求证这番话是否属实。

　　半个时辰后，胡海冰送走了三人，回到叶秋身旁。

　　“你觉得他们所言是真的吗？”

　　胡海冰道：“这个得派人去调查。”

　　叶秋扫了一眼之前三人坐过的地方，轻声道：“让半眼瞎来把这里打扫一下。”

　　胡海冰一愣，但很快就明白了，两人双双走出了大厅。

　　不一会，半眼瞎来了，将赤华门高手沿途走过的地方都仔细清扫了一般，发现了一丝残留的气息，暗藏窥视之术，明显已怀疑到了至尊盟头上。

　　“这三个老东西很聪明啊，竟然玩这一手，稍有大意就会上了他们的当。”

　　半眼瞎清除一切隐患之后，这才来到叶秋与胡海冰身旁。

　　叶秋道：“灵火木可能比我们想象中还要重要，有空仔细检查一下，看是不是有什么遗漏的地方。”

　　三人进入了密室，胡海冰打开银雪玉镯，取出灵火木，表面上看不出什么异常，就连半眼瞎的左眼也没有看出什么不对劲的地方。

　　叶秋的魅眼心音一无所获，但是右臂之上的玄葫感应到了一点异常。

　　“这内部有古怪。”

　　半眼瞎道：“切开看看。”

　　叶秋道：“切开之后，不会影响构建八重聚灵阵吧。”

　　半眼瞎道：“不会的，切吧。”

　　叶秋将灵火木对半切开，里面竟然有一枚乌黑的圆币，一面刻着封字，另一面铭刻着一个正方形图案。

　　半眼瞎道：“这是一种封印法器，看来赤华门的高手并没有说谎。”

　　胡海冰道：“既然没有说谎，那就想个办法将这玩意还给他们，省得他们再找麻烦。”

　　叶秋把这事交给半眼瞎去办，觉得事情应该就此完结，不会再有什么意外。

　　然后黄昏时分，一个消息传入叶秋耳中，让他吓了一跳。

　　赤华门这一次来了十多人，旁晚时分竟然有三人惨死街头，被人杀了。

　　“什么人干的？”

　　叶秋赶到大厅，询问情况。

　　胡海冰道：“目前掌握的情况，下手之人事先毫无预兆，属于突然袭击，好像从死者身上抢走了什么东西。”

　　谢飞道：“死的三人都是空冥境界的年轻弟子，这些人身上应该不会有什么重要东西啊。”

　　叶秋问道：“半眼瞎回来没有？”

　　胡海冰摇头道：“还没有回来，我已经让花玉郎去找去了。”

　　这事透着古怪，赤华门远道而来，应该不会有什么仇家，怎会有门下弟子被杀？

　　叶秋坐在大厅里，不一会半眼瞎与花玉郎就双双进来了。

　　“情况有变，赤华门的人在寻找灵火木的过程里，据说无意中得到了一件东西，但却被人暗中看到了，所以引发了争抢。”

　　这是半眼瞎刚得到的消息，出自一位赤华门弟子之口，可惜那人也死了。

　　叶秋问道：“交给你的事情都办好了？”

　　半眼瞎道：“还没有，我一直在寻找机会，谁想后来就发生了意外……”

　　正说着，城中突然传来一声巨响，伴随着强大的震荡波。

　　“有高手在交锋，其中一方就是赤华门。”

　　叶秋的透空神念波瞬间捕捉到了这一情况，胡海冰简单安排了一下，便与叶秋、花玉郎、半眼瞎一起赶去查看情况。


第598章 引祸江东

　　泗河城中，七八个赤华门的高手在迎战一群黑衣人，被逼的一直朝城外逃窜。

　　叶秋赶到时，赤华门已经死伤过半，还有四人在奋力抵抗，其中就有雪玉芳、耿烈、秋残。

　　“冲出去，快走！”

　　耿烈大吼，浑身是血的他沐浴着生命的光芒，开始了人生最后的拼杀。

　　“交出那东西，我们就饶你们不死，否则谁也别想离去。”

　　黑衣人有二十多人，开口之人带着一副鬼面具，夜色下看上去很阴森。

　　雪玉芳怒笑道：“你们杀我门下，还想要那东西，休想。”

　　赤华门的人已经杀红了眼，看着身边之人一个个死去，愤怒填满了心房，大有同归于尽的想法。

　　“不识抬举，给我杀。”

　　鬼面黑衣人怒哼一声，厮杀顿时变得更加惨烈了。

　　赤华门的人在奋力反抗，其中一个清秀少年引起了叶秋的注意。

　　雪玉芳与秋残在全力保护那个少年，一次次想要冲出去，结果都被黑衣人给逼了回来。

　　胡海冰脸色凝重，低声道：“万寿五重境界都冲不出去，赤华门这一次只怕要全军覆没啊。”

　　花玉郎道：“四周来了不少观战之人啊。”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“城主府如果出面的话，应该还有一线生机的。”

　　叶秋道：“或者赤华门交出那东西，也能逃过一劫。”

　　城外的交战很激烈，仅仅一炷香时间，赤华门就只剩下五人了，其中耿烈的情况十分糟糕，已经快到了油尽灯枯的境地了。

　　“赤华返阳！”

　　耿烈突然狂吼一声，秋残与雪玉芳都发出了悲鸣，双手抓住那清秀少年，拼死往外闯。

　　夜色下，一道强光从耿烈身上发出，好似回光返照，释放出恐怖的毁灭之力，将附近的七个黑衣人一下子吞没了。

　　剧烈的爆炸淹没了黑衣人的惨叫，耿烈以生命为代价，发出了最后一击，为同伴冲破了一个缺口，带来了一丝希望。

　　然而世事无常，雪玉芳与秋残拼了老命也没有闯出去，就差那么一丁点啊。

　　“最后说一次，交出东西放你们活命，否则全都得死。”

　　冰冷的声音透着寒意，让夜空中都飘起了雪花。

　　秋残大声道：“师妹，你带他走，我与他们拼了。”

　　雪玉芳眼中泛着泪光，悲呼道：“师兄不要。”

　　秋残苦涩道：“一场意外，辗转寻找，这都是命啊，快走吧。”

　　秋残的气势陡然攀升，全身血液上涌，施展出了同归于尽的禁法，开始释放毁灭的力量。

　　“又想来这一招，你给我去死吧。”

　　鬼面黑衣人右手一挥，一道冰冷的刀锋划破时空，瞬间出现在了秋残的头上。

　　那一刻，秋残来不及闪避，口中发出了不甘的嘶吼，身体猛然爆炸，被那一刀劈碎了。

　　“师兄！”

　　雪玉芳嘶吼，恨不得冲上去，却被其他黑衣人拦下。

　　另一个赤华门高手这时候也被人杀了，现在就只剩下那清秀少年一脸悲愤，口中大叫着师父，眼神无助而绝望。

　　那清秀少年拥有空冥六重境界的实力，可是面对这些万寿境界后期的敌人，他根本就没有丝毫反抗之力。

　　“去死吧。”

　　黑衣人一拥而上，片刻之间就重创雪玉芳，将她打飞出去。

　　“小子，轮到你上路了。”

　　一个黑衣人出现在清秀少年身旁，挥手就是一巴掌，这样打在他身上，那绝对是有死无活的。

　　少年看着斜飞出去的雪玉芳，眼中泪如雨下，大叫道：“师父，来生我还要做你的徒弟。”

　　雪玉芳心神一颤，突然疯叫道：“住手！不许伤他，我把那东西给你们就是了。”

　　黑衣人闻言，突然收回右手，衣袖挥舞间就把清秀少年弹到了雪玉芳身边。

　　“师父……”

　　雪玉芳脸色沧桑，安慰道：“不哭，师父在这。”

　　看到徒儿无事，雪玉芳取出一支箭羽，恨声道：“拿去！”

　　那箭羽飞射而出，带着一声异啸，落在了鬼面黑衣人手上。

　　“早点交出来，他们就不会死了，你这是何苦呢。”

　　雪玉芳怒道：“滚，你们都给我滚。”

　　附近，很多修士看着那箭羽，都在议论那是什么玩意。

　　“像是某种令箭，不知道有什么作用。”

　　“赤华门死都不肯交出来，那令箭必然非同凡响，我们抢。”

　　黑衣人来历不明，虽然实力惊人，但此刻也就剩下十四五人。

　　在场上千修士，大多是万寿境界，一拥而上的话，绝对能杀光黑衣人。

　　想到这，很多人都心动，见有人出手，立马便跟风参与，这让黑衣人十分气恼。

　　叶秋看着雪玉芳与她的徒弟，心情有些复杂，赤华门来泗河城是为了灵火木，说到底这都是至尊盟造成了，否则他们也不会损兵折将，一行人仅剩下两人存活。

　　“那令箭上有一个豹子头标志，你们知道它的来历吗？”

　　半眼瞎惊呼道：“那是黑豹令箭，难怪赤华门死也不肯交出来，这令箭很神奇，一箭射出，前方所有阴邪之气，厄运凶煞都将自动避让，属于开道神器，在特殊环境下闯关有大用场。”

　　这时候，一群黑衣人边战边退，已经进入山林之内，数百万寿境界的强者展开围杀抢夺，给黑衣人造成了极大重创。

　　叶秋道：“我和半眼瞎跟去瞧瞧，你们去把雪玉芳带回至尊盟疗伤。”

　　说完这话，叶秋与半眼瞎便消失了。

　　山林中，黑衣人在奋力反击，而那鬼面黑衣人却莫名失踪了，连同那黑豹令箭也不翼而飞了。

　　“这家伙很鬼啊，早就想好要牺牲这些人了。”

　　半眼瞎为那些黑衣人感到不值，叶秋却笑道：“这也正常，活捉这些人就能把那鬼面黑衣人揪出来。”

　　半眼瞎笑骂道：“你小子又想玩鬼把戏了。”

　　叶秋笑而不语，让半眼瞎锁定一个境界偏弱的黑衣人，两人一直盯着他。

　　夜色下，惨烈的厮杀震动云霄，万寿境界的强者奋力拼杀，那种排山倒海之势看得叶秋摇头轻叹。

　　黑衣人的数量在不断减少，半个时辰不到，就死了一大半，还剩下四五个人在苟延残喘，拼命逃亡。

　　“就现在，出手。”

　　叶秋一声令下，半眼瞎就冲出去了，恰好拦住了一个重伤虚弱的黑衣人。

　　双方激战数招，半眼瞎以绝对优势的实力重创那人，大吼道：“快说，那鬼面黑衣人是谁，令箭被带他带到哪去了？”

　　黑衣人破口大骂，拼死反抗，突然发出了一声凄厉的惨叫，惊慌恐惧的道：“我说，我说，在新月门……啊……”

　　黑衣人才说到一半，就突然毙命了。

　　半眼瞎怒道：“何人偷袭，给我滚出来。”

　　一闪而出，半眼瞎朝着某个方向追去，一路狂吼大叫，眨眼就消失了。

　　附近，有人听到黑衣人死前的那些话，惊疑道：“新月门，难道那鬼面黑衣人是江家的高手，令箭被新月门夺去了？”

　　“听他死前那急促惊慌的声音，应该不会有假。现在鬼面黑衣人已经不见，其他人也差不多死光了，我们去新月门瞧瞧。”

　　许多修士调转方向，朝着泗河城飞去。

　　远处的一座山头上，半眼瞎一闪而现，看着迎风而立的叶秋，怪叫道：“我算是服了你了，本以为你会提醒那些人活捉黑衣人，谁想你比我预想中狠多了。”

　　叶秋淡然道：“我只是给他们指明一个方向，让新月门也去凑凑热闹。以江心月的聪明才智，他会想到化解的办法。”

　　原来，刚才是叶秋与半眼瞎演了一场戏，黑衣人死前说的那番话，实际上是叶秋模仿他的声音说的，故意把在场高手引导新月门去。

　　鬼面黑衣人的真正身份，叶秋实际上也不知道，但是对他来讲，那些都不重要，能给新月门添点乐子，那就行了。

　　这一点，半眼瞎事先是不知道的，直到那句话出口，他才猛然明白，叶秋比想象中还要狠辣，这一招借刀杀人堪称天衣无缝啊。

　　今夜的泗河城颇不平静，此刻的新月门正遭受着无数人的骚扰。

　　昨日，江心月宴请城中各方势力，来了一招怀柔政策，让不少人吃了嘴软，不方便出手。

　　今夜，叶秋就给他来了一招引鬼上门，差点没有把江心月给气死。

　　至尊府上，雪玉芳伤的极重，但还死不了。

　　她那徒弟清秀乖巧，年纪与叶秋相仿，名叫黄先，也受了点伤。

　　对于至尊盟的出手相助，雪玉芳感激涕零，借助至尊盟的七重聚灵阵疗伤恢复状况良好。

　　叶秋回来时简单询问了一下，便与那黄先聊了起来，两人年纪相仿，但黄先略显腼腆，没有叶秋那种自信与自然。

　　“你的体质有点特别，之前你师父拼死护着你，应该是这个缘故吧？”

　　黄先低声道：“师父说我是寸阳返阴脉体质，很适合赤华门，想要极力培养我。这一次也是我一直嚷着要来，否则就不会给师父添麻烦，还连累了师伯，都怪我不好。”

　　叶秋安慰道：“你也不要自责，人生总要经历很多，你才会慢慢成长。”

　　黄先道：“我们年级相仿，可你却比我强多了。”


第599章 赛后调整

　　叶秋道：“我只是经历的事情比你多罢了，好好睡一觉，明天就没事了。”

　　拍拍黄先的肩膀，叶秋送他回屋休息去了。

　　半眼瞎在叶秋屋里等他，见面就问：“那玩意怎么还给他们？”

　　叶秋想了想，笑道：“这好办，你把花玉郎叫上，去五福庙后的竹林里打一架，然后就捡到那东西了。”

　　半眼瞎道：“现在去？”

　　叶秋道：“对，就现在去。”

　　送走半眼瞎，叶秋躺在床上，寻思着这一次赤华门的出现，会给至尊盟带来什么影响？

　　沉思中，叶秋慢慢睡着了，一觉醒来发现胡海冰正坐在边上。

　　叶秋翻身而起，笑道：“这么早有事吗？”

　　胡海冰道：“雪玉芳准备走了，她担心留在这里再生意外。半眼瞎已经把那圆币给她了，还带她去五福山走了一圈，消除了她的怀疑，现在他们师徒正等着与你道别。”

　　叶秋拿起衣物，在胡海冰的帮助下，很快就穿戴整齐，来到了大厅中。

　　“这一次承蒙相助，还帮我们找回了遗失之物，这份恩情赤华门当永生不忘。”

　　雪玉芳很激动，昨晚经历的一切让她看上去憔悴极了。

　　叶秋道：“本来打算留你们在府上多住几日，看完比赛再走，那时候伤势也就不碍事了。但你们执意要走，我就只能祝你们一路顺风，平安到家。”

　　黄先道：“谢谢，日后我会登门拜谢，现在我们就先告辞了。”

　　就这样，赤华门的高手在泗河城只是昙花一现，但却损兵折将，还引出了不少麻烦。

　　谢飞在两人走后，对叶秋道：“昨夜新月门损失惨重，有三位万寿境界的高手战死，数百空冥境界的修士伤亡，江心月气得发狂，而城主府的人姗姗来迟。”

　　叶秋笑道：“这点损失对于新月门来讲，根本就是无伤大雅。”

　　花玉郎笑道：“现在新月门因为无欲小和尚与令箭两件事情弄得有口难言，江心月想要化解这场麻烦，不是那么容易的。”

　　白云飞道：“管它的，我们好好比赛就是了。”

　　今天已经是初一了，是十城风云大赛第三轮比赛的日子。

　　至尊盟一行人早饭之后便匆匆赶往城市广场，期待着今日的比赛。

　　胡海冰与半眼瞎更关注的是场外的下注情况，不知道这一次比赛，能不能买叶秋赢啊。

　　上午辰时，城主府的人与参赛选手全部到场，第三轮的比赛正式开始了。

　　这一次的比赛与前两轮有了一些变化，选手们不再是抽签决定对手，而是由城主府指定比赛人选，采用的是强弱分配的原则。

　　比赛到了这个时候，选拔人才成为了首要任务，所以一些表现杰出，实力不凡之辈，都将优先照顾，尽可能的让他们走到最后，将比赛水平提升一个高度。

　　那些实力相对偏弱，或是侥幸留到现在的选手，这一关将不再有以往的好运，必须凭真本事争夺。

　　一号赛台，依旧分配给空冥三重境界与万寿四重境界的选手比赛。

　　叶秋在二号赛台，总共只有十二场比赛，他是第五场出赛。

　　其他人的情况各有不同，几乎都是强弱搭配，场外的下注会有所限制。

　　第三轮的首轮比赛，场外下注限制颇多，反而不如以往精彩。

　　但是赛台之上，即便是指定分配对手，有强弱之分，可比赛依旧精彩。

　　空冥三重境界还剩下四个人，就两场比赛，那场面极其震撼，连叶秋都被深深吸引了。

　　“这几人，过不了多久应该就会晋升空冥四重境界了。”

　　风云大赛持续时间很长，境界的提升有时候也很关键。

　　叶秋认真观战，并没有小看空冥三重境界的选手，因为下一次比赛他们就有可能晋升空冥四重境界，与叶秋同台较量。

　　上午巳时，叶秋上场了，在他之前，孙劲与李凡都已经轻松获胜，轮到他出面，结果更是让人惊讶，对手竟直接认输，打算保留实力，进行之后的淘汰赛。

　　叶秋有些无奈，原本打算动动筋骨，谁想对手连机会都不给他。

　　这个其实也算是一种战术，属于比较明智的选择。

　　既然知道打不过叶秋，何必浪费精力冒风险，还不如留到下一轮的淘汰赛，或许还有希望。

　　类似于这样的想法很多选手都有，从十城风云大赛开始的那一天，大家就在留意同境界的各位选手，看了多场比赛心里已然有数，适当的取舍反而更容易胜出。

　　今天的比赛速度比前一次快了很多，距离黄昏时分还有半个时辰，所有比赛就全部结束。

　　泗河城主宣布明日上午进行淘汰赛，下午进行挑战赛，打算两天之内就完成第三轮的全部比赛。

　　夜晚的泗河城对于大多数人来说很平静，唯一不平静的是新月门，那令箭的下落成谜，大家都盯上了新月门，加上有心之人在背后推波助澜，导致新月门目前麻烦不断。

　　黑风帅没事就爱往至尊府跑，他在泗河城朋友不多，已经与叶秋混得很熟了。

　　古贤、吕不悔、毛狼、叶星都在专心修炼，至尊盟成立以来整体还算平顺，但是叶秋知道，暴风雨来得越迟就会越可怕，所以一再的叮嘱大家，有时间就要抓紧修炼。

　　石柯在专心炼器，技术提高了不少。

　　朴八在认真炼丹，胡海冰为他提供了诸多材料。

　　现在的至尊盟很富，但是炼丹与炼器都是高消耗，寻常门派是支撑不起的。

　　花园里，叶秋陪着白云飞、林小可、黄兰、名花、心语、小璇等人闲聊，日子过得很悠闲。

　　“从今天对手直接认输来看，这一轮的比赛叶秋根本无需动手，就能进入下一轮了。”

　　林小可笑得很甜，她现在与白云飞的关系处的很好，三姐妹统一战线，反倒是名花略受排挤，只能与心语、小璇结成战线。

　　六女之中，小璇与叶秋就像朋友兄妹一般，而心语年纪小，这两女都不具备威胁，真正姿容绝世，美得连女人都嫉妒的就是名花了。

　　爱是自私的，所以白云飞、林小可、黄兰心里对名花有强烈的警惕感与排斥感。

　　这些叶秋都知道，但他却不好说啥，只是私下对名花更加关爱。

　　“不知道这比赛还要进行多少轮，这一轮之后空冥三重境界就只剩下两人了，若是再比下去就只能选出一人。”

　　叶秋笑问道：“以往一般是什么情况？”

　　白云飞道：“以往一般会给定名额，然后争夺。但这一次城主一直不宣布有多少名额，让人有些猜不透。”

　　聊天中，白云飞、林小可话最多，其次是小璇，名花、黄兰、心语都很少发言，静静地坐在那。

　　黄兰身上的气息很奇特，大家都知道她的情况，但仍旧感到一种莫名的压抑感。

　　那是毒源散发出来的威慑，对叶秋无用，甚至还有些惧怕，可对其他人却有着强力的干扰。

　　叶秋陪着大家聊了许久，随后送她们各自回房。

　　随后，叶秋出城转了一圈，却不曾发现明山君与横斌的影踪。

　　水华城外，叶秋一个人站在地窟不远处，心情有些沉重，他的望眼欲穿能看到地窟中的大致景象，一个背对着他的身影跌坐在距离铁府不远处的地方，那是一个石人，高大威武，但却似乎陷入了困境中。

　　叶秋复杂一笑，在叹息声中走了。

　　第二天上午，风云大赛继续举行，淘汰赛总共才七十多场，半天就结束了。

　　下午是挑战赛，这个比较有看头，结果败多胜少，因为很多挑战者在淘汰赛中就已经负伤，或是消耗严重。

　　一天下来，台上的选手人数减少了很多。

　　空冥三重境界还剩下两人，空间四重境界十二人，空冥五重境界二十二人，空冥六重境界二十九人，空冥七重境界三十二人。

　　万寿一重境界二十四人，万寿二重境界二十一人，万寿三重境界九人，万寿四重境界六人。

　　总人数还剩一百五十七人，其中空冥境界九十七人，万寿境界六十人，淘汰一百五十四人。

　　所有获胜选手都站在台上，面对全城修士，目光一致注视着泗河城主，想知道接下来的安排。

　　“经过三轮的比赛，剩下的选手都不错，但是因为目前的总人数还有些偏多，所以接下来的比赛称之为调整赛，还将会有一部分选手被淘汰。”

　　泗河城主这番话引发了全城轰动，不少人都以为十城风云大赛到此就应该结束，剩下便是前往帝都进行一国风云大赛了，谁想还要进行调整。

　　“具体方案如下，空冥三重境界只剩两人，不用再比了。空冥四重境界十二人，最终名额十人。空冥五重境界名额十二人，空冥六重境界名额十六人，空冥七重境界名额二十人。万寿一重境界名额十六人，万寿二重境界名额十二人，万寿三重境界名额六人，万寿四重境界不用再比了。”

　　这样的调整方案有效控制了总人数，但对于参与人数较多的那一境界的修士来说，则比较残酷，因为他们要多进行一轮比赛，淘汰率更高。


第600章 帝族亚天

　　叶秋算了一下，依照城主的调整方案，最终还剩下一百人，目前的一百五十七人中将有五十七人被淘汰，比列大约是三分之一。

　　这是很残酷的方案，毁掉了不少选手的梦想，让他们止步于十城风云大赛，无缘一国风云大赛。

　　泗河城主道：“调整赛将在本月初十举行，希望大家抓紧时间。”

　　今天才初二，距离初十还有七天的时间，各位选手可以好好努力，而十位城主也需要好好制定调整赛的规则，尽可能做到公平公正。

　　调整赛后，剩余选手就将去参加一国千城风云大赛，那是无上荣耀。

　　若能进一步，则有机会参加一州风云大赛，成为名扬天下的人物。

　　“七天的时间，你打算怎么安排？”

　　回府之后，大家看着叶秋，问起了接下来的打算。

　　叶秋在考虑这个问题，目光却落在了心语身上。

　　“七天的时间去一趟黑暗大陆，来得及吗？”

　　心语迟疑道：“很仓促，稍有耽误就回不来了。”

　　胡海冰道：“九州有通往幽域九重的超时空传送阵，但幽域九重比较乱，特别是黑暗大陆，无法保证按时来回，七天时间太短了。”

　　不去黑暗大陆，可以去北磨山，不过那地方叶秋已经去了两次，在不能进入第三区域的情况下，再去第三次似乎已经没有多大意思。

　　“这个我先考虑一下，大家这几天多抓紧修炼，特别是古贤、吕不悔、毛狼、九寸光等人。”

　　胡海冰简单给大家分配了一下任务，随后众人便各自离去。

　　叶秋坐在大厅，看着仅剩的胡海冰，轻声道：“精器阁那边，近来发展如何？”

　　胡海冰道：“石柯境界还浅，炼器天赋不错，我在考虑加速提升他的修为境界。”

　　叶秋问道：“他现在修炼进展如何？”

　　胡海冰道：“石柯很痴迷炼器之道，修炼难免有所耽误，如今也才玄灵五重境界，必须得尽快让他步入空冥境界。”

　　叶秋问道：“有速成之法？”

　　胡海冰道：“有，但用多了不好，我已经问过朴八，配合花玉郎的阴阳之术，可以让石柯在短期内连升三级，达到玄灵八重境界。”

　　叶秋笑道：“这个不错，此事要抓紧。关月红那边怎么样了？”

　　胡海冰道：“那边问题不大，眼下是我们愿不愿意与她合作的问题。至尊盟如今财富惊人，如何快速有效的拓展壮大，才是我最关心的问题。”

　　叶秋道：“这方面你要多费心，日后全都交给你，我会把主要精力放在修炼上，初十之后十城风云大赛结束，我就要开始冲击空冥五重境界。这几天我们得把通往血枫城的专线弄好。”

　　胡海冰道：“这个我们急也没办法，兵刀府那边，蓝牡丹传来消息，侯府可能会对我们发动袭击，但估计要等这一次的比赛之后才行动。”

　　叶秋道：“侯府应该不会轻易善罢甘休，他们最厉害的高手是什么境界？”

　　胡海冰道：“据传，侯府可能有一位不死境界初期的老古董，平日从不现身，已经很多年没有人见过，也不知道是死是活，但兵刀城很少有人敢招惹他们。”

　　叶秋皱眉道：“那种级别的存在，一般人可招惹不起。泗河城主的修为境界，你觉得处在什么水平？”

　　胡海冰道：“应该是万寿巅峰境界。”

　　叶秋道：“有机会冲击不死境界吗？”

　　胡海冰迟疑道：“这个只怕很难，九州之上，十万城池，那些城主大多是万寿境界后期，或是巅峰境界，只有极少数是不死境界，比如万象城的城主，那绝对是名震九州的人物。”

　　说到万象城，叶秋就想到了水缘居，脑海中隐约还有一些模糊的记忆，可他始终记不清。

　　这时候，泗河城上空突然传来一声凄厉的惨叫，就像惊雷一般惊动了全城。

　　叶秋与胡海冰一闪而出，来到了半空中，只见远处一道身影从天而降，轰的一声坠落在地。

　　下一刻，惨叫继续响起，就像是死亡的魔音，从城北往城南快速移动，直奔至尊盟这边而来。

　　泗河城主迅速现身，随之而来的是其他九位城主，他们被惨叫惊动，在密切搜索那行凶之人。

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“是那亚米族人。”

　　胡海冰变色道：“来得好快，快回去。”

　　两人迅速返回至尊府，开启了最强防御。

　　十位城主已经知道是怎么回事，立马朝着南边追来，想要堵截那亚米族人。

　　横斌出现在了泗河城上空，目光被那亚米族人所吸引。

　　另一个方向，明山君也看着那个方向，眼中露出了震惊之情。

　　亚米族人，这可是万年难得一现，如今却公然在泗河中杀人。

　　泗河城主很气愤，一心想要拦下亚米族人，可谁想追到至尊盟附近，那亚米族人就神秘消失。

　　叶秋在府中观望，透空神念波遍布周边的街道，却完全失去了亚米族人的气息。

　　“我出去瞧瞧，你让所有人加强戒备，不许出门。”

　　胡海冰叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋一闪而出，来到了至尊府门外，街上冷冷清清，不远处还躺着一具尸体。

　　十位城主在附近搜寻，叶秋走到那尸体旁查看情况，发现他心脏完全粉碎，胸腔骨也都化为了碎末，遭到了恐怖的攻击，全身经脉全断，血肉都被震碎，只是被皮膜包裹着而已。

　　这就是亚米族人的天赋神通碎心裂骨斩，据说恐怖无比，同境界中几乎无人可以匹敌。

　　“跑哪去了，怎会在这附近消失？”

　　有位城主感觉蹊跷，对附近房屋地形展开了仔细搜寻，结果却毫无收获。

　　不一会，黑风帅出现，对泗河城主道：“师父说那亚米族人躲到地下去了。”

　　泗河城主脸色微变，对大家道：“先提高警惕，那亚米族人深不可测，今晚大家莫要乱跑，我会负责追查此事。”

　　叶秋听了黑风帅之言，心里冒出了一个念头，那亚米族人会不会是冲着城主府下的那座洞府来的？

　　这座洞府应该很隐秘，但是上一次叶秋追查亚米族人的下落时，发现它最后消失的地方就在城主府附近。

　　至尊盟距离城主府有一段距离，但也说不上太远。

　　以亚米族人的实力，从这里潜入地下，再跑到城主府那边，不正好可以声东击西？

　　城主派执法者清点尸体，一共死了三百多人，死状全都一致，而其中有不少都是万寿境界的强者，这让很多人都感到震惊。

　　所有死者，外表看不出任何伤痕，但心脏与胸腔却完全粉碎。

　　这一夜，泗河城惊魂，所有门派势力都加强了防御，心头笼罩上了一层阴影。

　　叶秋走在冷清的街道上，肉眼看不见的透空神念波遍布四周，间隔缝隙比发丝还细。

　　地面有细小的微尘在飘起，而叶秋脚下却没有任何的脚步声。

　　转过一个街角，叶秋突然停止前进，前方夜色下有一个朦胧的身影，正背对着叶秋，看上去有些熟悉。

　　在那身影前方，还有一道微不可见的光芒，在夜色下如幽灵般寂静无声。

　　叶秋缓缓前行，来到了那熟悉身影旁，一如心中所料，他就是魔天族的横斌。

　　前方数丈外，透明的夜色下，一位三寸高的小人若隐若现，正是那亚米族人。

　　横斌挥手拦住了叶秋，让他站在自己身后，目光凝视着亚米族人，轻声道：“为何来此？”

　　亚米族人微微张嘴，一种怪异的声响在夜色下如涟漪一般，自动转化为了叶秋可以听懂的声音。

　　“大家彼此彼此。”

　　横斌质疑道：“你怎会知道那个存在？”

　　亚米族人冷冷道：“我为何就不能知道，你以为只有你们魔天族的人才知道这个秘密？”

　　叶秋插嘴道：“你们在说什么存在？”

　　横斌道：“一座洞府，很古老，很久远，据说就在泗河城内。昔年这座城池并不叫泗河城，而是玄水城，后来才改了名字。”

　　叶秋心神一震，想到了城主府下的洞府。

　　“是城主府地下的那座洞府？”

　　亚米族人看了叶秋一眼，横斌却回头凝视着他的眼睛。

　　“你知道在哪里？”

　　叶秋道：“我见过一次，但不知道是不是你们要找的那座洞府，就在城主府的地底下，有很强封印，我进不去。”

　　横斌看着亚米族人，问道：“你去过？”

　　亚米族人道：“去看过，但不敢肯定，因为洞府无法开启，目前谁也进不去。”

　　横斌问道：“既然进不去，你今晚干嘛弄得全城皆知，这是何原因？”

　　亚米族人反问道：“你觉得呢？”

　　横斌皱眉，沉吟了片刻，突然道：“你想恢复元气。”

　　亚米族人赞道：“聪明，我目前元气大伤，战斗力急剧下降，自行恢复的话需要很长时日，不得不有所取舍。”

　　横斌脸色惊变，脱口道：“你是亚米王族的后裔？”

　　那亚米族人道：“不是亚米王族，而是亚米帝族的一脉传承，我叫亚天。”

　　横斌惊呼道：“帝族！那不是早已灭绝了吗？”

　　亚天淡漠道：“历史总会掩盖很多事实，传说往往都只有一半是真。”


第601章 意外消息

　　横斌一脸骇然，好一会才逐渐恢复平静。

　　“难怪你能从异渊中出来，果然不是一般人。”

　　叶秋道：“你今夜就只是为了恢复元气那么简单？”

　　亚天道：“这座古老的玄水城很特别，要想开启那座洞府，关键不在洞门上，而在别处。”

　　横斌问道：“在哪里？”

　　亚天道：“我为什么要告诉你？”

　　横斌邪笑道：“你说这些不就是想要把消息透露出去，借助别人之手，帮你完成一些事情，方便开启那座洞府？”

　　亚天道：“你很聪明，我已经说的很明白了，剩下的你们就自己去猜吧。”

　　一闪而没，亚天便神秘消失。

　　横斌收起邪笑，脸上露出了前所未有的凝重之色，抓着叶秋的手冲天而起，下一刻就来到了城外。

　　“听说过帝族吗？”

　　叶秋摇头道：“没听说过。”

　　横斌道：“帝族是一个称号，不限于亚米族人，万灵之中一些族群曾出现过帝族，但大多是很久远以前的事情。”

　　叶秋好奇道：“人族中也有帝族吗？”

　　横斌道：“有，只不过你们的称呼可能有所不同而已。但凡能震慑九天十地，开创一个时代，无敌万界之人，就能称之为大帝，他的那一脉就称之为帝族。”

　　叶秋惊骇道：“无敌万界，那岂不是很可怕，很恐怖的存在？”

　　横斌道：“古老相传，帝族受天道诅咒，一鼓作气，再而衰，三而竭，很少有帝族之后再登帝位之人。然而有人说，这也并不绝对，只不过更难而已。”

　　叶秋道：“即便登不了帝位，也必然拥有极其恐怖的实力。”

　　横斌道：“这个亚天深不可测，目前是他最虚弱的时刻，他要想恢复巅峰实力，那是相当困难的事情。然而一般人杀不了他，他现在是攻击力弱，但有不死之身。”

　　叶秋皱眉沉思，问道：“亚天目前大概是什么水平？”

　　横斌道：“战斗力相当于万寿巅峰境界，但防御力有可能是不死境界的巅峰极境。”

　　叶秋惊呼道：“这么强？”

　　横斌道：“亚天现在元气大损，但肉身强横之极，杀他几乎就不可能，好在他的主动攻击力也不算太强，否则足以横扫邻水国。”

　　叶秋苦笑，这个三寸高的亚天，若恢复到巅峰状态，还不知道会强横到何种程度。

　　“黑暗大陆有帝族吗？”

　　横斌道：“有，而且还不止一个。”

　　叶秋咂舌，问道：“你接下来有何打算啊？”

　　横斌笑道：“看情况吧。”

　　叶秋知道他不肯多说，换了个话题道：“听说黑暗大陆最神秘的是魔心族？”

　　横斌道：“神秘不代表强大，最有名的还是魔天族与魔皇族。当然，每一族都有强者，差别只是整体水平罢了。”

　　叶秋道：“你在魔天族处于什么水平啊？”

　　横斌笑道：“这个你以后有机会自然会知道的，好了，你该回去了。”

　　一挥手，叶秋就被强行送走，回到了泗河城中。

　　这一夜，城主都在搜寻亚天的下落，但却毫无收获。

　　第二天，全城都在讨论昨夜之事，大家都知道是亚米族人的高手杀了人，但却找不到他的踪迹。

　　黑风帅一早就跑到至尊府来找叶秋，告诉了他一个消息。

　　“为了揪出那亚米族人，城主决定派纪光宇去一个古老世家请高手协助，一大早就已经离开了。”

　　叶秋问道：“哪一个古老世家啊？”

　　黑风帅摇头道：“这个我就不太清楚了，估计晚上就会有消息，到时候我再通知你。”

　　叶秋道：“记得第一时间告诉我，这几天我可能要出门一趟，你呢，有何打算？”

　　黑风帅道：“我想去北磨山看看，师父已经同意，过两天就去。”

　　聊了一会，黑风帅就回去了。

　　上午，叶秋去精器阁转了一圈，时近中午至尊盟却来了一个客人。

　　叶秋闻讯赶回，看到那人时，俊美的脸上明显露出了诧异之情。

　　“是你，快请坐。”

　　展金鹏笑道：“上一次在北磨山，疗伤之后醒来就再也没有见到你，这回有空便来泗河城看看你。”

　　叶秋看着展金鹏，发现他已经步入了万寿一重境界，身上气运隆厚，有雄浑之气，如王者驾临。

　　“恭喜你步入万寿境界。”

　　上一次双方侥幸不死，叶秋顺带帮了展金鹏与仙手魔姬楚梵音一把，从不曾想过他们会有所报答，哪知今天展金鹏竟然会前来看望自己，这让叶秋十分高兴。

　　“你也不错啊，至尊盟听说才成立不久，便有了这样的规模，你这盟主日后必将前途无量。”

　　叶秋笑道：“过奖了，这次来到我这，你可得多住几日。”

　　展金鹏笑道：“这一次我是绕道前来看看你，下午就得离去，明天还有要事。”

　　叶秋道：“这样啊，那就吃了晚饭再走。”

　　展金鹏含笑点头，与叶秋聊得很投机。

　　中午，叶秋设宴款待展金鹏，下午两人便一起在城中转悠。

　　“想不到泗河城近来还发生了这么多事，看来九州乱象已生，你可得加把劲。”

　　叶秋给他讲述了城中近来发生的事情，特别是昨夜亚米族人杀人事件，听得展金鹏脸色大变。

　　“乱世出豪杰，我从荒古大陆而来，对于九州的平静实际上并不太适应。”

　　叶秋实话实说，他并不太喜欢九州的这种方式，总觉得缺少激情。

　　展金鹏道：“九州数万年的发展形成了这种格局，一旦乱世来临，竞争与厮杀必将十分惨烈。”

　　转了一下午，展金鹏吃过晚饭便离开了泗河城。

　　黑风帅在天黑后来到了至尊府，带来了城主府的最新消息。

　　“纪光宇已经回来，请到了拓跋世家的拓跋金宇，我听师父说那拓跋世家很了不起，历史悠久有超级厉害的老古董坐镇。”

　　叶秋第一次听到拓跋世家，但一旁的胡海冰与半眼瞎却脸色大变，他们都深知拓跋世家的威名。

　　“拓跋金宇，他可有步入不死境界？”

　　半眼瞎抓住黑风帅的肩膀，激动的询问？

　　黑风帅摇头道：“我根本看不透，师父也没有提这个，但我听说他带来了拓跋世家的锁魂针。”

　　胡海冰道：“那是拓跋世家名扬天下的神器，一旦被锁定就再也逃不掉，号称追踪索命之利器。”

　　叶秋道：“假如亚米族人一直不现身，锁魂针能把他揪出来吗？”

　　半眼瞎道：“这个可不好说，要看亚米族人的运气。”

　　黑风帅道：“除了这个消息外，城主还提到了另一个消息，说明日云州的炫武团会前来泗河城拜会。”

　　叶秋闻言一愣，炫武团明日要来泗河城，这消息太让人意外了。

　　提到炫武团，叶秋就想到了过往的一些事情，想到了慕寒，想到了叶明秀，还有轻舞与炫一，明日他们会来吗？

　　“你怎么了，发什么神？”

　　黑风帅碰了叶秋一下，让他从回忆中惊醒。

　　“炫武团中我有故人。”

　　半眼瞎怪叫道：“真的假的？”

　　胡海冰道：“只怕是敌人吧，我听白云归说过，当初炫武团在荒古大陆可是闹出了不少事情。”

　　叶秋道：“确实有敌人，明日你帮我好好打听一下，看看都来了哪些人，至尊盟也要密切留意此事。”

　　黑风帅笑道：“这个没问题，包在我身上。”

　　送走黑风帅后，叶秋一个人坐在花园里，心情有些低沉。

　　白云归不在身边，每每忆起荒古大陆的旧事，身边就找不到有共同话语之人。

　　白云飞来到花园里，俏生生的站在他面前。

　　“干嘛一个人坐在这，也不去找我们玩？”

　　自从林小可来了之后，白云飞便不再那么缠着叶秋，但也时常围绕在他身边。

　　叶秋笑了笑，一把将白云飞拉入怀里，让她坐在自己腿上。

　　“你说将来我若离去，你会想念我吗？”

　　白云飞道：“不用想念，我直接跟你去，一直陪着你。”

　　叶秋摸着她的头发，含笑道：“尽说傻话，如果我离开了九州，去了仙域九界，你如何跟随？”

　　白云飞一愣，回头看着叶秋，问道：“你要去仙域九界？那可不是想去就能去的地方，据说至少都要不死境界才有一线机会，而且还很渺茫。”

　　叶秋道：“那是我必经之路，你可能不会理解，但我终将要前往那里。”

　　白云飞看着叶秋那认真的表情，正色道：“我会努力修炼，尽全力的伴随在你身边。”

　　叶秋道：“你可曾想过，为什么喜欢我，而我又能给你什么？”

　　白云飞摇头道：“我不曾想过这些，我只是顺着自己的心意，想要和你在一起。不管那是喜欢还是爱，我都高兴。”

　　叶秋叹道：“世间的情与爱，有些刻骨铭心，有些平淡无奇。很多人为了爱赌上了一生，到最终也不知道是幸福还是可悲，因为太执着就会少了攀比。”

　　白云飞抚摸着叶秋的脸庞，眼中柔情似水。

　　“你如此年轻，为何却这般感慨人生？”

　　叶秋苦笑道：“因为我心中有泪，我身上有不祥跟随。”

　　白云飞笑道：“我不怕，我要用爱化掉你心中的泪。”

　　叶秋双唇微动，很想说点什么，可他知道白云飞的性格，劝说只会让她越发的坚定。


第602章 离魂岛屿

　　清晨，名花站在叶秋房门外，敲响了他的门。

　　“进来吧。”

　　叶秋翻身而起，名花推门而入，彼此四目相对，名花脸上露出了一丝羞涩。

　　叶秋笑道：“来，帮我把衣服弄一下。”

　　名花微微颔首，走到叶秋身旁，帮他穿戴整齐。

　　叶秋双手一伸，就把名花搂入怀里，看着她羞喜的俏模样，赞了一句真美。

　　名花娇嗔道：“贫嘴，心语让我来叫你，说小璇有些不适，让你去看看。”

　　叶秋松开名花，拉着她一闪而逝，下一刻就出现在了小璇房里。

　　心语握着小璇的手，在小心安慰。

　　小璇躺在床上，感觉腹部比之前大了一些，脸上秀眉微蹙，颇有几分难受的表情。

　　叶秋走到床边，握住小璇的另一只手，一边检查她体内的情况，一边问道：“有何感觉？”

　　小璇道：“肚子很胀，感觉比以往又大了一些，很不舒服。”

　　叶秋体内的融源珠在轻轻震动，让叶秋的双眼瞬间变成了紫黑色，结合望眼欲穿神通，竟然看到了小璇脉漩之中的一些情况。

　　前一次，叶秋检查小璇身体时，看到的情况是，那儿五光十色，一片混沌。

　　但这一次却有了一些变化，在那混乱之中，已经有一个朦胧的影子在成型，看上去很奇怪，并不是人形，而是一个圆形，这是怎么回事呢？

　　叶秋将看到的情况告诉了心语和名花，两女也都一头雾水，猜不透其中的奥妙。

　　“目前只能慢慢观察，我觉得这是正常的发育，她肚子里的东西应该是迈入了另一个新的阶段，需要适应一下。”

　　心语道：“目前也只能先看看，那朴八医术还不错，要不要找他来看看？”

　　叶秋道：“过两天我会让他来看看，今天你们就好好陪着她。”

　　走出小璇房间，叶秋就遇到了胡海冰。

　　“亚米族人又杀人了。”

　　叶秋一愣，问道：“何时？”

　　胡海冰道：“拂晓时分，就在城外不远处，很多人已经赶去查看了。”

　　叶秋道：“我这就去。”

　　胡海冰道：“小心点，人多别逞强。”

　　叶秋早已经走了，来到了城南偏东方向，那儿有一个小岛，面积并不大，但据说已经有数千年的历史了。

　　小岛四面环水，许多修士都站在远处，指指点点，不敢上前。

　　叶秋觉得奇怪，找了一个修士询问缘由。

　　“你不知道，这地方是阴尸葬地，以前泗河城死了很多人，全都扔到这，这座小岛有人说就是尸骨堆积而成的。平日里，这里倒也平静，加上没人居住，所以很少有人在意它。如今，岛上一下子多了数十具尸体，鲜血把地面都染红了，有人还说看到了阴魂在飞舞。”

　　“阴魂？”

　　叶秋有些惊讶，抬头朝着那小岛看去，你别说，还真有阴魂在大白天飞舞，晨风都显得阴嗖嗖的。

　　小岛看上去就像是一座大坟，也可以说像一座小山，山顶站着不少修士，那些人正在检查尸体的情况。

　　叶秋看了一会，准备上岛去看看，谁想去被人一把抓住了。

　　叶秋回头一看，是半眼瞎抓着他。

　　“你干嘛？”

　　半眼瞎道：“这地方很阴邪，你小子阴气重，上去会有危险。”

　　叶秋一愣，愕然道：“我什么时候变成阴气重了？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“你小子阳气鼎盛，但阴气也很重，与一般人不同。就像现在，很多人看不到那些飞舞的阴魂，可你却能看见，不是吗？”

　　叶秋笑骂道：“少在这里装神弄鬼，我不信这一套。”

　　这时候，黑风帅出现，正朝着叶秋这边飞来。

　　“叶秋，想不要去岛上瞧瞧？”

　　叶秋笑道：“好啊，我们一起去瞧瞧。”

　　甩开半眼瞎的手，叶秋与黑风帅一起来到了小岛上，城主府的高手们正在查验尸体。

　　黑风帅围上前去，问问这个，瞧瞧那个，一会就打探到了不少消息。

　　“心脏与胸腔全都粉碎了，是死在碎心裂骨斩之下，那是亚米族人的天赋神通。”

　　叶秋问道：“死的都是些什么人啊，生前修为境界如何？”

　　黑风帅道：“全都是万寿境界的强者，谁想却一点反抗之力都没有，真是可怕啊。”

　　叶秋感到的不是害怕，而是那亚天为何在这时候动手，他难道不知道城主已经请来拓跋世家的高手前来追拿他了？

　　“城主请来的那一位在这没？”

　　黑风帅低声道：“在，你瞧，就是那穿绿色披风的瘦高老头，我听师父说，这老头已经活了很长岁月了。”

　　叶秋看着人群中的拓跋金宇，他个子很高，但比较瘦，外表看上去六七十岁，头发都有些花白，但那微眯的双眼却锐利如刀。

　　泗河城主就站在拓跋金宇身旁，两人低声交流着什么，外人根本就听不到，声音被他们隔绝了。

　　除了城主府的人外，还有一些城中的修士，大多站在四周，好奇的看着山顶。

　　叶秋在岛上走了一圈，脚下突然传来咔嚓一声，一根白骨被叶秋踩断了。

　　那一刻，叶秋脸上露出了见鬼的神色，他明明走得很小心，脚下都是乱石，怎么咔嚓一声就变了一根白骨，这真是白日撞鬼了。

　　环顾四周，叶秋突然看到了许多阴魂，正围绕在他四周，诡异的冲着他发笑，那场景无比真实，叶秋即便不怕鬼魂，心里也一下子收紧起来。

　　黑风帅站在叶秋身旁，突然打了个寒颤。

　　“见鬼，怎么一下子冷飕飕的。”

　　叶秋一听，身上也一下阴冷起来，身旁的阴魂突然飞走。

　　“啊……不……”

　　一声短促的惨叫突然传来，把岛上的人都吓了一跳。

　　一个修士仰面栽倒，后脑勺正好撞在一块尖石上，当场就头破血流，脑浆喷出，毙命当场。

　　那个修士眉心裂开，叶秋亲眼见到一缕阴魂钻入其中。

　　“怎么回事？”

　　城主府的高手迅速过来查看，谁想那已经死去的修士突然立起，双手一下子就将城主府一位修士的双眼插成两个血洞，眼珠都破碎啊。

　　“啊……嗷……”

　　城主府那修士惨遭毒手，条件反应的一脚飞起，将那尸体踢飞，正好落在水边。

　　“六弟，你怎么样？”

　　一个修士冲到受伤修士身边，焦急的询问他。

　　受伤修士剧痛钻心，全身都在颤抖，口中发出了凄厉的惨叫。

　　“小心。”

　　泗河城主发出了一声提醒，可惜已经太迟了。

　　那受伤的修士头颅猛然炸开，将一旁的修士也炸成重伤。

　　叶秋呆呆的站在那，看到许多阴魂朝着两人的体内钻去，像是要抢占他们的肉身。

　　“不要靠近他们。”

　　泗河城主脸色阴霾，吩咐大家散开，注意保持距离。

　　片刻，受伤的修士眉心裂开，口中发出了恐惧而绝望的叫声，一缕血箭从眉心射出，在半空中凝聚成一张血色鬼脸，发出了恐怖的阴笑。

　　“见鬼，这地方阴魂不散啊。”

　　许多修士大骂，心里泛起了不祥的预感。

　　小岛外，观看的修士都在惊呼，大声提醒岛上的修士速速离开。

　　然而这地方很邪门，一连十三个修士腾飞而起，想要离开小岛，谁想都在半空发出了惊叫，有半数之人落地后身体不稳，头颅撞在了石头上，当然就脑袋开花，莫名其妙就死了。

　　“大家镇定。”

　　泗河城主大吼一声，一股恐怖的威慑力遍布整座岛屿，但却压制不住那股阴邪之气。

　　拓跋金宇老脸阴霾，沉声道：“我们上当了，亚米族人是故意把我们引到这里来的。”

　　泗河城主蹙眉道：“这座小岛历史悠久，有个名字叫离魂岛，但是我来这么多年，一直不曾发现它有何古怪，谁想今天却遇上了。”

　　岛上阴魂遍布，即便大家看不到，也能感受到那种阴寒。

　　黑风帅骂道：“真他娘晦气，看看热闹都会白日撞鬼，真是气死我了。”

　　叶秋道：“冷静，有城主在此，我们不会有事的。”

　　黑风帅焦躁道：“冷静个屁，你不见那些石头在吸血吗？地面都在震动，感觉就像是亡灵苏醒了。”

　　黑风帅这话引起了岛上之人的关注，大家仔细一看，果然死去之人的血液在快速渗透地面下，被一股阴邪之力吸取了。

　　地面在轻微震动，有越来越强的趋势，让人心头发慌。

　　叶秋看到地下很多头颅，没有身躯，那脸上全都是血，恐怖极了，正在争先恐后的吸取着新鲜的血液。

　　地面的震动就是因为那些头颅抢食血液造成了，数量竟多达数十万，看得叶秋胆战心寒。

　　见鬼，这座小岛竟然是无数的头颅堆积而成的，可惜外表看不出来。

　　叶秋整个人都愣住了，以往他从不曾见过这种场景，但今天不知道是什么缘故，或许是因为望眼欲穿，他竟然看到了令人惊悚的一幕。

　　拓跋金宇环顾四周，老脸上表情木然。

　　“这些人大多被死气环绕，注定劫数难逃。”

　　这话让人惶恐，不少人都在叫嚷。

　　“城主，您一定要救救我们啊。”

　　泗河城主心头沉重，嘴上却道：“大家镇定，这里阴气极重，大家尽可能运转阳刚一类的功法，抵御阴气的侵袭。”


第603章 诡异莫测

　　许多修士立马行动起来，全力运转功法，身外出现了一个个防御罩，还有人祭出了各种法宝灵器，将自己保护起来。

　　然而岛上阴风如刀，数不尽的阴魂飞来飞去，能够看到的人却很少。

　　半眼瞎站在岸边，看着岛上的情况，脱口道：“不妙，这下糟糕了。”

　　一闪而没，半眼瞎就回到了至尊府，将离魂岛的情况告诉了大家。

　　白云飞一听，顿时跳了起来。

　　“不行，我要去救他。”

　　林小可道：“我也去。”

　　胡海冰喝道：“给我站住，叶秋是那么容易死的吗？大家不要慌，府上的事情就交给谢飞，花玉郎、心语、名花都随我一起去，其他人就呆在府上。”

　　白云飞急切道：“快走吧。”

　　一行人匆匆赶到了离魂岛外，那儿已经汇聚了大量的修士。

　　旭日东升，日光照射在小岛上，却感觉不到一丝温暖。

　　岛上有近百人，死去的已经有近十人了。

　　现在，大家都在小心戒备，谁也不敢离开，虽然大家都很心慌。

　　叶秋慢慢平静下来，目光扫过众人，发现狠人修士身上黑气缠绕，那是亡灵死气，预示着不祥。

　　有些人身上气运昌盛，能够抵挡那种黑气缠绕，比如泗河城主、拓跋金宇，以及一部分修士。

　　叶秋偏头看着黑风帅，发现他四周也有黑气缠绕，但却被一股灰褐色的怪力所阻挡。

　　“这小子看来不像是短命之人，黑云老祖选他做徒弟，必然是有原因的。”

　　“你瞪着我干嘛，还不快想办法。”

　　叶秋笑道：“我突然发现，你比以前帅了。”

　　黑风帅惊喜道：“真的？算你小子有眼光。嘿嘿……”

　　看着黑风帅那得意的笑容，叶秋真想给他一拳头，把他打醒过来。

　　这时候，有修士因为心中恐惧，小心的朝着泗河城主靠近，想要寻求庇护。

　　然而就在移动之时意外发生了，那人明明看到脚下是一块石头，谁想踩上去却咔嚓一声，变成了一根骨头，被他踩断了。

　　“啊……不……”

　　就像是预感到了什么，那修士惊呼一声，身体一下子没站稳，猛然朝前栽倒，双手撑在地面上，谁想那断裂的骨头却竖立起来，正好把他的咽喉刺穿。

　　“大家不要妄动。”

　　拓跋金宇发出了提醒，示意大家冷静小心。

　　叶秋看到一缕阴魂钻入那修士体内，控制着他还未死的身体，突然窜起朝着附近的修士攻去。

　　“你疯了。”

　　旁边的修士大怒，连忙挥手反击，双方大战起来。

　　“怎么会这样，他像是被人控制了一样？”

　　很多修士在惊呼，在这岛上的人境界最低都是空冥境界，许多都是万寿境界的高手，属于见多识广的人物。

　　对于阴魂一类大家都有所了解，基本来说，普通的阴魂只能对普通人构成威胁，遇上修士避之犹恐不及，哪敢主动招惹？

　　但这里很邪门，连历经天劫，拥有万年寿命的万寿高手都死在这，让在场之人都懵了。

　　一般情况下，修士气运昌盛，阳气鼎盛，阴邪之气难以近身，属于百邪不侵的存在。

　　谁想这离魂岛却像地府阴冥一般，诡异之极，让人理解不了。

　　此刻，岛上发生尸变，死去之人见人就咬，在看不见的阴邪力量控制下，上演了一场自相残杀。

　　泗河城主有些气恼，准备动手摧毁这些尸体，谁想却被拓跋金宇拦下。

　　“不要鲁莽，这地方很邪门，有点超乎了想象。”

　　泗河城主道：“我们不能这样坐视不理啊，四周很多人正看着，我身为城主，岂能眼睁睁的看着大家死在这？”

　　拓跋金宇道：“小不忍则乱大谋，亚米族人故意引我们来这必然是有原因的。”

　　叶秋看着黑风帅，问道：“你能在这里呼唤你师父前来吗？”

　　黑风帅迟疑道：“不好说，那老混蛋时灵时不灵，有时候一喊就来，有时候嗓子喊哑了都不来。”

　　叶秋苦笑道：“你摊上这样的师父，真是让人无语啊。”

　　白云飞看着叶秋，大声呼唤，引起了叶秋的注意。

　　看着至尊盟赶来的人，叶秋道：“不用担心，我不会有事的。”

　　名花看着那座小岛，低声道：“上面好多阴魂，那岛屿就是数不尽的人头堆积而成的。”

　　林小可担忧道：“那该如何是好，我们得尽快想办法将叶秋救下来。”

　　心语道：“叶秋不同于其他人，大家不必担心他。”

　　这时候，新月门的高手也到了，一些风云大赛的选手也都闻讯赶来，其中就有李凡、孙劲的身影。

　　半眼瞎看了江心月，突然道：“但凡大凶之地必有重宝，这小岛如此诡异，指不定有上古遗留的奇珍异宝。”

　　胡海冰一听就明白了他的用心，点头道：“你这话不无道理，可这里太危险。”

　　半眼瞎道：“物华天宝，唯有德者居之。若是人人都有机会，又岂能留到现在？”

　　花玉郎道：“这话有道理，我们先密切注意，稍后若情况有变，就派人上岛查看，指不定就能有所收获。”

　　附近，有修士问道：“真的假的？”

　　半眼瞎道：“信则灵，不信则不灵。”

　　有人道：“这番话有道理，这地方以往从未发生异常，今天却意外突变，说不定真有宝物要出土了。”

　　“就算有宝物出土，也需要有大气运，大本事之人才有希望得到，你我这些人就别想了。”

　　诸如此类的议论越来越多，虽然岛上已经死了不少人，但还是有一些自认运气不错之人跃跃欲试，想要上岛赌一把。

　　江心月淡然道：“走吧，我们去瞧一瞧，就算没有奇珍异宝，能救下岛上之人，也算是功德一件。”

　　青云明白江心月的意图，虹霓则心思要单纯很多，笑道：“好啊，我们上去。”

　　江心月没有说什么，他喜欢青云的那份默契，但有时候却需要虹霓的单纯来掩盖内心一些不为人知的想法。

　　三人飞身上岛，引起了许多人关注，这就像是一条导火索，不一会就有数十人飞上小岛。

　　泗河城主见状，大声道：“此地凶险，大家不要上岛。”

　　“城主莫急，我们来救你们。”

　　上岛之人打着救人的旗号，硬是冲了上来。

　　拓跋金宇道：“这些人还真是不怕死啊。”

　　泗河城主道：“富贵险中求，这些人都是野心不小。”

　　叶秋看着那些上岛之人，除了江心月、青云、虹霓三人比较引人注目外，闵皓月竟然也来了。

　　其余之人大多是泗河城中各门各派的高手，以万寿境界居多。

　　“来了七十六人，加上这岛上还活着的八十多人，不知道最后又多少人能离去。”

　　尸变引发的战斗已经接近尾声，那些尸体大多被焚毁，不留任何痕迹，但也新增了七个受伤后突然死亡之人。

　　这就像是星星之火无法熄灭，泗河城主一边指挥大家作战，一边将部分城主府的高手召集到身边，让他们迅速离去。

　　那些人都是城主精挑细选的，是与拓跋金宇仔细观望之后，选出的一些有大气运的人。

　　这些人听从了城主的安排，奋力朝外突围，中途也曾发生意外，但大多只是受伤，或是元气大伤，并没有死在岛上，反而成功脱离。

　　“看来这岛上也没有想象中那么凶险啊，只要努力还是能够闯出去。”

　　外边的人在讨论，部分人眼神热切，寻思着要不要冲上岛上。

　　而岛上的修士，见到有人成功脱困后，也不管城主的劝住，直接朝外冲去，结果却半途遇险，从空中坠落，摔死在了岛屿上，不一会就尸变，引发了更大的战争。

　　泗河城主很生气，叫到最后他干脆不叫了，任由这些人自己求生。

　　江心月上岛之后并没有妄动，而是打量着岛屿的情况，目光凝视着脚下，显然他已经看出了一些异常。

　　闵皓月就站在叶秋不远处，登岛之后她的脸上就露出了惊讶，之前在外面的感觉与这里完全不一样。

　　“好邪门的地方，这儿到底埋葬了多少尸骨？”

　　闵皓月自语，目光下意识的瞟了叶秋一眼，口中轻哼一声。

　　黑风帅骂道：“苦瓜脸，你哼什么哼，我们又没有得罪你。”

　　闵皓月冷冷道：“我懒得理你。”

　　叶秋在观看岛上的每一个人，数不尽的阴魂缠绕在每一个人身上，呈现出来的结果却完全不同。

　　有些人鸿运当头，晦气无法靠近，但有些人则阳气不足，被阴邪之气侵袭后，身上出现了死气，整个人气运衰竭，正陷入了困境。

　　成功离岛的人目前只有十几位，而求生不成，反而死在岛上的人数却越来越多，那自相残杀的场面也越来越惊人。

　　大量的鲜血染红了小岛，让这座岛屿变得越发的邪魅，叶秋似乎意识到了什么，可惜他觉得已经来不及。

　　泗河城主有些懊恼，他也看出了不对劲。

　　“早知如此，就该一早阻止。”

　　拓跋金宇道：“这岛屿下面有东西。”

　　泗河城主闻言色变，这就是拓跋金宇不出手阻止的原因？

　　他难道早就知道，故意让这一幕悲剧发生，借助修士的热血精魂来开启这座岛屿的秘密？


第604章 燃血离魂

　　闵皓月莲步轻移，没有任何声音，身体轻如鸿毛，脚尖有符文在凝聚，构建成了一个奇特的法阵，显化出无数血淋漓的人头，一张张嘴在不断吸食血液，那场景看得人心头发毛，惊悚无比。

　　黑风帅哼道：“看不出她还有点能耐啊。”

　　叶秋道：“她敢主动上来，必然有所依仗，否则谁会没把握跑来送死。”

　　叶秋一直静立不动，他在观察，在等待，他知道这一切都才刚刚开始。

　　江心月给青云递了一个眼色，示意她出手消灭那些人，因为江心月还需要一些修士活着，稍后可以为他探路。

　　若是其他人都死了，到最后要自己去探路，那可不是什么明智之举。

　　虹霓见青云出手，连忙道：“我去帮她。”

　　江心月一把拉住她的手臂，轻声道：“你就留在我身边。”

　　虹霓不解的看着江心月，得到的回复只是杀人而已。

　　叶秋看到这一幕，忍不住摇头叹息，暗中传音对虹霓道：“他是不希望这场战斗太早结束，因为岛上活着的人还有点多，留下部分就够了，太多就碍事。青云一个人出手，可以快慢随心。你若一起参与，就会提前结束战斗，让活着的人超出他的预计。”

　　虹霓听到这话，第一反应就是回头瞪着叶秋，正准备开口询问，耳边又想起了叶秋的声音。

　　“你若不信，就仔细留意，稍后就能证实我之所言是否属实。”

　　虹霓迟疑了一下，最终还是选择了不吭声，密切留意着青云的动静。

　　青云出手很有分寸，以虹霓对她的熟悉，很快就看出了猫腻，心中有些不悦。

　　虹霓不愿相信叶秋之言，可是从目前的情况来看，叶秋的猜测竟然属实。

　　拓跋金宇看着江心月，对泗河城主道：“此子不凡，将来必非池中之物。”

　　泗河城主道：“他就是新月门的江心月，侠侣门的当世传人。”

　　拓跋金宇释然道：“原来如此，果然有点本事。”

　　战斗持续了一炷香的时间，青云一个人就灭了十多具尸体，表现异常出色。

　　黑风帅怪叫道：“我的乖乖，一下子就死了五六十人，已经剩下不足八十人了。”

　　叶秋道：“确切一点，还剩下七十九人。”

　　战斗结束之后，城主将大部分人召集到一起，又吩咐一批人离开岛屿。

　　叶秋看出那些人气运旺盛，虽然离魂岛的邪力越来越强，但他们还是成功闯了出去。

　　黑风帅道：“还有六十一人，这里面不知道还有多少人能活着离去。”

　　正说着，岛屿突然出现了距离摇晃，让人根本站不稳。

　　叶秋与黑风帅都双双跌倒，因为事发突然，根本来不及反应。

　　“啊，我的娘啊，石头在流血。”

　　黑风帅大叫，跌倒时手肘碰到了石头上，谁想石头裂开，流出了鲜血。

　　很多修士都遭遇了这一幕，就像是跌倒在了血池之内，那些鲜血沾染之后立马燃烧起了，引发了一阵骚乱，让很多人都发出了惊呼惨叫之声。

　　叶秋的情况与其他人略有不同，可惜岛上之人并未在意，但是岸上之人却看出了一些差异。

　　其他人跌倒后，沾染鲜血的部位马上就燃起了火焰，那是一种鬼火冥焰，十分的可怕，根本无法熄灭。

　　叶秋跌倒之后，身体也撞碎了石头，可他站起之时身上却一尘不染，看不出一丝血迹，这是怎么回事？

　　黑风帅被烧得又吼又叫，用手不停的拍打，但无济于事。

　　叶秋上前帮忙，几下就把火焰扑灭。

　　江心月很聪明，脚尖着地，剧烈摇晃并不影响他的身体平衡，所以他浑然无事。

　　虹霓与青云也没事，城主与拓跋金宇，以及少数修士都比较谨慎，避开了这一劫。

　　八层以上的修士身上都燃烧着火焰，痛得又吼又叫，还有修士直接在地上打滚，结果满身都是血，最后被活活给烧死。

　　岛上哀嚎不绝，那鬼火明灭不定，燃烧了片刻后，整座岛屿都突然起火，宛如地狱岩浆，熊熊炽烈。

　　叶秋拉着黑风帅拔地而起，撑开防御罩，结果那火焰很可怕，片刻就把防御罩给烧穿了。

　　其他修士也都采用类似的方法，或者祭出灵器，全力防御。

　　离魂岛一片赤红，火焰窜起数丈高，有如一片火海，数不尽的阴魂在火焰中尖叫嘶鸣，发出了凄厉而恐怖的声音。

　　“大家稳住心神，千万不要慌乱。”

　　泗河城主尽可能的安抚众人的情绪，他此刻的心情十分复杂，担忧中透着一股隐隐的期盼之情。

　　这时候，燃烧的岛屿出现了令人匪夷所思的一幕，整座岛屿由数不尽的人头所组成，每一颗人头都血淋淋的，燃烧着火焰，那些面孔狰狞而痛苦，发出了咒怨之声。

　　血淋淋的人头在不断移动，很快形成了一条沐浴着火焰的血光大道，高约一丈，宽约八尺，通往地心深处，好似地狱之门。

　　那血光大道中有数不尽的阴魂在飞舞，释放出阴邪咒煞之气，能腐蚀生命，吞噬修士的气运。

　　拓跋金宇看着那血光大道，沉声道：“来了，能入其中而不死之人，就有可能成为有缘之人。”

　　这话既有警告的意味，又透着诱惑之意，让人心生向往，很想进去试一试。

　　闵皓月第一个行动，冲入了血光大道之中，被那地狱之门所吞噬。

　　其他修士见状，纷纷冲了进去，结果成片的惨叫同时响起。

　　许多人气运不足，只能耗损生命力，但依旧抵挡不住那阴魂的侵蚀与血光大道的腐蚀，进去之后便无力返回，最终死在了那里面。

　　“我们走。”

　　江心月一把抓住青云和虹霓的小手，三人如一道金光，眨眼就射入进去。

　　拓跋金宇和城主也紧随其后，消失在了那里面。

　　叶秋不急，但黑风帅有些心切。

　　“别愣着，我们一起进去。”

　　叶秋道：“你慌什么，不见还有很多人没有进去吗？”

　　黑风帅道：“那些人根本就不敢进去，大多被烧得半死，哪有精力进去。”

　　这时候，血光大道开始缩小，一些观望的修士迅速往里冲，此起彼伏的惨叫又一次响起。

　　黑风帅拉着叶秋一闪而入，在血光大道关闭之前进入了其中。

　　有二十多人没有进去，直到血光大道消失，小岛恢复原来的形状，火焰开始熄灭，这些剩下之人才松了口气。

　　然而事情并没有就此结束，那些以为逃过一劫的修士，在离开岛屿之际遭遇了意外，情况与之前完全一样，一个个从半空坠落，莫名其妙的跌死在岛上，变成了一具具尸体。

　　岸上，数以千计的修士看到这一幕，无不目瞪口呆，那些人可多大是万寿境界的强者，怎会从半空掉下去就跌死了呢？

　　这没道理啊，连天劫都渡过了，谁想却莫名其妙的死在这离魂岛。

　　白云飞与林小可十分担忧，生怕叶秋会发生意外，但胡海冰、心语却按兵不动，不许任何人乱来。

　　花玉郎脸色很难看，低声道：“传说昔年泗河城发生了一场血战，一夜之间死了百万人，尸骨堆积如山，我想指的就是这座小岛吧。”

　　半眼瞎道：“那么多亡魂聚集在一起，必然会引发祸患，何以以往不曾发生过灾难？”

　　胡海冰道：“那是因为昔年请来了佛门高僧做法超度，但听说后来高僧也死了，最终的结果是一个迷，中间有一段空白的历史，没有人知道当时究竟发生了什么事情。”

　　这些都是秘闻，花玉郎和胡海冰也都只是略知一二，算不上熟悉。

　　名花道：“我的葬花镜能感应到这地方很邪恶，有超级恐怖的存在藏于那小岛之下，不知具体位置。”

　　心语道：“城主与拓跋世家的高手都在里面，应该会有应对之策，我们不必太担心。”

　　叶秋与黑风帅进入血光大道后，感觉那就像一条时空通道，但却充满了危险，数不尽的阴魂腐蚀着修士的气运与生命，血光大道能吞噬生人的精魂，让人心力憔悴，意志昏沉。

　　黑风帅修炼的九灭重生奇功很玄妙，竟然能够抵挡这种侵袭。

　　叶秋的情况更加诡异，那些阴魂竟不敢伤害他，因为他身上有更加可怕的东西。

　　寻常修士进来，避免不了那种侵袭，即便修为高深，也只能支撑一会，时间一久便会耗损生命。

　　叶秋与黑风帅走在最后，看到了不少人死在半路，死去那凄惨的下场让黑风帅都颤抖不已。

　　血色通达蜿蜒而下，不知道通往哪里。

　　两人快速坠落，大约过了一炷香的时间，下方就传来一片白光，扑通一声坠入了一个血池内。

　　那一刻，黑风帅发出了惨叫，池水具有销魂蚀骨之力，差点要了他的命。

　　叶秋感觉到了一种刺痛，不是很明显，这是因为他曾在销魂池中修炼过的关系，这血池还比不上那销魂池。

　　叶秋拉着惨叫的黑风帅跃出了血池，眼前是一座巨大的地下洞穴，一条通道幽寂无声，延伸至远方。

　　黑风帅骂骂咧咧，全身痛楚无力。

　　叶秋打量着眼前的洞穴，不远处有一块石碑，上面刻着‘血引’二字，就在那通道旁。


第605章 红衣女鬼

　　洞穴很幽静，前面那些人也不知道是死了，还是已经离去，叶秋暂时没有探索到任何信息，因为这个地方很邪门，透空神念波都受到了限制。

　　叶秋拉着黑风帅朝前行去，顺着那通道一路前行，脚下有弯弯曲曲的鬼画符显现出来，一道道阴魂趴在地上，双手抱住叶秋的双脚，想要将他拉住，但却奈何他不得。

　　这些阴魂黑风帅看不到，可叶秋却看得很清楚，心里又惊又怒，这到底什么鬼地方，阴煞咒怨之力如何强盛？

　　叶秋看着前方，尽量不去想脚下的阴魂，拉着黑风帅越走越快，感觉就像是身后有什么东西在追杀他们。

　　那条通道很长，半路上叶秋看到了两具尸体，正在迅速化为白骨，许多阴魂在吞噬血肉，看上去画面很诡异。

　　“怕不？”

　　叶秋轻声问了一句。黑风帅道：“怕他有鬼。”

　　叶秋道：“这里确实有鬼，只是你没有看到而已。”

　　黑风帅一惊，颤声道：“你可别乱说，这地方阴森森的，我可不喜欢鬼怪阴魂。”

　　叶秋骂道：“看你那德行。”

　　叶秋其实心里也有些凉飕飕的，不过他并不是很害怕，因为他有千恨冥泉在身，那种诅咒之力让阴邪之气根本就不敢靠近。

　　前方，一丝亮光传来，叶秋与黑风帅都是精神一振。

　　那是一个巨大的洞穴，比之前的洞穴还要打，就像是一座地下山谷一般。

　　那儿有一颗巨大的枯树，位于洞穴正中间，树上缠绕着一些红色布带，看上去有些刺目。

　　在那枯树下有一座坟，坟前立着一块无字碑，不远处有一个三角形的祭坛，上面还摆放着一些祭品，都已经变成了化石。

　　枯树四周站着不少人，闵皓月、江心月、青月、虹霓、泗河城主、拓跋金宇都在这里，另外还有六个叶秋不认识的修士，全都是万寿境界。

　　加上叶秋与黑风帅，整个洞穴之中就只有十四人，其他修士早已死去，尸骨不存。

　　大家都看着那座坟，看着那祭坛，看着那颗枯树，心里有种莫名的慌乱。

　　这地方很阴森，似有无数双眼睛正看着在场之人。

　　叶秋心情异样，下意识的松开了黑风帅的手，在那棵枯树上看到了一个吊死之人，长发掩面，看体型是一个女人，一身红衣，位置就正好在那座坟的上空。

　　黑风帅道：“人不少啊，大家干嘛都愣着不动啊？”

　　闵皓月、江心月都冷冷扫了黑风帅一眼，泗河城主道：“这地方有古怪，稍有不慎就会有危险。”

　　拓跋金宇看着那座坟，皱眉道：“墓碑上空无一字，让人猜不透这里面埋葬的是什么人。”

　　黑风帅疑惑道：“没字？不是啊，我看到上面有字啊。”

　　这话一出，所有人都把黑风帅盯着，想知道他这话是真是假。

　　叶秋收回目光，看着那墓碑，初看确实空无一字，可细看就隐约有字迹浮现。

　　泗河城主看着黑风帅，问道：“墓碑上都写了些什么？”

　　黑风帅微眯着双眼，死盯着那墓碑，迟疑道：“通幽之门。”

　　泗河城主一愣，拓跋金宇却发出了一声轻呼。

　　一旁，一位中年修士问道：“通幽之门是指什么？”

　　拓跋金宇道：“九幽的入口。”

　　泗河城主脸色大变，脱口道：“这儿能直到九幽？”

　　拓跋金宇迟疑道：“这个不好说，如果墓碑上确实刻着通幽之门四个字的话，那这儿就真有可能通往九幽。”

　　虹霓看着黑风帅，问道：“你看清楚没有？”

　　黑风帅干笑道：“那字迹时隐时现，看不太清楚。”

　　叶秋一脸惊愕，墓碑上确实有字，可是他看到的却与黑风帅看到的完全不同。

　　在叶秋眼中，墓碑上的字迹隐隐约约，写着‘西陵九宫’四个字。

　　叶秋不是很明白这四个字的含义，但他却并未告诉在场之人。

　　江心月道：“假如墓碑上有通幽之门四个字，代表着这里可以通往九幽，那么入口在何处，难道那座坟墓之中？”

　　闵皓月道：“我觉得可能与祭坛有关，若能重新开启祭坛，说不定就能打开通幽之门。”

　　大家的目光移到了三角形的祭坛上，那上面放置着三样祭品，早已变成了化石。

　　泗河城主看了一眼众人，问道：“在场之人可有擅长祭祀之术的？不一定非要多么精通，只要有所了解的就行了。”

　　一个五十出头的修士道：“这个我略知一点，祭祀之术乃是祈福之术，不同的种族有不同的语言、手势、礼仪，大体来说，方法有很多种。眼前这里就一座祭坛，没有任何文字记载，我们要想依样画葫芦只怕是徒劳无功，唯有尝试一下血祭之术，看是否管用。”

　　黑风帅好奇道：“血祭之术怎么实施？”

　　那修士道：“三角形的祭坛放置着三样祭品，早已无法使用，我们可以选三人的精血作为祭品，施展血祭招魂大法，看能否与祭坛进行沟通，开启隐藏在附近的门户。”

　　拓跋金宇道：“血祭之术有一定的危险性，但效果很不错，就目前来说确实可以试一下。”

　　黑风帅道：“谁愿献出精血？”

　　大家面面相觑，谁也不曾说话，显然都不太愿意，毕竟那是诡异之术，万一发生意外，岂不悔之晚也？

　　五旬修士名叫李伟，见大家都不愿意，便开口道：“这事需要自愿，否则血祭之术无法成功，我愿做第一个，谁愿做第二个？”

　　“会不会有危险啊？”

　　有修士询问。

　　李伟道：“一般来说，就算失败也只是元气受损，不会有太大危险。”

　　这话消除了大家的担忧，很快就有两位修士愿意献出精血。

　　“现在大家先退开一点，避开这个方向，以免发生意外。”

　　李伟以三人的精血作为祭品，在众人闪开之后开始施展血祭之术。

　　祭祀之术需要配合口诀手势，血祭之术相对简单，可需要精血为引。

　　李伟脸色严肃，身为万寿境界的修士，他早已活了数千年，见过不少奇闻轶事，对于祭祀之术实际上是颇为精通的。

　　叶秋站在侧面，看着祭祀的李伟，脸上逐渐露出了凝重之色。

　　三滴精血悬浮在三角形的祭坛上方，释放出五色光芒，蕴含着强大的精元，构建成了一个三角阵。

　　祭坛出现了轻微的震动，这让李伟精神一振，开始全力施展。

　　大家都看着李伟，独独叶秋一心二用，目光留意着坟墓上方，那呆死之人由虚转实，掩面的长发突然飘起，露出了一座苍白的脸庞，那紧闭的眼睛猛然睁开，阴冷的双眼正看着叶秋，露出了一丝邪魅的笑容。

　　“住手，快住手！”

　　叶秋突然大叫，这让李伟一愣，下一刻三角祭坛剧烈震动，墓碑上有符文显化，而枯树上却发出了异响。

　　吊死的女鬼还阳了，飞舞的长发突然变长，好似利剑一般，将毫无防御的李伟刺穿了无数血洞。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫从李伟口中发出，他全力挣扎，运转万寿境界的手段，试图摆脱这种危险，但却被女鬼的长发直接包裹起来，大量鲜血被干枯的长发吸取，使得发质迅速变成亮丽有光泽。

　　吸食了李伟的血液后，女鬼苍白的脸上多了一丝血色，轻轻一甩头就把李伟的身体来到面前，彼此四目相对，下一刻李伟就发出了短促的惨叫，眉心被洞穿，神魂被吞没。

　　“妖孽，受死。”

　　泗河城主又惊又怒，一掌朝着女鬼拍去，如雷霆万钧，气动九霄。

　　女鬼反手一掌，化解了城主的攻击，身体从吊死的半空飞落而下，如厉鬼一般扑向某个修士。

　　那个修士就是之前献出精血的两人之一，如今女鬼却找上了他。

　　江心月拉着青云、虹霓退后，并没有插手。

　　叶秋也拉着黑风帅躲得远远地，两人境界最低，可不是逞强的时候。

　　泗河城主准备出手，谁想却被拓跋金宇拦下。

　　“你这是？”

　　拓跋金宇道：“祭坛引出这女鬼，或许她才是开启通幽之门的关键。”

　　城主一愣，随即沉默。

　　“该死，你们不要光是看，快帮帮我啊。”

　　那修士惊恐不安，他可是万寿二重境界，谁想却不是女鬼的对手，这才数招就身负重伤，被女鬼的头发洞穿了身体，全身血液疯狂外流，一种冰冷的感觉笼罩在他的心头。

　　“我不想死，救救我，救救我。”

　　修士在悲鸣，全身血液燃烧，不惜以生命为代价，想要逼退女鬼，谁想却无济于事。

　　另一个献出精血的修士吼道：“撑住，我来救你。”

　　那是一个万寿三重境界的修士，战斗力要高出一大截，可惜这女鬼十分可怕，万千乌丝堪比神剑，轻易就洞穿了那人的防御，缠住了他的脖子，洞穿了他的咽喉。

　　三个献出精血的修士相继死在女鬼手中，这前后仅仅一炷香时间，三位万寿境界的强者就只剩下皮包骨头，一身精血修为全都被女鬼给吞噬了。

　　女鬼长发飞舞，红润的脸上五官精致，水汪汪的眼睛，红嘟嘟的小嘴，看上去竟然美极了，唯有那嘴角的冷笑与眉宇间的杀戮令人惊恐。


第606章 红衣索命

　　杀了三人后，红衣女鬼环顾四周，冰冷如刀的眼神逐一扫过在场之人，让人不寒而栗，心神颤抖。

　　枯树在哗哗作响，如冤魂在哭泣，让洞穴中阴风大作，仿佛地狱之门打开了。

　　叶秋看着红衣女鬼，发现她全身冰冷，没有正常人的体温，但眼神、行动却与常人无异。

　　江心月看着城主，问道：“我们现在怎么办？”

　　作为泗河城的城主，他现在是大家的主心骨，江心月询问他怎么办，这也是正常的。

　　城主与拓跋金宇交换了一个眼色，沉声道：“这红衣女鬼乃是鬼魅，大家要格外当心，我们一起联手杀掉她。”

　　黑风帅干笑道：“这个只能有劳各位了，我们还是站边点，免得挡着大家了。”

　　黑风帅拉着叶秋一退再退，他们两人都才空冥四重境界，这种环境下根本就派不上用场。

　　城主微微颔首，扫了闵皓月一眼，轻声道：“你也先退开。”

　　闵皓月一声不吭，她是空冥七重境界，比叶秋、黑风帅境界高，但是比起之前死掉的万寿三重境界的强者来说，那根本就不算啥。

　　拓跋金宇缓缓朝着红衣女鬼走去，周身符文交织，化作一个个星辰，看上去玄妙极了。

　　红衣女鬼冰冷的眼神闪烁了几下，逐一扫过在场八位万寿境界的强者，身体突然射出，朝着某个修士展开了主动进攻。

　　城主与拓跋金宇一左一右，成联手之势。

　　江心月、青云、虹霓三人一前两后，站在三角阵，彼此配合默契，身上气血冲销，浩然正气弥散着惊天威慑，让红衣女鬼很是厌恶这种气息。

　　余下三位万寿境界的修士达成统一战线，此刻女鬼就朝着他们冲去。

　　黑风帅看到这，嘀咕道：“这女鬼怎么不找新月门啊？”

　　叶秋道：“因为这三位印堂发黑，有血光之灾。新月门三人气运旺盛，城主与拓跋金宇实力惊人，所以红衣女鬼会选择那三人。”

　　黑风帅道：“要是城主他们都奈何不了这女鬼，我们得尽早跑路，否则就来不及了。”

　　叶秋不言，他看着那坟墓，看着那枯树，隐约有阴邪之气在汇聚。

　　突然，拓跋金宇出现在了墓碑前，右手一掌印在墓碑上，掌沿泛起了幽蓝色光芒，碑上有符文字迹在显化。

　　红衣女鬼厉叫一声，乌黑亮丽的长发如万箭穿心，朝着拓跋金宇射去。

　　泗河城主横移拦截，双手在胸前结了一个古怪的手势，瞬间亮起炙热的光芒，将整个洞穴照得一片透亮。

　　黑风帅与闵皓月都被迫闭上眼睛，因为那光芒太强了。

　　叶秋看着枯树，发现一个虚幻的身影在凝聚，由模糊变得清晰，看上去像是有一个吊死鬼。

　　叶秋脸色大变，这枯树也太邪门了。

　　闭上眼睛，叶秋甩甩头，心道这都是幻觉，不是真的。

　　睁开眼睛，叶秋仔细一看，枯树上什么都没有，看来真是自己想多了。

　　红衣女鬼凶煞绝伦，竟绕过城主的防守，出现在墓碑后方，乌黑的长发就是她最可怕的武器，多如牛毛，坚如钢枪，让人不得不防。

　　拓跋金宇身体一晃，猛然朝后退去，嘴角有血迹溢出。

　　墓碑上，符文在隐去，那些字符半虚半实，让人看不真切。

　　红衣女鬼逼退拓跋金宇后，身体如幽灵般，瞬间就出现在一个修士身后，那速度快得让人难以置信。

　　“快闪……不要……”

　　焦急与怒吼同时响起，但却太迟了。

　　一声撕心裂肺的惨叫如尖刀插在众人心上。

　　城主脸色阴霾，这样下去可不是办法。

　　叶秋剑眉微皱，嘴角泛起了一抹嘲笑。

　　这些人并不齐心，那拓跋金宇似乎有意牺牲一部分人，想看一看后续的发展。

　　城主因为拓跋金宇的关系，出手也不是很积极，只是被动的防御。

　　江心月是事不关己，高高挂起，根本没有半点出手协助的心思，他这侠侣门传人还真是侠肝义胆啊。

　　闵皓月在缓缓移动，朝着入口处靠近，准备随时跑路了。

　　红衣女鬼神出鬼没，美丽的脸上挂着冷笑，阴寒的眼神如一池碧波，让人感到绝望。

　　击伤一个修士后，红衣女鬼抽身而退，趁着其他两位修士冲来营救之时，再次发动突袭，锁定了其中一人，右手一掌拍出，鬼魅得让人惊骇。

　　那修士怒吼一声，双手猛然挥出，以至阳至刚的功法硬接，全身火焰燃烧。

　　红衣女鬼丝毫不怕，右手在临近之时突然一变为三，化作三条手臂，其中两条手臂与那修士的双手缠在一起，余下的一条手臂如毒蛇般，在那修士惊骇的眼神中，瞬间击中他的心脏。

　　“啊……我与你拼了……”

　　那万寿境界的修士怒吼狂叫，施展出精神攻击，一道赤光闪烁的长剑上，一个小人全身燃烧着火焰，那就是修士的元神，抱剑而出，展开了至强一击。

　　红衣女鬼咧嘴一笑，眉心处出现了一个漆黑的漩涡，飞出一条蔓藤，撞击在那元神之剑上。

　　一声脆响，烟花四散。

　　那修士发出了绝望的嘶吼，眉心被蔓藤洞穿，全身精气修为被眨眼抽干，变成了一具干尸，啪的一声就碎裂了。

　　乌光一闪，红衣女鬼身形闪移，长发遍布整个虚空，如蛛网一般，让人无处可逃。

　　虹霓看得脸色大变，低声道：“师兄，这女鬼好强大，简直……”

　　江心月道：“这不是一般的女鬼，与世人口中的孤魂野鬼不一样，这应该是九幽鬼煞，战斗力极强。”

　　说话间，那红衣女鬼突然怒吼一声，身体猛然破碎，藏入了虚空之内。

　　拓跋金宇老脸严肃，手中多了一盏魂灯，灯芯燃烧着幽蓝色的光芒，刚才射出一道有蓝色的火焰，击中了红衣女鬼，让她发出了怒吼，一下子就躲入虚空了。

　　城主道：“大家小心，速速聚在一起。”

　　这话还没有说完，之前那个被红衣女鬼所伤的修士便再次发出了惨叫，身体被猛然撑开，一道血影电射而出，正是红衣女鬼，将修士的精魂血肉都吞噬了。

　　另一个修士吓得面无血色，以最快的速度冲到了城主身边。

　　江心月带着青云与虹霓也来到了城主身边，可叶秋、黑风帅、闵皓月因为隔得远，若要赶到城主身旁，中途极有可能遭到红衣女鬼的袭杀。

　　拓跋金宇瞪着红衣女鬼，喝道：“孽障，还不快速速离开。”

　　红衣女鬼舔了舔嘴角的鲜血，冷笑道：“你们擅闯此地，还让我离开，真是太阳打西边出来，可笑。”

　　泗河城主见女鬼开口，问道：“你到底是谁，这是什么地方？”

　　红衣女鬼十分美艳，但是她的笑容却让人心寒。

　　“红衣索命，白衣无常，九幽之地，绝命断肠。”

　　拓跋金宇喝道：“少装神弄鬼，这坟墓是谁的？”

　　江心月问道：“九幽之地指什么？”

　　红衣女鬼看着六人，阴森道：“昔年玄水城横尸百万，堆积于此，形成了离魂岛，你们会不知道这是什么地方？”

　　泗河城主道：“我知道这是离魂岛，可为何这么多年都很平静，如今却突然有了变化。之前那一切是不是你干的，你为什么要这样做？”

　　红衣女鬼诡笑道：“我为什么要告诉你们呢？”

　　拓跋金宇道：“你不说我们也能想到，必然是那亚米族人捣鬼，故意把我们引到这来，想要借刀杀人。”

　　青云道：“你不可能将我们都杀掉，与其这样僵持，何不把话说开。”

　　红衣女鬼阴笑道：“我可以一个一个的把你们杀光，让你们品味那绝望无助的滋味。”

　　泗河城中哼道：“你休想，今天你要不老实交代，死的将会是你。”

　　红衣女鬼放声大笑，声音刺耳尖锐，让人心头发慌。

　　闵皓月心情异样，她现在孤身一人，一旦红衣女鬼出手，多半第一个就会杀她。

　　想到这，闵皓月在缓缓移动，想要逃离此地。

　　红衣女鬼似乎感觉到了闵皓月的移动，突然回头瞪着她。

　　那一刻，闵皓月电射而出，朝着出口冲去。

　　红衣女鬼嘿嘿一笑，长发猛然飞起，如万箭齐发，不仅封死了出口，还朝着闵皓月射去。

　　闵皓月心神大震，以她的修为根本抵挡不住红衣女鬼的攻击，唯一的办法就是借助外物之力。

　　没有丝毫犹豫，闵皓月祭出了一件法宝，那是一条彩带，瞬间将她包裹起来。

　　城主怒喝一声，闵皓月可是风云大赛的选手，他可不能眼睁睁的看着闵皓月死在这。

　　红衣女鬼的长发缠绕在闵皓月身外的彩带上，不断的收紧，想要将她活活勒死，谁想城主却突然杀到，逼得红衣女鬼闪躲避让。

　　同一时刻，拓跋金宇手中的那盏灯闪烁着幽蓝之光，如光雨遍布整个洞穴，逼得红衣女鬼再次突然虚空，松开了闵皓月。

　　下一刹那，城主将闵皓月带回身旁，就只剩下黑风帅与叶秋还站在远处。

　　江心月嘴角微扬，瞟了叶秋一眼，心里想着红衣女鬼下一个目标应该就是叶秋与黑风帅了。

　　这对于江心月而言可是一石二鸟，既能杀掉叶秋，又会因为黑风帅的缘故惹出黑云老祖，到时候红衣女鬼对半也会吃不完兜着走。


第607章 西陵九宫

　　黑风帅脸色有些难看，干笑道：“现在就剩下我们两个了。”

　　叶秋淡然道：“你又不怕死，有什么好担心的？”

　　黑风帅骂道：“谁说我不怕死了？”

　　叶秋笑道：“你是胆小鬼啊，这么怕死？”

　　黑风帅骂道：“去你的，好死不如赖活着，我还没活够呢。”

　　叶秋道：“放心，你这么帅，她不会杀你的，最多留你在这里当驸马。”

　　黑风帅道：“滚，老子喜欢有血有肉的……”

　　叶秋道：“她有血有肉啊。”

　　黑风帅气得抓狂，吼道：“老子喜欢有温度的，她冷冰冰的，你要喜欢你留下当驸马好了。”

　　叶秋大笑，没有丝毫惧怕，这让拓跋金宇、城主、江心月、闵皓月等人都是一脸无语，这两个小家伙真是不知死活啊，竟然对那红衣女鬼品头论足，挑三嫌四的。

　　红光一闪，女鬼再现，出现在枯树下，垂直的长发配上那绝美的脸庞，看上去就像是一位新嫁娘，美极了。

　　拓跋金宇看着红衣女鬼，冷冷道：“你要是不想说，我们就毁了这座坟，到时候后悔就来不及了。”

　　红衣女鬼看着拓跋金宇手中的那盏灯，眼神有些忌惮。

　　“扰人清静，你们就不怕报应吗？”

　　泗河城主道：“自古以来邪不胜正，此地如此阴邪诡异，残害了不少修士，我们岂能留你？”

　　红衣女鬼冷笑道：“别说的那么冠冕堂皇，之前我杀人的时候你们明明有能力营救，却故意不救，这就是你们所谓的仁义道德吗？”

　　虹霓脸色微变，拓跋金宇却冷冷道：“少在这里挑拨离间，我最后再问一次，这墓碑上到底写着什么？”

　　红衣女鬼诡笑道：“你们真想知道？行，我成全你们。”

　　一步迈出，红衣女鬼出现在了墓碑旁，右手放在墓碑上，顿时许多符文字迹显化出来。

　　仔细看，那些符文字迹很诡异，若隐若现，根本看不真切。

　　在场九个修士都看着墓碑，表情各有不同。

　　片刻，红衣女鬼收回右手，目光扫过九人，问道：“你们都看到了什么？”

　　众人面面相觑，表情有些古怪。

　　黑风帅第一个开口道：“我看到的还是通幽之门，你们呢。”

　　闵皓月道：“我看到的是来人止步四个字。”

　　两人所见各有不同，这让大家都有些意外。

　　红衣女鬼看着其他人，问道：“你们呢？”

　　虹霓道：“我看到的是此路不通。”

　　青云道：“我看到的是回头是岸。”

　　红衣女鬼嘿嘿笑道：“通幽之门、来人止步、此路不通、回头是岸，还剩下五人了。”

　　泗河城主看着身旁那万兽境界的修士，问道：“你看到什么？”

　　修士脸色如土，颤声道：“有来无回。”

　　泗河城主脸色大变，与拓跋金宇交换了一个眼神，心情沉重无比。

　　江心月看着叶秋，问道：“叶秋，你看到了什么？”

　　叶秋反问道：“你呢？”

　　江心月道：“峰回路转。”

　　大家仔细聆听，静静思考。

　　每个人看到的都不同，含义也不一样，这难道预示了各人的命运吗？

　　黑风帅问道：“城主，你呢？”

　　泗河城主道：“一线生机。”

　　拓跋金宇道：“福祸难料。”

　　一线生机，福祸难料，看样子情况都有些不妙啊。

　　红衣女鬼诡笑道：“看来你们之中，大部分的人运气不错。”

　　城主哼道：“那些运气不好的都被你杀了。”

　　闵皓月看着叶秋，问道：“你还没说，你看到了什么？”

　　大家都看着叶秋，等待着他的回答。

　　叶秋眼神微变，迎上红衣女鬼那冰冷的目光，沉吟道：“我看到的与你们不一样。”

　　红衣女鬼道：“之前，有两人看到了墓碑上的字迹，除了你身边那黑小子外，你也看到了，可你却没有说出来。”

　　这话引起了大家的震惊，虹霓问道：“叶秋，她说的是真的吗？”

　　叶秋点头道：“是的，我之前也看到了四个字，但这一次……”

　　黑风帅问道：“这一次你看到了什么？”

　　叶秋皱眉不语，心里在犹豫要不要说出来。

　　闵皓月不悦道：“你在掉我们胃口，还是在考虑怎么说话骗我们啊？”

　　黑风帅骂道：“你闭嘴，说不来话就不要说话。”

　　叶秋看着极力维护自己的黑风帅，不由得露出了一丝欣慰的微笑。

　　“这一次我在那墓碑上看到了一个身影，打着一把黑伞，背对着世人，行走在迷雾笼罩的夜色下。”

　　众人一愣，都感到不可思议，因为大家都只看到符文字迹，还根本没有看到任何其他的景象。

　　红衣女鬼脸色大变，问道：“那打伞之人是男是女？”

　　叶秋沉吟道：“从那背影看，应该是一个女子，她在夜色下远去，最后似乎回头看了我一眼，但间隔得太远，我看不清楚她的容貌。”

　　红衣女鬼表情古怪，眼神震惊极了，追问道：“你第一次在墓碑上看到的那四个字是什么？”

　　女鬼的声音有些异样，根本瞒不住在场之人，大家都看着叶秋，总觉得他似乎觉察到了什么。

　　“西陵九宫。”

　　叶秋凝视着红衣女鬼，发现她听到这四个字后，整个人神情大变，下意识的后退了两步。

　　拓跋金宇捕捉到了这一细节，问道：“西陵九宫指什么？”

　　红衣女鬼冷静下来，仔细打量着叶秋，眼神中透着一丝疑惑。

　　江心月皱眉道：“西陵九宫，这难道是陵墓寝宫的称呼？”

　　青云道：“有这种可能。”

　　虹霓道：“如果是这样，那西陵九宫之中会藏着什么呢？”

　　大家都看着红衣女鬼，这个问题只有她才清楚。

　　城主沉死了片刻，对叶秋道：“你能否开启这座坟墓？”

　　叶秋迟疑道：“这个不好说，要尝试一下才知道。”

　　黑风帅道：“当心那女鬼对你不利。”

　　拓跋金宇道：“无妨，我们会保护你的。”

　　叶秋道：“那我就试一下吧。”

　　缓步前行，叶秋朝着那墓碑走去。

　　红衣女鬼站在枯树下，眼神复杂的看着他，竟然没有阻止，这让很多人都疑惑不解。

　　城主与拓跋金宇朝着叶秋走去，江心月、闵皓月等人也连忙跟上去。

　　如此一来，在场九人聚集在了一起，一边留意叶秋的情况，一边注视着红衣女鬼的动静，生怕她突然袭击。

　　叶秋站在墓碑前，右手轻轻的抚摸，指尖有光芒汇聚，有字迹隐现，透着诡秘与玄机。

　　叶秋心情很怪异，就像是有某种呼唤在驱使着他，让他右手移动的轨迹变得奇怪起来，到最后竟然一掌印在那墓碑上。

　　那一刻，墓碑突然释放出璀璨的光芒，亮得让人睁不开眼睛，故此也没有人看见，枯树下的红衣女鬼突然露出了一抹邪魅的笑意。

　　强光一闪，洞穴中恢复了平静。

　　叶秋、黑风帅、泗河城主、江心月、拓跋金宇与那修士都不见了踪迹，连同那红衣女鬼一起消失，在场只剩下闵皓月、虹霓与青云三女。

　　“怎么回事，他们都不见了？”

　　虹霓觉得意外，心中也有些担心。青云道：“九人之中就我们三个女的，其他六人全都消失，难得他们进入了西陵九宫？”

　　闵皓月道：“那陵墓难道女子进不去？”

　　青云沉吟道：“不一定，这有可能与我们从墓碑上看到的字迹有关系。”

　　闵皓月看到的是来人止步，虹霓看到的是此路不通，青云看到的是回头是岸，这说明西陵九宫不欢迎她们，当然也就不会对她们构成威胁。

　　此刻，在一座地宫之中，叶秋、黑风帅、江心月、泗河城主、拓跋金宇分别出现在不同的方位，另一个修士身后却站着那红衣女鬼。

　　这座地宫之中点着长明灯，在那宫殿正中放置着一尊巨大的石棺材，一把黑色的伞悬浮在棺材上面，就像是有一只无形的手将它撑开，看上去很吓人。

　　地宫幽寂，尘埃遍地，应该已经有很久没人来过这里。

　　嘿嘿的诡笑从红衣女鬼口中响起，随后是那修士惊恐的叫声。

　　“城主救我，城主救我。”

　　那万寿境界的修士惊惧到了极致，此前很多人都死在红衣女鬼手上，这让他几近崩溃，完全没有抵抗意志。

　　“放开他。”

　　泗河城主瞪着红衣女鬼，大声喝骂。

　　红衣女鬼诡笑道：“他的命格是有来无回，若是没有他，你们就解不开这西陵九宫的奥秘。”

　　城主怒道：“胡言乱语，放人。”

　　城主冲了过去，谁想女鬼却一闪而避，拖着那修士朝石棺飞去。

　　那修士在奋力挣扎，口中发出了凄厉的惨叫，身上衣服迅速崩碎，一道道血箭飞射四方，染红了地面，大量血雾从地下冒出，让地宫变得一片血红。

　　泗河城主气得脸色铁青，看着那修士惊恐惨叫的模样，心里就有些过意不去。

　　拓跋金宇比较冷静，轻声道：“这是必要的取舍，他命当如此，你不必自责。”

　　红衣女鬼绕着那石棺一圈一圈的转悠，那修士全身血液都被放光了，激活了某种禁制。

　　地宫中血腥之气极重，加上阴邪之气的参杂，许多阴魂飞来飞去，肉眼可见，十分骇人。


第608章 冥府阴妃

　　巨大的石棺原本是白色，可此时表面上却出现了一丝丝红线，且越来越密集，不一定就变成了一具血红棺材，并逐渐透明。

　　“这是血玉玄幽石！”

　　拓跋金宇骇然惊叫，一脸见鬼的神色。

　　泗河城主问道：“血玉玄幽石有何特点？”

　　拓跋金宇颤声道：“此物极其诡秘，遇血不祥，万年不灭，是特殊的坟葬珍品，据说只有九幽绝境才有这种血玉玄幽石，且极其少见，拇指大一块都价值连城。”

　　这石棺材一丈多长，八尺多宽，六尺多高，依照拓跋金宇的拇指大一块都价值连城，这简直就是无价之宝啊。

　　此刻，石棺材变得透明，叶秋看到了棺材中躺着一个人，那是一个女子，肌肤如玉，白嫩无暇，因为角度的关系，看不到正脸，只能看到一个侧影。

　　江心月看到了一个朦胧的身影，血玉棺材是半透明，根本看不清楚里面的具体情况。

　　泗河城主、拓跋金宇、黑风帅都看到了一个模糊身影，知道里面躺着一个人，但却不知道是死人还是活人。

　　黑伞静止不动，但却释放出一股恐怖的气息，有莫名的威慑，特别是针对泗河城主、拓跋金宇和江心月，三人境界比较高，感应也比较敏锐。

　　黑风帅略感不适，而叶秋却没有感受到黑伞的威慑力，似乎这把伞对他格外开恩。

　　凄厉的惨叫逐渐转弱，那修士不一会就销声匿迹，死于非命。

　　红衣女鬼如幽灵般无声无息，在大殿中飞来飞去，口中发出了刺耳的鬼叫声。

　　拓跋金宇手上的那盏灯忽明忽暗，仿佛随时可能熄灭，这地方看似宁静，实则凶险之极。

　　江心月皱眉道：“这是一处陵墓，葬着一个女人，亚米族人把我们引导这里来，到底有何目的？”

　　黑风帅道：“如果西陵九宫是一座陵墓，那么葬在这里的女人是何身份，由谁将她葬在这里。”

　　泗河城主道：“这事恐怕只有那红衣女鬼才知情。”

　　地面，血雾翻滚，各种冤魂哭喊之声不绝于耳，还有一些手臂从血雾中伸出，像是要抓替死鬼。

　　叶秋全身微冷，这地方让他不寒而栗，因为他听到了一个莫名的呼唤声。

　　“黑风帅，你看到什么了？”

　　叶秋强逼着自己转移注意力，把目光移到了黑风帅身上。

　　“我看到那棺材之下有一条通道，那应该就是通幽之门。”

　　拓跋金宇道：“那是九幽冥脉，可以滋养这具棺材，让里面的人肉身不朽，处在一种很奇特的状态下，相当于一个活死人。”

　　叶秋问道：“前辈觉得，这棺材中躺着的到底是活人，还是死人？”

　　拓跋金宇摇头道：“我不知道，世间诡秘之事太多，棺材里躺的不见得都是死人。有些人为了寻求突破，在棺材之中修炼，那也是常事。”

　　江心月道：“我们这样胡乱猜测没有意义，还不如想办法抓住那红衣女鬼，逼她交代一切。”

　　泗河城主道：“叶秋和黑风帅境界太低，我们三人联手的话，能否生擒这红衣女鬼还是件未知的事情。”

　　江心月道：“这红衣女鬼应该很在乎那棺材里的人，她要是不说，我们就毁了这具棺材，让她后悔莫及。”

　　拓跋金宇道：“为今之计，也只能如此。女鬼，你过来。”

　　红衣女鬼嘿嘿诡笑，出现在了石棺前，就像是一个守护者。

　　泗河城主道：“快说，这是何人陵墓，不说我们就毁了这里。”

　　红衣女鬼不屑道：“有本事来试试。”

　　拓跋金宇喝道：“放肆，你真以为我们不敢吗？”

　　一步跨出，拓跋金宇手中的那盏灯顿时光芒大盛，释放出强大的威慑力，逼得红衣女鬼迅速后退。

　　然而下一刻，拓跋金宇就逼近石棺，谁想身体一颤，口中发出了一声怒吼，整个人倒射而出，鲜血在地宫中化作了熊熊火焰，有符文在血液中崩裂。

　　石棺上空，那把黑伞突然旋转起来，释放出恐怖的波动，刚才就是它将拓跋金宇震飞。

　　泗河城主提醒道：“小心，这把黑伞有古怪。”

　　红衣女鬼嘿嘿笑道：“这是九幽冥器，生人莫近。”

　　江心月变色道：“九幽冥器，可是上古传说中的地藏神器？”

　　红衣女鬼道：“算你有点见识。”

　　江心月道：“古老相传，只有冥府才有九幽冥器，难道这西陵九宫埋葬的是冥府阴妃不成？”

　　红衣女鬼反问道：“你觉得呢？”

　　黑风帅问道：“什么是冥府阴妃？”

　　拓跋金宇脸色难看之极，沉声道：“传说中冥王的妃子就叫冥府阴妃。”

　　叶秋道：“假如里面躺着的就是冥府阴妃，那葬她之人难不成是冥王？”

　　泗河城主道：“听说冥王妃子无数，也有三六九等，不知道这西陵九宫之中的阴妃属于哪一等级，身份是高是低。”

　　拓跋金宇道：“从这血玉玄幽石做成的棺材来看，这人身份极其尊贵，绝非寻常妃子可比。”

　　黑风帅看着红衣女鬼，问道：“是这样吗？”

　　红衣女鬼倒也并不是很在意，随口道：“九为数之极，西陵九宫埋葬的自然是冥府最尊贵的王妃。”

　　拓跋金宇看着石棺，眼中露出了炙热的表情，手中的那盏灯突然飞起，朝着棺材靠近。

　　黑伞微微一晃，释放出一股恐怖的震荡波，与那盏灯撞击在一起，啪的一声就把那盏灯弹飞回去，灯芯一下子熄灭，落在了拓跋金宇的手里。

　　低吼一声，拓跋金宇手中的灯再次亮起，灯身已经有了裂纹，那是与黑伞对抗过程中遭到的重击。

　　泗河城主变色道：“这黑伞恐怖，不能力敌。”

　　江心月道：“我来试试。”

　　迈步而出，江心月手中突然多了一尊四方塔，释放出恐怖神威，闪烁着明亮的光华。

　　黑伞像是感受到了威慑，突然加速旋转，一道道九幽之力在凝聚，形成了一个巨大的黑色旋涡，将石棺笼罩进去。

　　江心月手中的四方塔缓缓升起，朝着那黑伞飞去，二者一黑一白，一正一邪，瞬间发生了千百次的撞击，结果黑伞在剧烈震动，而四方塔则缓缓退回，无法强行突破。

　　江心月脸色骇然，看着黑伞，沉声道：“这棺材之中必然藏有绝密。”

　　叶秋道：“或许黑伞只是不想外人惊扰了亡魂。”

　　黑风帅道：“看样子不能硬来，得另外想办法才行。”

　　叶秋道：“在这里，你能呼唤你师父吗？”

　　黑风帅摇头道：“这里不行，我根本就联系不上师父。”

　　拓跋金宇怒视着红衣女鬼，问道：“这西陵九宫到底有何玄机？”

　　红衣女鬼邪笑道：“想知道啊，秘密就在棺材里。”

　　江心月道：“我们根本就无法靠近，你说这些有何用？”

　　红衣女鬼嘿嘿笑道：“你不能靠近，不表示其他人不能靠近。”

　　江心月一愣，泗河城主与拓跋金宇也都半信半疑，陷入了沉思。

　　黑风帅直接问道：“谁能靠近？”

　　红衣女鬼骂道：“一群笨蛋，这么明显的事情，还要我提醒你们？”

　　这话一出，众人恍悟，全都看着叶秋。

　　江心月问道：“他为何能靠近？”

　　红衣女鬼道：“因为他是有缘人。”

　　想到之前叶秋的表现，以及他所看到别人不能看到的景致，大家就多少明白了一些。

　　叶秋皱眉，问道：“你想让我打开棺材，你到底有何目的？”

　　红衣女鬼道：“我只说你能靠近，并没有说会让你打开棺材。这个地方不容亵渎，你们全都得死。”

　　江心月道：“少在这里危言耸听，你要真有本事杀掉我们，还会等到现在？”

　　黑风帅道：“既然叶秋是有缘人，那就让他试一试，看着西陵九宫到底隐藏着什么秘密，那亚米族人为什么要把我们引来这里。”

　　泗河城主道：“此事要千万当心。”

　　拓跋金宇道：“叶秋，一切就看你的了。”

　　叶秋有些迟疑，他总觉得红衣女鬼另有目的，但他还猜不透她的用意。

　　在大家期盼的眼神中，叶秋苦笑一声，缓步朝着那石棺走去。

　　黑伞在转动，可是叶秋却没有感受到任何的威胁，不一会就来到了红衣女鬼面前，眼中透着警惕。

　　红衣女鬼咧嘴一笑，朝着叶秋做了一个鬼脸，挥手朝着他抓去。

　　黑风帅大惊，失声道：“快闪开。”

　　叶秋来不及闪避，他也没有那个意思，眼中倒悬天地，透着令人费解的眼神。

　　红衣女鬼的手爪在临近叶秋之际突然收回，身体顺势一转，如落叶飘零，斜射到了一旁去。

　　那一刻，红衣女鬼脸上露出了惊容，眼底透着忌惮之色，似乎发现了叶秋身上的什么秘密。

　　刚才，红衣女鬼并无杀掉叶秋之心，而是想要将他擒下，顺便印证一下心里的猜测。

　　可就在红衣女鬼的手爪快要触碰到叶秋的身体时，一种极度不祥的感觉涌上心头，让她心慌失措，本能的闪避开去。

　　叶秋似乎早已预料到了这一切，虽然脸上闪过一丝惊容，但眨眼就恢复了冷静，顺势前行一步，来到了石棺旁，那黑伞一击在旋转，但却不曾对他有任何排斥。


第609章 解印开棺

　　江心月看着叶秋，心情很郁闷，这小子有古怪，可江心月却并不了解。

　　未知代表着神秘，同时也让人警惕，觉得那是一种威胁，必须要尽快铲除才行。

　　江心月此刻对叶秋就是这种心理，恨不得立马杀掉他，以防后患，可他又不能当着城主的面亲自出手。

　　拓跋金宇看着叶秋，眼神也很诡异，叶秋虽然境界不高，但是他很特别，能在这种地方如鱼得水，未来必将有非凡成就。

　　泗河城主相对平静，黑风帅则高兴无比。

　　叶秋站在石棺旁仔细打量，这具石棺通体血红透明，棺盖上有古老的纹路，就像是一种封印。

　　棺材里躺着一个女人，一身雪白，洁净无瑕，脸上带着一副精致绝美的面具，遮挡住了她的容貌。

　　叶秋看着那个女人，依稀觉得她很美，胸前挂着一条项链，坠子是一把钥匙，闪烁着玉石的光泽，碧绿透明。

　　女子双手叠放在小腹上，胸前挺立，身体修长有型，肌肤白皙，双手十指如玉，纤细秀美。

　　棺材之中铭刻着无数的符文线条，交织成了一个神奇的阵法，蕴含着莫名的生机。

　　棺盖与棺身严丝密缝，那悬空不坠的黑伞垂下一道道肉眼无法看见的大道符文，形成了一种防御壁，阻隔了岁月的侵袭。

　　在那石棺之下，九幽冥脉滋养着棺中之人，蕴含着无上能量，绝不在灵脉之下，甚至还有过之。

　　这些都是叶秋站在棺材旁看到的景致，是望眼欲穿的神奇，唯一看不透的就是这棺中之人到底是死是活，这一点令人费解。

　　“叶秋，你都看到什么了？”

　　黑风帅满脸好奇，眼下红衣女鬼丝毫没兴趣杀人，所以黑风帅倒也不惧。

　　叶秋道：“里面躺着一个戴面具的女子，脖子上挂着一条项链，坠子是一把钥匙。”

　　泗河城主看着红衣女鬼，问道：“那是什么钥匙？”

　　红衣女鬼阴笑道：“我为什么要告诉你？”

　　江心月哼道：“恐怕你也不知道那钥匙的来历。”

　　拓跋金宇对叶秋道：“你先设法打开棺盖，取出那钥匙。”

　　红衣女鬼冷酷道：“想得美，你们觉得我会给他这样的机会？”

　　拓跋金宇道：“我们也不会给你出手的机会。”

　　话犹在耳，泗河城主、江心月、拓跋金宇发动突袭，三人同时出手，朝着红衣女鬼攻去。

　　江心月的四方塔，拓跋金宇的那盏灯，外加城主的全力进攻，让红衣女鬼发出了凄厉的怒吼声。

　　黑风帅吓得躲在角落里，冲着叶秋道：“时间不多，你快抓紧。”

　　叶秋有些迟疑，他总觉得这是陷阱，是红衣女鬼故意设下的诡计，但却没有真凭实据。

　　从叶秋的观点出发，红衣女鬼若不想一行人进入此地，完全可以不告诉大家这些事情。

　　偏偏红衣女鬼有意无意的露出一些破绽，虽然不是很明显，但还是感觉得出，她在引导众人一步一步走到这里。

　　黑伞不排斥红衣女鬼，说明她们之间有关系。

　　可红衣女鬼为什么要让叶秋靠近石棺材，难道真的是想借助叶秋之手打开棺盖，另有不可告人之目的？

　　叶秋想到了很多事，理智告诉他不能开启这棺盖，但是当他看着棺材里躺着的女人时，心里又有一种莫名的情绪，有种患得患失的感觉。

　　沉思中，叶秋轻抚着棺盖，指尖有微弱的光芒在绽放，一种强烈的排斥感从棺盖上涌来，一次次将叶秋的手掌弹开。

　　“奇怪，怎么有排斥力？”

　　叶秋不解，黑伞并不排斥自己，何以这棺盖上会产生强烈的排斥力。

　　看着石棺，叶秋的望眼欲穿在全力运转，一些虚实不定的线条逐渐呈现在他眼底，他看到了九个封印，分别位于棺盖之上，十分的强大与深奥。

　　叶秋尝试着破解，但封印太深奥，以他现在的修为境界，根本就无法以正常的途径化解。

　　该怎么办呢？

　　叶秋陷入了深思。

　　红衣女鬼在泗河城主、拓跋金宇、江心月的联手进攻下显得岌岌可危，口中的怒啸刺耳惊魂，看上去她像是在拼命。

　　三大高手将红衣女鬼逼到一个角落，不容她靠近石棺，以免打扰叶秋。

　　黑风帅躲到另一边，催促道：“叶秋，时间紧急，你愣着干嘛，快想办法打开棺盖啊。”

　　叶秋没有理会，他正在分析考虑，透空神念波高速旋转，结合一心千念，将智慧提升到了极致，很快就想到了一个主意。

　　叶秋伸出右手，掌心紧贴在棺盖之上，催动荒古至尊诀，借助荒印之力，以岁月之力去消磨那封印。

　　天地万物，没有任何存在能够抵挡岁月的侵袭。

　　这是天道至理，叶秋有荒印在手，又精通荒古至尊诀，利用这种方式也不失为一种办法。

　　只是棺盖之上的封印很深奥，一共有九处，要多少时间才能解开，叶秋心里也没底。

　　荒印的作用是加速时光的流逝，叶秋境界越高，威力就越惊人。

　　目前，叶秋是空冥四重境界，配合荒古至尊诀，已经可以发挥出不小的威力。

　　那棺盖之上的封印深奥难解，但是在光阴之力的侵袭下，还是出现了溃散崩裂的迹象。

　　叶秋在计算时间，仅仅一炷香作用，一道封印就被强行磨灭，这让他十分振奋。

　　之后，叶秋移动手掌，手臂之上光芒闪烁，以此来掩盖已然变黑的右手。

　　在这一过程里，叶秋右臂之上的玄葫出现了奇异的震动，竟然射出黑色魔纹，帮助叶秋快速化解封印。

　　玄葫还有这种功效，这让叶秋惊喜无比。

　　有了玄葫的协助，加上荒印的强大可怕，叶秋很快就破解了四道封印。

　　红衣女鬼丝毫感应到了什么，口中发出了咆哮嘶鸣，开始拼死反击。

　　拓跋金宇大吼道：“加把劲，绝不能让她冲出我们的包围圈。”

　　黑风帅道：“叶秋加油。”

　　地宫之中，一股无声的阴风来的十分诡异，让所有人都打了个寒颤。

　　叶秋也略有所觉，但他无暇分心，正在全力破解棺盖上的封印。

　　时间一分一秒的过去，第五道封印、第六道封印、第七道封印相继被破解，巨大的石棺出现了轻微的震动，地面的血雾变得越发的浓郁。

　　黑风帅感觉全身发冷，血雾之中似乎有液体在流动，有冤魂在哭泣。

　　突然，一阵阴风吹起，吹散了血雾，露出了地面的景象，看得黑风帅骇然惊叫，差点被吓死。

　　整个地宫变成了血海，无数的尸体在血海中浮沉，就像是幻影。

　　那些血淋淋的人头浮在海面上，一张张恐怖的脸庞在嘶声咆哮，发出了怨恨的咒骂声。

　　阴寒之气夹杂着血魂咒怨，形成了九幽地狱，让地宫的气温不断降低，强如泗河城主也感觉全身发冷，江心月与拓跋金宇都察觉到了环境有异。

　　“这是怎么回事？”

　　拓跋金宇怒视着红衣女鬼，怒声喝道。

　　红衣女鬼厉笑道：“这是九幽血咒，你们都得死。”

　　江心月骂道：“放屁，我杀了你。”

　　四方塔绽放出璀璨夺目的光芒，逼得红衣女鬼快速闪避，不敢面对。

　　棺材里，安静如睡美人的女子突然睁开了眼睛，可惜叶秋却并未察觉。

　　女子静静地看着叶秋，他正在破解棺盖上的最后一道封印，只需片刻就能将其磨灭。

　　很快，叶秋终于破解了所有封印，目光下意识的落在那女子身上，却发现她依旧安详的睡在那里。

　　叶秋有些迟疑，回头看了一眼大战的情况，耳中传来黑风帅焦急的催促声。

　　轻叹一声，叶秋不知道这样做到底对不对，猛然推开了棺盖，那声音很刺耳，就像是推开了一道世界之门。

　　一股极寒之气迎面而来，吹得叶秋衣衫猎猎，几乎睁不开眼睛。

　　那股风很强烈，蕴含着浓烈的灵气，只不过很阴寒而已。

　　叶秋扭头避开正面，余光留意着棺材里的情况，谁想里面的女子竟然不见了踪迹。

　　叶秋大惊，仔细朝着棺材内看去，里面空空如也，底部铭刻着复杂的神纹，阴寒之气就是从那里吹来。

　　叶秋反应神速，抬头朝着那黑伞看去，只见一个白衣女子打着黑伞，背对着自己，悬空而立，衣衫飞舞，有种说不出的美。

　　叶秋脸色苍白，这简直就是活见鬼，里面的人明明在安睡，明明是一具尸体，怎么突然间就活了过来。

　　那背影看上去很熟悉，与之前叶秋在墓碑上看到的一模一样。

　　棺材里还剩下一个木枕，那是一块玄青色的实木，不知道具体来历。

　　地宫中寒气大声，血雾之中夹杂着雪花，让泗河城主、拓跋金宇、江心月都勃然变色。

　　三人同时回头，看着那打着黑伞的白衣女子，眼中有着说不出的惊惧。

　　尸变？

　　还是棺中之人本来就没有死？

　　红衣女鬼发出了刺耳的尖叫，身体一闪而逝，下一刻就出现在了白衣女子身侧，眼神中有着太多的喜悦与震惊。

　　叶秋站在棺材旁，那地方阴寒之气，九幽冥脉的极寒之气在不断涌出，让叶秋身上都开始结冰。

　　不得已，叶秋猛然将棺盖复原，这才隔绝了阴寒之气。


第610章 洞府钥匙

　　“叶秋快回来。”

　　城主大吼一声，右手凌空发力，一把子就把叶秋拉回身侧。

　　黑风帅迅速赶来，拉着叶秋的手躲在城主背后，眼神不安的看着那黑伞下的两人。

　　“你手好冷啊。”

　　黑风帅手脚僵冷，谁想叶秋的手比他更冷。

　　叶秋看着那打着黑伞的白衣女子，幽幽道：“我们似乎中计了。”

　　泗河城主瞪着黑伞下的两女，沉声道：“冥府阴妃，你到底何人，为何不敢面对我们？”

　　黑伞转动，打伞之人突然转身，露出了她的真容。

　　一身雪白，面具精致，玉手十指纤细秀美，一双幽碧色的眼睛美得让人灵魂陶醉，正看着在场的五人。

　　红衣女鬼站在冥府阴妃身旁，她也极其的美艳，但对比之下却少了阴妃身上的那种气质。

　　这哪里是冥府阴妃，简直就是一位天仙妙人。

　　“说话啊，你到底是人是鬼？”

　　拓跋金宇看不透她，只能大声询问。

　　冥府阴妃眼神清清澈，没有理会拓跋金宇，而是静静地看着叶秋，那眼神令人迷醉，却又让人费解。

　　红衣女鬼喝道：“王妃面前岂容尔等大声喧哗，还不给我闭嘴。”

　　江心月冷笑道：“少来这套，速速交出胸前的钥匙。”

　　这话一出，大家才留意到，冥府阴妃脖子上挂着一条项链，那坠子是一把碧绿色的钥匙，小巧而精致。

　　冥府阴妃左手打着伞，右手轻轻拿起钥匙形状的玉坠，低吟道：“这就是亚米族人引你们来此的原因。”

　　声音略显阴冷，但十分好听，并没有多大的情绪波动，故而听不出任何的怒气。

　　拓跋金宇道：“那就交出此物，我们马上离去，否则休怪我们硬抢。”

　　红衣女鬼冷笑道：“为什么要交给你，你算什么东西。”

　　拓跋金宇气急，怒道：“我杀了你。”

　　红衣女鬼怡然无惧，冥府阴妃则轻轻转动了一下黑伞，一股恐怖的扩散波瞬间就把拓跋金宇、泗河城主、江心月等五人全部震飞。

　　城主护住叶秋与黑风帅，江心月催动四方塔全力防御，结果依旧被震得头昏脑涨，身体撞在宫墙之上。

　　这个地方有古怪，江心月的四方塔受到了某种压制，并不能完全发挥出应有的实力，只能被动的进行防御。

　　地宫四壁之上都铭刻着古老的冥纹，能腐蚀世间一切阳刚之力，克制所有有生命的存在，包括四方塔这样的神器。

　　在这个地方，冥府阴妃就是主宰，拥有生杀大权。

　　红衣女鬼一闪而至，乌黑的长发如剑般锁定拓跋金宇，洞穿了他的手臂，疯狂吞噬他的血液。

　　拓跋金宇怒吼狂啸，手中那盏灯瞬间释放出璀璨之光，逼得红衣女鬼收起长发，退回到了冥府阴妃身侧。

　　“味道不错啊，待会我吸光你。”

　　红衣女鬼舔了舔嘴唇，妖艳的妩媚让人心头发冷。

　　拓跋金宇眼神狂乱，突然收起那盏灯，祭出了拓跋世家的锁定针。

　　那一刻，地宫之中阴风溃散，弥漫着一股恐怖气息。

　　红衣女鬼脸色惊变，看着拓跋金宇掌心之中那长不过一寸，通体透明的锁魂针，感受到了莫大的威胁。

　　这是拓跋世家名扬天下的神器，是这一次城主请他来降服亚米族人的秘密武器，拥有绝对惊人的威力。

　　大家的目光都聚集在了锁魂针上，感受到了它的可怕与威胁。

　　冥府阴妃看着拓跋金宇，眼神透着一股不悦。

　　“你最好把它收起了，否则你今天无法活着离开这里。”

　　拓跋金宇怒啸，想要反驳几句，却被城主拦下。

　　“莫要冲动，我们既然已经知道了亚米族人的意图，先问清楚再考虑下一步。”

　　城主看着冥府阴妃，问道：“那钥匙有何用途？”

　　冥府阴妃问道：“你是玄水城主？”

　　泗河城主道：“算是吧，现在这座城被称之为泗河城，我是这一代的城主。”

　　冥府阴妃道：“这样说来，你应该知道亚米族人的目的。”

　　泗河城主一愣，摇头道：“我只见过那亚米族人一面，并无任何交流，怎会知道他的目的？”

　　冥防阴妃道：“你知道，只是你不愿意说而已。”

　　江心月问道：“亚米族人来泗河城到底有何目的？”

　　冥府阴妃看了江心月一眼，就把目光移到了叶秋身上。

　　“亚米族人是为了那座洞府而来，但他进不去。”

　　江心月愕然道：“什么洞府？”

　　拓跋金宇问道：“你这把钥匙难道能够开启那座洞府？”

　　泗河城主脸色大变，质问道：“你怎会知道这件事情？”

　　红衣女鬼骂道：“笨，钥匙在王妃手里，她又怎会不知情？”

　　江心月看着城主，问道：“城主，什么洞府？”

　　泗河城主摇头道：“我也说不太清楚，秘密都在她的口中。”

　　叶秋一言不发，他在考虑冥府阴妃的话。

　　如果亚米族人的亚天是冲着城主府地下的那座洞府而来，那他怎会知道离魂岛地下会有西陵九宫的存在，这完全就是风马牛不相及的事情。

　　此外，冥府阴妃安葬于此，没有叶秋这个有缘人，其他人根本就进不来，亚天又怎会知道钥匙在冥府阴妃的手里？

　　难道这只是亚天的一个猜测，他自己心里也没底？

　　拓跋金宇提出了一个问题，引起了大家的注意。

　　“那亚米族人难道来过这里？”

　　红衣女鬼诡笑道：“你觉得呢？”

　　黑风帅道：“就算来过，也不可能进入此地，不可能知道钥匙在这里。”

　　叶秋道：“话不要说得太绝对，当年葬她之人应该就知道这把钥匙的来历，或许早有消息传出去，只不过我们不知情。”

　　江心月道：“叶秋这话有道理，那亚米族人必然是从某处得知了这一消息，对此有所怀疑，故意把我们引来，让我们替他探路。”

　　黑风帅道：“说这些有什么用，钥匙在那她那里，洞府在哪里我们却一无所知。”

　　冥府阴妃道：“玄水城的城主必然知道有关那座洞府的位置，这是一脉相承的秘密。”

　　拓跋金宇和江心月都看着泗河城主，眼中透着质疑之色。

　　泗河城主道：“那只是一个传说，时隔久远我并不清楚具体位置。眼下抢夺钥匙重要，没有这把钥匙，就算知道洞府在那也进不去。”

　　红衣女鬼嘲笑道：“死到临头还想抢夺钥匙，真是可悲啊。”

　　泗河城主与拓跋金宇交换了一个眼神，双双朝着冥府阴妃冲去。

　　江心月也毫不怠慢，手持四方塔朝着冥府阴妃杀去，想要争抢那把钥匙。

　　叶秋拉着黑风帅后退，两人境界太低，根本就有心无力，且叶秋毫无抢夺那钥匙的意思。

　　“快找出口，这地方不能久留。”

　　叶秋暗中与黑风帅交流，密切留意着地宫的环境，这儿没有任何出口，宫门紧闭，不知道外面的世界。

　　黑风帅跑到宫门处，试图打开宫门，结果无用，那宫门就像是被封死了一样，没有任何反应。

　　泗河城住、拓跋金宇、江心月三大高手还未靠近冥府阴妃，就被黑伞震退，一个个口吐鲜血，身负重伤，脸色难看之极。

　　冥府阴妃手中的黑伞极其可怕，在这特定环境下，江心月的四方塔受限，拓跋金宇的锁魂针虽然厉害，但他不敢贸然发出，只能以那盏灯发起攻击，但却根本不是黑伞的对手。

　　泗河城主没有催动法宝，仅凭自身修为硬撼，但却根本不敌。

　　红衣女鬼趁机偷袭，乌黑的长发洞穿了城主的胸膛，吸取了他不少血液。

　　泗河城主祭出一块令牌，好似天雷陨落，巨响轰鸣，一举将红衣女鬼震飞，口中发出了凄厉的惨叫，整个人披头散发，狼狈无比。

　　冥府阴妃看着那块令牌，眼神出现了一丝变化。

　　“玄水城令牌，可惜有诅咒加身。”

　　城主闻言变色，脱口道：“你怎知此事？”

　　冥府阴妃淡漠道：“你忘了我的身份？看在这块令牌的份上，今日我不为难你们，去吧。”

　　黑伞转动，天崩地裂，一种颠倒阴阳的感觉笼罩在五人身上，让他们陷入了混乱的时空之中，第一个被送走的就是泗河城主，而后是江心月，接下来是拓跋金宇、黑风帅，叶秋反而排在了最后。

　　颠倒的时空旋转不停，叶秋感受到了一种莫名的凝视，来源于冥府阴妃，她正神情复杂的看着叶秋，口中发出了一声叹息。

　　叶秋不明白她为何叹息，想要开口询问，但却被卷入了错乱的时空之中，眨眼送了出去。

　　地宫很快恢复平静，红衣女鬼笑嘻嘻的道：“恭喜王妃，重见天日。”

　　冥府阴妃轻叹道：“我还不能离开这里。”

　　飘然而落，冥府阴妃让红衣女鬼推开棺盖，她松开手中的黑伞，进入棺中躺在那里，缓缓闭上了眼睛。

　　红衣女鬼合上棺盖，看了一眼那悬空不坠的黑伞，一闪就消失了踪影。

　　下一刻，红衣女鬼回到了枯树下，看到了青云、虹霓、闵皓月三女，一挥手就把三女卷飞，送出了地下洞穴，让她们回到了离魂岛上。

　　泗河城主、拓跋金宇、江心月、黑风帅、叶秋相继从虚空中飞出，结果进入了江河之中，等到他们浮出水面，发现离魂岛就在眼前。


第611章 炫武驾临

　　“出来了，城主出来了。”

　　岸上，数以万计的修士在观望，很多人都满脸担忧之情。

　　离魂岛此刻已经恢复了平静，血光早已不见，火焰也已经消失。

　　城主、拓跋金宇、黑风帅、江心月、叶秋等人先后飞起，落在了离魂岛上，片刻后青云、虹霓、闵皓月也突然现身。

　　“你们怎么也出来了？”

　　江心月走到青云与虹霓身旁，轻声询问。

　　青云道：“是那红衣女鬼把我们赶出来的，你呢，有什么收获吗？”

　　江心月微微摇头，回身看着叶秋，眼神有些冷漠。

　　泗河城主道：“这地方危险，大家先离开了，以后禁止修士上岛，以免再发生这种情况。”

　　闵皓月一言不发，率先离开了离魂岛，中途并未发生任何意外。

　　叶秋回到了岸边，白云飞第一个扑上去，紧接着是林小可。

　　“别担心，我没事。”

　　叶秋牵着两女的手，来到了胡海冰、心语等人身旁。

　　“走吧，回去再说。”

　　一行人匆匆离去，返回至尊府。

　　泗河城主回到岸边，下令城主府的高手守在这里，不许任何人上岛，随后便让大家都散了。

　　坐在马车上，看着大山后移，白云悠悠，慕寒的心情有些起伏。

　　当初在血枫城，为了替弟弟报仇，慕寒毅然选择了炫武团，本以为可以飞黄腾达，谁想炫武团却在荒古大陆上吃尽了苦头，还差点埋葬在那。

　　那时候，慕寒私心之中也曾后悔过，但却无法回头。

　　后来，炫武团历经磨难，总算离开了荒古大陆，回到了人域九州。

　　这对慕寒而言是一种幸运，有一种喜悦，因为他发现人域九州比荒古大陆强太多。

　　不管是灵气浓度，还是修炼环境，都远远超出了他的预估。

　　在慕寒而言，人域九州就是他的腾飞之地，让他的修为境界在快速飙升，达到了他所预期的效果。

　　只是炫武团高手太多，慕寒虽然进展神速，但是与那些妖孽的天才比起来，还是存在着一定的差距。

　　此外，就是报仇，这让慕寒有些担忧。

　　他现在境界提高了很多，但要想返回荒古大陆却很困难，而他的仇人叶秋却还在荒古大陆。

　　这是慕寒所掌握的情况，他并不知道叶秋已经来到九州，就在云州比邻的益州。

　　“想什么，这么出神？”

　　蒋墨轩走在慕寒身边坐下，手臂很随意的搭在他肩上。

　　慕寒偏头看了他一眼，摇头道：“没什么，就胡思乱想而已。”

　　蒋墨轩笑道：“你现在可是空冥七重境界的高手了，干嘛还胡思乱想啊。”

　　慕寒苦笑道：“比起炫武团那些先入门的师兄们，我可是差远了。”

　　蒋墨轩道：“人与人不同，花有百样红，有时候不能太较真了。这一次益州之行，正是扬名立万的好机会，你不妨好好表现一下。”

　　慕寒嗯了一声，扭头看了一眼其他人，低声问道：“这一次我们来益州到底干嘛，目的地何在？”

　　蒋墨轩笑道：“具体目的我也不清楚，但目的地我知道，就在邻水国的泗河城，应该午后就能赶到。”

　　慕寒道：“就我们这点人，会不会太少了？九州可不像荒古大陆，这里高手如云。”

　　蒋墨轩笑道：“你想太多了，在九州仅凭玄武团这个招牌就能走南闯北，一般门派势力是不敢招惹我们的。”

　　慕寒来九州时间还短，这方面他了解得还很少。

　　“可惜这一次，叶师妹没有来。”

　　蒋墨轩沉吟道：“她上一次回家，似乎发生了什么，整个人性情大变，回来后便埋头苦练，我问了两次，但她却不肯讲。”

　　慕寒道：“轻舞知道吗？”

　　蒋墨轩干笑道：“轻舞那一次从荒古大陆回去后，人就变得更加冷漠了，连我都爱理不理的。”

　　在当初的几个熟人里面，与慕寒关系最好的就是蒋墨轩了，其次是叶明秀。

　　剩下轻舞冷若冰霜，燕无双高傲自负，东方骏野狂妄不羁，根本就没有把慕寒这个蛮武门弟子放在眼中。

　　这一次益州之行，叶明秀本来是可以参加的，可她却拒绝了。

　　燕无双、东方骏野、轻舞、慕寒、蒋墨轩都来了。

　　领头的还是炫一，除了马夫外，马车上连同炫一在内，也就仅仅九人而已，人数有点偏少，全都是炫武团门下。

　　此次炫武团从云州过来，目的地是泗河城，但此行的目的却只有炫一知道，随行之人都不知情。

　　轻舞站在马车尾部，遥望着那远去的山林，秀发被狂风吹起，美丽的脸上露出了一缕沉思。

　　燕无双走过来，轻声道：“看什么，逝去的景色很美吗？”

　　轻舞道：“人们总喜欢往前看，偶尔往后看才会发现，很多事情都被我们忽略了。”

　　燕无双笑道：“你怎么变得多愁善感了，这可不是你的性格。”

　　轻舞幽幽道：“不知道为什么，我心里有种不安，这一次益州之行，恐怕会发生一些事情吧。”

　　燕无双道：“来益州就是办事的，哪有不发生事情的？别担心，有我在。”

　　轻舞没有看他，神情不冷不热的。

　　这时候，坐在前面的炫一突然回头，对大家道：“马上就进入邻水国境内了，大家准备一下，打起精神来。”

　　炫武团的马车很古老，是那种敞篷马车，八个门下弟子闻言起身，迅速排成两排，眼神如炬的看着前方，一股强大的精神震慑飞向了九霄云外。

　　午后，炫武团的马车出现在了泗河城上空，那种波动极其强大，不同于一般的飞行灵器，这可是炫武团的飞行神器，马车上插着一面旗帜，上面写着一个显目的‘武’字，正迎风招展。

　　八匹天马腾云驾雾，拉着马车极速而来，直奔泗河城的城市广场，引起了无数修士的关注。

　　“炫武团的高手来了，炫武团的高手来了。”

　　消息很快传遍了全城，广场上很多修士都上前围观，看看天马，看看马车，更多的是看马车上下来的人。

　　“云州的炫武团听说很有名，那可是一州大势力，高手如云，享誉九州，这一次来我们泗河城，不知道想干嘛？”

　　“快看，城主府的人来了，正在与炫武团的高手交谈，估计要把他们请到城主府去。”

　　慕寒好奇的看着四周，陌生中透着一股新奇感。

　　炫一正在与城主府的高手交谈，大致的意思是城主晚上会设宴款待大家，地点已经预定好了。

　　炫一笑道：“请替我转达谢意，既然泗河城这两日不平静，我们就暂时不去府上打扰了，晚上再与城主好好聊一聊。”

　　城主府的高手含笑回应，不一会就离开了。

　　炫一回身看着门下弟子，叮嘱道：“城主晚上设宴为我们接风，大家下午没事可以在城中转一转，记得不要惹是生非，遇到事情第一时间通知我，清楚没有？”

　　“清楚了。”

　　八个炫武团门下齐声回应，随后便解散了。

　　蒋墨轩看着大家，笑道：“我们一起结伴四处走走吧，这座城池看上去很大，应该够我们转一下午了。”

　　慕寒举双手赞成，轻舞一言不发，燕无双环顾四周，点头道：“走吧，难得来一趟，先熟悉一下地形。”

　　东方骏野道：“你们去吧，我留在这里，万一有什么事情，也好接应。”

　　二十四岁的东方骏野已经步入万寿一重境界，显得孤高冷傲，与其他人不太合群。

　　“我留下陪东方师兄，你们好好玩。”

　　刘芸双十年华，甜美可爱，一直暗恋东方骏野，可惜东方骏野却似乎不喜欢她。

　　蒋墨轩笑道：“行，你们两个留在这，我们六个到处去逛逛。”

　　双方就此分开，慕寒跟在蒋墨轩身边，兴致勃勃的在泗河城中走马观花。

　　燕无双回头看着一个青衣男子，问道：“宁冲，你是益州人士，对这泗河城可有了解？”

　　宁冲二十一岁，空冥七重境界，品貌还算上乘，只是比不过燕无双那么俊美。

　　“邻水国我从未来过，这对泗河城也不熟悉。但是从这座城池的规模来看，应该是一座大城，人口数千万，风云大赛应该还未比完。”

　　慕寒笑道：“稍后找个地方坐坐，问一问城中修士就知道这里的风云大赛情况了。”

　　一行六人在广场附近走了一圈，花费了半个时辰熟悉环境，随后进入了一家茶轩品尝。

　　“老兄，这泗河城的风云大赛一定很精彩吧，给我们说说吧。”

　　“你们从哪来啊，连这个都不知道吗？”

　　“我们从云州来，对这不太熟悉。”

　　茶轩中，炫武团的六人问起了泗河城风云大赛的情况。

　　茶轩侍者说的口沫飞溅，慕寒、轻舞、蒋墨轩等人则听得津津有味。

　　“……这一次的风云大赛，我们泗河城啊可出了不少厉害人物，光是城主的两位公子就卓尔不凡，新月门主江心月更是超凡脱俗……”

　　燕无双挑眉道：“有你说的那么神吗？”

　　侍者道：“我说的可全都是真的，除了江心月、纪光宇等绝世天骄外，空冥境界的选手中，风头最劲的当属至尊盟的盟主叶秋了……”

　　慕寒一愣，问道：“叶秋？多大年纪，哪里人士？”


第612章 冤家路窄

　　叶秋回府之后，讲述了一下离魂岛之行的经过，在提到冥府阴妃胸前的钥匙时，半眼瞎与胡海冰脸上都露出了异色。

　　有关城主府下有洞府一事，目前至尊盟只有少数人知道，因此大家听到那钥匙时都忍不住询问起了那座洞府。

　　叶秋没有多说，这件事情暂时还不宜泄露。

　　半眼瞎皱着眉头，自语道：“冥府阴妃，这应该是个死人才对，怎会突然复活，没道理啊。”

　　胡海冰道：“叶秋，你确定那冥府阴妃是活人？”

　　叶秋迟疑道：“这个不好说，我刚刚推开棺盖，她就一闪而逝，等我回过神来，她已经打着黑伞背对着我，看上去与常人无异。我和她之间并没有身体接触，所以不敢肯定她到底是人还是鬼。加上那把黑伞黑诡异，可能会影响我的判断，因此冥府阴妃的身份不好说。”

　　花玉郎问道：“你说那红衣女鬼是呆死在树上的，除了她之外可有其他吊死之人？”

　　叶秋道：“我只看到她一个，进去之人大多死在她的手中。”

　　心语道：“亚米族人的目的是那把钥匙，我猜测以拓跋金宇的性格，肯定会把这件事情透露出去，引那亚米族人去对付冥府阴妃。”

　　胡海冰道：“那冥府阴妃也不笨，故意告诉大家城主知道那座洞府的下落，让拓跋金宇、江心月把矛头指向城主，这是挑拨离间。一旦这件事情彻底暴露，城主也会很头痛。”

　　叶秋道：“以江心月的聪明才智，他绝对会把这个消息泄露出去。”

　　林小可道：“感觉泗河城有些乱啊，那些牛鬼蛇神都跑到一起来了。”

　　谢飞道：“中午了，先吃饭吧。”

　　去了一趟离魂岛，半天时间就没有了。

　　下午，炫武团驾临泗河城，叶秋在第一时间感应到了那种波动，脸上露出了一丝魅笑。

　　谢飞派人去打探情况，不一会就收集到了一些情报。

　　“炫武团此次为首之人名叫炫一，据说是个很厉害的人物，除了马夫外，炫武团门下一共来了八人，都是年轻人，具体名单还需要一些时间。”

　　叶秋笑了笑，随口道：“稍后我去会一会他们，估计应该会有一些熟人。”

　　谢飞问道：“要不要带人一起去？”

　　叶秋道：“不必了，你忙你的。”

　　叶秋走出了至尊府，目光遥望着城中某个方向。

　　“这么久不见，你一定很想念我了。”

　　叶秋表情奇怪，不慌不忙的朝前走去，心情有些异样。

　　茶轩中，慕寒在询问叶秋的情况，一旁的轻舞却突然扭头看着窗外，一个熟悉的身影站在那里，正冲着她微笑。

　　轻舞嚯的一声站起，美丽的脸上泛起了怒色。

　　燕无双疑惑道：“轻舞，你怎么了？”

　　炫武团的几人都看着轻舞，搞不懂一向冷静沉默的她为何一下子蹦了起来。

　　蒋墨轩问道：“你看什么，那外面……啊……是他。”

　　看到蒋墨轩也站起身来，慕寒下意识的扭头朝着窗外看去，一个熟悉的身影进入了他的眼帘，让他全身都成颤抖起来。

　　“叶秋……”

　　慕寒的声音有些沙哑，怒气陡然散发出来。

　　燕无双一惊，扭头看着窗外之人，也感到十分惊讶。

　　侍者看到窗外的叶秋，对炫武团的六人道：“他就是至尊盟的盟主叶秋，年纪轻轻，可威名远扬，风头都快压过新月门主江心月了。”

　　宁冲不解道：“你们怎么了，难道认识这个叶秋吗？”

　　轻舞一言不发，瞬间就出现在了大街上，距离叶秋不足三尺。

　　一身金衣的叶秋看上去俊美迷人，脸上挂着优雅的笑容，正冲着轻舞微笑。

　　“许久不见，真是越来越漂亮了，我都想念你了，你有想念我吗？”

　　轻舞脸上怒气涌现，骂道：“你闭嘴。”

　　下一刻，慕寒就出现在了轻舞身边，双眼似火的瞪着叶秋，情绪十分激动。

　　“想不到你竟然也来了九州，我还一直在寻思，什么时候才有机会返回荒古大陆找你，这可真是天随人愿啊。”

　　叶秋打量着慕寒，淡然道：“空冥七重境界，速度真够快啊，我是不是该说一句恭喜呢？”

　　慕寒怒道：“少来，从你杀死我弟弟的那一刻开始，我们之间就注定有一人要死在对方手上。以往在蛮武门有白云归护着你，如今来到这里，我会亲手杀掉你。”

　　蒋墨轩、燕无双、宁冲与另一个炫武团弟子先后来到轻舞与慕寒身边，仔细打量着叶秋。

　　“空冥四重境界，看不出你小子晋升速度蛮快啊。”

　　燕无双语气轻蔑，当初在荒古大陆第一次见到叶秋时，他还只是玄灵七重境界，如今却连胜六级，这速度比慕寒从空冥五重境界步入空冥七重境界可快多了。

　　叶秋笑道：“当初你也是空冥四重境界，如今却步入了空冥七重境界，速度也不慢。”

　　燕无双不屑道：“你配与我比吗？”

　　宁冲讥笑道：“他算什么东西，岂能与燕师弟相比，你可是我们炫武团的天才。”

　　叶秋看着趾高气扬的燕无双，与那一脸巴结的宁冲，笑道：“这是泗河城，不是云州炫武团，当心他乡葬骨，客死异乡。”

　　宁冲看着叶秋，喝道：“你这是在教训我们吗？”

　　叶秋道：“近来泗河城不太平，今天上午才死了一百多个万寿境界的高手，我只是尽点地主之谊，提醒你们尾巴不要翘得太高了，否则会死的很难看的。”

　　宁冲大怒，蒋墨轩却脸色惊变。

　　“叶秋，你说今天死了一百多个万寿境界的强者，这是怎么回事？”

　　万寿境界的强者可不比空冥境界的修士，死一两个还不算什么，但一下子死了一百多人，那绝对是大事件。

　　炫武团初到泗河城，并不熟悉这里的情况，万一招惹上什么大麻烦，那可就糟糕了。

　　“没什么，就是有些人吃饱了撑着，非跑去找死，结果就如愿了。”

　　叶秋语气嘲讽，让炫武团的六人很不爽。

　　慕寒怒道：“少说这些，今天既然遇上，那我们之间的恩怨就做一个了断吧。”

　　叶秋笑容一冷，问道：“你确定要在这里与我了断恩怨。”

　　慕寒恨声道：“我当初加入炫武团，目的就是想要快速提升实力，然后杀了你给我弟弟报仇。如今既然遇上，我又岂能饶你？”

　　叶秋冷笑道：“你觉得我们是巧遇吗？”

　　轻舞冷冷道：“难不成还是你主动跑来的？”

　　叶秋赞道：“聪明，我听说你们来了泗河城，估计会有熟人，所以特意前来会一会你们。”

　　燕无双哼道：“天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来，你这是自己找死。”

　　叶秋脸色微冷，不太喜欢燕无双那目中无人的臭脾气。

　　“在这里，对我说话最好客气一点，否则我会把你的人头摘下来，挂在城门上。”

　　燕无双闻言大怒，俊美的脸上露出了狰狞之色。

　　“叶秋，你是什么东西，竟敢这样与我说话。”

　　宁冲道：“这小子太不上道，先教训他一顿，给他一点颜色瞧瞧。”

　　慕寒道：“让我来，新仇旧恨一起算，今天就是他的死期。”

　　轻舞不语，冷冷的看着叶秋，心情有些复杂。

　　蒋墨轩提醒道：“小心点，这小子看上去很镇定，当心他有什么阴谋诡计。”

　　炫武团另一个弟子突然道：“这里是泗河城，公然在大街上杀他，恐怕有些不妥吧。”

　　宁冲道：“无妨，先教训一顿，然后拖到城外处理掉就是。”

　　燕无双道：“刑师弟太胆小了，杀他一个空冥四重境界的修士，有谁会在意？”

　　刑东林道：“燕师兄不要忘了，之前茶轩中，那侍者曾说叶秋可是风云大赛上的选手，且表现出色。我们若是在这城里杀他，万一城主追问起来，恐怕不好交代。”

　　蒋墨轩道：“这话有道理，叶秋如此镇定，多半也是这个原因。”

　　轻舞骂道：“卑鄙，竟然想以此诱我们上当。”

　　叶秋讥笑道：“自己疑神疑鬼，还赖我卑鄙，你们这智商能活到现在，真是走了狗屎运。”

　　慕寒恨声道：“你少在这里装腔作势，我知道你工于心计，最擅长装神弄鬼，迷惑对手，可惜我不会上当。今天说什么，我也得杀了你。”

　　叶秋反问道：“你不怕后悔？”

　　慕寒道：“只要杀掉你，我就不后悔。”

　　叶秋道：“既然这是你的心愿，看在故人的份上，我就成全你。走吧，我们去城市广场，我给你公平一战的机会。”

　　慕寒一愣，看了一眼身边的师兄弟，眼神中带着询问之意。

　　燕无双哼道：“去就去，谁怕谁，难道还怕他跑了不成？”

　　宁冲冷笑道：“走吧，我们看他能玩出什么花样。”

　　六人迅速散开，将叶秋围在中间，不给他逃跑的机会。

　　附近，不少修士看到这一幕，都远远跟在后面，想要看热闹。

　　叶秋很随意，目光一直在轻舞身上转悠，那笑容让轻舞恨不得撕了他的嘴。

　　茶轩距离城市广场并不远，而炫武团的马车还停在广场附近，所以慕寒等人底气十足，并不怕叶秋玩出什么花样。


第613章 广场一战

　　一行人很快来到广场上，这里人山人海，热闹无比。

　　慕寒看着四周，冷笑道：“叶秋，你觉得这里人多，我就不敢杀你吗？”

　　叶秋淡漠道：“你觉得你杀得了我吗？”

　　站在广场上，叶秋显得很平静，并未将慕寒的威胁放在心上。

　　刑东林与蒋墨轩低语了两句，随即便回到了马车旁，将这事告诉了东方骏野与刘芸。

　　“叶秋在这？去瞧瞧。”

　　东方骏野自然忘不了那一次在蛮武门吃亏的事情，得知叶秋这岂能不去看一看？

　　“散开。”

　　燕无双扫了四周一眼，一股强大的气势瞬间释放出来，让附近的修士纷纷退开，腾出了一块空地，方便叶秋与慕寒一决高下。

　　蒋墨轩、轻舞、宁冲分立四方，不许有修士进入那个圈子。

　　“怎么回事，那不是叶秋吗，这些人好像是外来的，难道与他有仇？”

　　“看样子有点像，快去禀报，有好戏看了。”

　　一时间，有人找叶秋寻仇的消息传遍了整个泗河城，吸引了不少修士前来观看。

　　白云飞听到消息，拉着林小可、黄兰第一时间赶来。

　　新月门虹霓也来了，还有黑风帅，以及不少参赛选手，都汇聚在广场四周，或明或暗的关注着叶秋的动向。

　　看着四周人越来越多，炫武团的几人脸色有些难看，一种无形的压力笼罩在他们心上。

　　东方骏野剑眉微皱，冲着慕寒使了个眼色，道：“时间不早了。”

　　慕寒微微颔首，缓步朝着叶秋走去。

　　“来吧，让你死在众目睽睽之下，也算是让你风光一下。”

　　叶秋淡漠的看着他，回忆起来当初的旧事。

　　“你弟弟慕江当初死的时候是跪着的。”

　　慕寒脸色狰狞，怒道：“你住嘴，要不是因为你，白云归怎会杀他，这一切都是你引起的，我要杀了你为弟弟报仇。”

　　赶来的白云飞听到这，就欲出面揽下这事，却被叶秋挥手制止了。

　　“这是我和他之间的恩怨，我说过要给他一个公平一战的机会，你们在外看着就是了。”

　　黄兰拉住白云飞，林小可将她劝下。

　　蒋墨轩皱眉道：“看不出你满自负的，既然这样，那就不要后悔。”

　　慕寒双眼锁定叶秋，恨声道：“出手吧。”

　　叶秋迎上那仇恨的目光，淡然道：“如果稍后你死在我手上，你有何遗言？”

　　慕寒狂笑道：“叶秋，你也太狂了，就凭你空冥四重境界的实力，你能接得下我几招？”

　　叶秋扫了一眼四周，淡然道：“看来炫武团的弟子都很自负啊，不知道你们之中有几人参加了风云大赛？”

　　宁冲嘲讽道：“你一个快死之人，问这个干吗？”

　　叶秋眼神微冷，扫了宁冲一眼，冷冷道：“给我掌嘴。”

　　白云飞道：“我来。”

　　身影一闪而逝，下一刻就响起了一声响亮的耳光，以及宁冲的怒叫，他整个人都被扇飞出去，脸颊肿的老高，牙齿都被打掉了。

　　炫武团的几人都是一愣，随即脸上泛起了怒色。

　　“大胆，叶秋你竟敢唆使别人偷袭暗算。”

　　燕无双俊美泛怒，一脸不爽。

　　叶秋冷酷道：“我提醒过你们，对我说话最好客气点，否则客死异乡，人头上墙，后悔都来不及的。”

　　宁冲站起身来，怒道：“谁偷袭，有种站出来。”

　　白云飞道：“是我，不服过来，直接把你灭了。”

　　宁冲怒笑道：“臭丫头，速速报名受死，老子不杀无名之辈。”

　　白云飞不屑道：“是吗，那你听好了。陨星城，白家，白云飞。”

　　宁冲一愣，随即脸色惊变，脱口道：“你是陨星城白家后人。”

　　白云飞冷笑道：“少说废话，过来跪下，我饶你不死，否则把你狗头打爆。”

　　宁冲脸色铁青，气恼道：“你欺人太甚，真当我怕你不成。”

　　狂吼一声，宁冲直接朝着白云飞冲去，双方顷刻间就交上手了。

　　燕无双见状，喝道：“慕寒，你愣着干嘛，杀了他啊。”

　　慕寒道：“好，看我的。”

　　一步跨出，慕寒就出现在了叶秋面前，速度快得让人惊讶。

　　叶秋淡漠一笑，冷冷道：“当初你若放下执念，就不会有今日的下场了。”

　　“去死吧，少来教训我。”

　　慕寒一拳挥出，招式简简单单，并未将叶秋放在心上，毕竟他的境界高出叶秋太多了。

　　叶秋没有闪让，右手挥拳反击，双方拳头相撞，巨大的冲击波瞬间引发爆炸，一举将叶秋震退了。

　　“境界上的悬殊，不是招式可以弥补的，今天你死定了。”

　　慕寒很自负，刚刚步入空冥七重境界的他，在同境界中绝对是佼佼者。

　　叶秋平移数丈，右手很随意的拍拍身上的尘土，并未将慕寒的话放在心上。

　　半空上，白云飞与宁冲的交战激烈异常。

　　作为炫武团的弟子，宁冲的战斗力极其强悍，有点超出白云飞的想象。

　　而融合了青云翼的白云飞，身法速度之快，也不是其他人可以比拟的，加上身兼长河派与白家两家之长，综合实力也并不在宁冲之下。

　　四周，围观之人越来越多了。

　　东方骏野对慕寒道：“拿出实力来，让大家见识一下我们炫武团的能耐。”

　　慕寒剑眉一挑，周身气势暴涨，身外符文闪耀，身后有世界虚影在显化，散发出恐怖的力量。

　　观战之人纷纷散开，一个个兴奋极了。

　　叶秋神色平淡，看着气势不凡的慕寒，冷冷道：“不必有所隐瞒，因为你已经没有明天。”

　　慕寒恨声道：“休说大话，我这一招你接不下。”

　　叶秋骂道：“白痴，你觉得我不知道你是空冥七重境界吗？”

　　慕寒一愣，问道：“你说什么？”

　　场外，黑风帅嬉笑道：“他骂你白痴，说你是吃屎长大的，连最基本的常识都不知道。”

　　燕无双扫了黑风帅一眼，一股强大的精神压力作用在他身上。

　　“闭嘴。”

　　黑风帅心神一颤，骂道：“我闭你老木啊。”

　　燕无双大怒，却听慕寒大吼一声，一脚朝着叶秋头颅踢去，那速度比闪电还快。

　　叶秋身体一晃，如落叶随风，在半空中摇摆。

　　叶秋指尖光芒绽放，旋转的刀锋划破时空，产生了异啸，如远古的叹息，透着莫名的忧伤。

　　慕寒怡然无惧，拳头上燃烧着火焰，每一拳都打得虚空颤抖，大地摇晃，将叶秋的刀锋震偏。

　　“一力降十会，你的落花残红刀法固然不弱，可惜境界太低了。”

　　叶秋淡然道：“是吗，那你看仔细了。”

　　刀锋呼啸，转动如潮，弧形的光刃如落叶一样，划出优美的弧线，缠绕在慕寒的拳头之上，就像是在削平果一样，点点鲜血在飞溅。

　　慕寒痛呼一声，整个人猛然后移，目光落在拳头上，发现右手小指已经被刀锋切断，拳头上血痕累累，锥心的痛让他发狂。

　　“看来你的拳头不够硬啊，血肉之躯抵挡不住我的刀锋啊。”

　　叶秋冷嘲热讽，让慕寒气得脸都青了。

　　轻舞、燕无双、蒋墨轩都看出了不对劲，这叶秋比想象中还要冷静，并无丝毫惊慌，一副胸有成竹的样子，难道他有把握战胜空冥七重境界的高手？

　　这个念头吓了三人一跳，若真是那样，叶秋岂不成了妖怪了？

　　慕寒没有想这么多，他的心里只有一个念头，那就是杀掉叶秋，为弟弟报仇，并无丝毫惧色。

　　“看剑。”

　　一把暗红色的血剑从慕寒手心射出，锁定了叶秋的身体，让他无法闪躲。

　　这是慕寒当初从闲云大师那里得到了暗影血剑，血煞之气极重，乃是一把杀戮之兵，配合特定的招式与功法，将能发挥出巨大的威力。

　　当初，慕寒在大荒深处曾得了奇遇，导致他修为境界突飞猛进。

　　而后加入炫武团，又得到了极大资源与各种绝技神通，整体实力提升迅猛。

　　如今，盛怒之下的慕寒，不知不觉中便施展出了毕生之力，脑中的执念成为了他一生的追求。

　　叶秋看着那暗影血剑，隐约感受到了一丝威胁。

　　这把剑配上慕寒的修为，那威力可相当不弱。

　　叶秋闪身后退，指尖刀锋闪烁，在不断凝聚叠合，化作一把五光十色的光刀，与暗影血剑撞在了一块。

　　但闻一声脆响，叶秋指尖的刀锋破碎了。

　　慕寒手中的暗影血剑就像是有生命一般，在源源不断的吞噬慕寒的血液，从而释放出恐怖的威慑，起到一个增幅的效果。

　　这是一把很邪门的剑，慕寒境界越高，剑能发挥出来的威力就越强大。

　　慕寒手持血剑，杀气惊天，占据了绝对上方。

　　林小可有些担忧，抓住黄兰的手。

　　“师姐，要不你去……”

　　黄兰摇头道：“叶秋的脾气你知道，他说了不让我们插手，我们就不能插手。”

　　黑风帅看着交战，皱眉自语道：“看样子叶秋要吃亏啊，对方境界比他高，又有凶器在手，情况不大妙啊。”

　　蒋墨轩笑道：“依照这种情况发展下去，叶秋是死定了。”

　　燕无双不屑道：“一个跳梁小丑而已，胆敢对我们出言不逊，这样杀掉那是太便宜他了。”

　　轻舞低声道：“不要大意，当初我们可都吃过他的亏。”


第614章 一败涂地

　　提到昔日在蛮武门的旧事，轻舞就忍不住恨上心头，可除了恨之外，为何还有一些其他心情在其中？

　　特别是今天第一眼看到叶秋的时候，他那笑容让轻舞恨不得撕烂他的嘴，可心跳却在莫名的加速。

　　上次一别，轻舞一直对叶秋怀恨在心，但今日真的遇上了，心里除了恨，竟然还有一点莫名的期盼，这让轻舞恨死自己了。

　　燕无双道：“上一次是在蛮武门，我们有顾忌。这一次不同，即便这里是泗河城，杀他也就像杀条狗。”

　　慕寒的招式很诡异，剑法歹毒邪恶，让人匪夷所思，稍有不慎就会伤在慕寒手中。

　　叶秋身法灵巧，透空神念波锁定了慕寒的剑招，任由他如何变招，叶秋都能从容闪躲。

　　慕寒有些吃惊，暗道这小子不简单，心里却在思索如何才能一击毙命。

　　慕寒熟悉叶秋的为人性格，知道拖得越久越是不利，速战速决打他一个措手不及才是上策。

　　想到这，慕寒眼神瞬间变得明亮起来，精神力高度集中，整个人身上飞出火焰，身后有一颗巨树显化出来，与他修炼的功法有关。

　　慕寒的根基起源于蛮武门，叶秋曾有所了解。

　　如今为了一击毙命，慕寒不做任何保留，左手暗影血剑，右手捏印成拳，将一阴一阳两种攻势融为一体，配合空冥七重，融天御物境界的运气，展现出了我御万物的强大架势。

　　叶秋也改变了战术，左刀右拳，与慕寒展开了狂猛交锋。

　　“崩山印！”

　　慕寒怒吼咆哮，右手拳印震天，崩裂山河，释放出排山倒海之势，让虚空都在崩塌，时空缝隙中飞出呼啸闪电，全都融入这一拳之中。

　　叶秋眼神如炬，胸中霸气如虹，右手一拳挥出，万兽齐鸣，天地悲呼，身后显化出一头太古巨兽，一吼裂天，二吼灭日，凶猛到了极致。

　　慕寒的崩山印遇上了叶秋万兽神拳，两者都是刚猛至极的绝学，啪的一声就炸开了虚空，狂暴的拳劲凝聚一点产生了剧烈爆炸，一举将双方弹开了。

　　震耳的巨响让围观之人都吓了一跳，大家都以为这一次硬拼叶秋会吃大亏，谁曾想结果竟然是平分秋色。

　　“不可能！”

　　蒋墨轩脸色大变，根本不愿相信这一幕。

　　慕寒可是空冥七重境界，处在这一领域的最高阶段，比叶秋高出三个境界，怎么可能平分秋色？

　　燕无双双眼微眯，此前一直不把叶秋放在眼里的他，这时候脸色有些难看了。

　　轻舞心情怪异，她不知道为什么，对于这种结果竟有一种莫名的欣喜，难道是……

　　轻舞压下心中的胡思乱想，狠狠瞪着叶秋，冰冷的脸上看不出任何的喜色。

　　半空中，叶秋身体一晃，如鬼影般出现在了慕寒面前，右手拳头快若闪电，每一拳都重如泰山，有万千兽影在聚合，发出了震天咆哮，打得慕寒节节败退，口中嘶吼长鸣，却始终无法搬回劣势。

　　“空冥七重境界也不过如此，炫武团的弟子连寻常修士都不如。”

　　叶秋语气嘲讽，拳头上符文闪烁，化为雷霆，震慑长空。

　　慕寒气的浑身发抖，怒道：“你闭嘴，敢小瞧我们炫武团，你今天死定了。”

　　叶秋傲然道：“接得下我这一拳，你再说大话也不迟。来吧，万兽无疆！”

　　那声音就像是一道催命符，在响起的一瞬间，整个广场上的修士都沸腾了。

　　叶秋的万兽无疆曾在赛台上横扫无敌，没有人可以匹敌。

　　如今风采依旧，那一拳打得虚空都在哀鸣，天地都在悲哭。

　　慕寒感受到了威胁，身体凌空一转，收起了拳印，双手紧握暗影血剑，整个人高速旋转，化作一道血色光柱，呼啸一声就朝着叶秋冲去。

　　“血剑屠龙！”

　　这是慕寒的杀招，利用旋转之力，结合血剑之威，以点破面，将力量击中到一点。

　　夹毕生修为于一击，这是孤注一掷，展现出了慕寒的决定，同时他也没有选择，因为叶秋那一拳太刚猛。

　　看着电射而出的叶秋，炫武团的几个弟子都脸色微变，有了一种深深的震撼。

　　这一刻的叶秋看上去就像是一头太古凶兽，那速度，那刚猛，好似要吞噬诸天，撕裂苍穹，把天地都打破。

　　慕寒的反击也很不错，但是在万兽无疆面前就显得有些单调与仓促。

　　昔年在蛮武门，慕寒也算是杰出之辈，但进入九州之后才发现，比他杰出的人多去。

　　叶秋历经风云大赛，遇上了不少强悍的对手，虽然慕寒境界比他高，但在很多方面反而不如孙劲、李凡之流。

　　哗啦一声，如晴天霹雳，整座泗河城都在晃动。

　　那是万兽无疆与血剑屠龙撞击所引发的，双方都毫无保留，展开了全力一击，扩散的冲击波震得附近观赛之人纷纷退后，炫武团的几个弟子迅速撑开防御，将这座破坏了降低到最小程度。

　　交战场中，叶秋与慕寒就像是慧星撞地球，拳头与剑尖撞在了一块，发出了霹雳巨响，轰然一声就把慕寒撞飞了。

　　叶秋狂猛如兽，气吞山河，万兽无疆威力无穷，虽然他境界不如慕寒，可是神力无双，硬生生的把慕寒连人带剑给轰飞了。

　　虚空如弧形的光球在朝外扩散，眨眼就到达了临界点，而后如江河决堤，轰然爆炸，淹没万物。

　　那种震荡波让人心跳加速，好似胸口有万马奔腾，心脏都快要跳出来了。

　　爆响的霹雳在虚空中延续，好一会才平静下来。

　　叶秋冰冷如刀的站在那，看着数十丈外跪倒在地的慕寒，嘴角泛起了一幕冷漠。

　　“这样的结果或许让你失望了，可我事先已经对你说过，只不过那时候你不相信罢了。”

　　慕寒浑身颤抖，抬头怒视着叶秋，苍白的脸上泛起怒容，眼神中透着狂乱与炙热。

　　“叶秋，你不要高兴太早。”

　　慕寒吃力的站起，身体摇晃得很厉害，当他却咬牙挺住了。

　　深吸一口气，慕寒身上灵气缠绕，开始全力疗伤，抓紧机会恢复。

　　轻舞、燕无双、蒋墨轩、东方骏野都呆住了，事先谁也不曾想到，最后会是这样的结果。

　　这时候，白云飞与宁冲双双爆退，交战出现了两败俱伤的结果。

　　林小可扶回白云飞，而炫武团的刑东林也借助了宁冲。

　　叶秋朝着慕寒走去，一尘不染的他看上去很平静，美得就像是画中的金童，那笑容让炫武团的弟子感到耻辱。

　　慕寒没有动，眼中透着无比浓郁的仇恨，眉心处一道剑影在闪烁，突然施展出精神攻击，暗红色的血剑朝着叶秋眉心射去。

　　叶秋眼波微动，灵犀心剑从眉心飞出，迎上了慕寒的这一击，无声的爆炸在半空中扩散，数不尽的精神碎片洒落四周。

　　轻舞脸色大变，骇然道：“好强大的精神攻击，他才空冥四重境界，竟然接下了这一击。”

　　蒋墨轩阴沉着脸，低声道：“我们都小看可他，这一战慕寒多半要吃亏。”

　　叶秋脚步不停，举止从容的朝着慕寒逼近，那平静的脸色让慕寒心中泛起了一股危险的感觉。

　　怒吼一声，慕寒再次施展出精神攻击，他就不相信自己空冥七重境界还比不上叶秋的空冥四场境界。

　　一道道暗红色的精神利剑朝着叶秋冲去，结果全都被灵犀心剑所拦住，双方的精神力在半空交锋，彼此你来我往，仅仅片刻就交战数万次。

　　叶秋前行的速度有所减慢，而慕寒则身体颤动，脚步不断的后移，口中鲜血直流，脸色变得越发苍白了。

　　突然，慕寒发出了一声不甘的嘶吼，整个人倒飞出去，双膝着地，脸上露出了痛楚之色。

　　更让慕寒羞怒的是，他竟然跪倒在地，而叶秋却出现在他面前，居高临下的俯视着他，那种反差让他无法接受。

　　慕寒挣扎着想要起身，但是叶秋身上释放出一股强大的精神压迫，让慕寒如负泰山，一次次尝试，一次次失败，口中发出了凄厉的嘶吼。

　　“死前，你不想说点什么吗？”

　　叶秋很冷酷，冰冷的眼神如利剑一般，撕开了慕寒的心灵伪装，让他吃果果的呈现在叶秋面前。

　　慕寒大叫，眼中泪光闪烁，他感觉很屈辱，很可悲，为什么自己明明修炼到了空冥七重境界，还是杀不了叶秋？

　　燕无双、蒋墨轩、东方骏野等人交换了一个眼色，迅速朝着叶秋逼去，一是要营救慕寒，二是打算杀掉叶秋，绝不能让他活着。

　　“你们这是希望我早点杀了他吗？”

　　叶秋突然开口，让逼近的燕无双等人下意识的停下了脚步。

　　现在慕寒就跪在叶秋面前，他随时可以下杀手。

　　燕无双、东方骏野、轻舞、蒋墨轩几人虽然自负，但也没有绝对的把握，因为他们都有些看不透叶秋。

　　动手之前大家都以为慕寒是必胜无疑的，可如今结果却颠覆了他们的看法，这让他们不得不从头审视叶秋，再也不敢小看他。

　　叶秋看着屈辱的慕寒，淡漠道：“你还有留下遗言的机会，你要好好把握。若真的无话可说，我也可以早一点送你去地狱和你弟弟相逢。”


第615章 狐假虎威

　　慕寒听到这话，顿时被激怒，极力想要抬起头怒视着叶秋，可就是抵挡不住那种精神威慑，脖子上有千斤重压，让他无论如何也抬不起头，只能羞辱的跪在叶秋面前，那嘶吼声述说着他的屈辱。

　　蒋墨轩与慕寒关系最好，当即怒道：“叶秋，你欺人太甚了。”

　　叶秋冷笑道：“之前你们逼着我动手，那时候我就曾提醒过你们，客死异乡，头挂城墙，你们有谁在乎过？现在觉得后悔了，世上有后悔药吗？”

　　东方骏野怒道：“放肆！你竟敢这样与我们说话。”

　　叶秋冷酷道：“你们觉得我今天能不能把你们全杀了？”

　　环顾四周，叶秋的眼神让人心头震动，有种全身冰冷的感觉。

　　蒋墨轩怒喝道：“你敢，炫武团是那么好欺负的吗？”

　　山前一步，蒋墨轩周身气势如山，朝着叶秋涌去，地面裂纹遍布，有种承受不起的感觉。

　　叶秋不为所动，冷冷的看着慕寒道：“既然你无话可说，那我就送你一程。”

　　那一刻，东方骏野、燕无双、蒋墨轩都闻言变色，齐声道：“你敢！”

　　三人同时射出，想要击杀叶秋，阻止他伤害慕寒。

　　叶秋不进反退，眉心处飞出一道黑色的精神利剑，瞬间就击穿了慕寒的精神防御，刺入了他的识海之中。

　　生死关头，慕寒眼中发起了狂乱之色，识海中飞出一道暗红色的精神利剑，与那黑色精神利剑展开了生死拼搏。

　　叶秋身体如柳叶一般，在飘舞中化为碎片，以幻化之术避开了东方骏野的进攻，出现在了数十丈外。

　　这是血枫绝魂大神通里面的绝世身法，快得让人有种不真实的感觉。

　　慕寒五官扭曲，身体缩成一团，似乎在极力抵抗那种精神入侵，可最后却发出了惨绝人寰的叫声，眉心裂开一条血口，双眼的瞳孔在瞬间涣散了。

　　“慕寒，坚持住，你要坚持住。”

　　蒋墨轩抱着慕寒颤抖的身体，口中发出了焦急的嘶吼。

　　东方骏野气得发狂，轻舞则急切道：“快通知使者。”

　　燕无双不敢怠慢，因为慕寒若真的死了，他们几个也交不了差。

　　下一刻，炫一接到燕无双的传讯，一闪就出现在了蒋墨轩身侧。

　　“怎么回事？”

　　接过慕寒，炫一在他身上连点了几下，随手右手结了一个印，按在他的眉心处，那裂开的血口竟然慢慢愈合，伤口处有绚丽的光芒在流动。

　　叶秋看着炫一，脸上露出了一丝异色，偏头看了黑风帅一眼，给他递了一个眼色。

　　黑风帅嘿嘿一笑，跑到叶秋身侧，得意道：“现在知道我有用了。”

　　叶秋不理他，静静地看着炫一与慕寒，神情很淡漠。

　　蒋墨轩讲述了一下之前的事情，炫一听完后轻轻放下慕寒，起身看着叶秋，缓缓朝他走去。

　　“想不到我们竟然又在这里见面了，只是你这手段有点狠辣，主动招惹炫武团，那可是很严重的后果。”

　　叶秋看着炫一，毫无惧色。

　　“泗河城近来不平静，你现在赶来趟浑水，当心会把命丢了。”

　　炫一冷笑道：“威胁我，叶秋，你胆子够大啊，这可不是血枫城，没有蛮武门护着你。”

　　叶秋道：“这也不是你炫武团，由不得你在这里耀武扬威。”

　　炫一喝道：“放肆，你信不信我直接杀了你。”

　　叶秋自信道：“你不敢杀我。”

　　黑风帅道：“你敢动叶秋一根头发，你们今天来的人，一个都别想活。”

　　炫一看了黑风帅几眼，问道：“你是谁，竟敢如此大言不惭？”

　　黑风帅仰首挺胸，得意道：“我是黑云老祖的唯一传人，我师父乃是不死境界的高手，就住在城主府，你要是嫌命长可以过来试试。”

　　炫一闻言色变，眼中多了一丝阴霾之色。

　　后方，东方骏野、燕无双、轻舞、蒋墨轩都惊呆了，谁也想不到叶秋竟然有这样的靠山，难怪敢在泗河城中扬言要杀掉炫武团的门下。

　　炫一瞪着黑风帅，冷冷道：“你真要为他强出头？”

　　黑风帅道：“叶秋是我朋友，你针对他就是针对我。”

　　炫一哼道：“你要不是有个好师傅，我直接一掌把你灭了。”

　　转身，炫一看了燕无双几人一眼，冷冷道：“我们走。”

　　强龙不压地头蛇，炫一虽然恼怒，可黑云老祖乃是不死境界的高手，犯不着去招惹。

　　这一次来泗河城，炫武团也是有目的的，若是为了慕寒与叶秋之间的一点小恩怨影响到了大事，那可就得不偿失了。

　　叶秋看着炫一离去，眼中露出了失望之色，心里在盘算着计谋。

　　“好了，吓跑了，没事了。”

　　黑风帅一脸得意，拍拍叶秋的肩膀，笑道：“够意思吧。”

　　叶秋笑骂道：“你说你来泗河这么久了，除了我之外，有交到别的朋友吗？”

　　黑风帅干笑道：“我交朋友眼光可高了，那些人我都看不上。”

　　叶秋骂道：“你就少往自己脸上贴金了，你师父是老瘟神，你是小瘟神，除了我之外，谁敢跟你走近啊？”

　　黑风帅嘿嘿笑道：“你小子命硬，交上我这样的朋友那是你的福气。”

　　叶秋道：“行了，回去告诉你师父，炫武团是冲着那洞府而来，让你师父多加提防。另外，炫武团最厉害的是那辆马车，还有那个马夫，这个炫一只是一个傀儡，是障眼法。”

　　黑风帅惊疑道：“他们怎会知道那洞府的事情，我都是上午才听说，回去后问了师父才知道泗河城下真有一座洞府。炫武团从云州过来，不可能比我还先知道啊？”

　　叶秋白了他一眼，骂道：“你笨啊，亚米之人出现之时就已经知道那洞府存在了，说明这件事情在很久以前就已经有人知道。炫武团赶在这时候出现，你当他们是来旅游啊。”

　　黑风帅嘿嘿笑道：“原来这样，我这就回去告诉师傅。”

　　送走了黑风帅，叶秋回到了白云飞、林小可、黄兰身边，胡海冰、心语、名花等人也都来了，正站在另一头。

　　碰面之后，胡海冰问道：“那慕寒怎样了，会死吗？”

　　叶秋道：“暂时死不了，不过已经没有多大救治的价值了。”

　　名花道：“你这样公然得罪炫武团，只怕他们不会善罢甘休。”

　　白云飞道：“怕啥，这是益州，又不是云州，他炫武团是一州大势力，我白家也是，怕他干嘛。”

　　心语道：“走吧，回去再说。”

　　晚上，城主设宴为炫武团一行人接风，随行之人不多，纪光宇就在城主身侧。

　　慕寒昏迷不醒，生死不明，没有参与宴会，而那马夫寸步不离马车，也没有前来赴宴。

　　席间，泗河城主看着炫一，意味深长的道：“正值风云大赛期间，十城风云大赛的最后人选还未确定，希望城里不要发生什么意外。那叶秋在这一次的比赛中表现出色，进入一国风云大赛应该是没问题的。”

　　炫一眼波微动，笑道：“城主很看好叶秋吗？”

　　泗河城主道：“我儿与他关系不错，他的表现也着实让人惊叹，是目前泗河城风头最劲的人物。”

　　炫一道：“城主放心，我们来这只是过路，绝不会惹是生非。”

　　泗河城主笑道：“门开笑迎八方客，来了就是朋友，干杯。”

　　大家一起举杯痛饮，展开了交流。

　　散席之后，炫一带着人离去，眉宇间有些忧色。

　　燕无双有些不悦，哼道：“想不到那个叶秋在泗河城竟然还混得不错，真是气死我了。”

　　蒋墨轩道：“这小子很深沉，我们都小看他了。”

　　刑东林道：“我下午抽空打听了一下，叶秋的至尊盟如今已经算得上是一个中等门派势力了，门下弟子上万，有好几位万寿境界的高手。”

　　东方骏野哼道：“在炫武团面前，中等门派算个屁啊。若非这里是泗河城，我们早就把他们灭了。”

　　轻舞不说话，显得有些心事重重。

　　炫一道：“先别去管叶秋，记住我的吩咐，先摸清楚泗河城的地形，收起你们的狂傲，给我低调点。”

　　燕无双问道：“我们这次来泗河到底是做什么？”

　　炫一道：“不要多问，时候到了我自会告诉你们。”

　　城主府中，城主正在与黑云老祖交流。

　　“你真觉得炫武团是冲着那洞府而来？”

　　黑云老祖道：“目前有关洞府一事，你即便不松口，迟早也会被人捅出来，最多只是拖延他们发现洞府具体位置的时间罢了。炫武团若住两天就走，那说明他们真是路过。若住上十天半月都不走，那目的就不言而喻了。”

　　泗河城主道：“就算炫武团有心插手，以他们目前这点实力，也干不了什么。”

　　黑云老祖道：“你懂什么，这只是负责打探消息的先锋。一旦炫武团发现了有利可图，必然会派高手前来抢夺，那时候就不是那么容易对付的了。”

　　泗河城主沉吟道：“老祖之言有道理，你觉得该如何处理这些人？”

　　黑云老祖嘿嘿笑道：“水华城外那地窟是个不错的去处，就怕他们不上当啊。”

　　泗河城主道：“炫武团若真有心，那地窟也拦不住他们的脚步。”


第616章 家里来人

　　云州，圣云山，凌天峰。

　　一个青色的身影站在那里，遥望着天际，任由狂风吹起她的衣裙，猎猎作响，好似我欲归去。

　　那背影有些孤寂，透着几分凄迷，让人心生怜惜。

　　一声叹息从青色身影口中传出，回荡在狂风里，弥散着哀怨之情。

　　进入云圣天院已经数月，青琉璃如愿成为了云圣天院的弟子，还顺利晋升万寿境界，暂时摆脱了家族的控制。

　　然而人无远虑必有近忧，云圣天院乃是云州顶级大势力，这里面也有江湖，与红尘俗世差不多。

　　能成为云圣天院的弟子，每一个都无比出色，青琉璃虽然不凡，但是在云圣天院也只是中等靠后，在修炼上比她厉害的弟子有很多。

　　青琉璃美貌倾城，刚来不久便受到了诸多同门弟子的关注，无数天骄俊杰对她爱慕追求，有人含蓄，有人直白，这让她很是头痛。

　　在云圣天院之中，同门之间的攀比很严重，这是学院默许的，旨在激励大家奋发向上，有竞争才有进步。

　　云圣天院的女弟子比例在三层左右，大多貌美如花，但是像青琉璃这种倾城倾国之人倒也不多。

　　“又在叹息了，你近来怎么了？”

　　一个雪白的身影出现在青琉璃身侧，轻柔的声音打断了她的幽思。

　　青琉璃回头施礼，略显恭敬。

　　“琉璃见过夏师叔。”

　　夏雨若一身白衣，纤尘不染，有着沉鱼落雁之美，当日就是她把青琉璃接入云圣天院之中，几个月下来，彼此性情相投，相处融合。

　　“没人的时候无须多礼，我发现你最近变得多愁善感了，是不是云易他们又来缠你了？”

　　青琉璃微微颔首，低吟道：“不只是云易，还有霸九龙。”

　　夏雨若脸色微变，惊呼道：“你魅力不小啊，连霸九龙都看上你了，这可是云圣天院出了名的绝世怪胎，强悍得一塌糊涂，日后必将横扫一方的大人物。”

　　青琉璃道：“我知道他强，可我不喜欢他，他那种类型不讨女人喜爱。”

　　夏雨若笑道：“那就选云易吧，他也不错。”

　　青琉璃无奈道：“师叔，我心有属。”

　　夏雨若道：“我知道，叶秋嘛，模样是不错，可境界太低了。九州浩瀚，想要出头并不容易，你们之间身份悬殊。”

　　青琉璃看着远方，眼中思念重重。

　　“他还年轻，未来的成就绝不是我可以比拟的。我们都在努力，只为陪他多走一段路。”

　　夏雨若道：“他就快十八岁了，也不年轻了。云圣天院中有不少这个年纪的弟子，都已经是万寿境界了。”

　　青琉璃淡雅道：“师叔并不知道，叶秋从接触修炼到现在，还不到两年的时间，他十六岁进入蛮武门，成为了一个外门弟子，从真武一重境界开始修炼。”

　　夏雨若一愣，将信将疑道：“你说他两年时间从真武一重修炼到了空冥一重境界？”

　　青琉璃笑道：“师叔觉得这样的修炼天赋怎么样啊？”

　　夏雨若沉吟道：“十六岁才开始修炼，这好像太迟了吧。”

　　青琉璃道：“是啊，比别人迟了很多，所以他还在努力追赶啊。”

　　正说着，一个身影从远处飞来。

　　“师妹在这啊，哦，师叔也在啊。”

　　那是一个俊俏无比的男子，二十出头，一身天蓝色的衣服，脸上挂着优雅从容的微笑，周身云气笼罩，有种飘逸出尘的潇洒气质。

　　夏雨若轻笑道：“是云易啊，你不在学院好好修炼，跑这来干嘛？”

　　云易含笑道：“我来找琉璃师妹，山门外有人求见，说是家里人来找她。”

　　青琉璃微微蹙眉，她自从进入云圣天院后，青家也曾派人来看望过，但却被青琉璃找借口拒绝了。

　　“知道来人是谁吗？”

　　云易道：“说是你的十四兄青木宇，你要不想见他，我帮你推掉就是了。”

　　青琉璃摇头道：“十四兄与我关系不错，他既然来了，我又怎好意思不见他？”

　　云易道：“走吧，我带你去见他。”

　　青琉璃轻声道：“多谢云师兄，师叔去不去转一转？”

　　夏雨若笑道：“我就不去了，你们去吧。”

　　云易为人谦和有礼，拜别了师叔夏雨若，便带着青琉璃直奔山门而去。

　　途中，一个高大威猛的锦袍男子拦下了两人的去路。

　　“师妹在这啊，我可找你好一会了。听说你家里来人了，我陪你去吧。”

　　锦袍男子年纪也不大，就二十出头，但是因为生的威猛雄壮，好似铁塔一般，给人一种无形的压迫感。

　　云易不悦道：“霸九龙，是我先找到琉璃师妹的，你休要在这横插一脚。”

　　霸九龙傲气道：“我高兴，你个小白脸给我滚一边去，不闪开当心我凑你。”

　　青琉璃有些无奈，柔声道：“霸师兄的好意我心领了，要不我们一起走吧。”

　　云易急切道：“师妹，你怎能……”

　　青琉璃道：“两位师兄都是好意，我不希望你们为了我而争吵，我们就一起去吧。”

　　霸九龙嘿嘿笑道：“看在师妹的面子上，我就不与你计较，师妹这边走。”

　　云易气的咬牙，但却不愿示弱，脱口道：“师妹，这边。”

　　青琉璃心头苦涩，嘴上却柔声道：“好了，两位师兄不要斗嘴了，我们走啊。”

　　三人很快来到山门外，那儿有一排房屋，所有前来探望之人都不许进入云圣天院，只能在这里等候。

　　青木宇站在一棵树下，他这一次来可是肩负着家族的任务。

　　“琉璃，我在这。”

　　青木宇挥手，脸上露出了笑容。

　　青琉璃一闪而至，霸九龙与云易如影随形，双双来到了青木宇跟前。

　　“十四兄……这两位是我同门师兄，霸九龙、云易。”

　　青琉璃简单介绍了一下，随即问道：“家里还好吗？”

　　青木宇道：“家里都好，上次派人来没有见到你，大家都很担忧，这才让我专程怕跑一趟，你什么时候晋升万寿境界的，看样子气色很不错啊。”

　　青琉璃道：“已经几个月了，目前准备冲击万寿二重境界。”

　　青木宇惊呼道：“这么快啊，云圣天院果然是名不虚传啊，你可要好好加油。”

　　青琉璃微微颔首，回头对霸九龙、云易道：“两位师兄，我想单独与十四兄聊一会。”

　　云易含笑道：“行，我去那边等你。”

　　霸九龙道：“慢慢聊，有事就叫我。”

　　青琉璃微微颔首，待两位师兄离开之后，这才问起了家里的近况。

　　“我娘，我弟他们都好吗？”

　　青木宇道：“还好，一开始家族里有些人不高兴，但木已成舟，你毕竟是云圣天院的弟子，他们也有所顾忌，不敢做的太过分了。”

　　青琉璃道：“没事我就放心了，你这一次来不止是看我这么简单吧？”

　　青木宇干笑道：“家里让我来，是因为知道我和你关系比较亲，你应该会见我，顺便让我给你捎个话，家族与怒家想要进一步联手，亲上加亲，怒家对你念念不忘，并没有因为你进入云圣天院而放弃结亲的念头，反而更加坚定。那怒江我见过，绝对是人中豪杰，与我们青家也算是门当户对，我个人觉得，他与你很适合。”

　　青琉璃心情沉重，本以为进入云圣天院就能甩开这些烦心事，哪想家里与怒家都不肯放手，这是非要逼得她加入怒家才肯罢休。

　　“我现在只想专心修炼，过段时间争取能成为云圣天院的三星弟子。”

　　云圣天院虽然招收条件严格，但毕竟是九州顶级大势力，门下弟子无数，学员分为一星、三星、五星三个级别。

　　青琉璃刚刚进入云圣天院，属于一星弟子，身份相对比较普通。

　　若能晋级为三星弟子，身份就会水涨船高，若能够成为五星弟子，便属于云圣天院的顶级天才，会重点培养，并拥有特权。

　　青木宇道：“想成为三星弟子听说很难，但我相信你一定会成功的。你给我说句实话，你对怒江的印象如何？”

　　青琉璃迟疑道：“他给我的印象其实很好，只是……算了……不说这个，家里的意思我已经明白，但我目前以修炼为主，根本无法离开云圣天院，所以帮不上家里什么忙，希望家里不要逼我。”

　　青木宇叹道：“我知道你心里不服，对书玉心怀怨恨，可我觉得她这一次针对你，实际上对她来说是弄巧成拙，因为怒江你对评价极高，他愿意等，直到你修炼有成，走出云圣天院为止，且怒家已经开始与家族联手，在很多方面都有了合作。”

　　青琉璃眼神微变，她对怒江并无恶意，两人实际上算得上天造地设的一对，可惜因为家族的安排，因为有叶秋在前，所以注定很难走到一块。

　　青木宇留意着青琉璃的表情变化，继续劝道：“当初是我们青家想要与怒家联手，那时候是我们主动。如今成了怒家极力想要与青家联盟，他们采取了主动，这一切都是因为怒江的缘故，他很在乎你，应该是爱上你了。怒江是一个很执着的人，一旦下了决定就不会轻易放手，你何不抛开与书玉之间的恩怨，给自己一个机会呢？”


第617章 情缘缠身

　　青琉璃苦笑，她心里藏着很多话，但她不能对青木宇说。

　　这一次，青木宇前来，说是看望自己，实际上青琉璃知道，十四兄肩负着家族里给他的任务。

　　青琉璃不能让家里人知道叶秋的存在，否则青家肯定会对叶秋不利，以此来断了自己的念头。

　　目前青琉璃身在云圣天院，属于将在外军令有所不受，家里人暂时拿她没办法。

　　可一旦家里人知道青琉璃喜欢的人是叶秋，绝对会千方百计的对叶秋不利，甚至把叶秋抓起来威胁自己，最后再杀掉叶秋。

　　这种事情在九州是很常见的，一旦发生，即便青琉璃心中有恨，可血浓于水，她又能如何呢？

　　轻叹一声，青琉璃道：“十四兄的好意我心领了，我虽然进入了云圣天院，可这里也不好混，我需要把所有精力都放在修炼上，暂时无心其他事情。”

　　青木宇无奈道：“你啊，还是那个样，外柔内刚，就是不肯服输，算了，该说的我都说了，你好自为之吧。另外，怒江也来了，你见见他吧。”

　　青琉璃一愣，惊愕道：“你是说怒江他……”

　　青木宇指了指那排房屋，道：“他就在那一直看着你，他怕独自前来你不肯见他，所以才跟我一起来，让我先与你聊聊。”

　　青琉璃回头，看到了一张熟悉的面孔，正是怒家三英之中的老大怒江，他正眼神灼灼的看着自己，毫不掩饰心中的那份火热。

　　青琉璃不知道该说什么，她实际上不想见怒江，因为上一次的脱身还有许多破绽与漏洞，怒江若追问起来，她还需要编造借口。

　　青木宇道：“我去叫他过来，你们单独聊聊吧。”

　　青琉璃不知道该说啥，她已然没有选择。

　　怒江出现在了青琉璃身旁，眼神炙热的看着她。

　　“恭喜你进入云圣天院。”

　　青琉璃笑了笑，苦涩道：“谢谢。”

　　怒江脸上露出了笑容，显得有些激动。

　　“你这几个月过得好吗？”

　　青琉璃道：“还好，整日除了修炼还是修炼，云圣天院杰出弟子太多了，心理压力大。”

　　怒江道：“你也不要把自己逼得太紧了，九州学院天骄无数，可真正名扬天下之人其实也很少，那需要大气运，大毅力，不是埋头苦练就能出头的。”

　　青琉璃嗯了一声，随口道：“你呢，这几月怎么样？”

　　怒江笑道：“我这几个月也有些忙碌，早就想来看你了，又怕你不肯见我，所以……”

　　青琉璃道：“我平日都在修炼，有时候根本无法出来。”

　　怒江道：“我明白，我会等你的。好好努力吧，我们将来好好比一比，看谁修为强。”

　　青琉璃微微颔首，她不知道该如何反驳他。

　　这时候，一直盯着青琉璃的霸九龙与云易过来了。

　　“你是谁，与她什么关系？”

　　云易很敏感，从怒江的眼神中看出了一些东西。

　　怒江看了霸九龙与云易一眼，彼此眼中碰撞出了火花。

　　“我叫怒江，青琉璃是我未过门的未婚妻。”

　　这话就好似风暴一般，瞬间激起千重浪。

　　云易怒道：“你说什么，你把话给我说清楚。”

　　霸九龙吼道：“你找死，师妹是我的。”

　　青琉璃眼神大变，她想不到怒江如此直接，竟然说出这样的话，完全就是先下手为强啊。

　　“两位师兄不要鲁莽，你们听我说。”

　　云易看着青琉璃，低吼道：“师妹，你告诉我，这不是真的。”

　　霸九龙霸气道：“没过门有啥，直接把他杀掉就是了。”

　　怒江冷冷道：“你来试一下。”

　　青琉璃道：“你们都别吵，这件事情家里是希望两家联姻，但是还没有正式对外宣布，我就来了云圣天院，所以这件事情……”

　　霸九龙道：“所以这件事情不作数，那只是他一厢情愿。”

　　云易道：“对，不作数，一厢情愿的想法。”

　　怒江道：“青家与怒家门当户对，有父母之命媒妁之言，你们最好给我听好，日后不许对她有非分之想，否则我饶不了你们。”

　　云易冷笑道：“就凭你，什么东西。”

　　霸九龙比较狂妄，挑衅道：“来来来，我现在就让你知道，云圣天院的弟子有多么强大。”

　　不远处，青木宇见状，连忙上前劝架。

　　“大家都少说两句，琉璃，你快劝劝他们。”

　　青琉璃瞪着三人，有些生气的道：“都住手，你们要是继续这样，我以后再也不理你们了。”

　　云易狠狠的瞪着怒江，骂道：“滚，马上离开云圣天院，我们这里不欢迎你。”

　　霸九龙道：“师妹是我的，你有后离她远点，要是你敢纠缠不清，我就把你灭了。”

　　怒江狂笑道：“就你小子也敢大言不惭，我今天……”

　　青木宇连忙拉住怒江，劝道：“这是云圣天院，我们犯不着与他们一般见识。琉璃的性子外柔内刚，真要惹她生气，以后再想见她就不容易了。”

　　怒江拳头紧握，恨不得一拳打死霸九龙与云易，但考虑到青木宇之言，他最终还是忍住了。

　　“琉璃，我们先走了，下次我再来看你。”

　　怒江强忍怒气，朝着青琉璃挥挥手，而后就被青木宇拉着走了。

　　霸九龙挑衅道：“有种别跑，过来大战三百回合，看小爷把你虐成狗。”

　　青琉璃转身离去，一脸的生气。

　　云易连忙追上去，赔笑道：“师妹别生气，那个不识趣的家伙以后要是再来，我帮你把他赶走就是。”

　　青琉璃不语，霸九龙出现在她另一边。

　　“那个怒江一看就让人发怒，师妹怎会看得上他。我们以后都不理他，也不见他，活活气死他。”

　　青琉璃轻哼一声，依旧不说话。

　　云易皱眉道：“师妹，我们不说他了，说说风云大赛怎么样，我听徐师叔说，这一次的九州风云大赛与历届都不一样。”

　　青琉璃放慢脚步，心里想到了叶秋，他有参加九州风云大赛吗？

　　霸九龙道：“风云大赛的事情我知道，师妹要是有兴趣，我慢慢说给你听啊。”

　　云易讽刺道：“你大舌头吐字不清，还是一边凉快去吧，师妹有我陪伴就够了。”

　　霸九龙怒道：“云易，你找死啊。”

　　青琉璃道：“够了，不要闹了，说说九州风云大赛的事情吧。一个一个的说，不许抢，不许争吵，否则我就不理你们了。”

　　几个月来，青琉璃已经摸索出了经验，知道如何应对云易和霸九龙。

　　云易道：“我先来，这一次九州风云大赛，目的是选拔各地的奇才天骄，因为九州就要动乱了。”

　　这一点青琉璃略有所闻，与魔灵壁的九重傲世，魔临人间有关。

　　“具体要怎么选拔呢？”

　　云易道：“目前正在进行的是十城风云大赛，之后就是一国风云大赛，然后就是一州百国风云大赛。到那时，九州学院会派出高手分赴九州，进行现场挑选。”

　　青琉璃有些意外，质疑道：“分赴九州，难道云圣天院会派人前往其他八个州招收学员？”

　　霸九龙接过话题道：“当然会啊。以往，各州的学院招收各州的弟子，彼此井水不犯河水。可这一次不同，九州的修士只要有那个资格，就可以选择任何一座学院进去修炼，不再限于本州本土。当然，若是遇上两个学院争抢一个学员，原则上由那个学员自己选。”

　　青琉璃道：“这个倒是比较公平。”

　　云易笑道：“重点不是这个，而是一州风云大赛期间，九州学院会分赴九州，那时候我们就有机会跟随师叔他们前去观战，并现场招收学员。”

　　青琉璃一惊，追问道：“普通学员都可以去吗？”

　　霸九龙道：“当然得讲点关系，不过应该不会太难，因为这种外出也就是看看比赛，反而会耽误正常修炼，很多学员都不会参与。我们只要再动点心思，应该不会太难。师妹到时候要是想去，直接告诉我，我帮你搞定。”

　　云易哼道：“有我在，用得着你吗？”

　　青琉璃没有理会两人的斗嘴，问道：“如果想去其他州，可以吗？”

　　霸九龙与云易异口同声道：“当然可以，这一次风云大赛就是为了尽可能的多招收一点其他州的杰出天才，以壮大我们云圣天院的威望，本土方面的招收情况我们是有着先天优势的。”

　　青琉璃颔首道：“正常情况下，本州修士一般都会选择本州的学院，那样会有很多好处。”

　　云易笑道：“师妹说得对，跨州选择有风险，毕竟是人生地不熟，背后没有势力支撑，想出头很难。”

　　霸九龙道：“这件事情据说会提前安排，师妹若是想去我可以帮你报名，等到具体分配地点时你告诉我一声想去哪，我去给你打点一下，应该问题不大。”

　　云易哼道：“你粗手粗脚的，这些事情还是交给我吧。”

　　青琉璃不言，她在考虑到时候若能去益州看看，说不定能见上叶秋一面。

　　若是叶秋有机会参加风云大赛，以他的实力极有希望脱颖而出，那时候让他加入云圣天院，彼此就能相互有个照应，还能从此在一起了。

　　“到时候再说吧。”

　　飘然而起，青琉璃就这样远去了。


第618章 棋高一着

　　华灯初上，一个消息在泗河城中传播开来。

　　泗河城下有一座洞府，不知道具体位置，但却藏有天大的秘密，据说城主知道那座洞府在哪。

　　这个消息一开始只是在个别修士之间传播，到最后却传遍了全城，连参加风云大赛的选手们都知道，还包括那九位城主。

　　很多人都在讨论这件事情，根本没有人在乎这消息是谁放出来的。

　　纪光宇在城中走了一圈，脸上露出了一丝阴霾。

　　“好你个江心月，你还真敢说啊。”

　　就纪光宇分析，这消息十有八九是江心月散布出来的。

　　上午在离魂岛地下，死了不少人，那里的情况纪光宇早已知情，最终逃出生天的仅有八人，江心月是嫌疑最大的。

　　除了江心月，第二个嫌疑人是闵皓月，可惜她已然失踪了。

　　叶秋听到这个消息时，脸上露出了一丝微笑。

　　胡海冰白了他一眼，问道：“你笑啥？”

　　叶秋道：“我笑那江心月为了转移视线，故意泄露这个消息。”

　　半眼瞎道：“此前因为无欲小和尚与那令箭的事情，新月门差点成了众矢之的，如今有这样的机会，他自然不会放过了。”

　　谢飞道：“我们不能就这样让新月门置身事外，得想个办法。”

　　心语道：“我在想，那无欲小和尚能克制那红衣女鬼吗？”

　　白云飞疑惑道：“现在说这个，有意义吗？小和尚又不能进入离魂岛下面的神秘空间，那儿应该已经被关闭了。”

　　名花道：“心语的意思是说，如果小和尚能够克制红衣女鬼，那么对于抢夺洞府钥匙就有帮助，到时候大家就会拼命去抢夺小和尚，给新月门制造麻烦。”

　　花玉郎笑道：“这个主意不错，反正谁也证实不了小和尚是不是有那个能力，让新月门去操心吧。”

　　叶秋看着楚飞飞，笑道：“这事就交给你去办。”

　　楚飞飞干笑道：“这可是造谣中伤，江心月要是知道是我说出去的，肯定会扒了我的皮的。”

　　叶秋道：“你不想去也行啊，刘思思以后就当我的侍妾好了。”

　　楚飞飞骂道：“你想都别想，你身边女人一大堆了，还来打我的主意。”

　　叶秋骂道：“别废话，快去办吧。”

　　林小可看着叶秋，问道：“那慕寒与你怎会有仇啊，关于炫武团你打算怎么办？”

　　叶秋道：“慕寒曾是蛮武门弟子，我还是外门弟子的时候，他弟弟慕江就奉命前来捉拿我问罪，最后死在了白云归手上。当时慕寒在闭关，后来知道此事后便一心报仇，最终不惜加入炫武团。”

　　胡海冰道：“炫武团名气甚大，即便属于云州大势力，在益州也很有影响力，我们要多加提防。”

　　叶秋眼中透着一股寒光，冷笑道：“这一次他们既然来了泗河城，那就得付出点代价，我打算让他们铩羽而归。”

　　半眼瞎怪叫道：“你小子脑子没病吧，干嘛要招惹炫武团啊？”

　　叶秋随口道：“我说为了好玩，你信吗？”

　　半眼瞎道：“信你有鬼，你小子多半是想打什么鬼主意，想把炫武团给拉进去。”

　　叶秋笑道：“你都知道了，还问这么多干嘛？好了，吃饭吧，稍后我要出去一下。”

　　新月门，虹霓坐在大厅中，对于江心月散布洞府消息的举动赞不绝口。

　　“师兄真是聪明，这样一来那些人就不会一直盯着我们，老是跑来偷袭暗算了。”

　　江心月道：“这段时候因为无欲的关系，新月门损失不小，若一直下去必然会元气大伤，只能采用这种方法，转移大家的视线。”

　　青云淡雅道：“洞府的吸引力牵动各方，我们可以暂时松口气，那叶秋得罪炫武团，不管是什么原因都可以做做文章，给至尊盟制造点麻烦。”

　　江心月赞道：“师妹所言甚是，至尊盟近来风光无限，确实走得太顺畅。”

　　虹霓插嘴道：“以我们新月门的实力，用得着把他们放在眼中吗？”

　　江心月道：“师妹你太单纯了，这一次风云大赛叶秋表现过人，目前虽然境界还低，但只要给他时间，未来必定会成长起来。更重要的是，我猜测此次风云大赛与九州学院招收学员有关，一旦叶秋进入九阳圣院，到时候的发展谁也无法预料。”

　　虹霓点头道：“我明白了，所以师兄想要尽力的打压他。”

　　江心月嘴角微扬，冷笑道：“不仅仅只是打压，叶秋很可能成为后患，我们必须永绝后患。”

　　虹霓脸色微变，双唇微微动了几下，很想说点什么，可她最终忍住了。

　　这时候，一个新月门弟子跑入大厅，送来了一个消息。

　　“启禀门主，城中刚传来消息，说无欲小和尚能够克制红衣女鬼，是抢夺那钥匙的关键，谁能得到无欲小和尚，谁就有希望抢到洞府的钥匙。”

　　江心月闻言色变，猛然起身道：“消息是从那传出来的？”

　　“这个不知道。”

　　江心月怒道：“查，马上去给我查，一定要把那人揪出来。”

　　原本江心月还有几分高兴，可现在却高兴不起来了。

　　青月脸色很难看，蹙眉道：“到底是谁在背后捅刀子，故意与我们为敌，这一招真够狠啊。”

　　虹霓道：“会不会城主府那边做的，他们怨恨我们泄露洞府一事，故意散布谣言来陷害我们。”

　　江心月缓缓坐下，俊美的脸上露出了一丝阴霾。

　　这几天新月门诸事不利，让原本意气风发的他感到很是烦躁。

　　本来上一次北磨山之行，江心月得了四方塔，那可是天大的喜事。

　　谁曾想自那以后，新月门就麻烦不断，一波未平一波又起，大有越陷越深的征兆。

　　夜色下，江水滔滔，寒风呼啸。

　　叶秋站在半月井附近，一个人欣赏着寒江夜景。

　　“你在等我？”

　　明山君无声而现，站在叶秋身旁。

　　“我在欣赏夜色，寒风醒脑，一个人在这静一下，其实也很好。”

　　明山君骂道：“你小子睁着眼睛说瞎话，不觉得累吗？”

　　叶秋哈哈一笑，没有丝毫生气，反而心情舒畅。

　　“上午我去了一趟离魂岛……钥匙在冥府阴妃身上，而那洞府……呵呵……”

　　明山君问道：“你笑啥，快说那洞府在哪？”

　　叶秋淡然道：“洞府自然就在泗河城下，炫武团此行我猜测也是冲着那洞府而来，唯有一点我想不明白。”

　　明山君问道：“哪一点，你说来听听？”

　　叶秋看着半月井方向，轻笑道：“你说这异界之门开在这，会与那洞府有关吗？是巧合，还是安排？”

　　明山君沉吟道：“这个很难说，异界之门是九州通往幽域九重的通道，有可能是巧合，也可能另有缘故。”

　　叶秋道：“你还记得魔天族的横斌吗？泗河城中的那座地宫与魔域有关，这异界之门又与你们阴阳大陆有关，你真觉得这是巧合吗？”

　　“听起来好像有点道理。”

　　明山君也在思考这事，感觉泗河城牵扯的风波似乎越来也多了。

　　叶秋道：“还有那亚米族人，他早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现，想来也不是巧合了。”

　　明山君道：“说到底，秘密都在那洞府中，只要开启这座洞府，真相就能水落石出。”

　　叶秋不置可否，转了个话题。

　　“泥菩萨有下落吗？”

　　明山君哼道：“那玩意狡猾得很，就藏在泗河城附近，可就是无法将它揪出来。”

　　叶秋道：“我有一种预感，那泥菩萨与无欲小和尚有着千丝万缕的关联，只不过目前双方分开了，因为泥菩萨过不了江。”

　　明山君道：“你这不是废话嘛。”

　　叶秋笑道：“并不是废话，泥菩萨虽然过不了江，但小和尚可以出城啊。一旦他离开泗河城，就有可能与那泥菩萨联系。”

　　明山君哼道：“我现在已经对泥菩萨没多大兴趣了，那洞府的位置据说泗河城主就知道，我可以另想办法。”

　　叶秋道：“黑云老祖就住在城主府，你能想什么办法？哦，对了，炫武团可能知道那洞府的具体情况，这一点我估计很多人暂时还没有想到，你可以抓紧一点。”

　　明山君骂道：“你小子又想要借刀杀人啊？”

　　叶秋喊冤道：“我这不是在帮你想办法吗？自从你认识我后，很多迷雾重重的事情不都迎刃而解了？”

　　明山君道：“少来，你小子滑溜得很，我才不会信你的鬼话。”

　　叶秋嘿嘿干笑，指着半月井道：“听说这异界之门被封印了，处于关闭状态，是这样吗？”

　　明山君一愣，问道：“谁告诉你的？”

　　叶秋笑道：“魔天族横斌告诉我的，应该没有错，是吧？”

　　明山君没好气的道：“你都知道了还问它干嘛。不如说说那离魂岛吧，你真觉得那小和尚能克制红衣女鬼，帮忙抢到那钥匙？”

　　叶秋道：“无欲小和尚可不简单，他乃是无垢之身，百邪不侵，我觉得应该有一定的希望。眼下城中已经闹翻天了，都在议论这事，你想抢夺小和尚，还不如去试一试炫武团，说不定那边更有希望。”

　　明山君道：“你想骗我去对付炫武团，我就偏不上你的当，我去找那小和尚。”


第619章 旧情难断

　　嘿嘿一笑，明山君就离开了。

　　叶秋并不在意，轻笑道：“有时候二选一，怎么选都是错的，因为正确答案就没有在那里面。”

　　对于叶秋而言，不管明山君怎么选，结果都是对叶秋有利。

　　这一点，其实以明山君的聪明才智他是心中有数的，他长着两个脑袋自然不傻，只是不想揭穿叶秋的鬼把戏罢了。

　　叶秋心里也知道，只是有时间人与人之间的交往，太直白了反而不好。

　　叶秋回到至尊府时，很多人都已经睡了，但他屋里还亮着灯。

　　推开房门，叶秋看到了林小可，黄兰竟也坐在一旁。

　　“你们……”

　　叶秋有些疑惑，林小可娇笑道：“云飞临时有事，被家里叫回去了。”

　　黄兰俏脸微红，隐隐透着几分羞涩。

　　叶秋一听就懂了，上一次在北磨山中，那一箭双雕的滋味可是让他流连忘返，至今都不曾找到适合的机会。

　　林小可看着叶秋，笑盈盈的道：“云飞明天有可能就会返回。”

　　叶秋嘿嘿一笑，转身关好房门来到了两女身边。

　　林小可温柔的贴了上去，轻咬着叶秋的耳朵，低声道：“喜不喜欢啊？”

　　叶秋笑道：“喜欢。”

　　一把拉过黄兰，左拥右抱的朝着床边走去。

　　窗外寒风寂寂，室内春光明媚，叶秋翻云逐月，二女娇羞欲滴，上演了一场缠绵好戏。

　　清晨，叶秋醒来时，黄兰早已不见踪影，只剩下林小可躺在身边，正双手撑着下巴笑盈盈的看着他。

　　“干嘛这样看着我？”

　　叶秋似笑非笑，右手在她胸前尽情的活动。

　　林小可俏脸微红，轻轻扭摆着上身，低吟道：“想把你看清楚，永远的记在心中。”

　　叶秋笑了笑，没有说什么，但心里却有一种莫名的担忧。

　　上午，至尊盟来了一个客人，是长河派弟子，来找黄兰的。

　　叶秋一早就出去了，今日城里很不平静，新月门因为无欲小和尚的关系，再一次被推到风口浪尖，事情到了无可挽回的地步。

　　以前大家争夺小和尚，是因为他那无垢之身的特殊体质，觉得他是可造之材。

　　如今无欲小和尚变得更有价值，更加的吸引人，事关那神秘洞府的钥匙，牵动着每一个人的心，就连城主府的高手都蠢蠢欲动，何况是其他人？

　　叶秋坐在不远处的一座茶楼上，一边品茶一边看热闹，身边还有名花跟着。

　　新月门四周被围得水泄不通，许多门派势力都上门想要抢夺无欲小和尚，场面有些混乱。

　　江心月极力想要稳住大家的情绪，奈何有人在暗中挑拨，在背后煽动，不多时就打起来了。

　　黄兰在房中修炼，听说有人找自己，心里感觉很意外。

　　来到大厅，黄兰看着那人，脸上露出了一丝异色。

　　“康诚，你怎么来了？”

　　康诚是长河派弟子，二十六七岁，相貌还算俊朗，看到黄兰时顿时露出了笑容。

　　“我担心你的安危，放心不下就来看看你。”

　　康诚眼中透着爱慕，这让黄兰心头苦涩。

　　“我们到外面去转转吧。”

　　黄兰不想让府上之人知道太多，带着康诚离开了至尊盟，来到泗河城外。

　　看着黄兰，康诚很自然的伸手想要拥抱，可黄兰却闪开了。

　　“兰妹，你怎么了，为什么变得陌生了？”

　　康诚不解，轻声询问。

　　黄兰摇头道：“我已经不再是以前的我了，你回去吧，以后不要再来找我了。”

　　康诚一听，感觉天都塌了，有种头昏目眩的感觉。

　　“为什么，你为什么要这样说，你告诉我，快告诉我。”

　　康诚很失态，情绪很激动。

　　黄兰苦涩道：“对不起，回去吧，忘了我。”

　　康诚吼道：“我不，我就要你，要永远跟你在一起，我要娶你为妻，你忘了我们之间的山盟海誓了？”

　　黄兰转身背对着他，幽幽叹道：“我们之间没有山盟海誓，那都只是你的一厢情愿。”

　　康城反驳道：“可是我们之间有感情啊。”

　　黄兰苦涩道：“感情，你当初不就是贪图我的身子，所以花言巧语。”

　　康城道：“我对你是真心的。”

　　黄兰沧桑道：“或许有那么一段时间，你是真心的，可是我们之间注定缘分就只有那么久，你走吧，我以后都不想再见你。”

　　康城不甘心，冲上去想要抱住黄兰，但却被她直接震飞出去，口中鲜血外涌。

　　“万寿境界，你晋升万寿境界了，是不是因为这样，你看不起我了，是不是，你回答我啊？”

　　黄兰摇头道：“这个与境界无关，是我们缘分尽了。”

　　康城神色疯狂，大叫道：“我不走，我就死也不走，你给我说清楚。”

　　黄兰回身看着他，眼神透着苦涩与沉痛。

　　“你真不走？”

　　康城道：“不走，不走，不走！你不告诉我原因，我就死在这。”

　　康城的眼神很坚定，疯狂中透着执着。

　　黄兰悲凉一笑，沧桑道：“既然你非要知道，那我就告诉你。”

　　勾勾手，黄兰让康城来到身侧，取下手上那陈旧的拳套。

　　“握着我的手。”

　　康城有些激动，一把抓住黄兰的手，柔声道：“跟我回去吧，以前我有什么不对的地方我都改，以后我会好好对你的。”

　　黄兰心头在滴血，这是她曾经爱过的男人，可如今却不能与他一起相处。

　　“看看你的手吧。”

　　康城有些疑惑，低头看着手掌，发现已经变黑了，有种麻麻的腐蚀感，正朝着手臂上蔓延着。

　　惊呼一声，康城追问道：“这是怎么回事，我怎么中毒了？”

　　黄兰沧桑道：“以前的黄兰已经死在了北磨山中，现在你面前的我，只不过是一个活着的毒人罢了，我浑身是毒，任何人沾染到我都不会有好结果。”

　　康城惊呆了，好一会才回过神来。

　　“不怕，我一定帮你驱除身上的毒，让你重新恢复原来的样子。”

　　黄兰摇头道：“我能活着就是因为体内的剧毒，没有毒源我的生命也就结束了。走吧，你认识的那个人已经死了，而我已经把你从记忆中抹除。”

　　康城摇头道：“不，不会的，你骗我。”

　　微风轻抚，林小可出现在了康城身侧。

　　“康师兄，师姐她没有骗你，那一次北磨山之行我们死了很多师兄弟，师姐能够活着是付出了代价，从此变成了百毒之身，不能有任何肢体接触，甚至她身上的气息都有毒，与她站近一点都会感到头昏目眩。因为这个缘故，我才设法让师门网开一面，给她自由。”

　　康城愣住了，眼中泪光闪烁。

　　“可是我……”

　　林小可劝道：“你走吧，师姐就算跟着你，一两天你能忍受，一两个月也不怕，但是一年两年，十年八年，你能坚持多久？”

　　康城沉默了，扭头看着黄兰，而黄兰却背对着他。

　　“我不会就这样放弃的，你保重，我还会来看望你的。”

　　带着伤心与失落，康城走了。

　　黄兰眼中泪水滑落，在她而言，康城并不算很出色，但她很知足，一份真挚的感情就够了。

　　然而天意弄人，黄兰感到心痛，她不得不硬着心肠将他赶走，希望他能把自己忘了。

　　林小可走到黄兰身边，安慰道：“你也别想太多，这一天迟早会来的。当初你们有一段缘分，但那注定不久。如今有了新的生活，该忘的就忘了吧。”

　　黄兰复杂一笑，苦涩道：“谈何容易啊。”

　　林小可道：“想想叶秋，你就能很快把他忘记的。”

　　黄兰脑海里泛起了一个身影，初看像是康城，可细看又是叶秋。

　　或许正如林小可所言，想想现在就能忘记过去，叶秋无论品貌还是能力，都远远不是康城可以相比的。

　　“可是……”

　　林小可道：“别可是了，昨晚叶秋可恋你得很。”

　　黄兰俏脸一红，骂道：“不害臊。”

　　林小可娇笑道：“你害臊，昨晚还不是被他给弄得死去活来的。”

　　黄兰羞恼道：“你还说，看我怎么收拾你。”

　　林小可一闪而逝，娇笑道：“来追我啊。”

　　两人一前一后，眨眼就消失在了远处。

　　这个小插曲叶秋并不知道，因为黄兰没有告诉他，而林小可也没有说。

　　新月门这边的战斗持续了一上午，断断续续，时续时停，双方在博弈，与一般的厮杀不同。

　　新月门不想交出无欲小和尚，而抢夺之人众多，大家意见不统一，都各有私心，所以这种打斗有很大的水分在内。

　　中午，黑风帅找到叶秋，告诉了他一个消息。

　　“水华城外的地窟有了新的变化，我师父已经赶去了。”

　　叶秋一愣，对名花道：“你先回府，我和他去看看，新月门这边暂时闹不出什么名堂，派人盯着就行了。”

　　名花叮嘱道：“那地窟危险，你要小心点。”

　　双方就此分手，叶秋与黑风帅迅速赶往水华城，不一会就来到了地窟附近，下面传来巨大的声响，感觉像是有人在交锋。

　　附近有数百修士负责随时留意动静，消息早已传播出去。

　　叶秋看了看四周，没见到黑云老祖的踪迹，估计他多半是进入了地窟。

　　黑风帅在附近转了一圈，对叶秋道：“我感觉到师父就在里面，我们在外等待就是了。”


第620章 问天之行

　　陨星城的风云大赛，情况与泗河城基本一样，初二下午十城风云大赛就结束了，下一轮的调整赛要初十去了，这中间有七天的休息时间。

　　白云归本打算抽空去至尊盟看看那边的情况，谁曾想回家一说，就被父亲白玉龙拦下了。

　　“暂时不急，过两天再说吧，你先休息两天。”

　　白云归问道：“怎么了？”

　　白玉龙没好气的道：“你那不争气的妹妹已经有消息了，过一两天就有确切准信了。”

　　白云归脸色微变，沉思了片刻，叹息道：“明白了。”

　　初三下午，白云天出关，他已经顺利步入了万寿一重境界，这让白家上下都十分高兴。

　　因为融合了老祖宗的精血，白云天体质有了明显变化，修炼天赋提升了不少。

　　晚上，白家设宴庆贺，就一家人，没有外人在。

　　席间，李云芳念到了女儿白云飞，多少有些操心她。

　　白云天笑道：“云飞在至尊盟不会有事的，二婶就放心吧。”

　　李云芳道：“她已经去了多日，还在早一点把她叫回来吧。”

　　白玉龙道：“明日就能知道云凤那死丫头的下落了，到时候把云飞叫回来，一起商量一下。”

　　白云归微微颔首，当着二婶的面，有些话她不便多讲。

　　初四下午，白家得到了确切消息，知道了白云凤的下落。

　　白家这一代只有一男三女，白云凤和白云归是一母同胞，今年才十六岁，古灵精怪，叛逆心理很强。

　　晚上，白云飞被叫回，一家人围坐在一起，谈论着小妹白云凤的事情。

　　白玉龙很生气，慕莲则一脸担忧，拉着白云归的手，低声道：“你就去走一趟，把你妹妹带回来吧。”

　　白云飞自告奋勇道：“我陪姐姐一起去，一定把妹妹带回来。”

　　白云归道：“我去就行了，你就呆在家里，帮着大哥分忧。”

　　白云天道：“你打算什么时候去？”

　　白云归看了父亲一眼，轻声道：“明日一早我就出发，五天的时间应该足够了。”

　　白玉龙道：“此去甚远，路上记得小心点。”

　　白云归颔首道：“我会小心的。”

　　初五一早，白云归便孤身出门了。

　　此行甚远，目的地在益州东部，临近定州的一个边陲国家的一座小城附近。

　　那里十分偏僻，白云归光是通过城际传送，就换乘了多次，中午时分才来到那座小城——暮春城。

　　因为临近定州，这里比较混乱，风俗人情也与益州中部有着很大不同。

　　白云归在城中转了一圈，就引起了无数修士的关注，深深被她那如仙的美貌吸引了。

　　不少男修上前搭讪，都被白云归那凌厉的眼神惊退。

　　当然，也有死皮赖脸之辈，一个自称闪电侠的俊朗青年就死缠着白云归不放，任由她如何打骂就是不肯离开。

　　白云归有些无奈，问道：“问天路在哪？”

　　闪电侠脸色微变，惊讶道：“你要去那？”

　　白云归道：“我要去那找人，你要怕了就站远点。”

　　闪电侠抬头挺胸，大声道：“谁说我怕了，我只是觉得有些惊讶，那地方据说很邪门，从来是有去无回。既然你想去，我就舍命陪君子，够意思吧。”

　　白云归冷冷道：“少来这套，说吧，问天路在哪？”

　　闪电侠指着前方道：“往东一直走，离城大约五百里，在临近定州边界的问天峰上。”

　　白云归看着那个方向，透空神念波瞬间蔓延过去，很快就感应到了一丝古怪，透空神念波遭到了强烈的干扰，说明那个方向有古怪。

　　飘然而起，白云归朝着那儿前进，闪电侠则笑嘻嘻的跟在一旁。

　　出城之后就是连绵不断的山岭，白云归速度并不快，一路上都在密切搜寻这片山林，寻找有无妹妹白云凤留下的痕迹。

　　闪电侠道：“你在找什么？”

　　白云归随口道：“找人。”

　　闪电侠皱眉道：“问天峰可是凶险之地，谁会跑到那里去啊？”

　　白云归没有理他，两人快速前行，一个时辰后就来到了问天峰附近。

　　根据闪电侠的讲述，问天路就在这问天峰上，这个地方有古怪，修士无法腾空飞行，不管你境界再强，到来这里就会受到禁空飞行的影响，只能徒步前行。

　　问天峰山势险峻，从山脚到山顶十分不易，只有一条路能上去，那就是问天路。

　　那问天路是隐藏的，来人稍有大意走错，就可能跌下山来，轻者受伤，重者毙命，古往今来已经有很多人验证过了，无一例外。

　　在问天峰上有一个山洞，远远可以看到洞口，那儿并不大，里面到底有什么，谁也不知道。

　　白云归先从远处仔细打量，肉眼所见有限，透空神念波无法靠近问天峰，其他探测波也是一样。

　　绕着问天峰飞了一圈，白云归小心翼翼的来到了附近，在距离三百丈远处，有一种微不可察的震动波，穿过那里之后，里面的气场就变了。

　　步行感觉不到任何异常，可只要跳跃飞行，身上就像是被泰山压着一样，任由你如何使力也飞不起来。

　　白云归与闪电侠都尝试了多次，结果完全一样。

　　“这鬼地方也不知道是怎么形成的，简直太可恨了。”

　　闪电侠骂骂咧咧，心情有些不爽，隐约还有一种莫名的不安。

　　白云归秀眉微皱，心里也有股不安，这地方很诡异，就仿佛有恶魔在暗处盯着她一样。

　　两人徒步来到山脚，看着山势陡峭的问天峰，有种强大的心灵压力。

　　感觉这就是一座不可逾越的大山，如天道一般压在两人心上。

　　白云归觉得奇怪，妹妹白云凤没事躲到这里干嘛？

　　当初白云归离家前往荒古大陆，那时候妹妹白云凤还呆在家，可就在白云归身在荒古大陆那段时间，妹妹白云凤就离家出走了。

　　这件事情父亲白云龙一直没有细说，白云归也不好多问，直到昨夜母亲慕莲才说起了其中的一些细节。

　　妹妹白云凤生来就古灵精怪，离家时已经是空冥六重境界，修炼天赋比白云飞强。

　　那一次离家，白云凤偷走了家里的一件古宝——指南车，据说这指南车拥有感应、锁定秘宝的能力。

　　只要附近有奇珍异宝，指南车就会有所反应。

　　白玉龙曾派人寻找女儿，本以为最多十天半个月就能把她找回，哪想这一走就是大半年，最终竟然失去了女儿的踪影。

　　据慕莲所言，白云凤外出期间似乎结识了一个少年，两人结伴而行，一直往东前去，几次三番甩掉了白家派出的追踪之人，直到最近才得知白云凤就藏身在问天峰附近。

　　白云归绕在问天峰走了一圈，这地方任何探测波都无法使用，只能平静双眼去观察，去找寻，这样难度就很大。

　　问天峰高有数百丈，粗略一看，似乎有很多路线都能达到山顶，但闪电侠说过，唯有正确的一条线路才是问天路，其他的线路最终都会失败。

　　“这地方很危险，你走吧。”

　　白云归随口说了一声，并没有过多去理会闪电侠。

　　“来都来了，我当然要试一下。说说看，你来这到底找谁啊？”

　　闪电侠并不走，他是深深被白云归拿如仙的气质吸引了，有种一见钟情的冲动。

　　“找我妹妹，据说她就藏在这。”

　　白云归倒也没有隐瞒，因为这不是什么机密的事情。

　　闪电侠惊讶道：“你妹妹如果真的藏在这，那她岂不是找到了问天路？”

　　白云归道：“我那小妹古灵精怪，聪明得很，我估计这里应该难不住她。”

　　白云归绕着山脚走了三圈，天色就已经暗淡下来。

　　随后，白云归开始登山，闪电侠紧随其后，在这里两人就像是普通人一样，受到了地理环境的限制。

　　徒手攀登数百丈的高峰那是很消耗体力的，好在白云归与闪电侠都是万寿境界，虽然受到了限制，但体力很充沛。

　　第一次尝试，白云归选择的线路不对，两人爬到一半就掉了下来，摔得不轻。

　　第二次闪电侠选择线路，结果还是不对，依旧掉了下来。

　　这一夜，两人尝试多次，结果全都失败了。

　　白云归有些郁闷，但并未放弃，反而激起了她的好胜心。

　　初六一早，稍事休息的白云归又开始攀登了。

　　闪电侠自然不愿示弱，陪着白云归一起，尝试了一整天，可就是没有找到问天路。

　　“百折不饶，继续。”

　　白云归心志坚毅，一次次失败，一次次站起，一连尝试了两天连夜，到最后闪电侠都放弃了。

　　可就在那一刻，白云归突然越过了山腰，越攀越快，问天路竟然被她找到了。

　　闪电侠站在山脚下，愕然道：“不是吧，我就稍稍休息了一下就错过了，老天你玩我啊。”

　　闪电侠沿着白云归走过的线路迅速攀爬，可到了山腰就没有路了，又一次掉了下来。

　　白云归没有管他，独自一人快速朝着山顶攀爬而去，不多时就看到了那个洞口。

　　此刻，夕阳西下，正好照射在那个洞口上，里面五光十色，有霞光在闪耀，透着神秘之光。

　　白云归减速慢行，轻声道：“云凤，你在里面吗？”

　　白云归有些忐忑，因为她并不能肯定妹妹就一定在这个地方。

　　洞中霞光涌动，片刻后传出一个激动的声音。

　　“姐姐是你吗？”

　　白云归大喜，激动道：“是我。”

　　洞中，白云凤大叫道：“姐姐，姐姐，啊……不……你不要进来！”


第621章 陷身困境

　　白云归正加速靠近，听到这话后不由得一愣，问道：“云凤，怎么了？”

　　洞中，白云凤道：“姐姐，这地方很诡异，进的来出不去，我们已经被困很久了。”

　　白云归微微皱眉，安慰道：“别怕，姐姐会把你救出来的，你身边还有谁？”

　　白云凤道：“许小凡，十七岁，年纪与我相仿，我们在路上认识的，一路结伴而行，来到了这里，算是好朋友了。”

　　白云归来到洞外，仔细问道：“这洞中都有什么，为什么进得去就出不来？”

　　白云凤道：“洞里空间很大，有一面光滑如玉的石壁，上面铭刻着许多符文图案，小凡说那里面蕴藏着某种上古传承，他正在研究，已经有了一些收获。姐姐你现在看到的洞口乃是入口，这石壁上记载，出口在另一个方向，可我们怎么也找不到，想从入口出来，却遭到了可怕的力量反噬，差点死在这里面。”

　　白云归皱眉道：“你是说这洞口只能进不能出，必须找到出口才能离开？”

　　白云凤道：“应该是的，我们这段时间尝试了很多种办法都出不来，姐姐你一定要千万当心啊，不要贸然进来，否则我们都会被困在这个地方。”

　　看着那五光十色的洞口，白云归陷入了沉思。

　　“云凤，你们当初是如何上来的，花了多少时间？”

　　白云凤道：“是小凡借助指南车之力，找到了问天路，费了半日功夫才上来。当时我们也没有多想，直接就进入了洞中，被那面石壁深深吸引了。等到后来准备出洞看看时才发现，根本出不去了。”

　　白云归站在洞外，那儿五光十色，根本看不到里面的情况。

　　催动体内灵元，白云归发现这地方很怪，她一身修为并未消失，但就是施展不出来。

　　准确来说，是无法行之于外，受到了某种法则的约束。

　　“云凤别担心，我会想办法把你救出来的。”

　　白云凤道：“姐姐最好做好两手准备，这地方太邪门了，似乎隐藏着什么，不容许外人破坏。”

　　白云归想催动墨幽星镜，透视洞中的情况，谁想墨幽星镜却毫无反应。

　　“看来这里确实很诡异，稍后我就进来。”

　　白云凤大惊，忙道：“姐姐不要一个人进来，万一你也被困在这里，那我们就完了。”

　　白云归安慰道：“你放心，我自有分心，会另作安排的。”

　　想了想，白云归回头看着山脚下的闪电侠，朝他挥了挥手。

　　闪电侠见状，大喊道：“别急，我一会就上来。”

　　白云归道：“你不要上来，这山洞很邪门，进得去出不来，我妹妹被困在里面，稍后我进去救他。”

　　闪电侠一惊，大声道：“你不要鲁莽，等我上来后，我们一起合计一下，好好商量。”

　　白云归道：“今天是初七了，如果明天这时候我还没有出来，你就马上赶往邻水国泗河城，找至尊盟盟主叶秋，告诉他我被困在了这个地方，到时候他自会前来救我。”

　　闪电侠劝道：“你别急，等我上来后，我先进去试试，实在不行你再去找人帮忙。”

　　白云归道：“这地方很诡异，你顺着我走过的路都上不来，说明这儿在排斥你，就算你上来也帮不上忙。记住我的话，明天日落之时，我都没有出来，你就必须马上赶往泗河城找到叶秋让他来救我。”

　　闪电侠迟疑道：“好吧，我答应你，你千万小心点。”

　　白云归轻声道：“谢谢你。”

　　转身，白云归朝着那山洞走去。洞口霞光闪烁，透着神秘与诡异，让白云归有些不安。

　　然而想到妹妹就在里面，她又迅速冷静下落。

　　“云凤，我来了。”

　　“嗯，姐姐小心点。”

　　白云归走到了洞口处，伸手试探了一下，有一种不是很强的防御罩，稍稍一用力手臂就穿透过去。

　　白云归小心翼翼的走了进去，在穿过那防御罩时，心里涌现出了一股不安，下一刻眼前的景象就变了。

　　“姐姐。”

　　一个身影扑了上了，白云归张开双臂，将妹妹白云凤紧紧抱住。

　　“以后不许再离家出走，到处乱跑了，家里都很担心你。”

　　白云凤靠在白云归怀里，激动的流下了眼泪。

　　“以后我不再乱跑了。”

　　白云归拍拍妹妹的肩膀，目光却打量着洞中的情况。

　　这个山洞不算小，有五光十色的迷雾笼罩，多了一种朦胧的味道。

　　在距离洞口三丈处，那儿豁然开阔，有一面石壁掌平如镜，上面闪烁着奇异的光芒，内部有神秘的符文图案显化出来。

　　在那石壁前，盘坐着一个身影，那应该就是白云凤口中的许小凡了。

　　松开怀中的妹妹，白云归仔细看着她。十六岁的白云凤相貌与白云归有六七分相像，姐妹俩都是美人胚子，但气质却决然不同。

　　白云归自小养成了清冷孤傲的性格，而白云凤则古灵精怪，顽皮捣蛋，脸上挂着迷人的娇笑。

　　一身彩衣的白云凤长的亭亭玉立，比白云归稍矮，纤细窈窕的身影玉峰挺拔，十分讨人喜爱。

　　拉着姐姐的手，白云凤道：“这山洞很神秘，规则与外面有所不同，修为不再受到限制，可就是出不去。另外，这洞中还有一些枯骨，昔年应该有不少人被困死在这里。”

　　白云归苦笑道：“这可不是什么好消息。”

　　姐妹俩手牵着手，一起朝前走去。

　　“小凡可能还有过会才会醒来，到时候我给你介绍他，现在我们先去那边瞧瞧。”

　　白云凤拉着姐姐绕过许小凡，来到了山洞的另一边。

　　那儿很深，前行约二十丈，前面就没路了，但那里有一面垂直的石壁，上面有一大一小两个手印，看上去很奇怪。

　　“这儿你们研究过没有？”

　　白云凤道：“研究了好几天，可是没有研究出什么结果来。重点还是那面石壁，小凡说上面有特殊传承，似乎与他有缘，他已经有所收获。”

　　白云归静静聆听，仔细观察，不多时又回到了那石壁前。

　　等了两个时辰，许小凡醒来。

　　“小凡，这是我姐，她来救我们来了。”

　　许小凡十七岁，五官十分清秀，一双眼珠转来转去，慧黠而机智。

　　“姐姐好。”

　　许小凡嘴巴很甜，白云归看着他，心里有种很奇怪的感觉。

　　“你师出何门？”

　　许小凡笑道：“家师残道天，擅长卜卦、算命、星象等杂七杂八的旁门左道。”

　　白云归一愣，蹙眉道：“残道天，就是那号称算尽天下英雄命，看破红尘情孽债的老道？”

　　许小凡点头道：“就是他，师父一生收了不少徒弟，我是最小的一个。”

　　白云归微微皱眉，仔细打量了许小凡片刻，随即移开了目光。

　　“这石壁上的奥秘，你研究得怎么样了？”

　　许小凡道：“这儿名叫问天峰，要走问天路，进入问天洞，石壁上隐藏着问天三解。”

　　白云凤娇吟道：“小凡，你领悟多少了？”

　　许小凡皱眉道：“问天三解很深奥，我连第一解都还没有完全悟透，不过好在已经把问天三解给背下了，日后有空再慢慢领悟吧。”

　　白云归看着那面石壁，上面铭刻着数之不尽的符文图案，看得她头昏脑涨。

　　催动透空神念波，白云归顿时冷静下来，全力分析石壁上的那些奥妙，不一会竟然就被深深吸引了。

　　许久，白云归惊醒过来，问道：“多久了？”

　　白云凤道：“三个时辰，外面差不多已经天亮了。”

　　白云归叹道：“这石壁有魔性，让人欲罢不能，我们先寻找出口吧。”

　　三人仔细探讨了一番，白云归来到了入口处，想要强行突破，因为她是万寿境界，比白云凤、许小凡都强大很多。

　　可是那入口的禁制很强，直接就把白云归震飞，身体狠狠撞在石壁上，当场身负重伤。

　　“姐姐你没事吧？”

　　白云归挣开妹妹的怀抱，眼神阴霾的看着入口，心里思绪百转。

　　“仔细搜寻每一寸空间，我相信出口就在附近。”

　　有关出口的记载就在那石壁上，许小凡可以看到，白云归也看到了。

　　三人在洞中仔细搜寻，展开了地毯式搜查，可结果却一无所获。

　　站在尽头处的石壁前，白云归看着那一大一小的手印，心里有种说不出的情绪。

　　“这应该是一男一女留下的，到底他们是谁，为什么要留下这手印呢？”

　　白云归缓缓伸出左手，朝着那个稍小的掌印按去，结果发现自己的左手与那掌印完全契合，大小形状都一模一样。

　　“怎么会这样？”

　　白云凤与许小凡都惊呆了。

　　白云归稍稍用力，左手完全印在了那个手印上，结果身体一颤，一股强大的力量粘住了她的身体，就像是要吸走她的灵魂一般，让她发出了苦痛的大叫。

　　白云凤大惊，伸手想要将白云归拉开，谁想刚一触碰到姐姐的身体，就被弹飞出去。

　　许小凡飞起一脚，朝着白云归的左手踢去，想要将她的左手弹开，谁想却遭到了可怕的反弹力，自己被震成重伤。

　　“姐姐！”

　　白云凤翻身而起，继续朝着白云归冲去，但却被许小凡拦住。

　　“没用的，那石壁有古怪，我们帮不上忙。”

　　白云归身体在剧烈颤抖，那手印恐怖之极，就像是要将她活生生的吞噬一般，让她根本就抗拒不了。

　　白云凤担心极了，眼中泪如雨下，不断呼唤着姐姐的名字，可只要靠近就会被弹开，完全想不到任何办法。

　　问天峰下，闪电侠一直等到黄昏日落，也不见白云归出来，心中涌现出了浓浓的不安。

　　看着峰顶的洞口，闪电侠很想冲上去，可他最终还是忍住了，转身消失在了夜色下。


第622章 金口难开

　　初五，水华城外，地窟附近。

　　叶秋与黑风帅远远留意着地窟的动静，下面的声响很大，里面各种法则交织一体，任何探测波只要靠近，就会被瞬间撕碎，根本探索不到任何情况。

　　叶秋的望眼欲穿能够看到一些模糊的影像，似乎黑云老祖与那石人打起来了。

　　大约半个时辰后，地窟中的打斗停止了，可黑云老祖却一直不曾出来。

　　泗河城主已经赶来，随行的还有其他九位城主，大家都对这个地方充满了忌惮。

　　这时候，叶秋突然发现了魔天族的横斌，他竟然朝着那地窟飞去。

　　这一幕很多人都看到了，只是大家都不认识横斌。

　　“那谁啊，竟敢擅闯地窟，他不要命了？”

　　“看上去很眼生，而且身上邪气很重，多半是旁门左道之辈，用不着管他。”

　　“先瞧瞧情况，若是他进去后没什么异常，我们也下去看一看。”

　　地窟之中有龙刀凤剑，那可是绝世神兵，很多人都想得到，但却一直没有机会。

　　今天地窟发生变化，看样子似乎到了关键时刻，说不定机会就要出现了。

　　附近的修士越来越多，到后来江心月也出现了。

　　横斌进入地窟之后，外面并没有听到什么大的动静。

　　有修士颇为心动，等待了片刻后，便大着胆子下去了。

　　一个、两个、三个，下去的全都是万寿境界的强者。

　　泗河城主看到这，轻声道：“稍后我下去看看，诸位就留在这里，以防不测。”

　　九位城主对望了一眼，他们其实也想下去瞧瞧，但知道这里太凶险，最终采纳了泗河城主的意见。

　　城主下去之后，新月门的江心月也动身了。

　　这一次只有他一人前来，青云与虹霓都留在了城中。

　　黑风帅低声道：“叶秋，我们也去瞧瞧？”

　　叶秋问道：“你不怕死在那啊。”

　　黑风帅道：“没事，我师父在下面，有危险他会救我们的。”

　　叶秋一想也对，便和黑风帅一起进入了地窟入口。

　　这个地方叶秋以前曾来过，但这一次进来却发现里面早已面目全非，只有那三根柱子还在，那被困之人正对着铁府之门，彼此间气场交织，形成一个绝灭之地，寻常人根本就无法靠近。

　　在距离铁府不远的地方，一个高大的石人站在那，看上去就像是一尊塑像，但却释放出恐怖的威慑，让人心神荡漾。

　　叶秋看着那石人，心中涌现出了一种莫名的情怀，尽全力收敛自己的气息。

　　“师父在那。”

　　黑风帅碰了叶秋一下，指着角落处道。

　　叶秋回头看去，只见黑云老祖坐在一块大石上，周身符文交织，看样子是受了重伤。

　　魔天族的横斌站在距离铁府五丈外的地方，那儿恰好可以看到铁府之门。

　　泗河城主与江心月都小心翼翼的站在稍远的地方，密切关注着地窟中的情况。

　　其他修士人数有十多位，分散各处，神情都颇为紧张。

　　黑风帅想去师父那里，却被叶秋拉住。

　　“别去，我们就站在这好了，靠太近了危险。”

　　两人境界低下，可不敢与那万兽境界的强者相比。

　　更重要的是，在这个地方叶秋不敢动用方天星盘，那可是天石一族的至宝，会惹上麻烦。

　　地窟里很安静，大家心情都有些紧张，目光主要集中在那铁府上。

　　许久，黑云老祖动了一下，扭头看了一下四周的情况，嘿嘿怪笑道：“你们胆子不小啊，绝地也敢来。”

　　泗河城中干笑道：“我们也是好奇下来瞧瞧，这地窟出现已经好长一段时间，一直这样拖着，弄得大家心里都七上八下的，总得解决啊。”

　　黑云老祖道：“这里的情况不是你们想象中那么简单的。”

　　横斌接话道：“其实也没有想象中那么复杂，只需要搞清楚两个问题，一切就迎刃而解了。”

　　泗河城主问道：“哪两个问题？”

　　横斌邪笑道：“第一，这被困之人是谁把他困在这里的。第二，这铁府的来历，它怎会来到这个地方？”

　　一旁，有修士讲述起了当初铁府被众人推入此地的经过。

　　横斌道：“铁府出现在这绝不是偶然，两者间必然有所关联。”

　　黑云老祖道：“那两个老家伙嘴硬得很，谁要能让他们开口，那才叫本事。”

　　江心月道：“事到如今，总得试一下，不能一直这样拖着了。”

　　三根石柱外，龙刀凤剑在盘旋，形成了一个防御罩，同时也是一座囚牢，将那被绑在柱头上的老人压制着。

　　铁府之门大开，但是里面却漆黑一片，释放出至邪之力，让人不敢靠近。

　　魔天族的横斌站得最近，心中感受到了莫大的惶恐，那铁府之中的存在让他都感到害怕。

　　众人想不到办法，目光一致落在黑云老祖身上，因为这里他的修为境界最高，乃是不死境界的绝世强者。

　　“别看我，我也不敢靠近那地方。这个石头人比较强悍，要不你们求求他，看他是否愿意出面。”

　　这话一出，众人顿时把目光移到了石头人身上。

　　天石巨人冷冷一笑，哼道：“这里的一切都和泗河城有关。”

　　泗河城主问道：“此话怎讲？”

　　天石巨人看着那被困之人，冷冷道：“昔年囚禁此人的高手就来自泗河城。”

　　很多人听了都感到震惊，但却不甚明白。

　　横斌道：“可是与泗河城下的那座洞府有关？”

　　天石巨人看了横斌一眼，漠然道：“不错，正是与那座洞府有关。”

　　叶秋皱眉，心里思绪万千，这地窟之事怎会牵扯到泗河城，这也太扯了。

　　横斌看着天石巨人，问道：“当初囚禁此人的高手，可是那洞府的主人？”

　　天石巨人摇头道：“不是。”

　　横斌一愣，愕然道：“不是？那怎会有关？”

　　天石巨人道：“这个你要问他。”

　　横斌看着那被困之人，发现他目不转睛的看着那开启的铁府之门，根本没有把众人放在眼里。

　　泗河城主看着天石巨人，问道：“这铁府的来历你知道吗？”

　　天石巨人道：“铁府来自天外。”

　　江心月道：“具体情况呢？”

　　黑云老祖道：“这个估计他也不知道，现在唯一的突破口就是那被困之人，只有想办法让他开口，我们才能知道当年到底发生了什么。”

　　大家看着那被困之人，有不少修士开口询问，语气十分客气，但那人根本不理会。

　　众人无奈，那被困之人不开口，谁又能拿他怎么样呢？

　　叶秋沉思了许久，突然道：“今天在场这么多高手，谁能救他脱困呢？”

　　泗河城主苦笑道：“先不说那龙刀凤剑守着，光是那星辰钢炼制的铁链，我们就拿它没办法。”

　　黑风帅道：“以龙刀凤剑之力，能斩断那锁链吗？”

　　江心月道：“理论上可行，但实际上很难。”

　　魔天族横斌道：“或许我们说点那洞府的事情，他会有兴趣。比如开启洞府的钥匙已经出现了。”

　　大家都留意着那被困之人的反应，发现他在听到这话时，眼神明显有了一些波动。

　　江心月接过话题道：“那又怎样呢？”

　　横斌道：“这里的事情既然与昔年那座洞府有关，万一洞府开启，里面之人未死，出来后你说会不会跑到这来，把这被困之人杀掉呢？”

　　黑云老祖嘿嘿笑道：“这个推断有道理，目前钥匙已经有了着落，洞府开启这是迟早的事情，而他一直被困在这里，根本无处逃避，最终就只能死在这里。”

　　泗河城主道：“他要想不死，就只能在洞府开启之前，想办法离开这里。眼下这里的情况晦暗不明，他若是不告诉我们其中的细节，我们也无能为力。”

　　这些话都是说给那被困之人听的，旨在让他明白眼前的形势，逼他自己开口道出这里的一切。

　　那被困之人不为所动，让大家都感到郁闷，这简直就是茅坑里的石头又臭又硬。

　　地窟陷入了沉默，时间在无声中过去，外面已经是日落时分，地窟内的光线也暗淡了一些。

　　夜幕来临，叶秋突然道：“你们说，若是那冥府阴妃出现在这，那会是什么样的场景？”

　　泗河城主、江心月、横斌、黑云老祖等知情人都是一愣，而那被困之人却突然移开了目光，有了前所未有的反应。

　　“你们真的见过那钥匙？”

　　沙哑的声音有些低沉，但却透着一股震慑，让人心神不稳。

　　众人一听都松了口气，只要他肯开口，一切就好处理。

　　泗河城主道：“就在城外的离魂岛下，西陵九宫葬着一位冥府阴妃，那钥匙就挂在她的脖子上。”

　　被困之人头部一甩，露出了一张苍老的面孔，眼神冷酷而狂乱，让人低头不敢直视。

　　黑云老祖看着那被困老人，问道：“你该不会是认识那冥府阴妃吧？”

　　这话就像是一把利剑，深深刺激到了被困老人，让他发出了一声怒嚎，那音波如毁灭的光芒，遍布地窟每一个角落。

　　黑云老祖骂道：“该死，你发什么疯啊。”

　　一闪而现，黑云老祖出现在叶秋与黑风帅身边，撑开一个防御罩，将他们两人保护起来。


第623章 昔年隐秘

　　其他万寿境界的高手纷纷撑开防御结界，或是祭出各种法宝，抵挡那种音波的侵袭。

　　江心月祭出四方塔，形成了一个音波隔绝区，很多修士都纷纷朝着他飞去，借助四方塔的防御躲过了一劫。

　　天石巨人上前一步，一股恐怖的震荡波让时空都在颤抖，数不尽的大道符文在崩碎，被困老人那恐怖的音波被眨眼撕碎了。

　　“这么多年了，你就不想说说昔年的往事吗？”

　　叶秋感到惊讶，难道天石巨人知道这被困老人昔年的过往？

　　被困老人看着天石巨人，突然发出了狂笑。

　　“你想了这么多年，还是没有想明白，真是够蠢。”

　　天石巨人吼道：“你住嘴，当年要不是你故意陷害我，我怎会……哼……”

　　话到最后，天石巨人又忍住了。

　　被困老人大笑道：“你自己呆头呆脑，笨的像条猪，怪得了谁？”

　　天石巨人大怒，再次上前一步，可这时那铁府却出现了一丝亮光，就像是某种提示，又像是一种警告，让天石巨人顿时停了下来。

　　黑云老祖道：“好了，都过去这么多年来了，先歇歇气，稍后我给你们评评理。”

　　天石巨人不理会黑云老祖，眼神凌厉的看着铁府，吼道：“有种你出来，不要像缩头乌龟一样躲在里面。”

　　铁府没有反应，根本不理他。

　　横斌看着被困之人，问道：“你到底是谁，从何而来，怎会被囚禁在这个地方？”

　　被困之人扫了一眼在场众人，狂傲道：“我来自九州之外，乃不死邪皇一脉，人称邪狂段玉昆。”

　　天石巨人哼道：“可惜你的狂妄葬送了你的一生，被人囚禁于此，求生不得求死不能，这就是你的报应。”

　　邪狂段玉昆笑声一顿，哼道：“你也没比我好到哪去。”

　　天石巨人吼道：“这都是你害我的。”

　　泗河城主道：“当年到底发生了什么事情？”

　　段玉昆和天石巨人同时冷哼，不予理会。

　　黑云老祖道：“我估计，应该与泗河城下的那座洞府有关系，不然又怎会牵扯到冥府阴妃，牵扯到那把钥匙？”

　　听到冥府阴妃，邪狂段玉昆就显得不那么平静，眼神狂乱中透着一股恨意，这让大家都很费解。

　　“要不是她，我又怎会如此？”

　　邪狂段玉昆咆哮嘶吼，恨意惊天。

　　天石巨人道：“那都怪你自己，你要是不去招惹她，又怎会扯出这么多的事情？”

　　黑云老祖听得一头雾水，气愤道：“你们就不要在这里打哑谜了，直接说出来不行吗？有什么不甘，有什么怨恨，都可以说出来，公道自在人心。”

　　天石巨人恨声道：“说就说，今天我们就把当年的事情说清楚，把昔年的恩怨一并了结。”

　　邪狂段玉昆冷笑道：“了结，如何了结，你能奈何得了我吗？”

　　天石巨人吼道：“早晚我会亲手宰了你。”

　　黑云老祖劝道：“好了，别跟他怄气，说说当年到底是怎么回事？你们怎会认识，还牵扯到了一起？”

　　天石巨人道：“当年我和他在星空之中相遇，他狂妄无忌，我看他不顺眼，就与他打了一场，结果他胜我一筹，一番羞辱之后便扬长而去。我心里不服气，就一路追寻，谁想就追到了益州的玄水城附近。”

　　这是昔年的起因，邪狂段玉昆没有插嘴。

　　黑云老祖问道：“后来呢？”

　　天石巨人道：“来到玄水城后他就不走了，我当时并不明白他来这里干嘛，后来才慢慢了解到，玄水城中有一座洞府，乃是昔年一位圣尊留下的，据说隐藏着飞仙之秘。”

　　黑云老祖惊呼道：“飞仙之秘！此言当真？”

　　天石巨人道：“真不真你要问他，我对那座洞府了解有限。”

　　黑云老祖看着邪狂段玉昆，问道：“那洞府真的隐藏着飞仙之秘？”

　　段玉昆冷笑道：“传说如此，你觉得是真是假呢？”

　　横斌道：“后来呢？”

　　天石巨人道：“段玉昆一心想打那洞府的主意，可他似乎进不去，经过多方打探，他听说还有一把钥匙。于是他到处寻找，终于皇天不负有心人，那钥匙还真就被他找到了，可不幸也就从此开始了。”

　　江心月好奇道：“什么不幸，后来到底怎么了？”

　　大家都看着天石巨人，想知道后来发生的一切。

　　天石巨人没有马上回答，而是等着段玉昆，冷冷道：“你不想说点什么吗？”

　　邪狂段玉昆哼道：“你都还没有说完，急什么。”

　　天石巨人气得咬牙，继续道：“那把钥匙早已有了主人，那是一个貌美无双的女子，年纪轻轻可修为不俗，身后还有一个守护者。一开始，段玉昆和我都不知道那守护者的存在，而那时候的他还很年轻，自认品貌不凡，深深被那女子所吸引，一而再，再而三的前去调戏。”

　　叶秋问道：“那女子难道就是后来的冥府阴妃？”

　　天石巨人点头道：“不错，她就是后来的冥府阴妃。当时她很生气，可她打不过段玉昆，但是她的身份很特别。除了有一个守护者之外，竟然还有一门婚事，有一个厉害的未婚夫。刚开始，段玉昆是打算人财两得，可后来他发现这事很难，便开始打那钥匙的主意，并设计将我拉进去。”

　　泗河城主问道：“这都是什么时候发生的事情了？”

　　天石巨人道：“很久很久以前了，当时泗河城还没有改名，大家都称它玄水城。”

　　横斌问道：“段玉昆和冥府阴妃之间，纠缠了多少时间，这件事情应该每一持续多久吧？”

　　天石巨人回忆道：“印象中，大约一两年吧。那把钥匙乃是那女子的家传之物，也是她与未婚夫之间的婚定之物。段玉昆想打那钥匙的主意，自认十拿九稳，却不想招惹到了两个极端恐怖的敌人。我当时对那一切都不是很了解，糊里糊涂的被他卷入进去，无意中成为了他的帮凶，导致后来在抢夺钥匙的过程中，他错手杀死了那女子，从此不幸就发生了。”

　　叶秋惊呼道：“冥府阴妃死了？”

　　天石巨人道：“不死，又怎能成为冥府阴妃？”

　　黑云老祖问道：“后来呢？”

　　天石巨人道：“那女子的死彻底激怒了她身后的守护者还有她的未婚夫，分头追杀我和段玉昆，最终将我们生擒。我被那守护者活埋在了玄水城外西凉山中的一座古墓内，用一块特殊的棺材板将我封印了一两万年，差点死在那里。而段玉昆则被女子的未婚夫囚禁在这里，让他求生不得求死不能。”

　　这就是昔年的大致经过，有些粗略，缺少了不少细节，但也基本说得过去。

　　叶秋看着邪狂段玉昆，突然想到了一些事情。

　　“当初这地窟四壁之上的图案文字，不是你留下的？”

　　段玉昆哼道：“我什么时候说过那是我留下的？”

　　一些知情的修士都愣住了，大家一直以为那些外来文字与图案是段玉昆留下的，如今才知道根本就不是这么回事。

　　江心月问道：“是当初囚禁你之人留下的？”

　　邪狂段玉昆道：“我不知道，我来这的时候，地窟就已经存在，他只是借助这个地方来囚禁我而已。”

　　泗河城主疑惑道：“他当年应该很恨你，为什么不杀了你？”

　　邪狂段玉昆傲然道：“我是不死邪皇一脉之后，他杀不死我，只能将我囚禁。”

　　横斌问道：“那囚禁你之人到底是谁，他既然如此厉害，肯定是有名之人。”

　　邪狂段玉昆脸色阴沉，每每想到昔年的旧事，心里都有一股悔恨，更多的是怨恨。

　　“他叫冥幽，是一个很可怕的人。”

　　黑云老祖皱眉道：“冥幽，这名字好像不曾听过啊。”

　　泗河城主道：“没有印象，真奇怪，大家可有听闻过冥幽这个名字？”

　　在场之人纷纷摇头，都对这个名字很陌生。

　　唯有叶秋脸色惊变，脱口道：“这不可能。”

　　横斌看着叶秋，好奇道：“你听说过这个名字？”

　　叶秋迟疑了一下，轻轻点头。

　　“我在荒古大陆上听过这名字。”

　　黑风帅道：“荒古大陆与益州隔得天远，你听到的那个冥幽肯定只是同名，绝不会同一个人。”

　　叶秋道：“或许吧。”

　　众人闻言也没有多想，江心月看着邪狂段玉昆，问道：“后来那女子是谁埋葬的？”

　　段玉昆道：“是她的守护者把她埋了，具体的情况我并不是很了解。”

　　黑云老祖问道：“你怎会知道那座洞府的事情？”

　　说了半天，这才是最关键的问题。

　　段玉昆从九州之外来，他怎会知道那座洞府的事情？

　　段玉昆嘿嘿冷笑，并不回答这个问题。

　　横斌质疑道：“那女子既然有钥匙，为什么不自己打开那洞府呢？”

　　邪狂段玉昆不言，他显然知道些秘密，但他不愿意多提。

　　有修士看着天石巨人，问道：“你知道吗？”

　　天石巨人摇头道：“我也不知道原因，或许她只是那座洞府的守护者，保护那座洞府不被人发现，那就是她的责任。”

　　黑风帅道：“说了半天，还是没有说出那洞府的来历，到底那洞府是谁人留下的，里面是否真有飞仙之秘？”


第624章 未解之谜

　　叶秋道：“有关洞府的来历，我想邪狂段玉昆应该知道一些，只不过他不愿意告诉我们。另外，我们说了这么久，还忽略了另一件事情，那就是这铁府的来历，它怎会来到泗河城附近，是巧合还是另有深意？”

　　天石巨人已经将知道的事情道出，剩下之事段玉昆又不肯多言，如今大家只能把注意力放在那铁府之上。

　　这座铁府很诡秘，以黑云老祖的见多识广都不知道它的来历。

　　天石巨人道：“这座铁府来自天外，我想应该与邪狂段玉昆有关系，甚至可能与他来自同一个地方。”

　　这是一种大胆推测，但却让众人想到了很多事情。

　　“你为什么不肯道出当年之事的细节？”

　　横斌观察着邪狂段玉昆的反应，想要从他嘴里问出一些事情。

　　段玉昆冷笑道：“当年的事情已经没什么可说了，你们现在无非就是想要知道这座铁府的来历，我可以告诉你们，它也是冲着那座洞府而来，因为我知道那座洞府的一些事情，所以它便出现在了这里。”

　　黑云老祖道：“这只是你的片面之词，要不请里面那位出来说两句。”

　　段玉昆道：“你要不怕死的话可以试一试。”

　　江心月道：“你似乎有意在回避这座铁府的来历，究竟是你不知道，还是你不愿意提？”

　　现在，邪狂段玉昆、天石巨人、冥府阴妃的关系已经搞清，唯有这座铁府来的突然，让人搞不懂它与那座洞府，与这地窟中的一切，究竟存在何种关系。

　　叶秋还想到了另一个问题，目光再一次落在了邪狂段玉昆身上。

　　“当初你曾说过，救你脱困者，天下至尊也，不知道这话该怎么理解？”

　　有修士大声道：“不错，这个我们当初都听到过，当时还以为地窟四壁之上留下了什么盖世奇学，可如今想来那是我们理解错误，天下至尊应该另有说法。”

　　黑云老祖皱眉道：“你不会是想说，你有办法打开那洞府，让救你之人进入其中，从此成为天下至尊？”

　　天石巨人反驳道：“不可能！那洞府不是那么容易进去的。”

　　横斌道：“假如这个猜测不成立，那么他口中的天下至尊就必然另有说法。”

　　叶秋道：“或许，这就是铁府出现在这的原因吧。”

　　泗河城主道：“这话有道理，他肯定隐藏了什么关键的信息。”

　　江心月道：“会不会与不死邪皇一脉有关？”

　　大家都在猜测，可段玉昆不开口，任何猜测都只是假象，无法得到证实。

　　时间在快速流失，众人尝试了很多种办法，可段玉昆就是不愿意多讲。

　　“外面天亮了。”

　　叶秋幽幽一叹，一夜的时间就这样过去了。

　　黑风帅瞪着那铁府，提出了一个荒唐的想法。

　　“里面那一位，不会是个哑巴吧？”

　　叶秋骂道：“真亏你想得出来。”

　　这话一出，地窟中的光芒突然开始变暗，就像是有什么东西在吞噬光明，让一切可见光都消失在黑暗下。

　　叶秋脸色大变，一动不动的看着那座铁府，发现这一切都是它造成的。

　　很快，地窟变得漆黑无比，在场之人一个个变成了睁眼瞎，有人身上撑开光界，泛起了火焰，可眨眼那些光芒就被吞噬了。

　　黑暗中，一个模糊的身影从铁府中走了出来，释放出一股阴冷、恐怖的味道，让人心都凉了，好似死神降临一般。

　　黑云老祖身体微颤，强悍如他都感受到了死亡的威胁，那铁府中走出之人太恐怖了。

　　天石巨人发出了一声低吼，似乎在抗议。

　　邪狂段玉昆双臂挥舞，锁链发出了哗哗的声响，口中暴吼道：“你终于还是出来了。”

　　黑暗中，冰冷的寂寞如刀锋一样，切碎了片片时光，让人分辨不清那人的所在。

　　“我不是因为你而走出来。”

　　声音很孤寂，没有任何情绪波动。

　　段玉昆哼道：“你觉得这话我会信吗？”

　　“你信不信都与我无关，我来是与那座洞府有关，但此刻出来却与你无关。”

　　这个声音飘忽不定，让人猜不透那人在哪。

　　大家都在全力探索，可强如黑云老祖、天石巨人，他们的探测波也瞬间化为粉末，根本就无法锁定那人的行踪，甚是感应不到他的存在。

　　叶秋的反应与其他人不同，他的望眼欲穿看到了一个模糊的身影，在地窟中悄无声息的游走，最后来到了他的面前。

　　叶秋心神大震，他看不清楚那人的面容，但是从声音判断，那应该是一个男人。

　　那人看着叶秋，漆黑的双眼闪烁着诡异之光，让叶秋感觉浑身不舒服。

　　黑暗中，龙刀凤剑发出了剑啸刀吟，在极力抗衡那种黑暗侵蚀。

　　叶秋心神一颤，眼前之人便消失不见，一切都好似梦境一般。

　　片刻后，黑暗逐渐消失，光明又重现眼前。

　　大家面面相觑，并没有发现什么异样，都觉得很奇怪。

　　“你们该走了。”

　　声音来自铁府内，这是逐客令，不少修士连忙离开，不敢在此逗留了。

　　叶秋拉着黑风帅快速离去，随后是江心月、泗河城主、横斌等人，最终连黑云老祖也出来了，但天石巨人却依旧留在里面。

　　“好了，没事了，都回去吧。”

　　黑云老祖丢下这句话，便一闪而逝了。

　　泗河城主回到其他城主身边，简单说了几句，大部分的修士就各自走了。

　　叶秋看着地窟入口，心里思绪万千。

　　昨夜那里面发生的一切，谈不上什么危险，但是牵扯到的那些恩怨却让叶秋觉得，似乎与自己有关。

　　泗河城的那座洞府牵扯甚大，如今已逐渐浮出水面，吸引了各方注意，但钥匙却还在冥府阴妃身上。

　　另外，邪狂段玉昆身上也隐藏着很多秘密，有关天下至尊的事情，叶秋始终想不太明白。

　　“别想了，人都走光了。”

　　黑风帅拉了叶秋一把，将他从沉思中惊醒过来。

　　两人一起返回泗河城，黑风帅去了城主府，叶秋则返回至尊盟。

　　一夜未归，大家都很担忧叶秋，见他平安回来，这才放下心来。

　　“城外发现了泥菩萨的踪迹，不少修士已经追去了。”

　　叶秋刚坐下，胡海冰就告诉了他这个消息。

　　叶秋感到奇怪，那泥菩萨消失了几天，突然在这时候出现，是巧合还是另有缘故呢？

　　“我有一种预感，泗河城就要乱了。”

　　叶秋感慨一声，随后道：“马上派人盯紧新月门的一举一动，特别是无欲小和尚的行踪，那泥菩萨绝对与他有关。另外，五福庙的几个和尚，如今下落何在？”

　　胡海冰道：“暂时下落不明，很少有人在乎他们的行踪。”

　　叶秋道：“派人放出消息，说炫武团有办法找到泥菩萨，给他们找点事干。”

　　胡海冰笑骂道：“你还真是够阴损啊。”

　　叶秋笑道：“还不都是跟着你学的。”

　　胡海冰哼道：“少来，我可没有教你这些阴损招数。”

　　优雅起身，胡海冰离开了大厅。

　　叶秋吃过早饭，刚走出大厅，就遇上了古贤。

　　“咦，你晋升空冥七重境界了？”

　　古贤一脸高兴，拉着叶秋的手，感激道：“这都要感谢你啊。”

　　叶秋笑道：“不必客气，留在至尊盟，迟早你会步入万寿境界的。”

　　古贤道：“我近来一直在修炼，也没有帮上什么忙，要不你也给我安排点事干。”

　　叶秋道：“不急，你先专心修炼，我对你另有安排。”

　　拍拍古贤的肩膀，叶秋笑着离开。

　　走出至尊府大门，叶秋感受到了一丝异样的目光，于是扭头一看，只见炫武团的轻舞正站在转角处，远远的看着这边。

　　叶秋眼珠一转，不急不缓的朝着轻舞走去，而轻舞则转身离开，速度并不快。

　　叶秋留意了一下，那是出城方向，嘴角不由得泛起了一抹微笑。

　　叶秋跟在轻舞身后，来到了泗河城外，就站在河边。

　　江水滔滔，浪花不断。

　　叶秋站在轻舞身旁，含笑道：“专程把我引来，是想我了？”

　　轻舞咬牙瞪着他，不悦道：“你说话给我注意点，再敢胡言乱语，我就撕了你的嘴。”

　　叶秋毫不在意，他就喜欢看轻舞生气的样子。

　　“我还记得当初在蛮武门，那天晚上，那张床上，那……”

　　轻舞羞怒道：“你闭嘴。”

　　叶秋当即停下，耸耸肩，一副嬉笑的样子。

　　“忘了那件事情，以后永远不许再提，否则我饶不了你。”

　　轻舞恶狠狠的警告，但叶秋却一点也不在意。

　　“你要真饶不了我，就不会对我说这些。你是不是喜欢上我了？”

　　轻舞骂道：“少臭美，谁会看得上你。”

　　叶秋嘿嘿一笑，扫了一眼四周，随口道：“上一次的美人计没有成功，这一次是不是打算再试一次？”

　　轻舞怒道：“你可恶，我杀了你。”

　　轻舞是一个极其自傲的人，被叶秋这样一再的羞辱，她哪里还能够冷静？

　　叶秋嘴角微扬，邪笑道：“玩真的，好啊，我陪你。”

　　两人原本就站在河边，叶秋在轻舞准备出手之时，突然来了一个先发制人，一把搂着她扑入江中，这让轻舞有些措手不及。


第625章 类似爱情

　　就在两人掉入江中之后，燕无双与蒋墨轩突然出现。

　　“该死的叶秋，我要杀了你！”

　　燕无双气得咬牙切齿，轻舞是他的，谁想却被叶秋一再的挑衅，燕无双岂能咽的下这口气？

　　蒋墨轩脸色阴沉，恨声道：“那家伙早就觉察到我们藏在附近，故意跳到江里。”

　　燕无双看着滚滚大江，怒吼道：“江河断流，给我出来。”

　　运转空冥七重，融天御物之术，燕无双强行阻断江流，将想要叶秋逼出来。

　　然而泗河城外的护城河很古怪，奔流不息的大江只是稍稍停顿，便继续奔流而下。

　　蒋墨轩道：“不要鲁莽，泗河城环境古怪，不同于别的地方。”

　　燕无双恨声道：“一定要抓到叶秋，找回轻舞。”

　　纵身而起，燕无双急匆匆的跳入了江里。

　　蒋墨轩在岸边观察，两人分头寻找，但却没有找到叶秋与轻舞。

　　上游某处，叶秋拉着轻舞从江里飞出，落在了一座小山上。

　　轻舞羞怒道：“放开。”

　　叶秋不放，反而堵住了她的嘴，任由她如何挣扎反抗，也摆脱不了，心里又羞又恼，身体在不断扭动，有了一丝羞人的反应。

　　“你可恶。”

　　轻舞好不容易才推开叶秋，看到的却是叶秋那舔着嘴唇，一脸食髓知味的邪笑。

　　“还是以前的味道，真好，再来。”

　　轻舞大羞，急切道：“你……呜呜……”

　　叶秋手臂收紧，让轻舞挣扎不了，采用最原始的侵入之法，逼得她一退再退，无路可退，挣扎在逐渐变弱，到最后完全放弃了。

　　轻舞心情复杂极了，心里恨不得把叶秋千刀万剐，可身体对他的抗拒却越来越小，到最后竟然逐渐适应了。

　　想到这，轻舞就恨不得找个地洞钻进去，简直太丢人了。

　　叶秋从轻舞的反应中觉察到她的心灵转变，心里涌现出了一种莫名的喜悦。

　　融合了万兽精血的叶秋，体内有一道魔门，结合魅眼心音、黑欲花等诸多因素，实际上内心是潜藏着邪恶的。

　　正与邪是每个人都与生俱来的，只不过叶秋比寻常更强。

　　第一次亲吻轻舞，叶秋只是想惩罚一下她，调戏一下。

　　如今是第二次，但心情却与前一次不太一样。

　　轻舞感受到叶秋的动作越来越温柔，而自己却越来越无力，有种羞人的深陷，俏脸滚烫。

　　这一吻持续时间很长，到后来轻舞脑海中一片空白，叶秋却笑得迷人极了。

　　看着轻舞那娇羞闪躲的双眼，叶秋赞道：“真美。”

　　轻舞紧咬着双唇，羞怒之中充满了尴尬，还带着几分气恼。

　　“你……”

　　轻舞想骂人，谁想叶秋又把她的嘴给堵上。

　　“我们很久不见了，应该说点高兴的。”

　　叶秋笑得很温柔，那表情让轻舞有些抓狂，张口就欲大骂。

　　叶秋就好似知道她想骂人一样，又一次堵住了她，给予了甜蜜的惩罚。

　　轻舞不服，一次次开口，一次次被叶秋吻住，到最后她自己都气糊涂了，恶狠狠的瞪着叶秋不说话。

　　“真乖，来亲一下。”

　　叶秋嬉笑的语气让轻舞抓狂，可遇上叶秋这个无赖，她是完全没有办法，到最后眼泪都出来了。

　　叶秋收起嬉笑，轻抚着她的脸庞，吻去她的眼泪，开始哄她开心。

　　轻舞不理他，但经不住叶秋无赖的亲吻，最终狠狠推开他。

　　“你知道炫武团这次来泗河城是为了什么吗？”

　　叶秋看着远处那繁华的泗河城，提到了一个轻舞感兴趣的问题。

　　“你知道？”

　　轻舞感到意外，连她都不知道，叶秋怎会知道？

　　“泗河城下有一座洞府，据说隐藏着飞仙之秘，历史极其久远，炫武团这一次前来就是为了这座洞府。”

　　轻舞问道：“那座洞府具体在哪？”

　　叶秋回头看着她，笑道：“我告诉你了，你是不是要回去邀功？”

　　轻舞哼道：“不说就算了。”

　　叶秋换了个话题道：“想没想过离开炫武团？”

　　轻舞脸色微变，摇头道：“那个地方进去不易，出来更难。”

　　叶秋道：“我明白，这段时间你要多加小心，你们这一次十人来，至少有一半都会死在这，我不希望那里面有你在。”

　　轻舞看着叶秋，追问道：“你这话什么意思？”

　　叶秋道：“泗河城很乱，这里一点都不安全。好了，他们找来了，我先走了。有空记得要想我哦，我会一直想念你的。”

　　哈哈一笑，叶秋闪身离去，留下轻舞脸色复杂的站在那。

　　想到叶秋的话轻舞心里涌现出了莫名的不安，这一次炫武团十人前来，真的会有一半之人死在这里吗？

　　片刻之后，燕无双与蒋墨轩出现，呼唤之声把轻舞惊醒了。

　　中午，朴八找到叶秋，给了他两瓶续神丹，这是专门为叶星炼制的。

　　叶秋让谢飞将九寸光找来，让朴八给他瞧一瞧。

　　九寸光经脉不全，修炼很苦难，进入至尊盟这么久以来，也依旧是空冥五重境界，七重聚灵阵对他都没有什么用处。

　　朴八仔细检查了九寸光的身体。

　　“他的情况有点特殊，不过可以炼制一炉续脉丹，让他尽快达到空冥七重境界。要想冲击万寿境界则颇为困难。”

　　叶秋道：“那就先炼制续脉丹吧，你给我的续神丹有多少？”

　　朴八道：“一瓶十粒，一共二十粒，足够让你父亲与石柯晋升空冥境界了。”

　　叶秋笑道：“你考虑得很周到，你忙吧。”

　　送走朴八后，叶秋来到父亲房中。

　　“这是续神丹，一瓶十粒，记得连续服用，你就能快速步入空冥境界。”

　　叶星略喜，接过药瓶。

　　“我这就去七重聚灵阵中修炼，争取早日重返空冥境界。”

　　叶秋微微颔首，随后去了精器阁，把续神丹交给了石柯。

　　“记得给我抓紧点，半个月后我来检查你的修炼情况，要是不理想，我可会惩罚你的。”

　　石柯笑道：“我会尽力抽空修炼的，我也想早点炼制三玄炉，将境界与技术都提升上去，成为泗河城最有名的炼器大师。”

　　叶秋鼓励道：“加油吧，我看好你。”

　　走出精器阁，叶秋看到了一个眼熟之人，竟然是风云大赛选手，有着女鬼见愁之称的辛冷。

　　在辛冷身旁还有一个俊俏的男子，竟然是炫武团的东方骏野，两人都是万寿一重境界，年纪也都相仿。

　　叶秋跟在两人身后，本打算瞧一瞧东方骏野想干嘛，谁想却遇上有修士突袭东方骏野，想要拿下他。

　　“你们干什么？”

　　东方骏野一边闪避，一边询问。

　　“听说炫武团的人有办法找到泥菩萨，你跟我们走一趟吧。”

　　叶秋听到这，顿时就笑了。

　　东方骏野骂道：“胡言乱语，我根本就不知道什么泥菩萨。”

　　“现在不知道，等我拿下你之后，你就知道了。”

　　来人实力惊人，也是万寿境界的高手，且人数不少。

　　东方骏野十分气恼，一闪就遁入了虚空中。

　　“你走不了，给我出来。”

　　来人早有准备，很快就把东方骏野逼了出来，双方在城中展开了激战，并快速移动。

　　叶秋悄然离开，随后易容改貌，行走于大街小巷，开始散布另一个消息。

　　炫武团的炫一已经知道了那座洞府的具体位置，正在准备行动。

　　这个消息很快就传遍了全城，引发了更大的骚动，把炫武团推到了风口浪尖。

　　下午，全城修士都在寻找炫武团的人，那马车早已被人团团围住。

　　炫一很气恼，可任由他如何解释，城里的修士也不信，到最后还打了起来。

　　面对这种情况，炫一也很无奈，只能催动马车，释放出恐怖的威力，当场至少有数十位万寿境界的强者死在炫武团的马车之下。

　　这种神威骇人至极，但也同时把泗河城的各门各派激怒了，开始声讨炫武团。

　　城主府没有出面，近来泗河城的事情已经够多了，城主已然十分头痛，现在又闹出这事，简直就是多事之秋啊。

　　炫一将炫武团成员全部召集到一块，就呆在马车上，直接冲出了城外。

　　一路上，很多修士祭出各种法宝，展开轰杀，但却根本就奈何不了炫武团的马车。

　　“这次事情肯定有人在背后陷害我们。”

　　东方骏野提出了自己的看法。

　　炫一道：“现在说这些已经没用了，一人传虚万人传实，这事一旦发生，就算揪出造谣者，也不会有人信的。”

　　燕无双道：“我们可以散布类似的消息，转移大家的注意力。”

　　蒋墨轩道：“先出城避两日，谣言毕竟是谣言，迟早会不攻自破的。”

　　轻舞道：“要不我们先离开，去水华城那边看看，听说那地窟也隐藏了不少秘密。”

　　炫一沉吟道：“这个提议不错，我们先去那边，转移一下大家的视线，然后再悄然潜回泗河城，暗中行事。”

　　炫武团的马车立马调转方向，朝着水华城飞去，引起了很多修士的关注。

　　水华城外的地窟乃大凶之地，而炫武团的马车拥有超强战斗力，二者一旦相遇，会发生些什么事情？

　　泗河城中不少修士都暗中盯着炫武团的马车，并随时传回最新消息。


第626章 魔魂续命

　　“云飞还没有回来？”

　　晚饭时，叶秋突然问起，白云飞已经回去几日，却一直不见返回。

　　胡海冰笑道：“估计是家里不放她乱跑，毕竟最近泗河城很乱。”

　　林小可道：“别担心，云飞不会有事的。”

　　饭后，谢飞送来一封信。

　　“这是刚收到的信。”

　　叶秋有些疑惑，拆开后一看，是孤山聚阳宫蓝天的来信。

　　“我要出门一趟，预计要耽误一两日。”

　　起身，叶秋把胡海冰、半眼瞎、花玉郎、心语叫到房里，说起了聚阳宫的事情。

　　“对于黑煞绝命掌，你们有什么应对之策？”

　　叶秋看着几人，心情有些沉重。

　　这段时间一直有事，叶秋都差点把蓝天的事情给忘了。

　　胡海冰蹙眉道：“听你的描述，那掌法蕴含生命印记，不死不休，相当不好救治。”

　　半眼瞎道：“就你前一次的救治方法来说，这黑煞绝命掌简直就是无解。女人中掌你可以这样解，换了男人中掌，你怎么解啊？”

　　叶秋一愣，他还真没有想过这个问题。

　　花玉郎道：“这个我帮不上忙，要不问一问朴八？”

　　心语沉吟道：“我跟你去看看吧。”

　　作为魔心族人，心语身上一直以来就隐藏着许多秘密。

　　叶秋道：“行，你跟我去，我们稍后就启程。”

　　半夜子时，叶秋带着心语赶到了聚阳宫，见到了愁眉苦脸的蓝天。

　　“这段时间有何进展？”

　　叶秋问起了蓝天这边的情况，想细致的了解病情。

　　蓝天苦笑道：“我去找那仇天涯，可惜不见人影。白家那边对此也束手无策，慧儿拖到现在已经越发虚弱，不知道还能坚持几时。”

　　叶秋安慰道：“你也别太担心，我们先看看她的情况吧。”

　　蓝天带着叶秋与心语进入妻子王慧的房中，她依旧躺在那玉佩之上，脸色苍白，完全陷入昏迷。

　　叶秋看了几眼，把目光移到了心语身上。

　　“你瞧瞧吧？”

　　心语坐在一旁，仔细查看王慧的情况，脸上露出了凝重之色。

　　蓝天看着心语，眼中充满了期盼之情。

　　拉着叶秋问道：“她能想出办法吗？”

　　叶秋苦笑道：“我也不知道，先等等看吧。”

　　片刻，心语起身，回到叶秋身旁。

　　“我需要好好想一想，另外还需要准备一些东西。”

　　蓝天惊喜道：“你真有办法？”

　　心语道：“这个要明天才能回答你，今晚我们需要好好休息。”

　　蓝天道：“没问题，我马上给你们安排住的地方。”

　　不多时，叶秋与心语的住处就安排好了。

　　在叶秋屋里，心语说起了王慧的病情。

　　“那黑煞绝命掌很诡异，要想根治不容易，但要延续她的生命也并非不可能。”

　　叶秋问道：“如何延续？”

　　心语道：“在黑暗大陆上有一种魔魂祭，利用特殊的魔魂入住病人体内，对抗那种腐蚀之力。这种方法很残酷，也很邪恶，但却有着很好的效果。”

　　叶秋皱眉道：“能延续她多久的生命？”

　　心语道：“如果不出意外，三五年应该不成问题。”

　　叶秋道：“需要准备些什么呢？”

　　心语道：“需要一位万寿一重境界之人的元神，方能施展魔魂祭。”

　　叶秋一惊，脱口道：“这相当于是换命了？”

　　心语苦笑道：“没有办法，黑煞绝命掌太邪恶，只有以类似的邪恶之法来克制。”

　　叶秋问道：“整个过程需要持续多少时间？”

　　心语道：“一天一夜。我本来想之前就告诉他的，可想想太邪恶了，所以先与你商议一下。”

　　叶秋沉吟道：“此事我去与他说，最好找一个邪恶之人，就当是替天行道好了。”

　　心语微微颔首，若是找一个邪恶之人夺取他的元神，那样她会心里好受些。

　　“那元神有何要求，需要区分男女吗？”

　　心语道：“最好是男修的元神，且修炼阳刚一类功法的为佳。”

　　叶秋道：“我现在就去找蓝天，让他早点准备。”

　　片刻，叶秋就找打了蓝天，说起来心语的救治方法。

　　蓝天有些愕然，这方法很邪恶，不过为了爱妻，他还是同意一试。

　　“你预计什么时候能找到一个适合的元神？”

　　蓝天道：“我现在就去找，运气好的话，上午就能找到。”

　　叶秋回去休息，而第二天中午蓝天便带回了一道元神。

　　心语检查了一下那道元神，整体还算满意。

　　“另外还需要准备一些东西，魔魂祭需要特殊的祭坛，准备好之后，我们就开始。”

　　蓝天道：“放心，至多一个时辰就能准备完毕。”

　　下午，心语开始施展魔魂祭，强行将那道元神转化为魔魂，以养魂的方式打入王慧体内，去对抗那种腐蚀生命的黑煞绝命掌力。

　　这是一个很复杂，而且很危险的过程，需要一天一夜方能完成，中间不能有任何打扰与差错。

　　蓝天与叶秋都很紧张，聚阳宫还派出大批高手封锁四周，以保证整个过程的顺利进行。

　　到了第二天下午，也就是初八的黄昏时分，心语总算完成了魔魂祭。

　　叶秋抱着虚弱的心语，取出两株灵药让她服下。

　　蓝天唤醒了娇妻王慧，彼此激动的抱在一起，哭诉着相思之情。

　　晚上，聚阳宫设宴款待叶秋与心语，蓝天夫妇俩表达了真挚的感激。

　　心语拉着王慧的手，告诉了她一些主要注意的细节。

　　“不出意外的话，五年之内应该不会有问题，利用这个时间你们还是得另想办法，尽快根治。”

　　王慧感激道：“谢谢你，有五年的时间应该足够寻找化解之法了。”

　　蓝天坐在叶秋身旁，聊起了上一次的百草药园之事。

　　听完叶秋的讲述，蓝天惊讶道：“看来那里已成是非之地，好在云归得到了一株神药，也算是不虚此行。”

　　饭后，叶秋带着心语离开了聚阳宫，返回泗河城。

　　刚走出传送站，就听到了震耳欲聋的爆炸声。

　　叶秋心念一转，透空神念波就捕捉到了爆炸的来源。

　　“城外，明山君在迎战那泥菩萨。”

　　心语道：“你要不要去看看？”

　　叶秋沉吟道：“我们先去新月门瞧瞧。”

　　一闪而过，两人眨眼就出现在了新月门附近。

　　新月楼上，虹霓带着无欲小和尚，遥望着城外的大战。

　　小和尚脸色平静，看不出太大的异常，但是眼神却偶尔会有变化。

　　当叶秋出现在新月门附近时，无欲小和尚似乎感应到了叶秋的存在，朝着他所在的方向看了几眼。

　　叶秋捕捉到了这一细节，心里涌现出一股震惊。

　　“这小和尚比我们想象中可怕。”

　　心语淡雅道：“他并不小。”

　　叶秋笑笑，回头看着不远处，横斌竟然出现了。

　　几乎是条件反射，叶秋一把抓住心语，自身的气息瞬间遍布她的全身，掩盖了她自身的气息。

　　横斌看着新月楼上的无欲小和尚，眉头微微皱起，主要精力都放在他身上，反倒忽略了心语的存在。

　　叶秋左手一挥，心语便遁入虚空，瞬间回到了至尊盟。

　　叶秋来到横斌身旁，笑问道：“你什么时候对小和尚也敢兴趣了？”

　　横斌道：“这小和尚给我的印象很奇怪，他的无垢之身似乎隐藏着另一股不为人知的邪恶气息，但我又肯定不了。”

　　叶秋道：“我第一次去五福庙的时候，也有这种感觉，但是他似乎掩饰得很好。”

　　横斌问道：“你觉得小和尚干嘛要跑到城里来？”

　　叶秋沉吟道：“或许是为了泥菩萨过江吧。”

　　横斌道：“过了江又怎样呢？”

　　叶秋不语，心里在思索这个问题。

　　泗河城最大的隐秘就是城主府下的那座洞府，难道小和尚也是冲着它来的？

　　横斌道：“九州之上，除了佛州外，其他地方的庙宇一般很少，何以泗河城外就有一座呢？你可有想过，这座庙宇的来历，背后是否与佛州有关？”

　　叶秋道：“这些都太远了，真正的关键还是那座洞府的来历，只要弄清楚它的来历，很多问题便迎刃而解了。”

　　横斌道：“那座洞府历史太久远，真正了解底细之人，大多已经埋葬在岁月长河中了。”

　　城外，此刻一连串的怒吼突然传来，引起了横斌与叶秋的警惕。

　　“是亚天！”

　　两人异口同声，以最快的速度朝着城外赶去。

　　就在明山君大战泥菩萨之际，亚米族人的亚天突然出现，附近一些观战之人毫无防备，瞬间死在了亚天手上，一个个胸腔碎裂，神魂尽毁。

　　叶秋赶到附近后，皱眉道：“亚天频频出现，这说明什么呢？”

　　横斌道：“说明他预感到了一些我们还不知道的事情，为了尽快恢复实力，不惜铤而走险，一再的现身杀人。”

　　叶秋脸色微变，脱口道：“这样说来，泗河城即将迎来一场可怕暴风雨。”

　　横斌道：“泗河城的情况很复杂，连我都有些看不明白了。”

　　叶秋笑道：“旁观者清，或许你应该站远一点看，那样就能看明白。”

　　泗河城主与拓跋金宇瞬间出现在附近，开始搜寻亚天的踪影。

　　自从亚天出现，泗河城已经有数百位高手死在他手里，这是对泗河城的一种挑衅，从侧面体现出了城主的无能。


第627章 营救佳人

　　泗河城主自然咽不下这口气，所以特意请来拓跋金宇，想要除掉亚天，可惜他并不清楚亚天的真正来历，只认为亚天是普通的亚米族人。

　　目前，真正知道亚天身份的就只有横斌与叶秋两人，而他们都因为某些缘故，不愿意泄露这个消息。

　　随着城主的现身，明山君与泥菩萨之间的大战受到了一些影响，最终泥菩萨遁入虚空，又一次消失无影。

　　叶秋剑眉微皱，他始终想不通泥菩萨时常现身的意图，究竟泥菩萨在图什么呢？

　　远处，炫一现身，冷冷看了叶秋一眼，一股可怕的精神攻击瞬间来袭，想要斩杀叶秋。

　　叶秋有所察觉，身体瞬间绷紧，感受到了一股危险，但他却没有闪避，因为这种攻击无处可避。

　　横斌扫了炫一几眼，那股恐怖的精神攻击还未靠近叶秋身体，就被一股莫名的力量撕碎。

　　炫一心神一震，怒视着横斌，喝道：“你为何插手多管闲事？”

　　横斌邪笑道：“我为什么要回答你，信不信我一生气就灭了你？”

　　叶秋看着炫一，冷笑道：“在这里杀我，那是很愚蠢的事情，你忘了当初荒古大陆的教训了？”

　　炫一哼道：“休要得意，今夜是你运气好，下次你可没有这么好运。但凡与我炫武团作对之人，都不会有好下场的。”

　　说完这句话，炫一便瞬间远遁了。

　　横斌笑道：“看来你仇家不少啊，很多人都惦记着你这条小命。”

　　叶秋淡然道：“有人惦记，说明我这条命才有价值。”

　　横斌笑道：“年少总有一些轻狂，就看你能否笑到最后了。”

　　叶秋笑了笑，扭头看着横斌一闪而去，转身回城去了。

　　夜色下，泗河城的传送站内人来人往，一个匆匆的身影消失在了夜色下。

　　“至尊盟在哪？”

　　闪电侠第一次来泗河城，刚走出传送站，在大街上随便拉了一个修士就问了起来。

　　“不远，就在那个方向，很容易找到的。”

　　闪电侠一闪而逝，不多时就来到了至尊府门外。

　　“我找叶秋，他在不，快叫他出来。”

　　闪电侠有些急躁，站在门口大叫。

　　谢飞出来，打量了闪电侠几眼，问道：“你是谁，找我们盟主干嘛？”

　　闪电侠道：“我找他有要事，快带我去见他。”

　　谢飞想了想，挥手把闪电侠带入了府内。

　　这时候，叶秋正在大厅与众人谈论之前城外发生的事情，说到了炫一想要杀自己。

　　众人都很生气，正在讨论如何对付炫武团，谢飞就进来了。

　　“盟主，有人找你。”

　　叶秋看着谢飞身后的闪电侠，质疑道：“他是谁？”

　　谢飞道：“不清楚，他只说有要事找你，看样子很急。”

　　叶秋起身，还未来得及开口，闪电侠便问道：“你就是叶秋？才空冥四场境界。”

　　叶秋道：“不错，我就是叶秋，你是谁，找我何事？”

　　胡海冰起身走到叶秋身边，轻笑道：“万寿一重境界，这年纪算是不错了。”

　　闪电侠道：“我是谁不重要，你现在马上跟我去救人。”

　　叶秋皱眉道：“救人，救谁？”

　　闪电侠道：“白云归，她被困在问天峰……”

　　叶秋闻言色变，脱口道：“你此言当真？”

　　大厅内，在场之人都惊呆了。

　　胡海冰问道：“怎么回事，你说清楚。”

　　闪电侠道：“我是暮春城的闪电侠，初五那天白云归突然出现在暮春城，询问问天路在哪……她入洞前叮嘱我，说她日落之前若是还没有出来，就让我来泗河城中找你，让你前去救她。”

　　叶秋脸色惊变，与胡海冰交换了一个眼色。

　　“我马上赶去问天峰，这里交给你。”

　　胡海冰道：“你只有一天的时间，初十就要比赛，务必要抓紧。”

　　叶秋微微颔首，拉着闪电就走，没有任何停留，也没有带任何人前去。

　　林小可担忧道：“叶秋一人去，会不会有危险，要不多派点人去。”

　　胡海冰摇头道：“那地方诡异，人多没用。封锁这个消息，全府上下加强戒备。”

　　路上，叶秋一直在询问有关问天峰、问天路的细节，两人马不停蹄，经过多次城际换乘，终于赶到了暮春城。

　　来到问天峰下时已经快到子时，叶秋站在山脚下，心里泛起了一种奇怪的心灵感应，似乎这地方藏着什么东西。

　　闪电侠急切道：“叶秋，你愣着干嘛，快上去啊。”

　　叶秋看了他一眼，沿着白云归走过的那条路快速攀爬。

　　闪电侠紧随其后，两人一前一后，在越过山腰时，闪电侠只觉得眼前的叶秋一闪就消失了踪影，前路突然断绝。

　　“该死，为什么会如此？”

　　同一条路，白云归上得去，叶秋上得去，就唯独他上不去。

　　叶秋很快来到峰顶，看到了那个洞口，连忙大声呼唤白云归。

　　很快，洞内传来一个女子的声音。

　　“谁，谁在唤我姐姐。”

　　叶秋忙道：“我是叶秋，她现在怎么样了？”

　　洞内，白云凤哭泣道：“姐姐她……她……快不行了。”

　　叶秋心神大骇，容不得多问，直接冲入洞内，穿过了洞口那五光十色的防御，看到了双眼红肿的白云凤。

　　“她在哪？”

　　意念一扫，叶秋就发现了白云归的踪迹，闪身来到了她附近。

　　此刻，白云归的左手依旧还粘在那石壁上，被那手印紧紧吸住，身体就像是被抽空了一般，命魂珠在不断闪烁，已经到了油尽灯枯之际。

　　叶秋脸色焦急，强自镇定心神，留意着石壁上的两个手印。

　　白云凤跑到叶秋身边，与他说起了之前的一切。

　　许小凡也在一旁补充，他们已经想尽办法，就是无法将白云归拉开，无法阻止这一切。

　　“姐姐坚持住，我来了。”

　　叶秋走到白云归身边，轻声鼓励她。

　　白云归很虚弱，但她并未昏迷，双唇微微颤动了几下，却说不出话来。

　　叶秋取出一枚千年翠玉果，放在白云归的嘴角。

　　“来张嘴。”

　　白云归认得翠玉果，努力的张开口，叶秋迅速将翠玉过塞入她嘴里。

　　过了片刻，翠玉果融化，白云归的寿命开始增加，虽然仅仅十年，但却让她缓过一口气。

　　叶秋环顾四周，目光停留在了许小凡身上，眼神有些怪异。

　　白云凤看着叶秋，担忧道：“你快想法救救姐姐。”

　　叶秋微微颔首，指着那面石壁问道：“上面记载了什么？”

　　许小凡道：“问天三解，我已经背下来了。”

　　叶秋眼波微动，扭头凝视了那石壁片刻，又回头看着白云归面前的石壁，那手印让他眼神怪异，因为他竟然有一种说不出的熟悉。

　　“你们退开一点。”

　　白云凤与许小凡依言退开，眼神担忧的看着叶秋，不知道他要如何营救白云归。

　　叶秋深吸一口气，走到白云归身边，与她并肩而立。

　　“姐姐坚持住，很快就没事了。”

　　叶秋双手同时伸出，左手朝着白云归的右手抓去，而右手则朝着面前石壁上的那个手印按去。

　　白云凤与许小凡见状，都惊呆了，双双惊呼道：“不要，危险。”

　　叶秋喝道：“不许开口，不许靠近。”

　　下一刻，叶秋的右手印在了那个手印上，大小形状都一模一样，就好像那个手印是他留下的。

　　叶秋右手用力，掌心完全贴合那个手印，同时左手也刚好抓住白云归的右手。

　　这是一个同步的过程，叶秋格外小心，不能有一丝差错，否则就会前功尽弃。

　　石壁上的手印具有可怕的吸附力，瞬间就把叶秋的身体牢牢粘住，想要将他吞噬。

　　下一刻，叶秋左手上传来另一个力量，正好与右手上传来的那股吞噬力相抵消，并形成一个周天循环。

　　石壁上，两个手印同时释放出璀璨的光芒，透射出一男一女的身影，正慢慢与白云归、叶秋相重叠。

　　“怎么会这样？”

　　白云凤惊呆了，许小凡也是一脸见鬼之色，这也太玄乎了，根本无法理解。

　　随着手印释放出璀璨之光，原本虚弱之极的白云归变得生机盎然，失去的寿元在快速激增，整个人顿时散发出了活力。

　　白云凤感应到这一切，忍不住流下眼泪。

　　“太好了，姐姐有救了。”

　　许小凡安慰道：“别再担心了，这两天你都憔悴多了，现在终于可以松口气了。只是我不明白，这其中是何原理，他是怎么办到的。”

　　白云凤也不明白，轻声道：“稍后问一问就知道了。”

　　叶秋身体微微颤抖，那手印之上蕴含着特殊的传承，正在梳理他全身经脉。

　　白云归也遭遇了相同的经历，不同的是她的肉身淬炼不如叶秋，眼下得到的好处反而比叶秋更多一些。

　　另外，那手印之中蕴含着一种熟悉的气息，就像是血脉传承，让她突然明白了一些事情。

　　这一天一夜，白云归历经生死，想到了很多事情。

　　她之所以能够坚持到叶秋赶来，除了万寿一重境界的不凡修为外，体内的墨幽星镜与那株雪域奇花才是主要原因。

　　若非有神药在身，白云归早已死在这里，根本等不到叶秋前来营救，也就无法明白这石壁上手印所蕴含着的真正含义。


第628章 蛮武再现

　　石壁上，那手印发出的光芒中，蕴含着一男一女的精神印记，此刻正落在叶秋与白云归身上，出现了重叠融合的痕迹。

　　这是很玄乎的事情，留下这手印之人的精神印记怎会与叶秋、白云归融合呢？

　　那种几率，那种巧合，几乎是亿万分之一，可它却真实的发生。

　　白云凤与许小凡站在两丈外专注的凝视，发现叶秋与白云归身上的光芒越来越盛，气息越来越强，两人的修为实力都有明显增强的趋势。

　　特别是白云归，她身上那个女子的身影越来越清晰，圣洁无暇，就好似一位仙子。

　　叶秋身上的男子身影要黯淡一些，那是因为双方之间的融合度，要稍稍差一些。

　　这一幕持续了整整一夜，直到第二天早上，叶秋与白云归身上的身影才逐渐隐去，而石壁上的手印也随之碎裂，整面石壁轰然垮塌，露出了一个洞口，原来出口就在那。

　　那一刻，叶秋与白云归相视一笑，随后紧紧的拥抱在一起。

　　白云凤喜道：“姐姐，你没事了？”

　　白云归松开叶秋，拉着扑来的妹妹，笑道：“不仅没事，还因祸得福。”

　　白云凤笑道：“真的，太好了。”

　　一把抱住姐姐，白云凤笑得很开心。

　　洞外晨光迷人，微凉的寒风吹来，让叶秋头发纷飞。

　　许小凡上前，笑道：“总算找到出口了，不怕被困死于此了。”

　　叶秋回头看着他，问道：“你师父是谁？”

　　许小凡道：“家师残道天，擅长算命占卜等小玩意。”

　　叶秋笑了笑，回身走到那么石壁前，静静的凝视，眼中有数不尽的符文图案在汇聚。

　　石壁泛起了光芒，一些符文图案在自动移位，重新排列组合，蕴含着奥秘。

　　白云凤惊讶极了，拉着姐姐来到叶秋身边，一边看一边问道：“这是怎么回事？”

　　白云归笑道：“这石壁上蕴藏着双重奥秘，除了问天三解外，还有其他传承。”

　　许小凡皱眉道：“好奇怪，我竟然看不懂，云凤，你能看懂吗？”

　　白云凤看了许久，摇头道：“完全不知所谓，太抽象了。”

　　白云归笑道：“这是属于叶秋的传承，你们当然看不懂。”

　　叶秋双眼如炬，整个人沉侵其中，脑海中却突然传来一声叹息。

　　叶秋猛然惊醒，继续留意石壁上的符文图案，并同时在暗中与梦灵交流。

　　“你为何叹息？”

　　梦灵幽幽道：“我这是在为故人叹息，也在为你叹息，因为你终究还是遇上了这一切。”

　　叶秋不解，问道：“什么意思？”

　　梦灵不答反问道：“你觉得这传承是否完整？”

　　叶秋没有马上回答，他在认真领悟与分析。

　　“应该是完整的。”

　　梦灵道：“这是他去仙域之前留下的，完整但却并不完美。”

　　叶秋一惊，问道：“你见过最完美的版本？”

　　梦灵道：“我不仅见过，曾经我还想过传授于你，只不过那时候你境界太低，就算是现在，你的境界也不足以驾驭它。”

　　叶秋惊讶极了，梦灵竟然拥有那完美传承，这怎么可能？

　　“那你现在传授给我啊，免得我去走弯路了。”

　　梦灵幽幽道：“你真想学？”

　　叶秋毫不犹豫的道：“想，这传承太厉害了，我若学成战斗力必将十倍激增。”

　　梦灵道：“既然你执念已生，我就成全你。”

　　叶秋大喜，脑海中顿时涌现出无数的符文字迹，还有无数演练的画面，让他可以快速领悟与掌握。

　　对照石壁上留下的传承，叶秋整个人如痴如醉，在那里一站就是半天，直到午后才彻底清醒。

　　那一刻，石壁突然碎裂，上面的传承从此消失。

　　许小凡有些惋惜，因为他在这里得到了问天三解，而叶秋却得到了另一种传承。

　　白云归和白云凤并不在意，既然叶秋已经得到传承，石壁不复存在也没有关系。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　传承延续，可问天峰的特殊限制依旧存在。

　　出口在山峰的另一边，外面是陡峭的悬崖，在无法飞行的情况下，很容易掉下去跌死。

　　叶秋身上有不少灵器，随手取出一把短剑，对三人道：“稍后我先出去，用剑在山崖上开凿一条路，你们跟在后面就行。”

　　这是目前最好的办法，因为四人手里没有绳索，只能采用这种方式。

　　对于攀登而言，那是上山容易下山难，特别是这种鬼地方，叶秋足足花费了三个时辰，才开凿了一条小道直到山脚。

　　闪电侠一直在山下等候，见白云归无恙，顿时露出了笑容。

　　“谢天谢地，你终于没事了。”

　　白云飞道了一声谢，叶秋却一把搂住白云归的细腰，对闪电侠道：“这是我媳妇，你少打主意。”

　　闪电侠撇嘴道：“去，小毛孩，你少来骗我，还不快松手。”

　　白云归道：“这一次多谢你帮忙，叶秋之言并非骗你，而是事实。”

　　闪电侠一愣，脸上顿时露出了失望之色。

　　“他才多大点，你怎会看得上他，我不信。”

　　白云归道：“我和叶秋历经生死，从荒古大陆回到人域九州，一路走过了许多波折，有着解不掉的缘分。”

　　闪电侠呆住了，一旁的白云凤却叫道：“好耶，姐姐终于找到了喜欢的人，我祝福你们。”

　　叶秋道：“黄昏了，明天还要比赛，我们该走了。”

　　一行五人离开了问天峰，随后大家便告别了闪电侠。

　　站在暮春城的传送站内，白云凤看着许小凡，有些不舍的道：“我要回去了，你呢？”

　　许小凡道：“我也该回去好好修炼了，有空我会来找你的。”

　　白云凤嗯了一声，挥手道：“保重。”

　　双方就此分别，两人眼中都带着浓浓的不舍。

　　白云归拉着妹妹的手，柔声道：“走吧，我们回去。”

　　白云凤低声道：“姐姐，我好不舍。”

　　叶秋道：“他不适合你。”

　　白云凤看着叶秋，哼道：“是你不喜欢他，故意这样说的。”

　　叶秋道：“你们为何要去问天峰，是谁的主意？”

　　白云凤一愣，迟疑道：“家里人一直追在后面，我很讨厌，他就说带我去问天峰，那儿可以躲避家里人的骚扰。”

　　叶秋道：“那是他在骗你，他想借助你手里的指南车找出问天路，进入峰顶的那个山洞，得到问天三解的传承。”

　　白云凤反驳道：“你胡说，这都是你乱猜的。”

　　叶秋道：“我是猜的，但我有依据。”

　　白云凤瞪着叶秋，问道：“什么依据？”

　　叶秋道：“首先，你们的相遇并非偶然，他是残道天的徒弟，善于占卜算命。其次，你们进入洞中之后为何找不到出口，那问天三解到底是什么，你知道吗？”

　　白云凤道：“问天三解无非就是一种命理学说，有什么好奇怪的。找不到洞口，是因为洞口被封印了，你不是都知道吗？”

　　叶秋道：“那你知道为什么有人要把那出口封住吗？”

　　白云凤不悦道：“这个我哪知道？”

　　叶秋道：“因为封住那洞口之人不希望问天三解现世，那问天三解很邪门，非得要特殊命格之人才能传承。而传承了问天三解之人，注定要一生孤老，身边所有亲朋好友都会死光，你若与那许小凡走得太近，就会死于非命。”

　　白云凤不信，反驳道：“你胡说八道，你骗我的。”

　　白云归柔声道：“叶秋是不会骗你的，你知道那封住出口的石壁上，那两个手印是谁留下的吗？”

　　白云凤道：“我只知道是一男一女，具体是谁就不清楚了。”

　　白云归道：“当初留下那手印之人，就是我们白家先祖中，最惊才绝艳的那一位，而另一人就是名震九天十地的蛮武天神！”

　　这话一出，白云凤顿时惊呆了。

　　“姐姐，你说的都是真的？”

　　白云归轻抚着妹妹秀发，含笑道：“姐姐什么时候骗过你啊，那洞口是当年蛮武天神封住的，叶秋在那石壁上得到了蛮武天神留下的传承，所以他之所言绝对不假。你自小聪慧过人，可你经验太少，没有识破那许小凡的假面具，这也是正常的。”

　　白云凤道：“可是他对我很好啊。”

　　叶秋道：“他或许并没有害你的意思，但他却真的利用了你。”

　　白云归道：“这一次遇险，除了叶秋谁也救不了我，因为叶秋与蛮武天神之间有着因果纠缠。恰好这又与我们白家先祖有关，所以从某种角度来讲，叶秋与我的关系，就像蛮武天神当年与我们白家先祖那样，注定是有缘人。”

　　白云凤有些伤心，她并不希望会是这样。

　　回想此前所经历的点点滴滴，白云凤道：“小凡他不会骗我的。”

　　叶秋道：“或许他无心骗你，他也是被他师父给骗了，但他传承了问天三解，就说明他的命格与一般人不一样，你不能与他有任何纠缠。”

　　白云归道：“好了，不说这个了，回去后专心修炼，过段时间你就会把他给忘记的。”

　　三人走入传送阵，经过多次换乘，叶秋顺利回到了泗河城，而白云归则带着妹妹白云凤回到了陨星城白家。


第629章 混合赛事

　　华灯初上，叶秋回到了至尊盟，这让众人松了口气。

　　“总算回来了，快说说问天峰那边是什么情况？”

　　大家围着叶秋问东问西，都十分好奇。

　　叶秋简单提了一下许小凡与白云凤，并没有透露具体的细节。

　　“好了，先吃饭吧。”

　　胡海冰看出叶秋不想多说，于是岔开了话题。

　　这几日泗河城很乱，里里外外死了不少修士，尸体全都被执法者带走，送往天葬深渊净化。

　　昨晚叶秋走后，曾有不明身份之人夜闯至尊盟，被防御阵法所阻，惊动了修炼的吕不悔，一口气杀掉了十多人。

　　“那些人是何身份？”

　　胡海冰道：“都是陌生面孔，不像是泗河城中的修士。”

　　叶秋沉吟道：“至尊盟有什么吸引人的地方吗，那些人干嘛夜闯此地？”

　　胡海冰道：“我分析，此事要门与新月门有关，要么与炫武团有关。”

　　叶秋冷笑道：“炫一想杀我，这事很难善了。就凭他们目前的实力，我有办法杀的他们七零八落。”

　　胡海冰劝道：“不要鲁莽，杀几个无关紧要之人而得罪炫武团，那会得不偿失，万一炫武团顾及颜面，骑虎难下非要与我们死拼，我们也占不到便宜。”

　　叶秋道：“我知道，现在还不宜招惹他们，兵刀城侯府那边，近来情况怎么样了？”

　　胡海冰一愣，疑惑道：“你突然问这个干嘛？”

　　叶秋道：“调整赛之后，我估计会有一个比较长的休息时间，那时候恐怕会有不少人找上门，我们要提前准备。”

　　胡海冰道：“一旦泗河城的风云大赛结束，我们的日子恐怕就不那么好过了。”

　　目前，九州都在举办风云大赛，涉及到的城池会备受关注，所以很多厮杀仇怨都被压制压下。

　　这种情况下，至尊盟的日子还算好过，可过段时间情况就会有所变化。

　　叶秋道：“未雨绸缪，只要我们小心谨慎，别人想吃掉我们，也不是那么容易的事情。”

　　初十上午，调整赛开始了。

　　全城聚焦风云赛台，一百五十七位选手逐一登台，等待着城主宣布调整赛的规则。

　　辰时初，广场上人山人海，十位城主陆续现身。

　　“查验身份。”

　　有专人开始验明正身，这是大赛的规定，因为比赛间隔了七天，需要防范有人假冒参赛。

　　“查验结束，没有异常。”

　　泗河城主微微颔首，目光扫过全场，开始宣布规则了。

　　“空冥三重境界与万寿四重境界的选手直接晋级。”

　　这是之前就已经决定的，因为这两个境界的选手人数不多，没必要进一步压缩的必要。

　　“这一次的调整赛，采用指定划分加挑战的方式。我们会根据选手此前的表现，选出一部分优秀选手，站在晋级台上。其他选手可以向他们挑战，获胜者就能得到那个名额，以此来选出最优秀的选手。”

　　这个方法相对还算公平，毕竟名额有限，这是最简洁的办法。

　　各个境界的选手依次登上不同的赛台，等待着城主宣读谁能站在晋级台上。

　　从空冥四重境界到万寿三重境界，一共占用了七个赛台。

　　叶秋站在一号赛台上，目前空冥四重境界的选手有十二人，名额只有十位，因此要淘汰两人。

　　二号赛台上，空冥五重境界共有二十二人，名额十二位，需要淘汰十人。

　　三号赛台，空冥六重境界，选手二十九人，名额十六位，需要淘汰十三人。

　　四号赛台，空冥七重境界，选手三十二人，名额二十个，需淘汰十二人。

　　五号赛台，万寿一重境界，人数二十四人，名额十六个，需淘汰八人。

　　六号赛台，万寿二重境界，选手二十一人，名额十二个，需淘汰九人。

　　七号赛台，万寿三重境界，选手九人，名额六位，需淘汰三人。

　　这就是整体情况，最终会淘汰哪些选手，就看大家今日的表现了。

　　看着赛台上的各位选手，泗河城主一挥手，就见七位城主分别落在了不同的赛台之上，开始宣读指定晋级选手的名单。

　　一号赛台上，叶秋的名字排在第一名，说明他表现优异。

　　其他人陆续被点到，其中就有李凡与孙劲。

　　最终，只剩下两位选手脸色难看的站在原地，他们就是挑战者，可以随便挑战十人中的任何一位。

　　赢了，就能取代别人的名额，输了就将被淘汰，每个人只有一次挑战机会。

　　这就是一号赛台的情况，仅有两位挑战者，看上去有些冷清。

　　二号赛台比较热闹，十位挑战者面对十二位被挑战者，谁输谁赢还真不好下结论。

　　三号赛台，十三位挑战者面对十六人。

　　四号赛台，十二位挑战者面对二十人。

　　五号赛台，八位挑战者面对十六人。

　　六号赛台，九位挑战者面对十二人。

　　七号赛台，三位挑战者面对六人。

　　今天的调整赛，场外的下注吸引了无数修士，大家都在密切关注，等待着挑战者出手。

　　一号赛台上，两个挑战者经过考虑，很快选定了人选，并呈报上去。

　　很快，场外开赌，许多人开始下注。

　　不久后，一号赛台上的第一场比赛正是拉开序幕。

　　叶秋站在观赛区观赛，没有人会愚蠢得去挑战他，所以乐得清闲。

　　其他赛台的情况基本一致，差别只是挑战者的人数各有差异。

　　场外，下注之人很热情，因为这种挑战赛很刺激，输赢不是那么明显，不到最后谁也猜不准。

　　这一次的调整赛关系到能否参加一国千城风云大赛，每个选手都在拼命，精彩程度远胜以往任何一次。

　　叶秋看着津津有味，同时从其他选手口中听到了一个消息。

　　之所以进行调整赛是因为上面有规定，十城风云大赛的总人数不能超过一百人。

　　泗河城有一百五十七位选手，城主们经过认真考虑后，最终留下了一百个名额，也算是尽了最大努力。

　　赛场之上，叶秋看到了很多熟悉的身影。

　　比如空冥五重境界的卓华，他是泗河城选手，从一开始就表现出色，今天也轻松击败了一位挑战者。

　　还有空冥七重境界的闵含月，她同样战胜了挑战者，保住了她的地位。

　　万寿一重境界那边，有着女鬼见愁之称的辛冷站在观赛台上，无人敢挑战她，这说明她实力超群。

　　万寿三重境界的比赛十分激烈，青云、虹霓、纪流云都顺利晋级，获得了参与一国风云大赛的资格。

　　全场比赛一直持续到下午才完全结束，最终五十七人被淘汰，只剩下了一百人。

　　“恭喜你们获得下一轮的参赛资格，下一次的比赛便是一国千城风云大赛，将在邻水国的帝都举办，时间是下个月初一。”

　　听到这个消息，大家都无比高兴，终于又迈上了一个新的台阶。

　　“从现在到下个月初一，这段时间内，我们准备举办一场混合赛，时间定在本月十五日，所有人都必须参加，这里我先简单说一下规则。”

　　此前的比赛都属于常规赛，尽可能的保持公平公平。

　　但是混合赛不同，那是同一大境界的比赛，境界越高越占优势。

　　“混合赛分为空冥境界与万寿境界两组，你们一百人当中，空冥境界占了六十人，万寿境界有四十人。到时候会把你们安排在两个不同的区域，给与指定的任务，时间一般是三到五天，谁的表现最好，就将得到相应的奖励。”

　　“十五日之前，你们可以自由活动，或回家看看，或抓紧修炼都行，具体细节到时候我会告诉你们。”

　　泗河城主简述了一下混合赛的注意事项，今天的调整赛便圆满结束了。

　　距离混合赛还有四天时间，很多选手都在议论，都在考虑，有些人兴奋，有些人则颇为忧虑。

　　叶秋回到至尊盟，将主要成员召集到一起，就混合赛展开了讨论。

　　胡海冰道：“从以往的风云大赛来看，混合赛实际上是不计名次的，目的是鼓励大家在下月初一，参与一国千城总决赛前，尽可能的发奋图强，提高各自的修为实力。”

　　半眼瞎道：“依照惯例，城主府应该会给予你们一些实质性的奖励，有针对性的对你们进行短期的培训，从而提升你们的整体实力，以便在下一次的全国风云大赛上取得好的成绩，为泗河城争光。”

　　花玉郎道：“一国风云大赛之后就是一州风云大赛，到时候你若能获得参与一州风云大赛的名额，邻水国应该会给予修炼方面的大力支持，在资源上给你提供便利，目前的泗河城应该也会有类似的奖励。”

　　楚飞飞道：“接下来的混合赛，叶秋需要特别注意，空冥四场境界比较吃亏，要想取得好的成绩，必然会遭到其他选手的攻击。此次空冥境界的混合赛，人数最多的就是空冥七重境界的选手，他们占据着最有利的条件，你要趋吉避凶，巧妙应对。”

　　名花笑道：“其实关于比赛，我们根本不需要担心，他的战斗力足以应付一切。真正需要留意的是叶秋参赛期间，至尊盟会不会被人偷袭，我们应该做好哪些准备。”


第630章 荒古遇故

　　心语道：“你这一说我倒是想到了一个问题，混合赛开始之后，新月门的三位门主都去参赛了，别的门派不正好可以趁机抢夺小和尚？”

　　叶秋笑道：“说得好，我估计江心月此刻正在头痛这个问题。”

　　叶星道：“这方面他们固然吃亏，但是在比赛中，三人联手也将占尽优势，比起城主的两位公子还要有优势。”

　　谢飞道：“这话不错，凡事有利就有弊，不可能两全其美。”

　　陆青道：“距离混合赛还有四天时间，盟主打算怎么安排这个时间？”

　　叶秋沉吟道：“我打算去荒古大陆一趟，看看那边情况怎么样了。”

　　胡海冰道：“要去可以，但最好带一两个人去，便于日后方面联系，不然每次都要你去，那是很麻烦的事情。”

　　从长远来看，至尊盟日后与蛮武门之间的联系应该会很频繁，若每次都要叶秋出发，万一遇上叶秋有事，又急需联系蛮武门，那就不方便了。

　　叶秋看着大厅中的众人，心里在考虑人选问题。

　　“这样吧，名花、古贤、花玉郎随我去一趟，稍后吃了饭我们就出发。”

　　胡海冰道：“你一下子带走两个万寿境界之人，记得速去速回，不要耽误太久了。”

　　叶秋道：“我会尽快赶回的，好了，开饭吧。”

　　饭后，叶秋、名花、古贤、花玉郎四人悄然离去，前往荒古大陆。

　　胡海冰下令加强戒备，密切留意各方动静。

　　新月楼中，江心月脸色阴霾的坐在那，正在考虑混合赛的事情。

　　虹霓站在一旁，轻声道：“师兄不必太担心，到时候我们只需要把无欲藏起来就行了。”

　　青云道：“泗河城就这么大，我们这里的一举一动都受人监视，想要神不知鬼不觉的把无欲转移出去，谈何容易。”

　　江心月叹道：“这一次不仅仅是无欲的问题，我担心某些有心人会趁机打压新月门，趁着我们不在，一举重创本门，让我们此前的诸多努力付诸流水。”

　　虹霓担忧道：“那该如何吃好啊？”

　　青云道：“我们可以在混合赛前夕，放出一些消息，转移大家的注意力。”

　　江心月道：“这个办法我已经考虑过了，目前我们有四天时间，我打算带无欲出去走一趟，把大家的视线引开。”

　　虹霓问道：“师兄打算带多少人去？”

　　江心月道：“我打算把无欲送回侠侣门，等到混合赛结束，再把他接回。”

　　青云赞道：“此计甚妙，真是有点出人意料。”

　　虹霓笑道：“师兄真聪明，这办法其他人绝对想不到。”

　　城主府中，纪光宇、纪流云都站在父亲面前，在谈论混合赛的事情。

　　“万寿境界的混合赛中，新月门的江心月应该比较占据优势，到时候你们不要与他硬碰。”

　　纪光宇道：“爹放心，只要不正面遇上，我都会与他保持距离。”

　　纪流云道：“混合赛后，下一轮的一国风云大赛才最关键，邻水国在益州一百零八个国家中，属于中等偏弱，城池总数不足一千个，像泗河城这样的大城池只有九十六个。依照目前的人数规定，到时候一国风云大赛参赛总人数应该不超过九千六百人，就不知最后的名额有多少。”

　　泗河城主道：“此事上面还没有消息，估计还在具体商议。正常情况下，想要进入九州学院，一般都有条件限制，境界越高越难进去，但风云大赛是一个捷径，希望你们两兄弟好好努力，争取获得进入九州学院的机会。”

　　纪光宇微微点头，换了个话题道：“泗河城风云诡秘，下月初一爹要带人去参加一国风云大赛，那时候万一有人袭击城主府，或是针对那座洞府，我们岂不束手无策？”

　　纪流云道：“最好是能在下月初一之前，解决这件事情。”

　　泗河城主道：“无妨，没有那钥匙，谁也进不去，连黑云老祖都干瞪眼，其他人就算见到那座洞府，也只能望门兴叹。”

　　纪光宇道：“这倒也是，爹要想冲击不死境界，那座洞府是最大的机会，我们一定要牢牢抓在手里。”

　　不死境界与万寿境界虽然只是一线之隔，但却是天壤之别。

　　在益州十万城池中，拥有不死境界的城主不是没有，但却少之又少，无一不是名震九州的大人物。

　　泗河城是一座大城，能成为这里的城主，都不是一般人，可他依旧只是万寿六重境界，距离不死境界还遥遥无期。

　　荒古大陆的夜晚与益州不太一样，这儿双月在天，让初次来这的古贤、名花、花玉郎都惊讶极了。

　　叶秋带着三人出现在天水城中，此城无论规模大小，还是人口数量，都远远无法与泗河城相比。

　　出了城，古贤皱眉道：“好稀薄的灵气，简直不太适应啊。”

　　花玉郎道：“都说荒古大陆资源匮乏，看来果真不假。”

　　名花道：“在这里，我们的境界受到了一定的压制。”

　　叶秋不置可否，带着三人直奔血枫城，很快就来到了蛮武门。

　　林若冰感应到叶秋的气息，顿时出城迎接。

　　“师姐。”

　　叶秋高兴的拉着林若冰的小手，脸上满是喜悦。

　　林若冰也很高兴，但因为有古贤、名花三人在场，不得不有所收敛。

　　“他们是？”

　　叶秋笑道：“这都是我至尊盟的人，这次随我下来看看，日后我若有事无法抽身，可能就会派他们下来与你们联系。”

　　林若冰微微颔首，目光落在名花身上，心中有种莫名的警惕。

　　名花也看着林若冰，彼此心里都有着莫名的警惕，似乎意识到了什么。

　　“这是名花，我师姐林若冰。”

　　叶秋为双方介绍，大家见过之后，便朝着蛮武门走去。

　　门主洪峰闻讯赶来，猿古、端木齐也都迅速赶来，见到叶秋后都十分激动。

　　大家围坐一起，说起来叶秋此行的目的，问起了专线的情况。

　　门主洪峰道：“荒古大陆这边已经差不多弄好了，但益州泗河城那边似乎有点麻烦，具体要问白家的老祖宗。”

　　叶秋道：“此事不急，慢慢来。益州那边，我近期的主要任务是比赛。这次下来，主要是让你们双方熟悉一下，日后便于联系。”

　　猿古笑道：“等专线弄好，我第一时间去益州瞧瞧，听说那边修炼比这边快多了。”

　　花玉郎笑道：“确实快很多，另外，至尊盟目前人数不少，一些空冥境界的修士生性邪恶，我们在考虑，要不把他们送到蛮武门来，整编一个专门的队伍，用来对付妖族或是其他势力。”

　　端木齐道：“这个提议不错，那些人杀之可惜，送到这里来物尽其用，一举两得。”

　　洪峰担忧道：“就怕难以驾驭。”

　　林若冰道：“有太师祖在，无妨。”

　　叶秋问道：“这边近来一切还好吧？”

　　洪峰道：“蛮武门还算平静，但蛮灵门那边，凌天动静闹得很大，他的权利越来越大，让蛮神宗都有些担忧了。”

　　叶秋沉吟道：“短时间内，他应该闹不出太大的风波，等我益州那边比赛结束，我会设法削弱凌天的势力。”

　　双方闲聊了一会，门主洪峰便走了。

　　叶秋吩咐古贤、花玉郎多与猿古、端木齐交流，自己则带着名花去了林若冰的府上。

　　“你们聊聊，我出去一趟。”

　　林若冰一愣，疑惑道：“大半夜的，你才刚来就要去哪？”

　　叶秋道：“我去城外转转，你不必担心。”

　　林若冰道：“我陪你去。”

　　叶秋笑道：“不用，你照顾好名花就行。”

　　名花含笑道：“让他去吧。”

　　林若冰稍稍迟疑，最终无奈一笑，不再多说啥。

　　叶秋出了血枫城，一个人游走在夜色下，身影透着几分孤寂。

　　翻山越岭，叶秋朝着天葬深渊而去，心里想着一些事情。

　　那三年，叶秋在天葬深渊中沉睡，到底发生了什么，他至今都不曾弄清，也没有人知情。

　　夜色下，群山之中，一股异样的波动引起了叶秋的注意。

　　远远望去，月色下，一具骷髅站在山顶，正遥视着叶秋。

　　那具骷髅并不高大，但却具有恐怖的威慑，让叶秋心神绷紧。

　　叶秋在九州待了不少时间，见过的高手众多，其中还有不死境界的强者，可是当他面对这具骷髅时，哪怕相隔很远，依旧感到心神崩溃。

　　这并非天葬深渊中的那具万丈骷髅，而是当初噬魂脱困时，放出的那具骷髅。

　　上一次，叶秋曾见过它去了天葬深渊，想不到这一次回来竟然就遇上了。

　　这具骷髅脖子上挂着一串石珠，拇指大小，一共九个，看上去很普通，但却释放出恐怖的波动。

　　叶秋停下脚步，原本打算去天葬深渊看看，谁想却遇上这具骷髅，彼此相望，那场面有些诡异。

　　停顿了片刻，叶秋从那骷髅上感受到了一丝敌意，立马转身离去，没有去招惹。

　　看到这骷髅，叶秋就想到了冥渊谷，想到了那里的佛塔情冢。

　　冥幽，冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯。

　　曾经，魔皇族的欧风说过，这是冥府招魂歌，当时叶秋并没有在意，可如今想起了，冥府二字似乎蕴藏着什么秘密。


第631章 荒海漩涡

　　当初，叶秋被那情冢吸引了注意力，忽略了一些事情。

　　可自从见到冥府阴妃，听到邪狂段玉昆说过冥府阴妃的未婚夫就叫冥幽，这让他不由得想到了荒古大陆的冥渊谷，想到了这一切。

　　冥幽、冥幽，何处停留？

　　这个冥幽与冥府阴妃的未婚夫会是同一个人吗？

　　还有，那冥府招魂歌与冥府阴妃都有一个相同的特点，那就是冥府，究竟这冥府代表着什么呢？

　　叶秋越想越惊，连夜赶到了冥渊谷，这儿早已不复存在，但依稀还有一些东西留在这。

　　冥渊谷中坟葬情天，三层佛塔不见有缘。

　　叶秋又一次来到谷中，来到了那座坟前。

　　墓碑早已断裂，坟头也已经裂开，里面的人早已不见，只留下残破的遗址，述说着曾经发生的那一切。

　　夜风微寒，叶秋静静地站在那，心里在思索一个问题。

　　当日这坟中埋在的女子，唱着冥府招魂歌，到底她是什么身份，难道她也是冥府阴妃？

　　这个想法把叶秋吓了一跳，不过仔细一想，倒也不无这种可能。

　　泗河城外，离魂岛下的冥府阴妃葬在西陵九宫，这个九乃是一个数词，红衣女鬼曾说那是冥王妃，似乎听她的意思，冥王不止一位阴妃。

　　既然有多位阴妃，那么冥渊谷中的这一位，又为何不能是冥府阴妃之一？

　　想到这，叶秋突然叹息一声。

　　无论是冥渊谷中的情冢，还是离魂岛下的西陵九宫，叶秋似乎与冥府阴妃有着不解之缘，这是什么原因？

　　还有，冥渊谷的三层佛塔，那玩意最终落在了天荒教的姬荒手里。

　　当初那佛塔在这冥渊谷中，到底扮演着什么角色呢？

　　还有情中墓碑上那一大一小的手印，其中一个应该就是坟中人留下的，另一个是冥幽留下的吗？

　　如果是，冥幽与那佛塔之间有着怎样的关系？

　　沉思中，叶秋打开储物戒，从中取出了一只木簪，桃木色，那是凤头簪。

　　“为什么我会与你们相遇，是因为宿命有交集，还是因为将来的某一天，我的结局也会与你们相似？”

　　夜色无声，光阴流逝，不知不觉中天亮了。

　　收起木簪，叶秋淡然道：“你都看了我半夜了，干嘛不过来。”

　　火光一闪，一道诡异的火焰出现在叶秋面前，正是那噬魂。

　　“难道见到你这么认真的样子，我怎好打扰你。”

　　噬魂嘿嘿诡笑，听起来很阴森。

　　叶秋离开了冥渊谷，随口问道：“那佛塔的事情你可知道？”

　　噬魂道：“这个不太清楚，但应该是很久以前的事情了，你问这个干嘛？”

　　叶秋道：“随口问问，现在我要去天水城，你要不要去？”

　　噬魂笑道：“我倒是想去，可天荒教不欢迎我。上次我给你说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　叶秋道：“荒海之行需要时间，我这一次回来时间匆忙，下次看情况吧。”

　　噬魂也不急，嘿嘿笑道：“行，我等你。这段时间，凌天的雷云怒狮与妖族联盟展开了几场大战，吞噬了不少妖兽，实力恢复了很多，你可要小心。”

　　叶秋微微颔首，道别了噬魂，去了天水城。

　　幻雪站在城头上，看着飞来的叶秋，顿时露出了惊喜之色。

　　“别激动，他改变了容貌，就是不想让姬荒知道他回来了。”

　　青月仙子站在幻雪身旁，提醒她注意表情掩饰。

　　叶秋很快与两人汇聚，直奔幻雪府上。

　　叶秋拉着幻雪，一口一个姐姐，叫的她满脸喜色，高兴得很。

　　叶秋说起了泗河城的趣事，听得青月仙子与幻雪津津有味。

　　随后，叶秋聊起了泗河城与天水城之间的线路问题。

　　叶秋准备多开辟一些线路，并打算稍后将古贤、花玉郎、名花带来这里，与幻雪认识一下，以后方便联系。

　　这一次荒古大陆，叶秋实际上没有什么重要的事情，主要就是为了便于日后联系，特意带来了三人。

　　至于冥幽这个名字，叶秋暂时也搞不清，只能暂时放在心里。

　　一整天，幻雪都拉着叶秋不松手，不让他走，直到晚上，叶秋才返回蛮武门。

　　第二天，叶秋带着名花、古贤、花玉郎去了天水城，见到了幻雪与青月仙子。

　　双方见面，名花甚得青月仙子的喜欢，与幻雪关系也不错。

　　古贤话比较少，但为人稳重诚实，花玉郎足智多谋，可谓各有特色。

　　中午，幻雪设宴款待叶秋一行四人，却意外得到了一个消息，六爪神鹰一脉突袭了灵风城。

　　“奇怪，以沈毅的聪明才智，干嘛要在这时候突袭灵风城？”

　　叶秋不解，幻雪道：“估计是近来雷云怒狮恢复得比较快，沈毅不希望看到凌天壮大，故意对他打压。”

　　青月仙子道：“目前的荒古大陆，以妖族联盟实力最强，六爪神鹰一脉与天獒一脉联手，实力也不容小视。三派中，自从你离开后，就形成了万古门、天荒教、蛮灵门三足鼎立，凌天因为雷云怒狮而风头出尽。”

　　名花道：“你若担忧，不妨去看看。”

　　叶秋摇头道：“我去的话，沈毅会察觉。这种小规模的突袭，最终都会不了了之，没有多大意思。晚上我们就回泗河城，我打算抽空去一趟禹州。”

　　幻雪道：“多留两日吧，十五一早再回去。”

　　叶秋道：“近来九州不平静，我晚上带着古贤与花玉郎回去，名花留在这多待两日，你们都是万寿一重境界，可以相互印证一下修为。”

　　见叶秋执意要走，幻雪也不好强留，下午拉着叶秋单独去了荒海一趟。

　　两人曾来过这里，如今故地重游，没有其他人打扰，单独相处倒也甜蜜。

　　看着一望无际的荒海，叶秋想到了噬魂提过的海皇碑，那是百万年前的事情，真的还存在吗？

　　“你在想什么？”

　　幻雪看着叶秋，发现他变了很多，即将十八岁的他，比以往成熟了不少。

　　叶秋笑了笑，拉着幻雪朝着海面上飞去。

　　“我在想，这荒海有多大，我们若是遍游荒海，需要多少时间。”

　　幻雪娇笑道：“去试一试不就知道了。”

　　叶秋笑而不语，进入了荒海上空后，胸前的水纹玉佩出现在了震动的痕迹，那是禹虹送给叶秋之物，十分珍贵，不许他离身，更不行送人。

　　水纹玉佩很神秘，与天地间的水有着莫大的联系。

　　荒海无边，海水无量，引起水纹玉佩的反应，那是很正常的事情。

　　叶秋身体下落，拉着幻雪猛然坠入海里，数不尽的玄阴之气朝着叶秋用来，钻入他的经脉之中，经过过滤后又流入水纹玉佩内，储存在那里。

　　幻雪已经步入万寿境界，明显感觉到玄阴之气朝着叶秋汇聚，忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　叶秋简单说了一下水纹玉佩的事情，静静感受着那个过程。

　　荒海无边，除了数不尽的玄阴之气外，还蕴含着另一种诡秘之力，也朝着叶秋体内涌来，引起了融源珠的反应。

　　幻雪留意着四周的动静，隐隐觉察到了一种危机。

　　“有情况，我们快离开这里。”

　　拉着叶秋的手，幻雪冲天而起，飞出了海面。

　　下一刻，海面上出现了一个漩涡，由小变大，形成了一股恐怖的吸附力。

　　幻雪带着叶秋横移数十里，那漩涡竟然跟着转移，直径已超过百里，漩涡之心混沌一片，有奇异的光芒出现，可以看到海底的景致。

　　叶秋盯着那漩涡之心，那里面有东西在浮沉，看不太清。

　　幻雪心神绷紧，有种极度不安的恐惧。

　　“快走，这地方诡异。”

　　叶秋拉住幻雪，沉声道：“不急，很多高手正在赶来，这里的情况已经引起了荒古大陆的注意。”

　　话犹在耳，青月仙子就出现在了附近。

　　“幻雪，过来。”

　　青月仙子脸色凝重，海面上那直径超过百里的漩涡让她心神绷紧。

　　叶秋与幻雪刚刚赶到青月仙子身旁，天荒教的龙天宇就出现了，身边带着他的徒弟谢斌。

　　“叶秋！想不到你竟然回来了。”

　　谢斌瞪着叶秋，一副咬牙切齿的样子，上一次他想杀叶秋，结果却吃了大亏，所以对他怀恨在心。

　　叶秋没有理他，而是看着另一个方向，姬荒正急速赶来。

　　“是你！胆子真不小啊。”

　　姬荒看到了叶秋，嘴角泛起了一抹冷酷。

　　“许久不见，看来你很想念我啊。”

　　叶秋笑得很随意，并不在乎姬荒嘴角的那抹冷意。

　　“我想你早点死。”

　　姬荒毫不掩饰心中的杀机，只是因为青月仙子的关系，他不便动手而已。

　　不远处，一道光芒闪过，沈毅与鸣天双双现身。

　　“叶秋，别来无恙啊。”

　　沈毅眼神有些冷，但脸上却挂着笑容。

　　叶秋道：“吃得香睡得好，应该还算可以吧。”

　　荒海上空，一道道光芒在闪烁，出现了不少时空之门。

　　黑鳞王、煞邪罗、万古门的古烈、万寒山、万彦青也都来了。

　　不一会，蛮灵门的凌天带着雷云怒狮出现，见到叶秋时，凌天脸上露出了一丝杀机。

　　一声诡笑突然响起，那是噬魂赶来，与众人保持着一定的距离，大家形成了一个圆形，全都在关注那海面漩涡的情况。


第632章 神魂攻击

　　“空冥四重境界，实力攀升得很快啊。”

　　万彦青一脸嘲讽，根本就看不起叶秋。

　　“你这万寿一重境界比起沈毅的万寿二重境界，可差远了。我记得你应该比他先步入万寿境界吧，怎么跑他后面去了？”

　　叶秋嘴上也不饶人，直接给他顶了回去。

　　荒古大陆几个杰出之辈此刻全都聚集于此，姬荒最先晋升万寿境界，可如今实力最强的反而是沈毅，这让姬荒、万彦青、凌天都颇感郁闷，却又无话可说。

　　鸣天笑道：“他们这是在压境界，一个个都喜欢隐藏实力。”

　　这话明显是一种讽刺，沈毅走在姬荒、凌天、万彦青三人之前，这是妖兽与人类之间的一种攀比，这方面六爪神鹰一脉占据着优势。

　　凌天冷喝道：“休要得意，早晚有一天，我要亲手宰了你。”

　　鸣天挑衅道：“你要不服气现在就可以来试试。”

　　凌天道：“现在谁有空理你？”

　　姬荒道：“区区一条狗，谁会把他放在眼里？”

　　鸣天大怒，却被沈毅拦住。

　　“没必要与他们一般见识，这荒海之中突然出现漩涡，可能牵扯到很多事情。”

　　叶秋环顾四周，现场高手众多，连同噬魂算在一起，一共有十五人。

　　此刻大家都看着那漩涡，它还在不断变大，不断的朝着荒海深处移动，直径很快超过了两百里。

　　漩涡之中，有未知的东西在浮沉，叶秋运转望眼欲穿，看了许久也无法看清。

　　幻雪低声道：“师父，你能看到漩涡之中有什么吗？”

　　青月仙子皱眉道：“看不清楚，那地方一片混沌，可能……咦……有变化了。”

　　这时候，漩涡之中那翻滚浮沉的东西逐渐清晰起来，竟然是一座宫殿，古老而悠远，散发出冥古气息。

　　“这是什么玩意？”

　　万彦青惊呼，感觉很震惊。

　　凌天道：“看样子是很久远的宫殿，不知为何会出现在漩涡之心。”

　　姬荒道：“会不会是荒海之物，被漩涡卷了出来。”

　　黑鳞王与沈毅没有说话，他们都在仔细观察。

　　叶秋瞟了噬魂一眼，问道：“你是荒古异灵，可见过这宫殿？”

　　噬魂道：“没见过，不像是荒海之物，倒像是来自另一个时空。”

　　另一个时空，这话让叶秋惊讶极了。

　　“你不会看错？”

　　噬魂道：“你不会自己看啊，这座宫殿的风格明显与荒古大陆上的建筑风格不同，那些塑像都奇奇怪怪的，从未见过。”

　　煞邪恶道：“噬魂之言有道理，这宫殿很诡异，也不像是九州的建筑风格。”

　　万古门的万寒山道：“如果来自另一个时空，它是怎么来的，为何会出现在这里？”

　　沈毅道：“或许这荒海之中，有通往另一个时空的入口，此刻我们看到的这座宫殿，就可能是异时空之门户。”

　　这个想法很大胆，引起了大家的思索。

　　如果真是这样，那荒海之中的这个入口，会通往何处？

　　人域九州，仙域九界，还是其他某处？

　　黑鳞王道：“想弄清楚，就下去瞧瞧，光说没有用。”

　　大家面面相觑，谁也没有开口。

　　这漩涡看上去很危险，释放出恐怖的气息，谁敢贸然入内？

　　万一真像沈毅说的那样，通往另一个时空，进入后回不来，岂不就遭了？

　　观察中，叶秋突然感应到了一股诡秘的波动，望眼欲穿看到那宫殿大门裂开了一条缝，从中飞出了一头怪物。

　　“小心，有东西飞出来了。”

　　龙天宇发出了惊呼，拉着徒儿谢斌迅速退后。

　　其他人都在仔细探索，发现飞出来的一种从未见过的生物，双足四手，身躯像人，头部就像是虾子一般，很尖，脸庞尖细，双眼眯城一条缝，额头上镶嵌着一块菱形的晶石，呈紫红色，内部有光芒在流动。

　　这生物从漩涡之中的宫殿中飞出，速度极快，刷的一声就冲到了半空，两双手一前一后，一正一反，看上去怪异极了。

　　“虾兵蟹将？水龙宫来的？”

　　幻雪有些意外，那生物的外表让她想到了虾兵。

　　叶秋道：“不像，估计……小心……”

　　那一刻，生物额头上的菱形紫晶石闪烁着紫红之光，一股恐怖到了极点的精神震荡波遍布荒海四周，把在场所有人都笼罩进去，展开了无差别的精神攻击。

　　怒吼与惨叫瞬间响起，在场十五位高手中，叶秋是境界最低的，但他在精神领域方面成就惊人，反而实力靠前。

　　谢斌整体实力最弱，凄厉的惨叫就是从他口中发出，眉心直接裂开，神魂意识瞬间化为碎片，龙天宇根本来不及营救，他这亲传弟子就死于非命，魂飞魄散了。

　　几乎是同一时刻，雷云怒狮发出了震天狮吼，想要抗衡那种精神攻击，但却遭到了重创，周身符文闪烁，神情无比震怒。

　　青月仙子全力护住幻雪，古烈在尽力抵御，万寒山拉着万彦青，两人两手抵御，沈毅和鸣天急速退后。

　　黑鳞王与煞邪罗双眼暴睁，展开了精神反击，凌天手握权杖，召唤灵神，噬魂化作烈焰在不断燃烧，叶秋眉心处天魄珠显化，释放出强烈的光和热。

　　那生物的攻击极其恐怖，轻易就摧毁了谢斌，震得全场高手嘶吼狂叫，一个个眉心滴血，很多人神魂都裂开了。

　　青月仙子、幻雪、古烈、万寒山、万彦青、凌天、姬荒、鸣天、龙天宇等高手的眉心都在滴血，黑鳞王、煞邪罗、沈毅、叶秋、噬魂情况稍好，雷云怒狮精神萎靡，眼神阴霾的瞪着那生物，竟有几分忌惮之色。

　　要知道，雷云怒狮可是神兽，但是这一次也遭遇了重挫，这是它从未想到的。

　　噬魂乃是异灵，有魂无体，很擅长精神攻击，所以抵抗力也很强。

　　沈毅修炼的是仙王宝典，自然有他的非凡之处。

　　黑鳞王的实力深不可测，煞邪罗擅长精神攻击，叶秋有天魄珠抵御，但也遭受了不小的伤害。

　　那生物傲立半空，额头上的菱形晶石闪烁着紫红之光，那是一种神魂波动，锁定在场每一个人，在密切观察与探索他们，包括他们的生命特征，体内功法运转的线路，以及吞吐灵气的方式。

　　叶秋有种被人窥视的感觉，那生物的探测波诡异无比，就像是能看透所有人，让人有种赤裸裸的感觉。

　　运转透空神念波，叶秋展开了反探测，瞬间与那生物之间产生了共鸣，发生了冲突。

　　那一刻叶秋恍然大悟，这生物所擅长的探测方式，竟然与自己的透空神念波极其相似。

　　之前生物的精神攻击很可怕，就像是聚合神念斩一般，只不过叶秋因为境界太低，还无法修炼，但是这生物却具备了类似的攻击力。

　　此刻，那生物盯上了叶秋，它的神魂波动频率极快，眨眼就超过了瞬息十万次，远远把叶秋摔在了后头。

　　叶秋又惊又怒，不断提升透空神念波的频率，试图拦截与阻挡生物的神魂波探测，双方展开了一种无形的较量。

　　那生物额头上的菱形晶石变得越来越明亮，这说明它的神魂波动频率在不断加快。

　　叶秋的透空神念波已经达到瞬息十万次，可依旧比不上那生物的速度，精神防御被一次次入侵，一次次遭受对方神魂震动的冲击。

　　叶秋口中鲜血外涌，眉心处的光芒越来越盛，天魄珠极力阻挡对方神魂震荡波的入侵，瞬息十万次以上的精神撞击造成了后果十分严重。

　　若非叶秋体质特殊，在精神领域成就不凡，他早已死在了这生物的手中。

　　生命包括了肉身与神魂两部分，肉身再强大可神魂跟不上，那也是很危险的。

　　一旦神魂破灭，光剩下肉身，那就是活死人。

　　之前，谢斌就是因为神魂在瞬间被粉碎，从而魂飞魄散，变成了活死人，最终断绝了生机，死在了这里。

　　如今，叶秋正面临着这种攻击，那种高频率的神魂攻击让时间变得弥足珍贵，千分之一刹那间，就有数十道精神撞击，这绝不是普通人可以承受的事情。

　　面对绝世凶险，叶秋专心致志，神魂绷紧，几乎忘记了身外所有事情，心中只有一个念头，一定要抵挡住它的进攻。

　　这个念头迫使叶秋全力以赴，在精神领域上与那生物展开了拼死一搏，透空神念波的频率在不断提升，不断加速，到后来已经突破了瞬息十万次的人体极限，达到了瞬息十二万次。

　　这里所谓的极限，指的是修士在某一境界上的极限，适用于大多数人，但却不是每一个人。

　　那生物的神魂震荡波频率极强，暂时处在瞬息十五万次左右，牢牢压制着叶秋，一点一点的入侵他的神魂，想要了解他的脑域结构。

　　叶秋在拼死反击，不断融合黑欲花与天魄珠，结合魅眼心音、灵犀心剑，融入透空神念波之中，模拟聚合神念斩，与那生物展开了殊死搏斗。

　　这种看不见的战斗，外人并不知情。

　　在场高手一个个脸色惊恐，眼神阴霾的瞪着那生物，猜测着它的来历，提防着它二次进攻。


第633章 先锋使者

　　“你到底是什么？”

　　黑鳞王开口，语气很沉重。

　　那生物扭头看着四周，眯成一条缝的眼睛闪烁着寒光，令人心神颤抖。

　　噬魂感到很不舒服，它已经很可怕了，任何目光触及到它都会被吞噬，谁想今天遇上了另一个更可怕的存在。

　　煞邪罗恨声道：“这是一个很可怕的物种，不像是出自荒古大陆。”

　　万寒山的眉心在自动愈合，沉声道：“这绝不是荒古大陆的生物。”

　　凌天问道：“你到底是什么东西，为何会出现在这里？”

　　那生物发出了尖锐的声音，像是在发笑，尖尖的脑袋看上去就像是戴着一顶高帽。

　　“我乃先锋使者毒刺！”

　　那声音有些怪异，与人类的发音有所不同，但却能听懂。

　　姬荒问道：“你来自何处？”

　　毒刺并不见开口，但是他的声音却遍布四周。

　　“我来自时空彼岸，那儿位于毒魂星域，不久的将来我们将征服这个世界，统治这一区域。”

　　沈毅皱眉道：“你号称先锋使者，是来打探情报，了解情况，为后续的入侵做准备？”

　　毒刺诡笑道：“不错，时空彼岸的强大存在即将降临此处，成为天地的统治者，受万灵膜拜，万族敬仰，成为至高神，引领你们走向辉煌。”

　　万彦青骂道：“放屁！你那狗屁存在长的鬼头鬼脑，上不得台面，还想来霸占我们的地盘，简直就是狂妄找死。”

　　毒刺扫了万彦青一眼，恐怖的精神攻击瞬间来袭，即便有万寒山的全力协助，万彦青也发出了凄厉的惨叫，眉心再一次被撕裂，大量精血流出，神魂遭到了重创。

　　叶秋身体颤抖，毒刺现在是一心多用，并没有放松对叶秋的入侵，所以叶秋的状况依旧十分凶险。

　　海面上，那漩涡此刻开始缩小，漩涡之中的宫殿变得若隐若现，随时都可能消失掉。

　　青月仙子看着毒刺，心头产生了一个念头。

　　“它擅长精神攻击，缺点有可能在肉身上。”

　　凌天道：“不错，它在精神攻击领域如此强悍，在肉身修炼方面必然落后，只要灭了它的肉身就能对他造成重创。”

　　大家有些心动，但谁也没有妄动，毕竟这先锋使者来自时空彼岸，拥有让人惊悚的精神攻击力，稍不留意就要死在它的手上。

　　煞邪罗道：“若能找来无魂之体，或许就能克制它。”

　　姬荒道：“现在说这些没用，得尽早想办法灭了它，否则日后都要遭殃。”

　　毒刺太可怕，所以遭到了众人的妒忌与排斥，它的出现破坏了荒古大陆的平衡，打乱了这里的游戏规则。

　　叶秋心无杂念，透空神念波的频率还在不断提升，已经突破瞬息十三万次，可依旧被毒刺死死压着。

　　对抗过程中，叶秋在快速融合黑欲花、天魄珠，不断提高精神领域的成就，一次次聚合神念，提升透空神念波的境界，努力的朝着聚合神念斩靠近。

　　沈毅看着海面上正在缩小的漩涡，问道：“时空彼岸与这个世界的联系，就位于这荒海之中，有没有其他入口？”

　　毒刺道：“若有其他入口，我又何必这般辛苦的从这里进入？为了这一刻，我已经准备了数万年，今天终于成功了。”

　　众人脸色大变，毒刺筹备数万年才闯入这个世界，这说明时空彼岸的存在对此是图谋已久。

　　以往或许因为某些缘故，一直无法跨越这种时空屏障，但是今天毒刺出现，打破了这一平衡，让有些事情变得不可避免了。

　　青月仙子、古烈、万寒山等人都心事重重，他们更在意的是毒刺出现所蕴含的意义，代表着时空彼岸另一股实力开始入侵了。

　　或许短时间内，时空彼岸的主要势力还无法大规模入侵，但它们已经找到了一种方式可以突破两个时空之间的屏障，未来必然会有更多像毒刺这一类的高手进入荒古大陆，从而席卷幽域九重，甚至是人域九州。

　　姬荒、凌天、万彦青、黑鳞王、煞邪罗等人所想的是如何消灭毒刺，它的现身破坏了荒古大陆的势力平衡，是一个无法控制的因素。

　　对于在场这些自负不凡之人来说，不可控的因素就要尽早铲除，否则必成大患。

　　只是要如何铲除呢？

　　从眼下的情况来看，荒古大陆一方虽然人数众多，可是并没有占到丝毫便宜，真正动起手来不见得能杀掉毒刺，但绝对会有人死在毒刺的手中。

　　凌天眼神闪烁，暗中与雷云怒狮交流。

　　沈毅与鸣天站在一块，私下交流着什么。

　　海面上，那漩涡逐渐消失了，那座宫殿已经不在，唯有怒浪狂风在海面上吹拂。

　　毒刺一点也不在意，它的任务就是进入荒古大陆，了解这里的整体情况，为后续入侵做准备。

　　此刻，雷云怒狮突然腾空而起，荒海上空出现了密集的乌云，数不尽的雷电从天而降，汇聚在雷云怒狮身上，让它化作了雷霆的使者。

　　毒刺有所感应，抬头看着满天雷电，一脸的茫然与好奇。

　　凌天悄然后退，其他高手见状也纷纷闪避。

　　“雷神之怒！”

　　那是雷云怒狮的无上神通，在场很多人都曾见雷云怒狮施展过，识趣的选择了远离。

　　毒刺的反应很奇怪，它就像是不知道危险似的，饶有兴致的看着头顶那越来越强烈的雷云。

　　突然，一声巨响传来，雷云之中雷池显化，恐怖的雷电倾泻而下化作一条光柱，把那毒刺笼罩进去。

　　那一刻，观战之人都露出了喜悦之情，觉得毒刺这一次不死也得脱层皮。

　　唯有叶秋因为在与毒刺进行交锋，对它的情况反而最熟悉。

　　当雷神之怒降临，毒刺看似茫然，实则早有防备，落在它身上的雷电之力发生了转折，瞬间落在了叶秋身上。

　　这是毒刺以超强神魂意识在控制雷电，虽然无法完全化解，但却将三分之二的雷电攻击转嫁到了叶秋身上，让叶秋成为了替死鬼。

　　叶秋有所察觉，危险来临之际不得不一心二用，一边对抗毒刺的精神攻击，一边运转雷神之怒，引导那股恐怖的雷电之力，融入了身体之内。

　　雷电之威恐怖无比，寻常之人根本承受不起，但叶秋不是普通人，硬生生的化解了这一击。

　　在雷电入体的那一刻，叶秋的一缕神念钻入了雷云之中的雷池之内，看到了神雷符印，心中闪过了雷神之怒的修炼之法。

　　这是叶秋从雷云怒狮身上偷学而来的神通，其实是有瑕疵的，很适合雷云怒狮，但并不一定适合于人类。

　　这一刻，叶秋的一缕神魂进入雷池，看到了最古老的雷神符印，让他有所领会，从中顿悟了一些东西。

　　上一次，叶秋曾施展过雷神之怒，让雷池显化在云端，并且意识神魂也曾与雷池沟通，可是当时看到的情况，与如今看到的完全不一致。

　　究其原因，上一次叶秋在赛台上施展的雷神之怒并不完善，存在一些瑕疵。

　　而这一次，雷云怒狮为了杀掉毒刺，是倾尽全力毫无保留的施展雷神之怒，沟通了天地神雷，显化在雷云之中，蕴含着莫测天威，与完整的雷神符印。

　　叶秋因为遭到毒刺的暗算，凭借自己精通雷神之怒神通的关系，神魂得以进入雷池，看清楚了神雷符印的真正含义，从中领悟出了适合于他修炼的雷神之怒，这与前一次相比有着极大的提升。

　　叶秋的透空神念波高频振动，瞬息超过十三万次，领悟力几乎达到了巅峰，千分之一刹那间就将雷池之中的神雷印符铭刻在了脑海里，并下意识的以意识神魂去构建雷池，显化那个神雷印记。

　　这完全是本能的反应，可是这样做了之后，叶秋却意外发现，意识神魂得到了莫大的淬炼，那精神雷池在不断吞噬净化他的神魂意念，让他的意识神魂赋予了雷电属性，变得更具威慑力与震慑力。

　　同时，意识神魂的拉伸幅度也得到了增幅，频率变得更快了。

　　叶秋身上的变化都是一瞬间完成，而其他人正关注着毒刺的情况，谁想却看到雷电光柱转向，落在了叶秋身上。

　　那一刻，幻雪发出了尖叫，青月仙子与古烈都惊呆了。

　　凌天先是一愣，随即大笑，充满了喜悦。

　　姬荒、沈毅、万彦青都很意外，但也很高兴，杀不了毒刺，能除掉叶秋也不错。

　　只是稍后的结果让人失望了，雷神之怒虽然击中叶秋，但却并未杀掉他，反而被他化解了。

　　噬魂有些惧怕雷电，躲得远远地。

　　“这小子真命大，这样都不死。”

　　黑鳞王看着毒刺，突然祭出了百兽王座，瞬间放大万倍，朝着毒刺轰去。

　　其他人都在密切关注，并不愿正面与毒刺为敌，想先了解一下毒刺的具体实力。

　　毒刺回头看着百兽王座，额头上菱形晶石一闪一闪，紫红之光交替出现，看上去诡异极了，就像是在分析百兽王座的底细。

　　时空在震动，虚空在扭曲，百兽王座威力惊人，产生了一种空间禁锢力，迅速朝四周蔓延开去。


第634章 恶鬼惊魂

　　那一刻，毒刺似乎感受到了威胁，额头上的菱形晶石射出一道紫红光芒，如天刀划破苍穹，硬生生的将禁锢的空间劈开，身体一闪而过，横移了数里，避开了百兽王座的攻击。

　　黑鳞王嘴角微扬，露出了一抹冷笑。

　　“空间禁锢可以对他构成威胁。”

　　沈毅眼珠一转，笑道：“高频的神魂震荡喜欢广阔无边的无拘无束，而有形的空间限制就是对他的最大克制。”

　　大家思索着沈毅之言，顿时便醒悟了几分。

　　姬荒道：“来吧，禁锢时空，让他的神魂受限于一定的空间范围，那样他就无法随心所欲的变换频率，施展神魂攻击了。”

　　姬荒之言引起了不少人的尝试，大家开始运用各种手段，试图禁锢荒海上空的区间，来限制毒刺的行动。

　　毒刺神出鬼没，速度快得让人难以置信，不过大家都是聪明人，从毒刺的表现看出它对空间禁锢有敏感的反应。

　　或许真如沈毅猜测的那样，毒刺擅长神魂攻击，而空间禁锢对神魂攻击有着明显的限制。

　　叶秋从外表看不出什么异样，那雷神之怒早已消失，可他与毒刺之间的精神交锋依旧在进行。

　　毒刺似乎对他很感兴趣，因为在场这么多高手里面，没有一个人在精神领域方面的成就能比得上叶秋，这让毒刺有了一种见到同类的感觉，故而想要与他攀比。

　　毒刺的瞬息转移丝毫不影响与叶秋之间的交锋，这让叶秋从中学到了很多东西。

　　其他人对毒刺展开了空间封锁起到了一定的影响，但是毒刺的瞬间转移来去无踪，大家一时间也奈何他不得。

　　龙天宇对毒刺怀恨在心，因为它杀了自己的徒弟，可龙天宇却并没有出手，而是一直在观察毒刺的反应。

　　对于荒古大陆上的高手而言，毒刺是时空彼岸的生物，是一个从未见过的物种，是另一种全新的生命体，他们都不熟悉这个物种的特性。

　　现在抓紧机会多了解，日后才能更好的应对。

　　这样的交战持续了一炷香，黑鳞王率先停止了攻击。

　　“它在精神领域有着超高的成就，对于身外环境的变化极其敏感，我们这样根本困不住它。”

　　沈毅道：“若能瞬间禁锢一方天地，就能定住它的身体，让它陷入困境。”

　　万彦青道：“若有那等实力，又岂会把它放在眼里？”

　　凌天道：“我有一种直觉，它一直在观察我们。对于它来说，我们全都是新的物种，新的生命体，它很可能会模仿甚至学习我们的一些特征。”

　　噬魂道：“这样的话，更不能让它活着，必须要把它灭了才行。”

　　大家都明白这个道理，可是如何消灭毒刺，这显然不是一件容易的事情。

　　就在大家沉思考虑之际，一股异样的波动从大荒深处传来。

　　那一刻，黑鳞王突然惊呼，脱口道：“是恶鬼号，快走。”

　　众人一听全都变色，那恶鬼号恐怖到了让人无法想象的境地。

　　毒刺似乎也感应到了危机，竟然中断了与叶秋之间的精神交锋，扭头看着远处飞来的恶鬼号，稍稍迟疑便朝着荒海深处飞去。

　　幻雪拉着叶秋一闪而退，跟着师傅青月仙子回到了天水城。

　　其他人各自返回，谁也不敢呆在这里。

　　恶鬼号朝着毒刺追去，所到之处虚空破碎，万道崩灭，根本就承受不起。

　　叶秋远远看着荒海方向，心里一直回荡着沈毅的那番话，有形的空间是对神魂的最大限制，这理论真的准确吗？

　　透空神念波有着超乎寻常的分析能力，因为它运算速度快，瞬息十万次，可眨眼之间搞清楚很多问题。

　　对于有形空间是对神魂的最大限制一句话，叶秋进行了分析与推演，得出的结论是，空间确实能限制神魂的延展与变频。

　　毒刺的神魂意识可以瞬息达到十五万次的频率，那是因为它有足够大的空间来拉伸与压缩神魂震荡的释放。

　　如果把空间缩小十倍，神魂震荡所产生的波长就会受到限制，有可能无法尽情的释放，从而影响速度与频率。

　　根据这一定律，空间对神魂意识的延伸、压缩、变频有着必然影响，是限制神魂意识无限度增长的阻碍之一。

　　正常情况下，意识神念是无形的，可无形不代表它不存在，只不过常人肉眼无法辨识。

　　实际上无形的神魂意识也受到空间的限制，但因为看不见，所以容易被人忽略。

　　万物存在于空间之内，不管有形还是无形，包括时间在内。

　　没有时间的空间称之为三维空间，那是一个静止的空间。

　　有了时间的空间就变成了四维空间，时间赋予了万物生命，让静止的空间运动起来，有了更深的意义。

　　这些都是天道至理，蕴含着天道法则与大道真谛，是每一个修炼之人需要不断领悟与领会的过程。

　　叶秋从这一次的事件中明悟了很多东西，在精神领域方面的成就又有了明显提升。

　　当然，先锋使者毒刺的到来也给荒古大陆带来了不稳定的因素，一旦时空彼岸的生物突破了屏障，来到了荒古大陆，那就预示着灾难的降临。

　　因为这件事情的发生，叶秋匆匆赶回蛮武门，将一切告诉了门主洪峰，告诉了师姐林若冰，还去了一趟塔楼，见到了太师祖。

　　随后，叶秋返回天水城，带着古贤、花玉郎离开了荒古大陆，仅留下名花暂时在这做客，顺便留意一下先锋使者毒刺的后续情况。

　　叶秋离开的这两日，新月门主江心月带着无欲小和尚也离开了泗河城，引起了无数人关注，甚至不少人准备半途拦截，抢夺小和尚。

　　江心月是孤身一人带着小和尚离去，途中遭遇了诸多高手的伏击，好在侠侣门并不远，途中虽然经历了波折，江心月还负伤不轻，但有四方塔在手，反而屠杀了不少强者。

　　无欲小和尚被送到了侠侣门，这让很多人都气得干瞪眼，不得不放弃了抢夺的念头。

　　江心月这一招很高明，直接断了大家的念头，也消除了新月门的危机。

　　这个消息传入城主府时，纪光宇的心情顿时变得有些郁闷。

　　一直以来，无欲小和尚就是打击江心月的一个最好借口，如今这个有利条件被消除，再想对付江心月，就不那么容易。

　　叶秋回到泗河城时已经是黄昏时分，还未回到至尊府，路上就听闻了无欲小和尚的事情。

　　花玉郎惊叹道：“江心月可真够聪明，竟然想出如此绝妙的招数，简直让人匪夷所思。”

　　古贤道：“侠侣门的传人注定就要崛起，自然不是一般人可比。”

　　叶秋没有说什么，他现在无心针对江心月，他更关心的是泗河城这边的专线什么时候可以打通。

　　目前往返泗河城与血枫城还不是很方便，他想尽快开通专线，那时候他心目中的一些计划才能真正实施。

　　眼下，叶秋还有诸多顾忌，比如八重聚灵阵，明明已经具备条件，但却不敢构建，怕引起别人的窥视，到时候给至尊盟带来灭顶之灾。

　　胡海冰听闻叶秋赶回，心里倍感震惊，匆匆来到大厅。

　　“你怎么这么快就回来了，名花呢？”

　　叶秋道：“荒古大陆发生了一些事情，名花暂时留在那，过几天再回来。”

　　胡海冰看着叶秋，发现他脸色严肃，这是平日很少见到的表情。

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　叶秋简单讲述了一下荒海漩涡与那先锋使者毒刺的事情，听得胡海冰脸色大变，心中涌现出担忧之情。

　　“九重傲世，魔临人间，难道灾难从荒古大陆开始？”

　　叶秋苦笑道：“我也说不清，对于毒刺口中的时空彼岸一点也不熟悉，但是毒刺的实力却恐怖之极，那种神魂攻击，足以瞬间屠杀千万人。”

　　花玉郎道：“这种事情急也没用，九州的大势力会过问，我们其实不必过多的操心。”

　　晚饭时，大家询问了一下荒古大陆的情况，饭后叶秋便进入了七重聚灵阵修炼去了。

　　这一次与毒刺交锋，叶秋收获不小，急需时间好好巩固一下。

　　一夜无事，叶秋于第二天中午才走出聚灵阵，下午去了一趟白家，见到了白云归、白云飞、白云凤三姐妹。

　　此行一是想询问一下专线的进展情况，二是带来了先锋使者毒刺的消息。

　　白家老祖宗对这个消息十分关注，让白云归认真仔细的询问了每一个细节。

　　白云飞拉着叶秋，高兴地笑不拢嘴。

　　白云凤略显冷淡，对于叶秋反对自己与许小凡交往一事还耿耿于心。

　　白云归这两天变化很大，已经到了临近突破点，随时有可能步入万寿二重境界，引来天劫。

　　白家对此很高兴，白云龙对叶秋的态度也明显好转，这和蛮武天神多少有些关系。

　　叶秋获得了蛮武天神的传承，虽然只是某一部分，但也价值无量，一旦叶秋成长起来，便有机会震慑九天十地，名扬诸天万界。

　　白家乃世外门派，对于这一点很看重，加上白云归与叶秋之间的亲密关系，投资叶秋那是最好的选择。


第635章 佳人有约

　　晚上，叶秋就住在白家，与白云归阴阳双修，合练透空神念波，让她的神念频率突破了瞬息八万次，这是相当惊人的成绩。

　　当然，这和白云归现在万寿境界的修为实力密不可分，与叶秋的浇灌与帮助也有着莫大关系。

　　十四号早上，叶秋离开了白家，返回泗河城，途中却遇上了山河春。

　　那是在一个传送站换乘之际，两人不期而遇。

　　“叶秋，真巧啊，来来来，我们找个地方坐下聊会。”

　　山河春笑得很灿烂，不由分说便拉着叶秋走出了传送站，找了一家茶轩坐下。

　　“这段时间过得怎么样？”

　　山河春打量着叶秋，发现他已经是空冥四重境界，心里颇感惊讶。

　　叶秋笑道：“除了修炼就是参加风云大赛，日子过得很平淡。你呢，近来都在忙啥？”

　　山河春笑道：“你这速度晋升得不慢啊，我这段时候都比较忙碌，风云大赛的事情倒是很少留意。原本打算有时间去泗河城看看你，结果也没有抽出空来。”

　　叶秋道：“无妨，等你忙完了，欢迎到泗河城来玩。战不凡那边怎么样了？”

　　山河春一脸笑容，春风得意。

　　“他人在九阳圣院，修为进展神速，已经步入万寿一重境界。我大多数时间都在战武国，为他处理外面的事情。”

　　叶秋问道：“以战家的背景与势力，战不凡身后的团队应该很强大吧？”

　　山河春道：“我们成立了一个非凡联盟，战不凡是名誉盟主，目前主要是我负责，战家也在全力支持，现在已经是一城大势力，麾下拥有不少高手了。你呢，有没有兴趣到非凡联盟来，我不会亏待你的。”

　　叶秋笑道：“好意心领了，我还想着让你到泗河城来帮我呢。”

　　山河春呵呵呵一笑，问道：“你在泗河城那边发展得怎样了？”

　　叶秋道：“还算勉强吧，比不上你的非凡联盟，目前还处在中等势力的范围，人数过万可大多是玄灵境界。”

　　山河春笑道：“有胡海冰协助，创立一个中等门派是不成问题的。只是后续的发展很艰难，我觉得你不妨去我那看看，保证你会心动的。”

　　叶秋道：“明天就是混合赛了，暂时走不开，等我进入九州学院后，你是否考虑过来帮我呢？”

　　山河春问道：“你确定一定能进入九州学院？”

　　叶秋道：“我想应该不会太难。你呢，要不要考虑一下？”

　　山河春道：“九州学院想进去很难，而进去之后，也不是你想象中的那么简单，没有强大的背景，想混出头也很难。”

　　叶秋一直对九州学院的情况不熟悉，难得山河春提起，他便顺着问下去。

　　“九州学院难道也有猫腻，不公平不公正？”

　　山河春笑道：“你还年轻，世上没有绝对的公平公正，就算是九州学院规矩很严，也同样有人越权。有人的地方就有江湖，这是千古不变的，你要记住。”

　　叶秋皱眉道：“不是说进入九州学院后，就身价百倍，平步青云了吗？”

　　山河春笑道：“说是那样说，可你哪里知道，每一届的九州学院弟子，至少有十分之一是死的莫名其妙，最终人间蒸发的。而正在名扬天下，震慑九天十地的占不到百分之一，其他人都只能说成就不弱，但却算不上惊才绝艳。”

　　叶秋苦笑道：“原来这样，我懂了。”

　　山河春道：“九州学院乃强者之路，那是每一个强者都必须经历的，可九州学院之中，却并非每一个都是强者。好好加油吧，若是未能进入九州学院，欢迎到战武国来找我。”

　　叶秋不置可否，换了个话题道：“正常情况下，如果有机会选择的话，会有修士选择其他州的九州学院吗？”

　　山河春道：“一般来说不会，以战不凡为例，他进入九阳圣院之后，在益州这边有家族势力的支撑，办什么事情都容易。他要是去了其他州，自身变化不大，可身边缺少大势力支持，与其他学员一比，就会很吃亏的。”

　　叶秋皱眉，这是他以往不同考虑到的因素。

　　至尊盟在益州，叶秋如果去了其他州，两地疏远，来往不便，确实很麻烦。

　　如果叶秋只是孤家寡人一个，倒也无所谓，但他身后有一股势力，有时候就必须要考虑这个问题。

　　“怎么，你不想进入九阳圣院？”

　　山河春善于察言观色，从叶秋的提问中就猜到了几分。

　　叶秋道：“我只是随口问问，毕竟九州学院各有特点，我想多了解一点。”

　　山河春笑道：“你想太远了，通常来说只要有九州学院肯收你，你就千万要抓住机会，不要有任何犹豫，因为机不可失，失不再来，错过了就会一生后悔。”

　　叶秋微微颔首，两人又闲聊了许久，这才各奔归路。

　　中午，叶秋回到泗河城，感觉今日城里比往日热闹了很多。

　　广场上，很多修士都在议论，叶秋听了一下，竟然是与炫武团有关的。

　　据说炫武团硬闯水华城外的地窟，结果遭到了重创，驾着马车落荒而逃，此事引发了无数修士的嘲笑。

　　明天就是混合赛了，附近九座城池很多修士慕名而来，因此今日城中比往日热闹。

　　叶秋直接回府，发现至尊盟的戒备加强了。

　　“怎么回事？”

　　叶秋走入府内，问起了府上的情况。

　　谢飞道：“城中涌入大批不明来历的修士，其中不少人对本府有敌意，我们分析可能与此前的风云大赛有关。”

　　叶秋道：“也可能与那洞府有关，这些人对至尊盟有敌意，可能是背后有人唆使，马上派人去查一查。”

　　谢飞道：“花玉郎已经去调查去了。”

　　叶秋走入大厅，胡海冰含笑相应。

　　“白家那边情况怎么样？”

　　叶秋坐下道：“一切正常，回来的路上我遇上了山河春，与他闲聊了一番……”

　　胡海冰皱眉道：“以山河春的手段，加上战家的资本，这么长的时间弄出一个大联盟也不算啥。好在帝武城离泗河城很远，跨了国，一般来说他们不会来骚扰我们至尊盟的。”

　　叶秋道：“这一点我并不担心……”

　　正说着，谢飞突然进来了。

　　“盟主，有人求见。”

　　叶秋一愣，问道：“什么人？”

　　谢飞道：“是炫武团的那个女子。”

　　叶秋皱眉道：“轻舞，她来干嘛？”

　　起身，叶秋与胡海冰一起走出了大厅，在门口见到了轻舞。

　　“怎么，想我了？”

　　叶秋笑得有些邪里邪气，轻舞板着脸道：“正经点，我找你有事。”

　　叶秋看看天色，笑道：“中午了，正好我还没用吃饭，一起吧。”

　　轻舞迟疑了一下，点头同意了。

　　叶秋看了一眼附近，笑道：“前面不远有一家酒楼味道很好，我们去那吃吧。”

　　轻舞一愣，但却没有说啥。

　　谢飞一脸迷惑，府上早已准备好了午饭，叶秋干嘛要出去吃啊？

　　胡海冰给谢飞递了一个眼色，跟着叶秋一起，与轻舞吃饭去了。

　　轻舞看了胡海冰几眼，眼神有些警惕。

　　叶秋笑道：“别怕，这是我府上的管家婆。”

　　胡海冰白了叶秋几眼，对轻舞道：“别听他胡说，我是至尊盟的副盟主胡海冰。”

　　轻舞微微颔首，三人上了酒楼，叶秋点了一桌子菜。

　　“说吧，找我什么事？”

　　轻舞看了看四周的环境，酒楼人多嘴杂，环境并不好。

　　“我来找你是想问一问，你知道那洞府在哪不？”

　　叶秋笑道：“这个啊，我听说城主知道。”

　　小二送上酒菜，轻舞看了一眼桌上的三鲜汤，目光所及一丝丝水纹在汤里呈现，变成了一句话。

　　“小心炫一，他要杀你。”

　　叶秋与胡海冰都看到了这八个字，眼神有了一些变化。

　　“我听说你似乎也知道洞府的下落。”

　　轻舞不动声色，继续道。

　　叶秋笑道：“我确实听到一些风声，不过都是未经证实的。”

　　胡海冰留意了一下附近的情况，隐约感觉到了一丝窥视。

　　“有人在监视轻舞。”

　　胡海冰暗中传音告诉叶秋。

　　“我知道，炫一就藏在不远处，他这是故意来试探我，想要轻舞动用美人计。”

　　“那你打算怎么办？”

　　叶秋道：“我自有办法。”

　　看着轻舞，叶秋拿起筷子，笑道：“尝尝味道如何。”

　　轻舞拿起筷子吃了起来，感觉味道一般，算不上太好。

　　“说说你听到的那些消息吧。”

　　叶秋笑道：“那些都是道听途说，倒是炫武团的马车中，听说藏着绝世奇珍，专为这一次那洞府而来，这方面你知道多少？”

　　轻舞一愣，疑惑道：“什么奇珍，我怎么不知道？”

　　叶秋惊讶道：“炫一没有告诉你吗？看来他果然自私成性，连这事都瞒着你们。我听说……哦……小声点，别让旁人听去了。”

　　临街的一座酒楼上，炫一坐在三楼，意识锁定轻舞，在密切留意她的情况，听到叶秋说马车有奇珍时，差点气得跳起来。

　　“这该死的叶秋，又来这一招，诚心想借刀杀人啊。”

　　原本炫一是打算让轻舞博得叶秋的信任，从他口中套取那洞府的下落，谁想却被叶秋识破，反咬了炫武团一口。


第636章 混合开赛

　　酒楼里，叶秋虽然放低了声音，却依旧瞒不过有心人，不少修士在竖起耳朵偷听。

　　“据说炫武团这一次对那洞府志在必得，暗中携带了一件神器前来，就藏在马车立马，打算在抢夺洞府之时才动用，作为杀手锏。”

　　叶秋的声音很轻，一脸正儿八经的样子，那表情那眼神，听得轻舞一愣一愣的，几乎信以为真了。

　　远处，炫一听到这话，整个人肺都气炸了。

　　酒楼中，不少修士听到神器二字顿时眼神一亮，立马将消息传递了出去。

　　胡海冰一脸震惊的样子，心里却差点笑出声来，把叶秋不知道了骂了多少遍，这家伙太鬼了，信口胡说都说得跟真的一样。

　　“蠢货，他骗你的。”

　　炫一的声音在轻舞脑海中响起，这让她猛然惊醒过来。

　　“你……”

　　轻舞瞪着叶秋，不知道该说什么好。

　　叶秋道：“听我说，那东西就藏在马夫坐垫下，你们根本不知道，就算询问炫一，他也不会告诉你们，反而会说你们是道听途说，被别人给骗了。”

　　轻舞瞪着叶秋，真想给他一巴掌。

　　“我是问你洞府的事情，你怎么扯到马车上去了。”

　　叶秋干笑道：“那洞府里有没有神器都还是一个问号，而炫武团的马车上就有一件，何必舍近求远？”

　　“你……你……我不跟你说了。”

　　轻舞生性冷傲，不擅长与人斗嘴，憋出这样一句话已经很不容易了。

　　胡海冰笑道：“好了，吃饭，不许说话。”

　　叶秋讪讪一笑，频频给轻舞夹菜献殷勤，这让轻舞很是尴尬。

　　饭后，轻舞便匆匆走了。

　　叶秋与胡海冰走出酒楼，不远处炫一的身份就突然暴露了，这自然也是叶秋的手段。

　　回到至尊盟，胡海冰终于忍不住大笑起来。

　　“你这家伙太坏了，我估计那炫一如今是气得一佛出世，二佛升天，三佛还俗了。”

　　叶秋没有笑，反而很冷静。

　　“轻舞实际上没有你想象中的那么傻，她知道炫一在暗中监视，故意在我们面前演了一场戏。”

　　胡海冰道：“你是说轻舞在故意骗我们？”

　　叶秋道：“不是骗我们，而是在骗炫一。轻舞的脾气我知道，她性子很烈，并不情愿干这事，但炫一却逼着她干，所以她心里很不爽。”

　　胡海冰问道：“你和她到底什么关系？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“现目前还是敌对关系。”

　　胡海冰哼道：“我看你是想把她抓回来给你暖床吧。”

　　叶秋怪叫道：“这主意不错啊，我怎么没有想到？”

　　胡海冰骂道：“少装蒜。”

　　谢飞进来，胡海冰顿时收起了后面的话。

　　下午，全城寻找炫武团的踪迹，有关马车藏有神器的消息不胫而走，虽然不少人怀疑，可大多数人还是当真的。

　　炫一气得要死，在异国他乡这种事情根本就解释不清楚，他也不可能为了解释这件事儿，而让人检查马车，那是对炫武团的一种侮辱。

　　晚上，名花从荒古大陆回来，告诉叶秋那先锋使者毒刺暂时下落不明，不知生死。

　　“这事先不管它，今晚你好好休息，准备迎接明天的混合赛。”

　　胡海冰不让叶秋多想，让他就呆在府上早点休息。

　　叶秋哪里睡的着，直接跑去找林小可与黄兰去了。

　　一夜缠绵，极尽欢颜。

　　没有白云飞在府上，叶秋很喜欢这种左拥右抱的场面。

　　叶秋身上的魔性在显现，特别是在这种情况下，林小可的感觉就尤为明显，眼中满是痴恋。

　　黄兰情况稍好，她体内的毒源敏锐觉察到了叶秋身上的魔性，但却抗拒不了。

　　清晨，叶秋醒来，看着怀中的林小可，感觉自身有了一些细微的变化，不影响修为实力，但是气质中却多了一丝邪魅，而稍稍收敛则立马不见。

　　早饭后，叶秋带着一行人前往城市广场，准备参加混合赛。

　　辰时初，一百位选手全部到齐，数不尽的修士围在四周，等待着城主的出现。

　　很快，十位城主陆续现身，百位选手依次登台。

　　“混合赛的场地设在城外，目前已布置完毕，稍后我会带大家前往。”

　　泗河城主看着百位选手，下令验明正身。

　　完毕后，泗河城主道：“我先说一下这一次的比赛规则，第一，不许借助任何外力，不许施展任何法宝，可以适用普通兵器。第二，比赛中可以组队，但人数不能超过三人。”

　　叶秋认真聆听，此时的每一条细则都关系到稍后比赛的输赢。

　　“第三，比赛内容，赛场之中隐藏着了一百支旗帜，有特殊的隐秘阵法屏蔽了旗帜的气息，需要你们去将它找出来。空冥境界的场地中有六十支小黄旗，万寿境界的场地内有四十支小红旗，全都藏得很隐秘。”

　　“比赛中，得到旗帜之后不许隐藏起来，必须拿在手上，或是挂在身上最显眼的地方。在空冥境界的比赛中，谁能同时收集到十支旗帜，谁就能直接获胜，被送出场外。万寿境界那边，谁能同时拿到八支旗帜，也将被直接传送出来。”

　　“若是做不到这一点，那最终将以手中旗帜数量的多少来判断谁的成绩最好。比赛中可以抢夺旗帜，但记住不能杀人或故意致残，否则取消下一轮的比赛资格。混合赛的时间为五天，赛场中会有一些陷阱，可能会把你们困在里面，所以大家要当心点。”

　　“另外，全程比赛我们都会一直监控，表现出色之人将会给与特殊的奖励。现在你们有什么不明白的地方，都可以询问。”

　　泗河城主环顾四周，目光扫过百位选手。

　　江心月举手提问道：“不能提前出来吗？”

　　泗河城主道：“只有满足了条件才能提前出来，同时聚齐十支小黄旗，或是八支小红旗，就能离开赛场。”

　　叶秋问道：“抢夺中，万一不小心毁了旗帜，那该怎么办？”

　　城主道：“一般来说不容易毁掉，万一遇上那种情况，我们会设法补上，不影响你们的比赛。”

　　闵皓月问道：“万一得到旗帜的数量较多，可最后被困在了里面，没有在制定时间内出来，这该怎么算？”

　　泗河城主道：“我们的评判标准必须符合两个条件，第一，在指定时间内出来，第二旗帜的数量多少。如果被困，则视为失败。混合赛将在一个封闭的空间中进行，五天时间一到，我们就会打开这个空间。”

　　选手们想了想，暂时没有想到其他可问的了。

　　“大家既然熟悉了，那现在就出发吧。”

　　十位城主在前，百位选手居中，无数修士在后，浩浩荡荡的朝着城外去了。

　　这一次的混合赛场地选择很有讲究，距离泗河城有一百多里，在一处原始森林内。

　　这几天，十位城主一直在抽空布置，精心设计，场地范围很广，涉及方圆数百公里的山林原野。

　　“左边的入口通往空冥境界的混合赛区，右边是万寿境界的混合赛区，现在启用混合赛场，选手们列队站好。”

　　泗河城主一声令下，就见八位城主同时飞出，运用特殊手段开启了混合赛场，一道绚丽的光界出现在了众人眼前。

　　那光界很强大，将内外隔开，里面就是混合赛区，分为空冥境界与万寿境界两个区间。

　　叶秋仔细看了看，发现空冥境界与万寿境界的赛场是隔开的，在那绚丽的光界之内，另外还有两道光界，算是双重防御，有效与外界隔绝。

　　在入口附近有两口水池，那儿布下了特殊的阵法，池中之水就像是镜子一般，能清楚的看到混合赛区中的情况。

　　城主府的一些高手早已在这里布置好了一切，观赛的修士不许靠近这一区域，只能在其他地方观看。

　　泗河城主看着百位选手，正色道：“今天是十五号，比赛到十九号下午黄昏结束，希望大家珍惜这次机会，好好表现，好好学习，尽量的提升整体实力，为下一轮一国千城风云大赛做好准备。”

　　选手们齐声回应，表现出了一腔热情。

　　泗河城主颇为满意，待八位城主返回后，便吩咐选手们进入赛区。

　　片刻后，所有选手进入指定区域，泗河城主下令关闭入口，混合赛正式开始。

　　光界是透明的，外面的修士可以清楚看到里面的情况，但仅限于附近。

　　混合赛区占地方圆数百公里，笼罩了数十座山峰进去，要想在那里面寻找不起眼的旗帜，并不是一件容易的事情。

　　叶秋进入了赛区后，发现大家的反应都基本一致，观察地形，留意其他选手的情况，心里在考虑是否组队，或是单打独行。

　　空冥赛区有六十人，从空冥三重境界到空冥七重境界，入场后便迅速散开，第一任务是找寻旗帜。

　　叶秋显得很平静，五天的时间并不短，这数百里范围对于修士而言，几个跳跃就能从东边跑到西边，到时候的抢夺会很精彩。

　　叶秋尝试了一下空间跳跃，轻松自如没有任何限制，有利于快速移动，但却增加了抢夺风险。

　　因为数百里的范围对六十位修士而言，显得太小了。

　　任何风吹草动都瞒不过其他人，稍不注意就会出现数十人争抢的混乱场面，那时候境界低的修士是会很吃亏的。


第637章 侯府出兵

　　兵刀城，侯府。

　　候天坐在大厅中，手中拿着一封书信，眉头微微皱起。

　　作为侯府之主，候天这些年过得无比风光，可前不久因为叶秋之事，侯府被白家打压，弄得全城皆知，这让候天颜面尽失，还被家族里的老古董责骂，心里郁闷得要死。

　　说起这一切，全都是叶秋惹出来了的，若不是叶秋杀了侯府小魔王，又岂会惹出这么多的事情？

　　对于叶秋，候天一直就怀恨在心，但因为白家的警告，他只能把这份仇恨放在心头，暗中寻找报仇的机会。

　　这时候，候星武走入了大厅。

　　“爹爹，你找我？”

　　候天微微颔首，将手中的书信递给候星武。

　　“你看看吧。”

　　候星武接过书信，认真看了一遍，脸上露出了一丝惊讶。

　　“这书信是谁送来的？”

　　候天道：“泗河城那边的人送来的，可幕后之人是谁暂时不知道。你有什么看法？”

　　候星武道：“从信上的内容来看，写这封书信之人对于至尊盟与叶秋的情况十分了解，而且必然与叶秋有仇，知道我们侯府与叶秋之间有不共戴天的仇恨，想要借刀杀人。”

　　候天道：“你觉得我们该怎么做？”

　　候星武沉吟道：“我们有两种选择，第一，不必理会，就当不知道。第二，派人前往泗河城，一举灭掉至尊盟，就看爹怎么考虑了。”

　　候天道：“如果选择第二种方式，我们有多大胜算？”

　　候星武道：“这信上写的很清楚，泗河城那边正在进行混合赛，为期五天，叶秋在参赛，五天之内根本出不来。且城主与城主府的人全都在忙碌混合赛的事情，根本无暇顾及城中的门派恩怨。只要我们速战速决，一举灭掉至尊盟，事后就算城主府的人知道了，也不可能跑到兵刀城来追究责任。”

　　候天道：“你不要忘了还有白家，万一他们插手怎么办？”

　　候星武道：“信上说了，白云归在陨星城参加混合赛，白家与至尊盟的联系并不算密切，只要我们能在半天之内灭掉至尊盟，事后白家也不会为了一个已经被灭的门派找我们麻烦。最主要的是，我们这一次是针对至尊盟，并非针对叶秋，我想那白云归就算气愤，也不会大动干戈。”

　　候天道：“可惜不能将叶秋一并杀掉。”

　　候星武笑道：“爹也不必急，只要至尊盟消失，叶秋孤家寡人一人，他在泗河城中的敌人肯定不会让他好过，会千方百计的害死他。那时候我们完全不用出马，就能借助别人之人把叶秋杀掉，还不用担心被白家找麻烦，这何乐而不为呢？”

　　候天笑道：“看不出你还有几分小聪明啊，连这个都想到了。我考虑许久，觉得此事可为，打算派你亲自去跑一趟。”

　　候星武沉吟道：“这个没问题，只是爹打算让我带多少人去呢？”

　　候天问道：“你觉得带多少人去才够？”

　　候星武道：“十位万寿境界的强者，三千空冥境界的修士，半日之内就能扫平至尊盟。”

　　候天道：“你马上去挑选人手，日落之前我要听到至尊盟被灭的消息。”

　　候星武道：“爹尽管放心，保证完成任务。”

　　话落转身，候星武走出大厅，开始去挑选人手，准备攻打至尊盟。

　　对于这件事情，至尊盟是一无所知，并不知道危险即将到来。

　　一个时辰后，侯府高手整装待发，在广场上集合。

　　候星武亲自出马，挑选了十位万寿境界的高手，其中就有候敬华。

　　上一次候敬华落在胡海冰手里，被至尊盟生擒，那对他来说可是奇耻大辱，一直念念不忘。

　　这一次听说要攻打至尊盟，候敬华便自告奋勇，执意要前往泗河城，报仇雪恨。

　　作为亲兄弟，候星武与候敬华的关系实际上并不好，因为两人都比较出色，为了日后府主之争，彼此也在勾心斗角。

　　“准备一下吧，一炷香后出发。”

　　候星武看了候敬华一眼，轻声道。

　　候敬华没有说啥，直接转身离开，片刻后就出现在了牡丹帮主蓝牡丹的小院外。

　　“你怎么来了？”

　　候敬华道：“稍后我要去泗河城一趟，这一次一定要把至尊盟给灭了。”

　　蓝牡丹一愣，质疑道：“这个时候，泗河城应该在举办混合赛吧，你们这时候去，只怕不妥吧？”

　　候敬华道：“泗河城的混合赛在城外举行，叶秋那小子参赛去了，我们正好可以趁机突袭，打他们一个措手不及。”

　　蓝牡丹沉吟道：“你还是小心点为好，当心别中了别人的圈套。”

　　候敬华道：“没事，我会多留个心眼。我走之后，这边的情况，你给我盯着点。”

　　蓝牡丹道：“我会的，你们什么时候出发？”

　　候敬华道：“片刻之后就出发，我先回去准备一下，等我好消息吧。”

　　看着候敬华离去的身影，蓝牡丹眼中闪过一丝异样，一闪身就消失了。

　　泗河城外，混合赛区内，选手们正在仔细搜寻每一寸空间，寻找旗帜的下落。

　　叶秋运转草木之心神通，结合锁源御道之术，行走在山林中，谁想却一无所获。

　　叶秋有些意外，但随后一想就明白了。

　　这一次的比赛有空冥七重境界的选手，他们可以沟通天地万物，运用多种手段搜寻旗帜的下落。

　　若是寻常方式，根本就瞒不住大家。

　　城主们布置的这个混合赛区，必然是早就考虑到这一点了，采用了特殊阵法，让人根本难以觉察。

　　山岭起伏，草木繁盛，可以藏东西的地方简直太多了。

　　看似简单的寻找旗帜，如今似乎变成了最艰难的一关，让很多选手都愣住了。

　　赛区外，由十位城主联合设立的下注点开始对公众开放了。

　　这一次的输赢赌注与以往不同，修士们可以购买任何一位选手赢，赔付率是一比一。

　　当然，这种比赛有运气的成分在里面，不一定境界高的人，就一定会获得最多的旗帜，有时候高境界的人往往会成为众矢之的，遭到其他人的围剿。

　　胡海冰与半眼瞎商议了一下，这种输赢很难猜测，玩一玩可以，但不能疯狂。

　　两人下注购买了江心月与纪光宇，在叶秋身上也下了几注，纯粹就是好玩。

　　巳时三刻，第一把旗帜被找到，出现在万寿境界的赛区里面，这让观赛之人顿时兴奋起来。

　　在旗帜没有出现之前，比赛就是捉迷藏。

　　有了旗帜后，比赛就会产生争抢，自然就更有看点。

　　半个时辰后，空冥境界赛区内第一把旗帜出现了，是闵皓月找到的，目前落在她的手上，已经有不少人赶去，想要争抢。

　　叶秋一点也不急，甚至看上去有些无所事事，因为他已经想明白了混合赛的玄机。

　　五天的比赛时间，前期的争抢最是危险，而且意义不大，因为就算你抢到旗帜，也不一定能保得住，还容易受伤。

　　翻过一座山头，叶秋看到了孙劲，他正在一棵树上修炼，完全没有寻找旗帜的意思。

　　叶秋留意到，孙劲正在服用丹药，似乎在冲击空冥五重境界，打算利用前几天的时间，尽可能的提升境界。

　　这是很聪明的做法，在整个赛区之内，低境界的修士大多在抓紧修炼。

　　六十位空冥境界的选手中，空冥七重境界的就占了二十位，他们要想冲击万寿境界，那绝非易事，所以寻找旗帜，抢夺旗帜，显得比较热情。

　　空冥三重与空冥四重境界的修士，提升境界相对比较容易，且抢夺旗帜不占优势，他们大多选择静观其变，等待时机。

　　混合赛很有意思，因为有强弱，因为不公平，所以需要斗勇斗智。

　　从城主公布的规则来看，混合赛其实存在着一些漏洞。

　　成绩的好坏与旗帜数量的多少有关，可是没有规定，一定要把所有的旗帜都找出来。

　　六十个人抢夺六十支旗帜，与六十人抢夺五十支旗帜，其本质是完全相同的。

　　赛区外，十位城主通过水池的镜面影像能够看到每一个选手的情况。

　　空冥境界与万寿境界两个赛区的情况是完全不一样的，空冥境界有不少人潜伏起来修炼，试图短期内提升境界，增强实力。

　　万寿境界的选手则不一样，因为他们要想冲击更高的境界，会引发天劫，稍有不慎就会死去，必须要有充分准备，这赛区并不适合境界的提升，如此大家的心思都放在寻找旗帜与抢夺旗帜上，活跃程度反而比空冥赛区更强。

　　“五天的比赛，精彩的部分应该在最后一天，前几天应该没有多大看点。”

　　“寻找旗帜的过程很枯燥，需要不少时间，抢夺旗帜的过程才精彩。”

　　这是观赛者的观点，可就在临近中午时却有选手遇险，被困在了陷阱之中出不来。

　　那些陷阱基本都是阵法，具有迷魂、囚禁之功效，若无法破阵就脱身不了。

　　第一个被困的人是空冥境界的选手，在寻找旗帜的过程中，不小心掉入了陷阱里面。

　　第二个被困的人是万寿境界的选手，别看他境界更高，可陷入之后依旧出不来。


第638章 大战伊始

　　临近午时，大批修士涌出泗河城传送站，直奔至尊盟而去。

　　候星武与候敬华并肩而行，身边跟着九位万寿境界的强者，率领三千空冥境界的修士，不多时便来到了至尊府外。

　　早上，谢飞跟随胡海冰等人一起前往混合赛区，在开赛之后谢飞逗留了半个时辰便赶回府上。

　　至尊盟如今在泗河城已经颇为有名，府外到处都有眼线。

　　侯府高手来得极快，但谢飞还是有所觉察，第一时间开启了府内的防御阵法，并紧急下令全体戒备。

　　候敬华来到泗河城一次，而候星武还是第一次来。

　　看着眼前的至尊盟，候星武冷笑道：“还有模有样啊，可惜日落之前至尊盟就将不复存在。”

　　候敬华脸色阴狠，这个地方曾给他耻辱，他要亲手灭了他。

　　“侯府高手听令，踏平至尊盟，鸡犬不留！”

　　这是一场屠杀，没什么好说的，也无需废话。

　　侯府高手迅速将至尊盟包围起来，随后展开进攻，却遇上了至尊府的防御罩。

　　谢飞脸色大变，府上主要的高手都去观赛去了，胡海冰、半眼瞎、花玉郎、名花、黄兰、楚飞飞、刘思思等人都不在，仅有毛狼、九寸光、陆青、柳星等人留在府上。

　　“全力防御！”

　　谢飞大吼，马上找到毛狼，让他组织防守。

　　侯府的攻击很狂暴，立马就惊动了至尊府的所有人。

　　九寸光咒骂一声，迅速跑出来，一看这架势顿时脸色大变。

　　“糟糕，我们得设法冲去通知副盟主他们。”

　　谢飞道：“现在不能往外冲，必须全力激活防御阵法，你马上去把吕不悔叫出来，希望我们能够支撑到其他人赶回来。”

　　毛狼率领数百高手冲出府外，怒视着侯府高手，喝道：“什么人来此放肆，速速报上名来。”

　　候敬华冷笑道：“死到临头还在这里大吼大叫，给我杀了他。”

　　数十个侯府高手一闪而出，朝着毛狼冲去，却被至尊府的防御罩给弹开。

　　候星武哼道：“防守不错，可惜只能拦住空冥境界的修士。上去两人，给我这把外面的防御罩撕开。”

　　侯府两位万寿境界的强者飞射而出，对至尊府的外围防御展开了狂攻，那实力简直就是摧枯拉朽，不一会就把外层防御罩击穿。

　　如此一来，侯府的高手们便可以冲入至尊府，与至尊盟的高手短兵相接了。

　　毛狼挥舞着手指的狼牙棒，狂吼道：“给我杀！”

　　谢飞、陆青、九寸光、柳星等人各自率领数百位空冥境界的修士，与侯府高手展开了搏命厮杀。

　　目前，至尊盟人数过万，可空冥境界的修士只有两千多人，其他大多是玄灵境界，派不上什么用场。

　　侯府因为那封书信的原因，了解至尊盟的整体实力，所以候星武率领三千空冥境界的修士前来，这是早已考虑好的，足以压制至尊盟。

　　大战爆发，杀声震天，立时在泗河城中引起了轰动，消息不胫而走。

　　此刻，城中主要门派势力的首脑人物大多在城外观赛，谁也不曾想到，这时候竟然会有人前来袭击至尊盟。

　　混合赛区外，一道身影快捷如电，由远而近，来到了下注点附近。

　　“胡海冰何在？”

　　来人大叫，立马惊动了所有人。

　　至尊盟的人都有些意外，发现那开口之人是一个女人，拥有空冥六重境界的实力。

　　“我就是，你找我何事？”

　　胡海冰一闪而现，来人看了她一眼，二话不说，一封书信从她手中飞到了胡海冰眼前。

　　胡海冰接住书信，还没有来得及开口询问，那女人便遁入虚空，一闪不见。

　　打开书信，上面只有四个字。

　　“敌袭，速返！”

　　胡海冰脸色大变，转身冲着半眼瞎吼道：“所有人马上赶回去，强敌来袭！”

　　半眼瞎陡然色变，第一时间赶回至尊府。

　　胡海冰、花玉郎、黄兰、名花紧随其后，心语、林小可、楚飞飞、刘思思、叶星、石柯、古贤等人匆匆离开了比赛现场。

　　附近很多门派势力的高手听闻这个消息都感到意外，什么人会在这时候袭击至尊盟？

　　为光一闪，半眼瞎就出现在了至尊府上空，看到了侯府的数千高手，正在与至尊盟的修士展开厮杀，双方至少已经有数百人战死，那场面简直就是血流成河啊。

　　“该死的侯府，你们欺人太甚。”

　　半眼瞎大吼，那声音让至尊盟的人精神大振。

　　谢飞道：“副盟主他们回来了，大家稳住，给我杀！”

　　至尊盟的高手源源不断的从府内冲出，此前是全力防御，如今展开了全面反攻。

　　侯府派出了一千空冥境界的高手，还有两千人随时待命。

　　候星武道：“再去一千人。”

　　战斗迅速升级，侯府方面优势明显。

　　半眼瞎瞪着侯府高手，怒道：“候敬华，你忘了上一次的教训了？”

　　候敬华冷笑道：“我没有忘，所以今天我要亲手灭了你至尊盟，我要让叶秋后悔莫及！”

　　候星武回头对身旁的一个老者道：“八叔，去把他人头给我取来。”

　　八叔满头华发，名叫候八，与侯府之主候天是堂兄弟，拥有万寿四重境界的实力。

　　“放心，交给我。”

　　一步跨出，候八就出现在半眼瞎跟前，大手一挥虚空爆炸，大道法则都在崩塌，形成了一个恐怖的漩涡，想要把他吞噬进去。

　　半眼瞎脸色惊变，瞬间冲天而上，把候八引开了。

　　两人都是万寿四重境界，如果在这里交锋，很容易摧毁至尊府。

　　这时候，胡海冰、花玉郎、名花、黄兰赶回至尊府，对于侯府的来袭感到十分震怒。

　　观察着侯府的整体实力，胡海冰冷笑道：“候敬华，你今天是活腻了，竟敢跑来我至尊盟撒野。”

　　候敬华怒道：“你闭嘴，上一次要不是你偷袭我，我会落在你手中？今天我就要亲手把你杀掉，让你知道我们侯府不是好惹的。”

　　胡海冰冷笑道：“这儿是泗河城，不是你兵刀城，你就带这点人来，也想吃掉我至尊盟，简直痴人说梦。”

　　候星武道：“至尊盟的底细我们一清二楚，日落之前我就要灭了你至尊盟，传令下去，全面进攻。”

　　这时候，侯府高手不再有任何保留，万寿境界与空冥境界的强手全部出动，要屠灭至尊盟。

　　侯府这一次来了十一位万寿境界的高手，这是他们的优势所在，人数上至尊盟根本无法比拟。

　　若是叶秋与白云归在，还能周旋一番，因为叶秋与白云归身上都有妖王傀儡，加上自身战斗力，足以抵挡四位万寿境界的强者。

　　如今，叶秋与白云归都在参赛，根本抽不开身，至尊盟就只能依靠半眼瞎与胡海冰支撑了。

　　在空冥境界的战斗中，最显眼的有两人，一个是毛狼，另一个就是吕不悔，他冷酷无情，手中战矛凶残恐怖，从出手到现在，也就一炷香多一点的时间，死在他手里的侯府高手已经超过五十人，这杀人速度连毛狼都自愧不如。

　　候敬华盯上了胡海冰，候星武在指挥全局，分配人手。

　　心语、林小可、古贤、楚飞飞、刘思思等人已经赶回，石柯被心语派回精器阁搬救兵去了。

　　如今的精器阁归属于至尊盟，那儿还有两位万寿境界的强者，关键时刻还是能够起到一定的作用。

　　候星武看了毛狼与吕不悔一眼，派出了一位万寿一重境界的强者，下令让他把毛狼与吕不悔铲除。

　　黄兰飞身拦住了那位万寿一重境界的高手，直接展开了进攻。

　　候星武冷笑道：“你们万寿境界的人数有限，我看你们能支撑多久。”

　　花玉郎道：“杀敌一千自损八百，这一战你们占不到什么便宜。”

　　候星武瞟了花玉郎几眼，不屑道：“万寿二重巅峰，有什么屁用呢？”

　　挥手之间，侯府一位万寿三重境界的高手便朝着花玉郎冲去，逼得花玉郎瞬间远遁，出现在了高空中，脸上布满了凝重之色。

　　这一次，侯府不仅人数众多，且万寿境界的整体实力十分强悍，大多是万寿二重与万寿三重境界，这方面比至尊盟强出很多。

　　名花秀眉微皱，看了一眼赶回来的心语，苦涩道：“这一战只怕……”

　　心语道：“放手一搏，我自有应对之法。”

　　胡海冰被缠住，谢飞脱不开身，心语看上去年纪虽小，但此刻的至尊盟由她做主。

　　楚飞飞与刘思思迅速加入战斗，古贤带着叶星进入防御阵，林小可留在了心语身边。

　　这时候，候星武派出另一位万寿一重境界的高手去杀吕不悔。

　　心语见状，拉住了欲要出手的名花，沉声道：“不急！”

　　转身，心语看着毛狼，暗中对他说了一句话。

　　毛狼微微点头，口中发出了一声狼嚎，身旁一个高手突然双眼血红，身上的封印瞬间开启，释放出了恐怖的波动。

　　“杀！杀！杀！”

　　那人胸中杀气惊天，如一道长虹划破时空，拦下了侯府那位万寿一重境界的高手，与他展开了厮杀。

　　候星武眼神微变，哼道：“原来还隐藏着一位万寿一重境界的高手啊，可惜用处不大。”


第639章 攻心之术

　　那飞出的高手并非别人，而是被迷惑了心智的北瑶宫高手于小七，拥有万寿一重境界中期的实力。

　　当初因为追杀叶秋，于小七与刁飞落在了叶秋手上，被心语控制了心神，安插在了毛狼那一组，随时听后毛狼的指挥。

　　眼下侯府高手来犯，至尊盟到了生死存亡关头，心语自然不会再有所隐瞒。

　　有关于小七与刁飞的存在，这在至尊盟都属于机密，外人是不知道。

　　侯府收到的书信上，也没有提到这一点。

　　至尊盟与侯府之间的战斗引发了全城热议，城主府没有出面，其他门派势力也没有出面，大家只是看热闹。

　　从目前的情况来看，侯府一方占据着绝对优势，不仅万寿境界的强者比至尊盟多，就连空冥境界方面的高手也强出一大截。

　　至尊盟有两千多位空冥境界的修士，从空冥一重境界到空冥七重境界。

　　侯府这一次的三千空冥高手全都是空冥五重境界以上的高手，整体水平远远超过了至尊盟。

　　在这一境界上的厮杀，侯府占据着绝对优势。

　　虽然至尊盟的高手们怒吼震天，一个个拼死反击，但实力的悬殊不会因为愤怒而改变，形势变得越来越严峻，越来越危险。

　　候星武是一个谨慎之人，他掌管侯府事物多年，做事谨慎从不麻痹大意。

　　此刻正下令万寿境界的强者加速攻击，锁定至尊盟的一些主要人员，打算先把这些主心骨杀光，到时候至尊盟便不攻自破了。

　　心语脸色阴霾，继于小七之后，又让毛狼派出了刁飞，尽全力的缠住侯府的万寿境界强者，避免对至尊盟其他人造成重大伤害。

　　这时候，名花出手，拦住了一位万寿二重境界的强者，尽全力的周旋。

　　候星武看着心语，冷笑道：“现在你还如何抵挡我的脚步。”

　　心语面无表情，冷冷道：“毛狼变身！”

　　简短的四个字就像是一道晴天霹雳，步入空冥七重境界的毛狼瞬间化为了一头妖狼，浑身释放出恐怖的气息，手中的狼牙棒散发出惊天杀气，挥舞之际数十位侯府高手就化为了血雾。

　　候星武脸色微变，恨声道：“给我杀了他！”

　　一位万寿三重境界的高手朝着毛狼冲去，想要宰杀他。

　　变身后的毛狼至少拥有媲美万寿二重境界中后期的战斗力，加上手中的狼牙棒，展现出了绝世凶威，与那侯府高手从地上达到天上，虚空都被打烂。

　　“你身边还剩下两人了。”

　　心语看着候星武，眼神透着一股冷寒。

　　候星武自傲道：“已经足以灭掉你至尊盟吗。”

　　心语反驳道：“那可不一样，今日之行恐怕你们都得留下。”

　　这时候，石柯带着精器阁的两大高手赶来。

　　心语冷声道：“传我命令，全力反杀，一个都不许放掉！”

　　候星武心神未变，怒笑道：“看来我是小看了至尊盟，不过就算这样，我们这边依旧比你们多一位万寿境界的强者，且整体实力比你们强。”

　　心语冷笑道：“你怎知我至尊盟不能再找几位万寿境界的高手来？这可是泗河城，与我至尊盟有生意来往的门派势力可不少，你说他们会不会雪中送炭，仗义出手，把你们给灭掉呢？”

　　候星武哼道：“为了你区区一个至尊盟而得罪我侯府，你觉得有谁会蠢得那样干？”

　　心语道：“你们这一次突然袭击，自认十拿九稳，可结果却出人意料，你不觉得奇怪？”

　　候星武眼神微变，心中闪过诸多念头，却不知道有些念头被心语捕捉到了。

　　“是不是觉得被人摆了一道，低估了至尊盟的实力？这就是那传讯之人的高明之处，故意引你们前来，到时候你们一击不中，功败垂成，损失惨重，必然咽不下这口气，于是便会考虑卷土重来。如此一来，你们只会越陷越深，到最后无力自拔。”

　　这话说中了候星武的要害，但凡谨慎之人大多疑心病重，候星武也是多疑之人。

　　回想起那封书信的蹊跷，心中顿感不妙。

　　这是心语的攻心之术，只不过候星武并不知道。

　　“这一战你们若是全军覆没，你说侯府会善罢甘休吗？”

　　候星武冷笑道：“就凭你们，自身都难保，还敢口出狂言。”

　　心语不理他，继续道：“如果侯府不肯善罢甘休，势必再次发动进攻，与至尊盟不死不休。那时候至尊盟请白家出面，必将灭了你侯府。”

　　候星武笑容一僵，这种分析不无道理，真的到了那时候，白家插手，侯府就危险了。

　　“你说这些，无非就是希望我退兵，你以为这点伎俩我都看不透？”

　　候星武并不傻，立马惊醒过来。

　　心语暗叹一声，嘴上却毫不示弱。

　　“我说这些只是告诉你，今日之战你侯府必将追悔莫及。”

　　一闪而退，心语和林小可退入了府内。

　　“这是小璇，你带着她进入防御阵内，大战结束前都不要出来。”

　　心语给了林小可一个任务，让她保护好小璇。

　　另外，叶星也在阵内，古贤把他送进来之后，便出去杀敌去了。

　　林小可带着小璇与叶星躲在阵中，密切留意着外面的厮杀。

　　心语的攻心之术对候星武有了一定的影响，侯府与至尊盟双方的战斗一直就是侯府占据上风，情况比心语想象中还要糟糕。

　　半空中，许多修士在观战。

　　“看来我们低估了至尊盟的实力，想不到他们竟然已经把精器阁给吞并了。”

　　“这样也好，侯府即便今日灭不了至尊盟，也能加深双方的仇恨。只要城主府不出面，后续还大有可为。”

　　两个锦袍中年在私下交流，对于至尊盟的表现感到很意外。

　　“这不是江家两位大侠吗，你们也来看热闹啊。”

　　有修士无意路过，认出了两个锦袍中年，与他们打了一声招呼。

　　“这儿如此热闹，自然要来看看。”

　　江飞鱼含笑回答，看不出丝毫异样。

　　这一次侯府来犯，那封书信就是江家送出的，只是江家低估了至尊盟的实力，却把侯府给害苦了。

　　候星武傲立半空，纵观全场，嘴角挂着一抹冷笑。

　　大战半个时辰，侯府依旧牢牢占据着上方，打得至尊盟的高手东躲西藏。

　　特别万寿境界的交锋，侯府整体水平高出一大截，这是至尊盟最难抗衡的。

　　心语外表看上去年纪不大，也就十一二岁的模样，安排好一些后便回到了候星武面前。

　　纵观全场，心语脸色阴霾，半眼瞎被缠住脱不了身，到了他们那种境界，要想分出生死不是一时半会能够结束的事情。

　　胡海冰与候敬华之战也令人担忧，在战斗力方面，胡海冰明显不如候敬华，因为胡海冰是散修出身，岂能与侯府的候敬华相比？

　　好在胡海冰获得了神器银雪玉镯，那玩意防御力极强，候敬华倒也奈何不了他。

　　毛狼、花玉郎、名花都是以弱博强，在尽力的拖延时间，唯有黄兰情况稍好，已经取得了绝对上风，打得敌人怒吼咆哮，那拳套威力惊天。

　　候星武也发现了这一点，心中闪过一个杀念，准备出手灭掉黄兰。

　　心语暗道不妙，取出了一尊黑色木雕，冷冷的看着候星武，口中念念有词，木雕释放出古怪的波动，引起了候星武的警觉。

　　“魔气，这是魔物？”

　　候星武见多识广，脸色有些难看。

　　心语冷冷道：“这可不是普通的魔物，你要妄动的话，我就让你见识一下。”

　　候星武冷笑道：“你想以此来拖住我，这可能吗？”

　　心语催动魔心神咒，手中的木雕顿时泛起魔魅般的光芒，双眼射出了诡秘的魔焰，通体魔纹显化，那种眼神恐怖到了让人心颤的程度。

　　候星武心神震颤，脱口道：“这是黑暗大陆之物。”

　　心语冷冷道：“这个不重要，重要的是你能不能抵挡得了。”

　　候星武看着心语，感觉她与一般人不太一样，她的境界很奇怪，竟然看不出深浅，但可以肯定一点，绝对在万寿境界之下，否则也不必借助外力来阻拦自己。

　　黑魔王很可怕，候星武并不认识它，但出于修士的直觉，他明白心语手中这木雕很危险，能够对自己造成威胁。

　　沉思中，一声惨叫突然传来，黄兰一拳打爆了对手，击杀了侯府一位万寿一重境界的高手。

　　候星武一脸气恼，正准备过去杀掉黄兰，心语手中的木雕却突然像是活了过来，一股诡异的精神威慑笼罩在他身上，将候星武锁定了。

　　这种情况下候星武不敢妄动，但还是发出了命令。

　　“速战速决，全力击杀。”

　　这是一道催命符，侯府的高手们开始拼命了，至尊盟的情况变得越发糟糕。

　　片刻后，于小七发出了一声惨叫，死在了敌人的手上。

　　黄兰冲过去，接替了于小七的位置，与敌人展开了厮杀，双方万寿境界的高手依旧保持着一对一的情况。

　　这种环境下，吕不悔显得格外突出，手中战矛就像是死神之兵，所到之处无坚不摧，没有任何人可以抵挡。

　　吕不悔残酷无情，杀人的速度越来越快，战斗力在不断增加，于厮杀中找到了提升实力的方法。


第640章 无心插柳

　　“杀戮之道？”

　　候星武看了吕不悔几眼，脸色有些难看。

　　心语在留意双方的战况，至尊盟方面的空冥境界高手死伤惨重，至少已经死了一千多人，但余下之人还在负隅顽抗。

　　一些玄灵境界的弟子也组阵出击，围攻侯府一些受伤的空冥境界修士。

　　古贤的精神攻击很可怕，浑身是血的他至少已经杀了数十个敌人，成为了继吕不悔之后，第二个杀人狂魔。

　　胡海冰迎战候敬华，双方在半空打得异常激烈。

　　散修出生的胡海冰虽然境界不弱，但在战斗力方面却远不如候敬华。

　　兵刀城侯府名震一方，战斗力极强，那是家传之术，有独到之处。

　　胡海冰全力催动银雪玉镯，上面银光闪烁，一只白鸟若隐若现，每当候敬华的攻击临近时，玉镯上就会飞出一只白鸟，抵挡住那种攻击，化解胡海冰的危机。

　　银雪玉镯又名白鸟圣环，上面的白鸟可不是一般的凡鸟，若能彻底激活，那威力绝对惊世骇俗。

　　可惜目前的银雪玉镯只是初步与胡海冰融合，吞噬了她六千年的寿元，仅仅解开了最表面的印记，拥有了被动的防御，还无法主动攻击。

　　胡海冰凭借银雪玉镯的关系，暂时没有危险，一边应付候敬华，一边留意至尊盟的情况。

　　目前，至尊盟的于小七已经战死，而侯府方面也死了一位万寿境界的高手，双方各有九位万寿境界的高手在交战。

　　从九对万寿境界交锋的情况来看，侯府占据着绝对优势，至尊盟这边除了黄兰稍占上风外，其他万寿境界的高手全都处境困难。

　　心语拖住了候敬华，以魔心神咒配合黑魔木雕，释放出恐怖的威慑。

　　空冥境界方面，虽然有吕不悔与古贤两大杀将，奈何侯府三千修士战力超凡，乃是侯府的精英，岂是至尊盟的乌合之众可比？

　　有什么办法可以逆转这种劣势呢？

　　胡海冰心思百转，以至尊盟目前的情况，要想减少伤亡，唯有退回府中，借助半眼瞎布下的防御阵法，或能撑上一段时间。

　　只是眼下还能退的回去吗？

　　候敬华看着胡海冰眼珠急转，冷笑道：“没用的，今天你们死定了。”

　　胡海冰反驳道：“千古艰难唯一死，想灭掉我至尊盟，不是那么容易的。”

　　目前胡海冰暂时也想不出什么办法，唯有继续拼杀，等待后续的变化。

　　黄兰催动体内毒源，双眼之中血光涌现，全身显化出诡异的符文，百毒之身开始释放，毒雾笼罩在她身上，每一滴血液，每一次呼吸，都蕴含着致命的剧毒。

　　黄兰心里泛起了一声悲叹，这一刻她想到了叶秋，心中颇有不舍，可她却没有办法。

　　“坠身成魔，我心奈何。”

　　黄兰仰天狂叫，眼角泛起了泪光，清秀的脸庞瞬间变得丑陋不堪，凶恶中透着狂乱，实力在不断攀升，双拳变得越发狂暴。

　　黄兰的对手脸色大变，抽身欲逃却被黄兰死缠着不放，诡异的毒雾弥漫在四周，形成了一个毒雾空间。

　　那种剧毒腐蚀血肉，侵蚀神魂，即便是万寿境界的强者也承受不住。

　　“滚开，离我远点，快走开……啊……不要。”

　　侯府那位高手手脚开始化脓，被毒气所侵，心灵恐惧，战斗力急剧下降。

　　黄兰越战越猛，口中发出了野兽般的嘶吼，最终竟活生生的将敌人撕成了碎片。

　　转身，黄兰就像恶魔一般，那冰冷的眼神让人心颤，唯有眼底还有一丝清明，让她能够分辨谁是亲人谁是敌人。

　　候星武脸色阴霾，附近观战之人也都骇然色变，想不到至尊盟竟然还有一尊百毒之人，这绝对是出人意料。

　　黄兰直接冲到名花身边，与她联手厮杀。

　　名花的对手是一个万寿二重境界的厉害角色，实力远胜名花，但因为忌惮名花手中的葬花镜，双方一直僵持不下。

　　此时黄兰前来协助，双方的战况逆转，变成了黄兰主攻，名花协助，综合黄兰毒人的特质，以及她手上的拳套，硬拼也毫不逊色。

　　名花的葬花镜很可怕，配合黄兰的进攻，对敌人造成了致命的威胁，不一会两女就取得了上风。

　　“胜利的天平开始朝着我们这边倾斜了。”

　　心语突然开口，这让候星武很是不爽。

　　“不要高兴得太早，你并不能真正拖住我。”

　　心语道：“那你为何不试一试呢？”

　　候星武脸色微怒，冷冷的盯着心语，迟疑了片刻，最终还是忍住了。

　　“你要真有能耐，为什么不出手呢？”

　　心语冷笑道：“现在不用我出手，这一战你们也会大败。”

　　心语其实是有顾忌，只不过她不能说出来。

　　候星武哼道：“那就走着瞧吧。”

　　回头，候星武大吼道：“限时一个时辰，灭不了至尊盟，你们就自绝吧。”

　　侯府铁律如山，候星武下了死命令，这是鱼死网破，不死不休的战法。

　　侯府高手开始拼命了，厮杀变得尤为惨了，万寿境界的高手也开始发狂。

　　刁飞此刻已经身负重伤，在敌人发狂进攻的前提下，情况越发的危机了。

　　毛狼怒吼震天，煞气惊霄，手中狼牙棒陡然变大，释放出大杀天下的狂暴。

　　花玉郎手中的金笛释放出勾魂魔音，配合阴阳之法，引动万法造物，让整个天空都阴暗下来。

　　半眼瞎与对手在九霄之上战得风云百变，打得狂风怒啸。

　　精器阁的两位高手情况不妙，开始拼命反抗，尽全力的闪躲与逃亡。

　　大战在持续，时间在流逝，双方的人数都在急速减少，血流成河的惨象让人感到凄凉。

　　至尊盟有些修士开始逃亡了，他们大多是乌合之众，在面临生死之间，很难做到同生共死。

　　这方面侯府高手明显强很多，三千修士已经死了近两千人，其中吕不悔一个人就至少杀了两百人以上。

　　至尊盟的空冥境界修士还剩下不到三百人，面对侯府超过一千人的空冥境界修士，很多人绝望了。

　　这时候，黄兰与名花联手，终于把对手杀掉了。

　　而刁飞在坚持了许久后，也最终死在了敌人手上。

　　“你去拦住他，其他的交给我。”

　　黄兰语气坚定，不容置疑，目光扫过侯府那些空冥境界的修士，眼中杀气惊天。

　　名花道：“速战速决。”

　　两女分头行动，名花拦住侯府那位万寿境界的高手，黄兰则朝着侯府上千空冥境界修士冲去，挥手之间就是数十人化为血雾，空冥境界的修士根本就无法抵挡。

　　有了黄兰的加入，至尊盟方面士气大振，侯府方面则惨叫连连，锐气受挫。

　　谢飞浑身是血，看了不远处的楚飞飞一眼，吼道：“冲出去，回去搬救兵！”

　　大战到此，至尊盟与侯府都损失惨重。

　　在谢飞而言，还能想到的办法就是设法搬救兵，而希望就在楚飞飞与刘思思身上。

　　此刻，楚飞飞与刘思思早已重伤，已经杀红了眼。

　　听到谢飞之言，楚飞飞突然狂吼一声，施展出了楚家的绝技，那是玉石俱焚之法。

　　这门绝技很诡异，施展过程中会释放出特殊的气息，楚家高手在一定范围内可以感应得到。

　　楚飞飞这也是没有办法，至尊盟与侯府之战早已持续了两个时辰，全城都已经轰动，可楚家与刘家始终不曾出面，那是忌惮侯府太强，不愿意招惹。

　　如今，楚飞飞只能赌命了，看楚家会不会出面。

　　感受到楚飞飞身上释放出来的那股气息，刘思思脸色大变，大吼道：“不要……”

　　下一刻，一个声音传来。

　　“胡闹，你不要命了。”

　　危险时刻，楚家高手出面了。

　　其实楚家与刘家早就在关注这一战了，若非侯府太强势，两家早就出手了。

　　如今楚飞飞不惜生命逼得楚家出面，他们也只是派出一位万寿境界的高手，欲要带着楚飞飞与刘思思，让两人脱离这个是非之地。

　　候星武见到有万寿境界的高手插足，心中又惊又怒，心念转动间，突然下令撤退。

　　这一战持续到现在，双方损失都不小，可侯府并不伤及根本，只是死了两位万寿境界的高手而已。

　　随着候星武的一声令下，侯府高手迅速退去，双方的战斗也在随后结束了。

　　这个结果让楚家高手感到意外，他们实际上无心参战，谁想却无意中把侯府高手惊退了，也算是上化解了至尊盟的一次危险。

　　候星武率人撤走，可候敬华不甘，路上两人还争吵了起来。

　　“报，突然收到一封信件。”

　　候星武一愣，取过信件一看，脸色顿时变得很难看。

　　候敬华抢过信件，看完后骂道：“看到没有，你就是太谨慎了，只要我们坚持一下，至尊盟绝对撑不下去。”

　　候星武哼道：“那种情况下，我肯定要顾全大局。再说了，至尊盟的实力有点超乎预计，真的拼到最后，我们就算灭了至尊盟，一行人也剩不下几个。与其这样，还不如回去后重振旗鼓，多带一点人来，一举把他们灭了。”

　　候敬华骂道：“都到了这时候，当然也只能这样了。”

　　争吵中，两兄弟带着侯府高手返回兵刀城去了。


第641章 祸不单行

　　侯府退走之后，胡海冰迅速组织人手救治伤员，清点战后情况。

　　这一战至尊盟血流成河，死了近两千人，其中就包括于小七、刁飞两位万寿境界的强者。

　　此外，精器阁的王杏与王古都身负重伤，毛狼与花玉郎也伤得不轻。

　　半眼瞎大战两个时辰，耗损严重，名花受了点轻伤，只有胡海冰情况稍好，而黄兰却化身毒魔，那丑陋的容貌看上去吓人极了。

　　至尊盟的八位万寿境界高手就有一半以上都身负重伤，余下四人情况也不太好。

　　空冥境界方面损失更为惨重，毛狼那一组的成员几乎都快死光了，就连吕不悔与古贤都身负重伤。

　　余下九寸光伤势严重，几乎到了无法站立的程度。

　　楚飞飞与刘思思被家里人接走，陆青、谢飞伤势沉重，柳星战死，空冥境界的修士仅剩下三百人不到。

　　半眼瞎开启了至尊府最强防御，所有人闭门不出，大家都在抓紧疗伤。

　　大厅里，胡海冰一脸阴沉的坐在那，半眼瞎、名花、心语、叶星、林小可、黄兰、石柯等人都默不啃声，对于眼前的形势一筹莫展。

　　“这一次侯府退走纯属于外，也算是我们至尊盟运气好。但我估计最多晚上，侯府必然会卷土重来，那时候他们准备更充分，我们多半都无法抵挡。”

　　胡海冰之言让大家心情沉重，虽然这只是猜测，可一旦成真，至尊盟就有灭门之灾。

　　此刻，伤重之人都在抓紧疗伤，留在大厅中的人基本都是情况稍好的。

　　林小可道：“现在距离天黑还有一段时间，侯府就算重新聚集人手也需要一点时间，我们可以利用这个时间制定应对之法，派人去白家求助。”

　　心语道：“这一次侯府突然来袭并非偶然，而是有人在背后通风报信，引诱侯府前来。这是我从候星武心里捕捉到的信息，可惜不知道那幕后黑手是谁。但是有一点可以肯定，那幕后之人必然十分熟悉至尊盟的情况，甚至一直在暗中盯着我们的一举一动。”

　　叶星道：“如果是这样，我们还得提防第三方可能会趁火打劫。”

　　半眼瞎道“目前至尊盟伤亡惨重，如果侯府晚上再来，我们根本无法抵挡，必须要派人外出求援，而且越快越好，不能再拖延了。”

　　胡海冰看了众人一眼，目光落在了林小可身上。

　　“你现在马上赶往陨星城，这是一枚心影珠，你戴在身上，万一路上遇上危险，你务必第一时间通知我。”

　　林小可接过心影珠，疑惑道：“路上会有危险？”

　　胡海冰道：“凡事你都要小心点，心语说过泗河城中有幕后黑手在盯着我们的一举一动。眼下至尊盟处境艰难，谁也不敢保证那幕后黑手会不会切断我们与外界的一切联系。所以你要乔装离开，不能让人认出你来。”

　　黄兰道：“现在全城目光都聚集在我们这里，如何才能让师妹神不知鬼不觉的出去呢？”

　　胡海冰道：“我会下令将府中的尸体运出去，小可就躺在尸体堆里混出去。”

　　这办法很绝妙，但能否瞒住敌人，谁也不知道。

　　胡海冰看着石柯，沉声道：“禹州我们都不熟，现在只能派你去万年堂求救，这是至尊盟存亡的关键，叶秋现在出不来，我们能否撑过这五天，就全看你的了。”

　　石柯脸色为微变，正色道：“放心，我会以最快的速度赶往万年堂，求大小姐派高手前来援助。”

　　胡海冰道：“路上千万小心，名花你去安排一下，以最快速度将他们送出府，切记不能被人发现。”

　　名花应了一声，带着石柯与林小可从此离开。

　　这一来，大厅就只剩下胡海冰、半眼瞎、叶星、黄兰、心语五人了。

　　“关于晚上那一战，你们有什么看法？”

　　半眼瞎皱眉道：“侯府如果卷土重来，实力必然翻倍，我们根本抗拒不了，只能守在府内，开启最强防御，全力周旋。”

　　胡海冰苦涩道：“你觉得至尊府的防御能撑上多久？”

　　半眼瞎道：“最多能撑上一晚，天亮之前若是还没有援兵赶来，至尊盟多半就撑不下去了。”

　　黄兰道：“如果师妹一切顺利的话，今晚白家的援兵就能赶来。”

　　心语轻叹道：“就怕那幕后黑手从中捣鬼，我们现在可用之人不多，楚飞飞与刘思思已经被接走，楚家与刘家都不会出面，在泗河城中根本没有援兵。”

　　叶星道：“要不派人去把黑风帅请来，借助黑云老祖的名头，或许能起到一定的震慑作用。”

　　胡海冰道：“侯府上了一次当，绝不会再上第二次当，除非黑云老祖肯现身，否则今晚我们将会过得很艰难。”

　　半眼瞎哼道：“大不了同归于尽，侯府想吃下我们，他们也得付出代价。我现在就去准备，豁出去与他们一决高下。”

　　半眼瞎走了，他手里有叶秋给他的黄钟，那玩意虽然破损严重，但结合阵法还是可以发出了恐怖威力的。

　　胡海冰看着黄兰，苦笑道：“晚上你将是主要战斗力，现在去休息一会吧。”

　　黄兰微微颔首，一声不吭的走了。

　　胡海冰看着叶星，轻声道：“小璇就交给你照看，她对叶秋很重要，绝不能有任何闪失，我会安排你们进入防御阵内。”

　　叶星表示明白，片刻后也走了。

　　“现在就剩下我们两个了，你不想说点什么吗？”

　　胡海冰看着心语，表情有些古怪。

　　心语幽幽道：“至尊盟从创立到现在，一路都走得很平顺。可就是太平顺利，所以一旦遭遇危险，就会特别的严重，有灭顶之灾。”

　　胡海冰道：“我们能撑下去吗？”

　　心语叹道：“只能试一下了，我们别无选择。”

　　这时候名花进来。

　　“石柯与林小可已经分别送出去了，成败就看天意了。”

　　兵刀城侯府，候星武与候敬华正在大厅中讲述泗河城之行的经过。

　　候天仔细听着，并没有责怪候星武。

　　“谨慎是好事，虽然未能一战拿下至尊盟，但至少弄清楚了不少事情。城主府没有出面，说明他们要么不想管，要么无暇管，这就给了我们提示，让我们可以放心大胆的去干。眼下唯一需要担心的就是白家了，只要他们不插手，至尊盟就灭定了。”

　　候星武道：“这书信上说了，他们会帮我们盯着至尊盟，尽力切断至尊盟与外界的联系，但我们必须抓紧，否则时间拖久了，消息一旦外泄，他们也控制不了。”

　　候敬华道：“今晚我们就发动进攻，务必要将至尊盟连根拔除。”

　　候天道：“晚上你们打算带多少人去？”

　　候星武道：“为了稳妥起见，我打算带三千空冥修士与二十位万寿境界的强者，直接摧枯拉朽，速战速决。”

　　候天道：“马上去准备，争取在天黑之前发动第二轮进攻。”

　　候星武应了一声，立马去筹备去了。

　　候敬华有些不满。“爹为什么不让我带队？”

　　候天道：“这方面，星武比你谨慎。去吧，准备充分点，不要发生什么意外。”

　　候敬华不悦，但也不敢多讲，转身离开了大厅。

　　侯府调集兵力没有花费多少时间，仅仅一炷香时间就完毕了。

　　随后，候星武与候敬华就出发了。

　　至尊盟这边，林小可从尸体堆里出来，易容乔装之后便悄然离开，去了另一座城池，通过传送阵赶往陨星城。

　　这一切都是事先考虑过的，比较谨慎。

　　可是让林小可没有想到的是，拦截她的人并未在泗河城设防，而是在陨星城等她。

　　当她出了陨星城，赶往白家时，半路就遇上了状况。

　　那一刻林小可反应迅速，第一时间通知了胡海冰，可下一刻就被人擒住了。

　　胡海冰接到林小可的通知，心都凉了半截。

　　林小可被擒了，胡海冰却无法派人去营救她，因为至尊盟眼下自身难保。

　　想到林小可与叶秋的关系，胡海冰忍不住发出了一声长叹。

　　事先胡海冰就有预感，可她必须派人去求援，而林小可是最适合的人选，谁想却落在别人手上，生死不明。

　　“来人，把这封信送出去。”

　　胡海冰考虑了许久，写了一封书信，让门下弟子送出去。

　　心语正好进来看到，问道：“你给谁送信？”

　　胡海冰道：“黑风帅，希望他能看到这封信。”

　　心语皱眉道：“你想让他过来？”

　　胡海冰道：“他若能来自然最好，可若是来不了，我希望他给叶秋捎个话，让他在最短的时间出来。”

　　心语沉吟道：“最短时间……”

　　胡海冰道：“只要叶秋能在最短的时间内凑齐十支旗帜，他就可以直接出来。”

　　心语问道：“出事了？”

　　胡海冰苦涩道：“林小可被人抓了，生死未卜。叶秋一旦知道此事，只怕他会受不了。”

　　林小可与叶秋有着亲密关系，认真说起来，林小可是叶秋的女人，如果她出事了，胡海冰还真是不好交差。

　　“只能寄望她吉人天相了，此事暂时不能让其他人知道，特别是黄兰。”

　　这个非常时期，心语也无能为力，只能先顾着眼前。


第642章 十万火急

　　泗河城外，混合赛区内，叶秋正悠闲的四处闲逛，并不知道至尊盟正面临危险。

　　从上午开赛到黄昏时分，空冥赛区内已经发现了十二面旗帜，很多空冥七重境界的高手都在争抢。

　　空冥三重、四重、五重境界的选手大多在关注，并未参战，而是在思考应对之法。

　　黑风帅一直在场外观赛，泗河城那边发生大战他也听说了，本想去看看，可后来传言说侯府退兵了，黑风帅也就没太在意。

　　黄昏时分，一个不起眼的修士将一封书信扔到了黑风帅脚下。

　　黑风帅有些意外，拾起来一看，眉头顿时皱成一团。

　　“不行，我得回去看看。”

　　黑风帅与叶秋关系还算不错，因为整个泗河城中没有人愿意与他交朋友，叶秋是唯一的例外。

　　因为这个缘故，黑风帅对于这份友情很在乎，对至尊盟也有几分好感。

　　眼下至尊盟有难，黑风帅又岂能不管？

　　然而让黑风帅没有想到的是，当他赶回泗河城时，侯府大军已经卷土重来，二十位万寿境界的强者率领三千空冥境界的修士，将至尊盟围得水泄不通。

　　黑风帅想要进去，结果根本进不去，侯府高手早已切断了至尊盟与外界的联系。

　　黑风帅咒骂了几声，无奈之下只能召唤师父黑云老祖，可是让他惊讶的是，召唤了一番后，黑云老祖竟然没有反应。

　　“师父不在城里，他跑哪去了？”

　　黑风帅傻眼了，以他空冥四重境界的实力根本帮不上忙，若是请不动黑云老祖，一切都是空谈。

　　“该死，我去找叶秋。”

　　黑风帅迅速返回混合赛区，可惜那儿已经关闭，谁也进不去。

　　“怎么办，怎么办？”

　　黑风帅急得跺脚，一个人走来走去，很快就想到了一个办法。

　　叶秋此刻位于空冥赛区的中部，黑风帅在外根本看不到叶秋的身影，只能从场外的水池中看到叶秋的大致方位。

　　黑风帅飞上半空，居高临下搜寻赛区内叶秋的踪迹，这可不是件容易的事情。

　　泗河城中，侯府高手在天黑之前赶到，至尊盟早有防备，开启了最强防御，由半眼瞎坐镇指挥，至尊盟所有成员都进入阵法之内，合力催动防御大阵。

　　“花样倒是不少，可惜根本没用。传令下去，直接把他们轰成渣。”

　　候星武这一次底气十足，候敬华亲自率队行动，开始强行破阵。

　　至尊盟的磐石阵稳若磐石，具有很强大的防御效果。

　　侯府高手从四面八方同时发起进攻，可惜耗时一炷香，却没有任何进展。

　　“有点像传说中的磐石阵，这阵法注重防守，只要我们攻破防线，他们就死定了。祭法宝！”

　　侯府高手众多，有不少精通阵法与炼器之术的高手，开始采用各种手段破阵。

　　至尊府内，大家都密切关注着阵外的一切，心情十分紧张。

　　从侯府这一次的整体实力来说，那是志在必得，一旦攻进来，至尊盟将无法抵抗。

　　心语站在胡海冰身旁，对黄兰道：“你带上毛狼、花玉郎到外围防御圈去，稍后我会让半眼瞎开启最外层的防御，故意放一部分侯府高手进来，你们要抓紧时间把他们消灭掉。”

　　黄兰应了一声，叫上毛狼与花玉郎开始准备去了。

　　“敌强我弱，我们只能全力以赴。”

　　胡海冰吩咐名花带上王杏与王古，赶往另一边准备。

　　片刻后，当侯府高手再一次全力破阵时，半眼瞎突然撤掉了最外层的防御罩，让侯府高手直接冲了进来。

　　这过程仅持续了一句话功夫，半眼瞎便再次开启防御罩，将侯府大部分高手阻隔在外。

　　如此一来，一小部分的侯府高手进入了至尊府的防御阵内，与至尊盟的高手们展开了殊死搏杀。

　　候星武见状，冷笑道：“想一步一步蚕食我们，你也太小看我候星武了。八叔率领六人强行把这防御罩给我击穿。”

　　候八领命，带着六位万寿境界的高手，组建了一个七星阵法，运用万寿境界的手段，开始强行突破，那恐怖的实力足以开天辟地，仅仅一炷香时间，就把磐石阵最外层的防御击碎了。

　　胡海冰连忙下令召回黄兰、名花等人，大家退入第二层防御罩。

　　侯府高手迈进了一步，直接将至尊府的一些建筑物都轰碎了。

　　半眼瞎老脸震怒，喝道：“这样下去撑不了多久，必须要设法与他们周旋。”

　　心语道：“眼下我们人手不足，只能采用高境界对低境界，出其不意的方法，先重创敌人一部分万寿境界的高手，以削弱他们的战斗力。”

　　胡海冰道：“这样的话，只能让半眼瞎出马，这里的阵法控制就得交给别人来控制。”

　　半眼瞎道：“去把王古叫来，他精通炼器之术，必然对阵法熟悉，让他先替换一会。”

　　心语迅速将王古叫来，半眼瞎与他交谈了片刻，王古便基本掌握了磐石阵的运转，可以勉强维持它。

　　之后，半眼瞎与胡海冰悄悄潜入外围第二防御罩附近，两人熟悉阵法，可以随意进出，但外面却强敌环顾。

　　侯府寻常的空冥境界修士根本无法破阵，只能让万寿境界的高手出马。

　　半眼瞎观察了片刻，选定了一个目标，趁着那人临近破阵之际突然杀出，一掌倾尽全力，直接把那万寿境界的高手半边身躯都打爆了。

　　这是出其不意的一击，而且是高境界对低境界，有着致命的威胁。

　　候星武大骂，迅速把万寿境界的高手撤回，暂时停止了破阵，在外面大骂。

　　至尊盟不为所动，虚名都是身外物，活命才最重要。

　　城外，混合赛区上空，黑风帅不时回头看着泗河城，那边霹雳惊天，光华耀眼，侯府与至尊盟正在进行生死之战，而黑风帅找了许久，也没有发现叶秋的下落。

　　此时叶秋在山林中行走，利用望眼欲穿搜寻旗帜的下落。

　　入夜之后，叶秋运气不错，已经发现了两面旗帜，但他却不动声色，并没有将其取出来。

　　半空中，黑风帅找了许久，心急的他不得不改变方法，周身泛起了一道光焰，形成一双火翼，在夜空下看上去美丽极了。

　　既然找不到叶秋，那就只能引叶秋来找自己了。

　　黑风帅的做法很快就吸引了不少选手的注意，也让十位城主颇为不满。

　　但考虑到黑风帅是黑云老祖的徒弟，且他并没有直接干扰比赛，城主们也不便说啥。

　　片刻后，叶秋发现了夜空中的黑风帅，心中闪过一丝疑惑，不明白这小子在干吗？

　　以叶秋对黑风帅的了解，这小子就爱做一些令人费解的事情，可这里是混合赛区，黑风帅应该还不至于蠢得在那里故意出丑。

　　想到这，叶秋突然明悟，这小子是在找自己。

　　一闪而出，叶秋身上泛起了一团火焰，很快就引起了半空中黑风帅的主意。

　　看到叶秋现身，黑风帅激动极了，大叫了几声，可惜叶秋根本就听不到。

　　黑风帅无奈，身外符文显化，变成了一个个字迹。

　　本来，黑风帅打算告诉叶秋至尊盟本袭击的消息，可想到胡海冰信上所言，不能破坏叶秋的比赛，所以只能强忍心中的焦急。

　　叶秋看着半空，他听不到黑风帅在说什么，但却从他脸上看出了一丝不妙。

　　随后，黑风帅身外浮现出了一行字迹。

　　“以最快的速度取得十支旗帜，离开赛区，十万火急！”

　　黑风帅没敢透露太多，只是告诉叶秋十万火急，不能有任何一分一秒的拖沓。

　　叶秋脸色突变，以他的聪明瞬间就意识到府上多半出事了，只是不清楚严重程度。

　　叶秋身外出现了一行字迹，询问出了什么事，可黑风帅去只是摇头，不肯多言。

　　下一刻，黑风帅离去。

　　叶秋沉思了片刻，转身一闪而逝，开始行动了。

　　叶秋出现在了赛区边缘，发现至尊盟的人一个都不见，心中顿时有了一种不祥的预感。

　　很多人看到叶秋，表情都很奇怪，指指点点，可惜叶秋不知道他们在说啥。

　　转身，叶秋急速离去，片刻就来到了藏匿旗帜的地方，那儿有阵法防御，想要取出旗帜需要一点技巧。

　　叶秋的望眼欲穿很神奇，能看破很多破绽，结合透空神念波，能够快速破解阵法。

　　取出两面旗帜后，叶秋开始了征战之路，他要在最短的时间里取得十支旗帜，最好的办法就是引蛇出洞。

　　小黄旗乃是特殊材料制作而成，有着很独特的气息。

　　叶秋仔细辨认了片刻，便运转透空神念波，搜寻整个混合赛区，立马就感应到了其他小黄旗的存在。

　　目前为止，空冥赛区中，已经被发现的小黄旗有十四支，叶秋手里有两支，还缺少八支。

　　这个数量已经满足他提前离开赛区的条件，前提是他能同时聚齐十支小黄旗。

　　叶秋心里知道，这并非易事，大家都会争抢，又岂能让他独占鳌头？

　　然而叶秋必须这样做，他必须在最短的时间内离开这个鬼地方，弄清楚至尊盟到底发生了什么事情，竟然需要让黑风帅来传讯，究竟那十万火急严重到了何种程度？


第643章 想方设法

　　夜色下的泗河城显得格外热闹，至尊盟火光冲霄，杀声震天。

　　半眼瞎的突袭让侯府放慢了进攻步伐，可惜好景不长，候星武很快就想到了应对之法。

　　“所有人一起出手，集中一点，给我强行突破。”

　　侯府汇聚十八位万寿境界的强者，展开了以点破面的强攻政策。

　　半眼瞎见状气得大骂，可他却没有办法。

　　候星武做事谨慎，这种破绽之法效率高，危险小，至尊盟根本就撑不了多久。

　　心语来到半眼瞎身旁，低声道：“那棺材板在那个方向，引他们从那个方向进攻。”

　　半眼瞎咬牙道：“现在也只能这样了。”

　　闪身而出，半眼瞎再次发生突袭，虽然没有什么效果，但却引起了侯府高手的注意。

　　心语转身来到黄兰身边，轻声道：“接下来要利用你体内的毒源，尽可能的毒杀敌人了。”

　　黄兰道：“我知道怎么办。”

　　一闪而出，黄兰出现在了防御罩边缘。

　　心语把毛狼与花玉郎叫到身边，沉声道：“至尊盟已经到了生死存亡的关头，非常时期我们只能采用非常手段。”

　　花玉郎问道：“你有什么办法？”

　　心语道：“侯府把所有万寿境界的高手聚集在一起，那么空冥境界的修士必然防御薄弱，稍后你们从两个方向出去，以最快的速度展开屠杀。记得一击便走，不要让对方给堵上。”

　　花玉郎道：“这个办法不错，至少可以扰乱侯府的心智，让他们不爽。”

　　安排好这一切之后，心语回到了名花身旁。

　　“如果到了最后实在没办法，那就只能破釜沉舟。”

　　名花不解道：“什么意思？”

　　心语道：“外面很多人在观战，他们或许对我们至尊盟的存亡不感兴趣，但是一定会对泗河城下那座洞府感兴趣。”

　　名花惊呼道：“你是说到最后我们可以不惜一切，把那件事情抖出来。”

　　心语叹道：“如果实在没有办法，那就必须这样干，撑过今夜，至尊盟还有希望。”

　　名花沉默了，为了生存还有什么放不下的？

　　此刻，半眼瞎已经引起了侯府高手的注意，从他出没的地方开始破阵，那是一个缺口，更容易攻进来。

　　黄兰就守在一旁，运转体内毒源，取下了手上的拳头，划破了手心，毒血在手掌上形成了一个古老的图案。

　　当第二道防御罩被攻破之际，半眼瞎分散了敌人的大部分注意力。

　　这时候黄兰突然出现，手上毒血漫天，化作毒物，在毒源的催动下腐蚀一切，形成了一个绝毒区域，一切生机都在快速消亡。

　　“小心，剧毒，快闪。”

　　侯府高手怒叫，大家纷纷散开。

　　那一刻半眼瞎一咬牙，锁定了一个万寿二重境界的高手，一指击穿了他的咽喉。

　　“你找死！”

　　候八怒吼着射来，一掌击中半眼瞎的肩膀，震得他吐血飞出，下一刻就遁入虚空中了。

　　同一时刻，毛狼与花玉郎出现，如虎入羊群，对侯府的空冥境界修士展开了无情厮杀。

　　两人速度极快，一闪就走，彼此交错起伏，顷刻间就有数百修士死在他们手上。

　　“给我拦下他们。”

　　候星武脸色阴霾，至尊盟困兽犹斗，招式层出不穷，让侯府高手狼狈不堪。

　　黄兰的毒血很可怕，只要沾到肌肤就会腐烂，连万寿境界的高手都感到心寒。

　　这一轮的交锋，侯府并未占到上风，而至尊盟的情况也十分不妙，接连两层防御罩被破开。

　　毛狼与花玉郎急速退回阵法里面，侯府高手紧追不舍，有部分修士追了进去，却遭到了至尊盟高手的围杀。

　　这是花玉郎事先就想好的办法，故意把敌人引诱进来。

　　至尊府的磐石阵一共五重防御，如今外面两层防御罩已经被击碎，只剩下最后三层防御罩了。

　　至尊盟大部分的弟子都汇聚在第三层防御罩内，随时做好了战斗的准备。

　　吕不悔面无表情的站在那，手中战矛闪烁着寒光，让人心神震颤。

　　古贤身上还绑着绷带，但他眼中却透射出炙热的光芒。

　　陆青与谢飞站在一起，脸色有些黯然。

　　柳星死了，陆青很伤心，可眼下却不是悲伤的时候，她要化悲痛为力量。

　　九寸光伤势极重，经过两个时辰的疗伤，便再次带队上阵，脸上露出了狰狞之色。

　　候星武在组织第三轮破阵，这磐石阵越往内防御越强，越是不好破解。

　　好在磐石阵不具备什么攻击力，所以侯府高手倒也不怕。

　　胡海冰纵观全局，把可用之人召集到了身边。

　　“稍后他们破阵之际，我们就突然杀出，打乱他们的章法，尽可能的拖延时间。一旦他们追来，我们就立马折返，与他们玩捉迷藏。”

　　黄兰、花玉郎、毛狼、名花、王杏都点头表示明白，各据一方等待出手时机。

　　候星武清点了一下损失，刚才毛狼与花玉郎竟杀了侯府近四百修士，那可都是侯府的精英啊。

　　“开始进攻。”

　　候星武一声令下，新一轮的破阵开始了。

　　侯府十八位万寿境界的高手中，已经有两人被半眼瞎重伤，另有几人被黄兰的毒物所感染，但已经基本不碍事了。

　　胡海冰在密切留意敌人的动向，因为磐石阵的缘故，至尊盟的高手都藏在暗处，有着一定的优势。

　　“出手！”

　　就在侯府强行破阵之际，半眼瞎、胡海冰、名花、毛狼、黄兰、花玉郎、王杏等七大高手同时射出，朝着侯府的那些空冥境界修士冲去。

　　那一刻，候星武与候敬华早有准备，只是不曾想到至尊盟这一次会倾巢而出，人数有点超乎意外。

　　候敬华冲向胡海冰，候星武则锁定了黄兰。

　　其他五大高手疯狂攻击，杀人就像是切西瓜一样，杀的侯府高手鬼哭狼嚎，眨眼间有死了近千人。

　　“退！”

　　半眼瞎大吼一声，闪身一掌逼退候星武，拉着黄兰逃回了阵内。

　　其他人各自撤退，胡海冰催动银雪玉镯震退候敬华，一闪便消失了。

　　这是速战速决，比的就是眼明手快。

　　候星武与候敬华气得怒吼咆哮，两次被袭损失了一千多位空冥境界的精英，这根本就接受不了。

　　“这样下去不是办法，我们得分出一部分高手来提防他们，不给他们任何机会。”

　　候敬华脸色铁青，他虽然恨极发狂，但还是知道不能再这样下去了。

　　候星武撤回五位万寿境界的高手，让他们分散四周，密切关注至尊盟高手的一举一动。

　　余下十三位万寿境界的强者继续破阵，务必要在最短时间内把至尊盟给灭了。

　　胡海冰看在眼里，轻叹道：“敌人整体实力比我们强太多，有些办法我们只能用一次，第二次就不见效。”

　　大家心情都很沉重，一夜时间漫长，到现在还没撑过一个时辰，可至尊盟的磐石阵就已经被攻破两重防御了。

　　依照这种速度，想要撑到天亮，那几乎是不可能的。

　　半眼瞎鼓励道：“振作点，他们到现在也没有占到多大便宜。”

　　至尊盟在侯府来袭之前，就已经将大部分的弟子遣散，不想他们白白送命。

　　留下的都是比较忠心，值得信赖之人。

　　目前，至尊府留下之人不足一千，那些玄灵境界的弟子全都在天黑之前离开。

　　“今夜，至尊盟多半就要灭亡了。”

　　“看样子是撑不了多久了，可惜叶秋还在比赛，不知道这里的情况。”

　　城中各门各派都在议论，觉得至尊盟快要撑不住了。

　　“其实能够撑到现在，以至尊盟一个中等势力门派来说，已经很了不起了。”

　　有人惋惜，有些窃喜，就是没人插手去管。

　　侯府的破阵效率并不是太强，主要是半眼瞎、黄兰等人时不时的出现。

　　虽然只是一闪而没，但却会影响破阵之人的心情，因为有时候半眼瞎会对他们发起攻击，虽然只是虚张声势，但也起到了干扰的效果。

　　这样断断续续的干扰一直在持续着，候星武只能下令其他万寿境界的高手形成一个保护区，不给半眼瞎机会。

　　然而这样一来，胡海冰又率领其他人突然冲出，杀了侯府一个措手不及，导致侯府的空冥修士又死了不少。

　　这样来来回回，反反复复，差点没有把候星武给气疯了。

　　“不惜一切，一定要把这个阵法给我破开。”

　　盛怒之下，候星武不再有所顾忌，下令全力破阵了。

　　半眼瞎与胡海冰多次出现干扰，可惜候星武不为所动，虽然损失了不少空冥境界的修士，但磐石阵第三重防御最终还是被攻破了。

　　那一刻，至尊盟的高手暴露在了侯府高手面前。

　　“给我杀！”

　　候敬华一马当先，率领侯府精英杀了上来。

　　胡海冰没有办法，只能率领至尊盟残余之人展开反攻。

　　这一次，侯府的空冥境界修士终于派上了用场，如潮水般涌来。

　　纵观全场，至尊盟一方只有七位万寿境界的强者出手，而侯府一方有二十位万寿境界的高手，这是三倍的悬殊，根本就没有办法扭转。

　　半眼瞎与胡海冰都一脸苦涩，厮杀仅仅持续了一会，至尊盟就兵败如山倒，不得不全力逃亡，撤回第二重防御内。


第644章 争夺旗帜

　　混合赛区内，叶秋手持两面小黄旗，很快就引起了其他选手的注意。

　　在一处山谷中，叶秋被人拦下。

　　“交出旗帜。”

　　一个空冥六重境界的选手拦住叶秋，目光落在他手中的旗帜上。

　　四周人影闪动，很多选手感应到了旗帜的气息，迅速涌来过来。

　　叶秋冷眼一扫，并未将那人放在心上，反而把目光移到了另一个方向。

　　那儿有人来了，还带来了一面小黄旗，那才是叶秋关心的。

　　一闪而过，叶秋直接扑了过去，引起了那个空冥六重境界修士的不满。

　　“叶秋，你竟敢不把我放在眼里，你也太狂了。”

　　那选手追了上去，附近其他选手也都匆匆跟上。

　　出了山谷，叶秋就遇上了来人，那是一个空冥七重境界的选手，叶秋看过他的比赛，依稀记得他叫游乐天。

　　“是你，想不到你运气够好啊。”

　　游乐天看着叶秋手中的两支旗帜，眼神有些贪婪。

　　叶秋道：“你运气也不错，竟然也找到了一支旗帜。”

　　游乐天笑道：“不是找到的，是抢来的，你的也给我吧。”

　　叶秋道：“想要啊，那就来抢吧，正好我也想要你手中的旗帜。”

　　十多位选手赶来，围在四周观看，都在考虑与等待机会。

　　游乐天笑道：“既然你让我抢，那我就不客气了。”

　　一步跨出，游乐天就出现在了叶秋身前，地面草木疯长，缠住了叶秋的双腿，让他动弹不了。

　　这是空冥七重境界，融天御物的手段，可以将自身融合天地之内，驾驭万物进行攻击或是防御，化身为大道的替身。

　　叶秋剑眉微皱，在游乐天临近之际，心里闪过了许多念头，他很想领教一下游乐天的本事，可他眼下需要抓紧时间，不能耽误太久了。

　　想到这，叶秋施展出了精神攻击，近距离的精神利剑蕴含着神雷印记，具有恐怖的震慑力，直接破开了游乐天的精神防御。

　　危险来临，游乐天反应神速，身体倒射而出，口中念动真言，眉心处射出一株奇花，竟然缠住了叶秋的精神利剑。

　　下一刻，那株奇花被叶秋的精神利剑震碎，刺破了游乐天的眉心，让他发出了痛呼与咒骂。

　　叶秋如影随形，缠绕在他脚上的草木瞬间解开。

　　同时，游乐天后方一条树藤席卷而来，缠住了他的身体。

　　游乐天脸色微变，身体被藤条缠住，叶秋立马就到了眼前。

　　游乐天还没有搞清楚是怎么回事，他手中的小黄旗就被叶秋抢走了。

　　下一瞬间，叶秋诡秘消失，出现在了数十里外。

　　“可恶，给我回来。”

　　游乐天气急，想不到一出手就被叶秋夺走了小黄旗，当着这么多人的面，他还丢不起这个脸。

　　叶秋的精神攻击很可怕，而游乐天在精神防御方面成就也不差，可惜他还是被叶秋把小黄旗抢走了。

　　叶秋如幽灵般出现在一处树林里，透空神念波显示这里有小黄旗，而且还不止一支。

　　树林中正在发生抢夺战，这里有两支小黄旗，分别在两个选手的身上。

　　一个是空冥六重境界的穆云帆，另一个是空冥七重境界的彭怀山。

　　林中有十二个选手，正在发生混战。

　　穆云帆与彭怀山正全力突围，可惜一时半会走脱不了。

　　空冥赛区就这么大，若无法隐藏旗帜的气息，根本就逃不掉别人的追抢。

　　叶秋在考虑这个问题，尝试着运用草木之心神通掩盖旗帜的气息，结果发现效果并不好。

　　旗帜上的气息很难隐藏，为的就是让选手们争抢，否则混合赛意义何在？

　　叶秋一出现，就引发了其他选手的关注。

　　“好小子，你竟然抢到了三支旗帜，快快交出来。”

　　有选手立马掉头，朝着叶秋冲来。

　　叶秋眼神冷漠，身体在半空中快速移动，那轨迹之快好似闪电，避开了三人的拦截，冲到了穆云帆身边。

　　“你都三支旗帜了，还来抢我的，滚开。”

　　穆云帆大骂，胸中剑气飞扬，一把飞剑无声而至，从他体内射出，击中了叶秋，震得他猛然退后。

　　穆云帆可是空冥六重境界的选手，能够在十城风云大赛中获胜，绝对有着强悍的实力。

　　叶秋虽然自负，但硬接了穆云帆一剑后，心里还是感到很惊讶。

　　身体未落，叶秋就觉察到了六个选手朝自己冲来，想要抢夺小黄旗。

　　风云大赛上，叶秋虽然表现惊人，可他毕竟是空冥四重境界，这些抢夺之人大多是空冥六重与空冥七重境界，有心要以大欺小。

　　“云海千幻斩！”

　　叶秋没有退让，直接施展出大范围无差别的攻击神通，结合九焰刀，附近的草木瞬间化为尘埃，整片山林都在顷刻间不复存在。

　　抢夺之人各自展开防御，有人被逼退，有人被震飞，一个个破口大骂，很快又朝着叶秋冲去。

　　叶秋眼神如冰，这样的抢夺可以预见，若不击退这些人，最终将麻烦不断。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋当机立断，没有丝毫犹豫，直接施展大杀招，以雷霆神威横扫四方，整个夜空都瞬间变得明亮起来。

　　那一刻数不尽的雷霆从天而降，笼罩在叶秋身上，让他看上去就好似雷神一般。

　　驾驭雷电之力，叶秋神情狂暴，那是雷神在发怒，结合透空神念波，瞬间锁定在场十二人。

　　“该死，快走。”

　　看到雷霆之威，在场之人脸色大变，这就好似天劫一般，寻常修士根本不敢去碰它。

　　叶秋沐浴着雷电，身上飞出一道道闪电，瞬间击中在场之人，那恐怖之力让人胆战心寒。

　　大家各自撑开防御，但作用不大，雷神之怒狂暴而可怕，完全超越了空冥四重境界的攻击力，足以对空冥七重境界的修士构成致命伤害。

　　一闪而过，穆云帆与彭怀山手中的小黄旗落在了叶秋手上，而这里的十二选手一个个惨叫嘶吼，被雷电劈伤，全身衣服焦糊，情况十分不妙。

　　叶秋飘然远去，他已经有五支小黄旗，还差最后五支了。

　　游乐天与其他选手一路追赶，看到那些被雷电所伤的选手们，一个个人都惊呆了。

　　“这家伙可怕啊，竟然一人击伤十二人，真是太妖孽了。”

　　一处山头上，十多位修士在那里聚集，现场一共有三支小黄旗。

　　当叶秋出现，那儿便汇聚了八支小黄旗，所有人都把目光移到了叶秋身上。

　　五支小黄旗挂在叶秋身上，夜色下极为显眼。

　　在场十四位修士迅速围了上来，一个个双眼发亮。

　　“叶秋，你运气可真不错啊，竟然找到了这么多小黄旗。”

　　叶秋冷冷道：“只有两支是我找到的，其他都是抢来的。”

　　这话让人一惊，叶秋只是空冥四重境界的修士，他竟然一口气抢到了三支小黄旗，不得不说这是一个奇迹。

　　“既然是抢来的，那就分给我们吧。”

　　叶秋看着在场之人，心里在考虑如何才能以最短的时间将三支小黄旗抢到手。

　　混合赛是允许组队的，人数最多三人。

　　在场的三支小黄旗就分别落在三个小组手中，他们结盟联手，实力强大，让其他人不敢妄动贪念。

　　叶秋感觉到了一丝难度，之前他能快速抢到三支小黄旗，那是速战速决，出其不意。

　　如今再想复制那种情况，显然是不太可能。

　　在场十四人中，有九人组成了三个小组，余下五人则是单干，率先朝着叶秋发起了进攻。

　　混合赛的规则是允许多人一起争抢的，这就容易出现众人合攻一人的场面。

　　叶秋现在就是这样情况，他井然成为了众矢之的，成为了一块肥肉，大家都盯上了他。

　　运转蛮武霸天诀，叶秋身上气势飙升，宛如霸王重生，万兽神拳开山裂岳，每一拳都打得虚空震颤。

　　抢夺之人丝毫不怕，他们都是同境界中的佼佼者，且境界都比叶秋高，这种硬碰硬他们并不怕。

　　只是让大家不曾想到的是，叶秋在境界明显悬殊的情况下，战斗力竟然丝毫不逊色于在场之人，这让大家心中都泛起了一种嫉妒之心。

　　“加把劲，我就不信他还能逆天了。”

　　十四人围攻一人，要是还奈何不了叶秋，那才真是丢人丢到家了。

　　叶秋嘴角微扬，心中想到了一招。

　　精神攻击结合血枫绝魂，这绝对是大杀招，足以重创在场之人。

　　叶秋没有丝毫犹豫，此时此刻的他只有一个念头，最短的时间抢到十支旗帜，以最快的速度离开赛区，赶回至尊盟，查看到底发生了什么事情。

　　叶秋因为境界的关系，还无法修炼聚合神念斩，但是凭借他在精神层次方面的成就，融合黑欲花、魅眼心音、斩魂剑、灵犀心剑、望眼欲穿等诸多神通，也能勉强发出类似于聚合神念斩的攻击。

　　叶秋的透空神念波瞬间锁定在场十四人，精神攻击分为十四股，在同一时间发出。

　　下一刻，叶秋施展出了血枫绝魂大神通，将十四人锁定在移动轨迹之上，一片片枫叶在夜色中闪耀，看上去美丽耀眼，有种说不出的凄美。

　　“小心！”

　　修士的直觉让不少人在第一时间觉察到了危险，要么快速闪避，要么全力防御，都做出了仓促的反应。


第645章 暗中联手

　　第一波的危险源自于叶秋的精神攻击，不少人都被打了一个措手不及。

　　第二波的危险才最为可怕，血枫绝魂快若闪电，有些人因为精神受创，根本没有觉察到后续的危机，有些人即便觉察到了危机，也来不及闪让。

　　一连串的怒吼与惨叫在夜空中回荡，十四个修士如枫叶般随风飞起，点点血花在半空中盛开，一个个手捂着胸口，鲜血飘散出来。

　　叶秋身体微晃，脸色有些苍白。

　　这一招乃是精心计算，不能有丝毫差错，否则就达不到预期的效果，可反噬力也很强。

　　运转草木之心神通，叶秋在那些人飞出之后，新一轮的攻击也没有落下，直接把他们禁锢在半空中。

　　屈指一弹，一把小黄旗落在了叶秋手上，等到他想夺取第二把小黄旗时，一个意外的身影突然出现，抢先一步抢走了一把。

　　叶秋眼神微变，那人竟然是游乐天，想不到他这么快就追来了。

　　叶秋冷然一笑，精神攻击无声而至，让游乐天发出了一声凄厉狂叫，直接从半空坠下。

　　待叶秋夺下另一把小黄旗时，游乐天早已逃向远方。

　　“该死！”叶秋咒骂一声，急速朝着游乐天追去，谁想那游乐天十分狡猾，不断的施展空间跳跃，变幻方位，让叶秋一时半会根本拦不住他。

　　因为境界的悬殊，在某些运用方面，叶秋暂时还比不上游乐天。

　　对于修士而言，战斗力不代表一切，境界的悬殊始终是存在的。

　　叶秋现在手里有七支小黄旗，只要再收集到三支小黄旗，他就可以离开混合赛区了。

　　追了一会，叶秋不得不放弃了，他没有太多的时间与游乐天周旋，立马把注意力放在了其他小黄旗上面。

　　仔细留意了一下，除了游乐天手中的小黄旗外，余下六支小黄旗都一直在移动，分别位于六个不同的地方。

　　此外，很多人都感应到了叶秋身上的小黄旗，正迅速围了过来。

　　叶秋快速移动，不想被人堵上，朝着大山深处而去。

　　很快，叶秋遇上了一个空冥五重境界的修士，他手中有一支小黄旗，见到叶秋后第一反应就是逃跑，且速度极快，土遁之术一闪无影，让叶秋都有些惊讶。

　　叶秋全力追踪，透空神念波渗透到地下空间，牢牢锁定那人的踪迹，在山林中追赶。

　　这一追就是半个时辰，叶秋足足在赛区内迂回转折了好几圈，才夺下那人手中的小黄旗。

　　还差两面小黄旗了，看看时间已经不早了。

　　叶秋继续寻找，一炷香时间后，竟然被三十多个修士给堵住了。

　　整个空冥赛区只有六十个选手，如今半数以上都汇聚在这里，这让叶秋颇为头痛。

　　叶秋第一时间遁地远走，却逃不掉众人的围剿。

　　不少空冥七重境界的修士运用融天御物的手段，很快就把叶秋从地下逼了出来。

　　叶秋快速移动，身后一大群人在追赶，要想把他们全部摆平，那根本就是不现实的。

　　逃亡中，叶秋朝着其他小黄旗所在的方向逃去，旨在分散其他人的注意力。

　　这方法起到了一定的效果，可惜作用不大。

　　叶秋孤家寡人一个，手里有八支小黄旗，绝对是肥肉一块，谁愿意丢了西瓜拣芝麻？

　　这种情况下，叶秋陷入了困境，在不能借助外力的情况下一次次被人围堵攻击，情况显得十分不妙。

　　前期的平顺给叶秋带来了天大的麻烦，整个空冥赛区，除了空冥三重与空冥四重的选手外，其他境界的选手几乎全都参与了争抢。

　　面对三四十人的围堵争抢，叶秋大半夜的时间就在逃亡中渡过了。

　　想到至尊盟可能发生了意外，叶秋心里又气又急，可他却没有办法。

　　后半夜的一次逃亡中，叶秋无意中遇上了李凡。

　　“你还真叫人吃惊啊，你这是想要凑齐十支小黄旗，一鸣惊人啦。”

　　李凡没有抢夺的意思，他曾败在叶秋手上，对叶秋颇为佩服。

　　“我也没办法，黑风帅告诉我至尊府出事了，我必须要尽快凑齐十支小黄旗，才能离开这里，赶回去看看。”

　　李凡愕然道：“是这样啊，那你现在有何打算？”

　　叶秋苦恼道：“我现在后面跟了一屁股的人，八层以上的人都在追赶争抢，我根本没有办法寻找其他小黄旗。”

　　正说着，大批修士又追来了。

　　叶秋回头一看，口中大骂一声，突然朝着李凡发起攻击。

　　李凡一愣，连忙反击，耳中却响起了叶秋的话。

　　“能不能帮我一个忙？”

　　李凡一愣，传音道：“什么忙？”

　　叶秋道：“我现在抽不开身，无法凑齐最后两支小黄旗，所有人的注意力都放在我身上。你帮我去抢夺两支小黄旗，稍后我们装成巧遇，我从你手中夺过来，那样我就能出去了，事后我必还你这个人情。”

　　李凡眼神古怪，他根本就想不到叶秋会提出这个请求。

　　“好，我尽力一试。”

　　“那我先谢了。”

　　叶秋一拳击退李凡，闪身就远去了。

　　下一刹那，三十四个修士如蝗虫过境，死追着叶秋不放。

　　李凡摇头苦笑，趁着大家关注叶秋之际，开始寻找小黄旗的存在。

　　叶秋一人独得八支小黄旗，剩下六支小黄旗分别落在了不同选手的手上。

　　李凡此前本无心寻找小黄旗，因为五天的时间才过去一天，现在抢夺还太早了。

　　眼下为了帮叶秋的忙，不得不四处奔走，寻找小黄旗的下落。

　　然后整个赛区说大不大，说小也不小，李凡找了许久才获悉有一把小黄旗在闵皓月手上，而她身边还有两个同伴，全都是空冥七重境界，李凡根本就没有办法抢到。

　　游乐天手中也有一支小黄旗，可惜他为了躲避叶秋，一直在赛区中快速移动，根本不曾停下了。

　　李凡追查了许久，终于遇上了游乐天。

　　“怎么，你也想抢我手中的旗帜？”

　　游乐天瞪着李凡，并未将他放在心上。

　　李凡眉头紧皱，双方境界悬殊，想要从游乐天手中抢夺旗帜并不简单，很可能会付出沉重代价。

　　“遇上了总得试试吧。”

　　李凡没有退让，施展出了黑阳神拳，准备尝试一下。

　　游乐天冷笑道：“你的偷天换日很不凡，可惜那一招只能白天施展，现在是晚上，你战斗力大打折扣，何必跑来出丑呢？”

　　李凡淡然道：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”

　　游乐天一愣，问道：“你这话什么意思？”

　　李凡拳法刚猛，打得虚空都在爆炸，大片的树木被摧毁了。

　　李凡笑道：“莫急，到时候你自然会知道。”

　　游乐天哼道：“装神弄鬼，我就看看你能玩出什么花样。”

　　挥手反击，游乐天打算教训李凡一顿，谁想李凡战斗力极强，一时半会游乐天竟奈何不了他。

　　李凡很沉稳，并不急进，这让游乐天看不透他。

　　转眼，一炷香过去，游乐天已经有些不耐烦，而李凡脸上却突然露出了笑颜。游乐天一愣，正准备询问，就见一大群修士追着叶秋往这边来了。

　　“不好，快走。”

　　游乐天抽身欲走，谁想李凡却突然发起了狂攻，死死缠住他。

　　游乐天大怒，吼道：“滚开。”

　　李凡不为所动，一口气攻出数百拳，快捷凌厉的攻势让游乐天不得不打起精神专心应付。

　　这时候叶秋出现，快得如一缕闪电，直接施展出血枫绝魂大神通，如一片枫叶洞穿了游乐天的心脏。

　　同一时刻，李凡配合进攻，一拳击飞游乐天，将他手中的小黄旗弹射出去，恰好落在了叶秋手上。

　　李凡神色一愣，顾不上游乐天，直接朝着叶秋冲去，怒吼道：“还我小黄旗。”

　　后面大批修士追来，冲着李凡骂道：“蠢货，滚开。”

　　李凡被人一掌扇飞，落在了数百丈外，身体并未受伤，迅速飞往远方。

　　游乐天被血枫绝魂重伤，手里的小黄旗也落在了叶秋手上，那一刻他才突然明白，李凡所谓的醉翁之意不在酒，原来指的是这个。

　　叶秋在快速逃亡，但他的透空神念波却锁定在李凡身上，随时留意他的一举一动，刚才两人的配合简直天衣无缝，外人根本就不曾怀疑到李凡身上。

　　李凡在继续寻找小黄旗，很快又发现了一把，可惜在一个三人小组手上，对方全都是空冥七重境界，李凡根本无法下手。

　　继续找寻，半个时辰后，李凡终于又发现了一把小黄旗，可对方有两人，都是空冥六重境界，李凡分析了一下，能缠住对方的可能性不大。

　　李凡果断放弃，还有两把小黄旗不知下落，他必须尽快找到。

　　一个时辰后，李凡见到了第四把小黄旗，对方也是一个三人组合，一个空冥七重境界，两个空冥六重境界，李凡根本就难以靠近。

　　轻叹一声，李凡只能再找，终于在天亮之前发现了最后一支小黄旗，持有它的人是一个空冥七重境界的修士，一直在赛区内东躲西藏，滑溜得很。

　　李凡一路追击，全力拦截，那人见面就逃，根本就不停下，这让李凡十分气恼。

　　好在有李凡的追击，引来了其他修士的阻挠，最终将那修士拦下，三方展开了争抢。


第646章 至死不忘

　　混迹在尸体堆中，石柯悄无声息的离开了至尊府，并未引起人注意。

　　而后，石柯离开了泗河城，并未从泗河城的传送站换乘，这是为了防止被人拦截。

　　如今的石柯，因为续神丹的关系，已经修炼到了玄灵六重境界，但还无法空间跳跃，只能采用最原始的方法御器飞行。

　　好在胡海冰考虑周到，给了石柯一件飞行法宝，可以大大减少他赶路的时间。

　　来到距离泗河城最近的一座城池，石柯以最快的速度换乘，去了万象城。

　　之后就是等待，因为洲际传送有时间规定，不像城际传送那么频繁。

　　等了半个多时辰，石柯踏上了前往禹州的洲际传送，到达禹州时差不多已经天黑了。

　　之后是城际换乘，这个比较快，等石柯达到九峰城已经是华灯初上了。

　　出了传送站，石柯直奔万年堂，这个地方他曾住过一段时间，还算比较熟悉。

　　“大小姐在哪？”

　　进入万年堂后，石柯便大叫，立马引起了万年堂高手的注意。

　　“石柯，是你，你怎么回来了？”

　　“大小姐在哪，我找她有事，十万火急。”

　　石柯一脸焦急，现在是分秒必争，救人如救火啊。

　　“大小姐外出办事，已经三天了，估计要后天才会回来。”

　　石柯一听顿时愣住了，大小姐要后天才回来，这怎么来得及啊？

　　“大小姐去哪了，能不能联系上她，我有十万火急的事情找她，事关人命啊。”

　　“这个你等会，我去问一下。”

　　石柯在大厅焦急的走来走去，片刻后万年堂的高手拿着心影珠过来。

　　“联系上大小姐了。”

　　石柯二话不说，接过心影珠，顿时看到了大小姐雪薇的影像。

　　“大小姐你快回来啊，泗河城出事了，至尊盟被兵刀城侯府偷袭，叶秋在参加比赛，还不知道情况，而至尊盟估计是撑不过今晚了。”

　　大小姐雪薇脸色惊变，问道：“怎么回事，你给我说清楚。”

　　石柯不敢隐瞒，将下午的事情一五一十的道出，并讲述了至尊盟如今的处境。

　　雪薇听完陷入了沉思。

　　“我现在还走不开，争取半夜赶回。至尊盟那边，希望白家能及时救援，我们这边争取明日一早出发。”

　　石柯担忧道：“希望苍天保佑，白家能及时救援。”

　　这是至尊盟如今唯一的希望了，只是石柯并不知道，林小可那边已经发生了意外，白家并不知道至尊盟的情况。

　　石柯暂时在万年堂住下，等待大小姐雪薇返回，这一等就是大半夜，直到快天亮时，大小姐雪薇才匆匆赶回来。

　　石柯一夜无眠，就坐在大厅等候，见大小姐回来，立马上前迎接。

　　“别急，我马上调派人手，稍后我还要出去一趟，等我回来之后，我们就马上赶往益州泗河城。”

　　石柯问道：“大小姐还要去哪啊？”

　　雪薇道：“我还要去见过人，你对兵刀城侯府的底细知道多少？”

　　石柯道：“这个我略知一二，听说侯府势力很大，历史悠久，有老古董级别的人物坐镇，平日里根本就没人敢招惹他们。”

　　雪薇道：“如此，我更要去一趟。你就在这等我吧，很快我就会回来。”

　　说完这话，雪薇便匆匆离开了。

　　走入传送站，雪薇去了一个地方，那是禹虹平日修炼的一座山庄，距离九峰城很远，好在城际传送十分方便，来回也要不了半个时辰。

　　雪薇赶到映虹山庄时，禹虹还在修炼，等候片刻禹虹才出来。

　　“天都不亮你就来了，是有事吗？”

　　雪薇道：“泗河城出事了，那边派石柯前来求援，至尊盟遭遇了灭顶之灾。”

　　禹虹闻言变色，问道：“叶秋呢？”

　　雪薇道：“叶秋在参加混合赛，估计还不知情，也出不来。”

　　禹虹松了口气，庆幸道：“叶秋没事就好。”

　　雪薇道：“石柯是昨晚赶来的，至尊盟情况危急……稍后我就打算带人前往益州支援。目前不知道那边的具体情况，但我想叶秋是不会善罢甘休的。侯府据说有老古董级别的高手，叶秋若是前去寻仇，我担心会有危险。”

　　禹虹冷笑道：“区区一个侯府，以大欺小不说，还暗中偷袭，岂能留它？眼下我暂时走不开，我派个人跟你一起去，这一次定要永绝后患。”

　　雪薇道：“我也是这样想的，所以才专程跑来找你啊。”

　　禹虹转身离去，片刻后带着一个素衣老者来到了雪薇身边。

　　“这是黎祖，我已经给他说好了，遇上棘手的人物他自会出马。”

　　雪薇连忙见过黎祖，双方简单交流了几句，雪薇便带着黎祖离开了。

　　天亮时，雪薇回到万年堂，这边已经准备完毕，聚集了二十五位万寿境界的强者，各自携带兵器法宝，整装待发。

　　石柯站在大门口，见到大小姐雪薇顿连忙上前询问何时出发。

　　“马上就出发。”

　　雪薇清点了一下人数，交代了一下万年堂的事情后，便带着黎祖、石柯与二十五位高手出发了。

　　一国风云大赛之前，都会举办一次十城风云混合赛，这在整个益州乃至九州都是相同的。

　　陨星城也在举办混合赛，时间与泗河城完全一致，白云归也在参赛。

　　地点就在陨星城外，白家很多高手都前往观赛。

　　林小可走出传送站后，并没有意识到这一点，满心焦急的她只想着以最快的速度赶往白家，所以便朝着白家赶去。

　　让林小可不曾想到的是，出了陨星城不远，她就被人盯上了。

　　几乎是一种直觉，林小可第一时间通知胡海冰，这才说了几句话，手里的心影珠就被击碎了。

　　“你们是谁，为何半途拦截？”

　　林小可怒视着来人，对方一共有两位，竟然都是万寿境界的强者。

　　“不用管我们是谁，死人不需要知道太多。”

　　林小可大惊，忙道：“你们知道我是谁吗？”

　　来人笑道：“长河派林小可嘛，你时常在叶秋身边出没，我们岂会不知道？”

　　外貌可以乔装，但命魂珠是无法乔装的。

　　“你们是泗河城的。”

　　林小可第一时间逃亡，拥有空冥七重境界的她，首先想到的就是陨星城，谁想那个方向被敌人禁锢了。

　　“你是逃不掉的，乖乖受死吧。”

　　两个万寿境界的高手外表看上去都是中年人模样，并没有丝毫的怜香惜玉之心，双双出手要致林小可于死地。

　　危险关头，林小可想到了很多，脑海中泛起了叶秋的身影，还有白云飞、黄兰、罗玉蝉等人。

　　“长河悠悠！”

　　林小可施展出长河派的秘法，尽全力的突围，她不愿意死在这，她还要去报信，去求救，还要永远陪在叶秋身侧。

　　“你走不了。”

　　敌人一掌挥出，直接穿过层层封锁，劈在了林小可的背心处，打得她吐血惨叫，眼神瞬间黯淡下去。

　　万寿境界的高手岂是空冥境界的修士能够比拟的？

　　这一掌击实，八层掌力落在林小可身上，没有当场把她打爆已经是很意外了。

　　正常情况下，林小可挨上这一掌，身体绝对会四分五裂。

　　她之所以没死，那是因为叶秋体内的仙源之力改变了她的体质，让她多了一丝生机。

　　两个高手走到林小可身旁，看了看她的情况，感到有些惊讶。

　　“竟然还没死，那就再给你补上一掌。”

　　说话之人右手高举，一掌猛然劈下。

　　然而就在那时，一声幽幽的叹息传来，事先没有任何征兆，在林小可即将死亡之际，一股诡异的力量直接把那出手之人的右手震碎了，化解了林小可的危机。

　　“什么人！”

　　另一人大惊，口中发出了怒叫。

　　远处，一道紫色的身影路过，无意瞟了这边一眼，那喝问之人便惨叫飞出，眉心裂开神魂破裂，差点被那紫色身影的一个眼神杀掉。

　　“快走。”

　　右臂被废之人一把抓住同伴，根本顾不得林小可的死活，仓惶逃离了。

　　紫色身影看了林小可一眼，只是轻轻一叹，随后便离去了。

　　原野上，林小可躺在那，直到夜幕降临她才悠悠醒来。

　　睁着无神的双眼，林小可全身散架，根本动弹不了。

　　许久，林小可尝试了一下，背上那一掌断绝了她的生机，让她根本站不起来。

　　抬头，林小可看着白家所在的方向，口中虚弱的低吟道：“云飞，你在哪，云飞……叶秋……”

　　感受着生命在流逝，林小可满心不甘，双手吃力的在地上爬行，朝着白家所在的方向艰难的前行。

　　夜色微凉，常人或许感受不到，但林小可却感觉到了一种阴冷，就像地狱之门已经打开，阵阵阴风缠绕在她身上。

　　林小可不想死，她还想陪着叶秋一路走下去，可如今却没有人知道她的情况，没有人来救她。

　　林小可的命魂珠在一直闪耀，上面显示她的生命在不断流失，背心的掌伤腐蚀着她全身经脉，震碎了她的五脏六腑，把她逼到了绝路上。

　　林小可的气息越来越弱，眼神黯淡了不少，但是她的心却在燃烧，那个叫叶秋的男子在激励着她，让她一直在生死线上挣扎，不愿放开他。


第647章 棺盖伤敌

　　夜色下的泗河城，无数生命在呐喊，在挣扎，在燃烧。

　　侯府攻破了磐石阵第三重防御，导致大量至尊盟的成员无处可藏，双方爆发了生死拼杀。

　　这方面，侯府占据着绝对优势，杀的至尊盟落花流水，仅仅支撑不到一炷香时间，就下令全面撤退，留下满地的尸体。

　　随着一层层防御被攻破，至尊盟坚守的范围越来越小，已经快到了山穷水尽的时候了。

　　第四重防御内，半眼瞎、胡海冰、心语等人聚在一起，一边派人清点伤亡情况，一边在商议接下来的对策。

　　“快子时了，这一晚注定是很难熬啊。”

　　半眼瞎脸上透着沧桑，至尊盟里面以他修为实力最强，可如今他也没有办法。

　　胡海冰道：“第四重防御不知道能撑多久，侯府高手攻破第四重防御之后，预计会死伤一部分高手，大家要密切听从安排。”

　　磐石阵擅长防御，不擅长攻击，虽然侯府破阵很费时，但不需要担心什么危险。

　　然而在磐石阵的第四重防御内却暗藏玄机，这是当日叶秋与半眼瞎设下的一个局，以棺材板为武器，另外构建了一个阵法，能够发挥出很可怕的攻击力。

　　这一点侯府高手并不知情，正在努力破阵，一心要在天亮之前灭了至尊盟，结束这一切。

　　磐石阵的防御罩在不断的震动，遭到万寿境界的高手攻击，被不断消耗磨损。

　　半眼瞎换下了王古，由他亲自操控磐石阵，静静地等待着那一刻。

　　磐石阵共有五重防御，在中心处的第五重防御内部，还有一个小阵法，叶星、小璇就藏在那里面。

　　半眼瞎在第五重防御控制磐石阵，不远处还另外布下了一个阵法，需要多位万寿境界的高手一起催动，那是至尊盟最后的秘密武器。

　　时间在缓慢流逝，至尊盟的每一个人都无比紧张，等待着破阵的那一刻。

　　终于，侯府高手花费了半个时辰破开了第四重防御，十多位万寿境界的高手一拥而入，展开了最后的屠灭行动。

　　“行动。”

　　胡海冰一声令下，除半眼瞎外的七位万寿境界高手一拥而上，与侯府高手展开了厮杀。

　　吕不悔、九寸光、陆青、谢飞、古贤五人各自率领部分高手，与侯府的空冥境界修士展开了浴血厮杀。

　　到了这一刻，至尊盟似乎已经没有选择，除了拼死到底外已无路可走。

　　候星武大笑道：“杀光他们。”

　　候敬华亲自出手，锁定了实力最强的胡海冰，一心想要拿下这个女人。

　　当日候敬华就是被胡海冰擒下，这让他怀恨在心，想要一雪前耻。

　　胡海冰避重就轻，指挥着至尊盟的高手全力战斗，并朝着某个方向移动。

　　侯府有二十位万寿境界的强者，至尊盟如今只能派出七人，双方实力悬殊，被围追堵截，情况十分危险。

　　“退！”

　　虽然胡海冰一声令下，花玉郎、名花、毛狼、王古、黄兰、王杏等人迅速朝着某个方向冲去。

　　“哪里走，把命留下。”

　　侯府的万寿境界高手一拥而上，想要堵住胡海冰等七大高手的退路。

　　然而就在这一刻，一股诡异的气息弥散开来，透着邪恶与阴冷，让人全身冰凉。

　　那是半眼瞎激活了棺材盖上的禁制，就仿佛一位恶魔苏醒了。

　　“小心！”

　　候八第一时间觉察到不妙，发出了提醒，可惜已经太迟了。

　　侯府两个万寿境界的高手因为冲得太快，进入了棺材盖的攻击范围内，被棺材盖上那飘动的黑云，流淌的河流与漩涡缠住，口中发出了凄厉的惨叫。

　　那是一种至阴至邪的腐蚀之力，就像是诅咒与病毒一般，对修士有着极大的伤害。

　　“反杀！”

　　胡海冰暴吼一声，至尊盟的七大高手突然折返，与侯府高手展开了厮杀。

　　至尊盟的七人有着固定的活动范围，并未闯入棺材盖的攻击范围内，而是全力逼迫敌人朝着那个区域靠近。

　　侯府高手不清楚棺材盖的来历与攻击范围，攻防之间难免有所偏差，稍不小心又有四人进入了那个区域，遭到了棺材盖的攻击，严重影响的实力的发挥。

　　“转移！”

　　胡海冰指挥若定，七大高手迅速转变方位，朝着侯府那些空冥境界的修士冲去，逼得侯府万寿境界的强者在后面追击。

　　至尊盟高手避实就虚，采用捉迷藏的战术，一再的刺激侯府高手，气得他们暴跳如雷，逐渐失去了理智，一心只想杀光至尊盟的让你。

　　“撤离。”

　　胡海冰及时发出命令，名花、黄兰等人都迅速返回，朝着棺材盖所在的方向冲去。

　　半眼瞎控制着棺材盖的方向，当胡海冰七人靠近时，棺材盖就朝着另一个方向，避开了他们，等待侯府高手靠近时，棺材盖又突然转了回来，正对着敌人。

　　如此一来，攻防随心，给侯府高手造成了极大伤害，又有两人不小心遭到了棺材盖的腐蚀之力侵袭。

　　至此，侯府有八大万寿境界的强者遭到了棺材盖的腐蚀，战斗力严重受损。

　　胡海冰暗中通知大家，认准那八个敌人下手，尽可能的消灭他们，削弱侯府的战斗力，打击侯府高手的信心。

　　“成败之战，大家努力！”

　　七大高手怒吼咆哮，利用快速移动，短距离空间跳跃等多种方式，展开了出其不意的攻击。

　　候星武脸色铁青，下令那八位高手撤离，派其他高手前去消灭至尊盟的强敌。

　　黄兰全力催动毒源，整个人浑身是毒，就连万寿境界的强者都不愿意靠近。

　　凭借这种优势，黄兰死咬着一个被棺材盖重伤的敌人，挥舞着拳头冲杀过去。

　　黄兰的拳套相对完整，虽然很破旧，但威力极其惊人，让她可以爆发出媲美万寿二重巅峰境界的战斗力。

　　黄兰选定的敌人是万寿二重境界，因为被棺材盖腐蚀，战斗力急剧下降，虽然在全力闪躲，但最终还是死在了黄兰手里。

　　这是侯府今晚死的第一个万寿境界强者，虽然无伤大雅，但却狠狠打击了侯府的积极性。

　　“真想不到，第一个死的万寿境界强者，竟然会是侯府之人。”

　　附近观战之人都在议论，对于这样的结果感到很震惊。

　　“磐石阵善于防御，没听说过能够攻击啊。”

　　“那木板看着有些眼熟，有点像当日楚飞飞与刘思思头上顶着的棺材板，想不到原来竟有如此威力。”

　　候敬华怒吼咆哮，厉声道：“受伤之人先退下，其他人跟我一起杀上去。”

　　侯府死了一人，伤了七人，可万寿境界依旧还是十二人，抛开候星武没有参战，也足有十一位万寿境界的强者，可以轻易压制至尊盟。

　　胡海冰十分聪明，立马下令撤退，躲到棺材板后面，这让侯府高手十分忌惮，不敢轻易上前。

　　候星武在检查那些被棺材盖腐蚀之人的伤情，尝试着为他们化解，谁想却无能为力。

　　“该死！这棺材盖阴煞之气太邪门，大家要千万小心。”

　　候八道：“动用玄阳刀，直接把它劈了。”

　　玄阳刀乃是一件至阳至刚的法宝，是侯府的重宝，这一次也带来了。

　　候星武本来不打算动用玄阳刀的，可如今不得不用绝招了。

　　“好，用玄阳刀把这棺材盖给我劈开。”

　　一把赤红如火的小刀出现在了候星武手上，交给候八使用。

　　这是一件后天神器，虽然只是最弱的后天下品神器，但它毕竟是神器，拥有可怕的威力，且炼制不易。

　　候八拥有万寿四重境界的实力，手握玄阳刀，整个人气势飙升，大有上天下地唯我独尊的气势。

　　胡海冰脸色惊变，对身边之人道：“我去拦住他的玄阳刀，你们趁机杀过去，尽可能在最短的时间内杀掉一部分万寿境界的敌人。”

　　花玉郎道：“明白，你小心点。”

　　大家分头行动，这一战躲是躲不过去的，必须要死战到底。

　　候八催动玄阳刀，赤红的刀罡划破天地，如狂龙傲世，俯视苍生。

　　胡海冰飞身而起，全力催动银雪玉镯，身后白鸟显化，释放出圣洁的光芒，化为一道圣环，笼罩在至尊盟上空。

　　候八脸色微变，暴喝道：“去死吧。”

　　胡海冰脸色凝重，她不能闪让，咬牙冲了上去。

　　玄阳刀乃是主攻之兵，银雪玉镯则是防御之器，候八是万寿四重境界，胡海冰才万寿三重境界，双方悬殊不小，这一战对于胡海冰而言情况十分不妙。

　　夜空下，赤红的刀罡斩碎山河苍穹，落在了一道白鸟圣环之上，引发了惊世大爆炸。

　　胡海冰身体一晃，随即猛然射出，口中鲜血如注，化为火焰熊熊闪燃，竟遭到了重创。

　　候八情况也不太妙，玄阳刀劈在银雪玉镯上产生的反弹之力然后他也受了伤，且手中的玄阳刀出现了一个缺口，这说明在等级上，玄阳刀还比不上银雪玉镯。

　　只可能银雪玉镯仅仅初步与胡海冰融合，直接开了最简单的封印，发挥不出多大威力，否则仅凭一把后天下品神器，根本就奈何不了她。

　　地面，花玉郎、黄兰、毛狼、名花、王杏、王古等人在全力拼杀，情况十分不妙。


第648章 黄钟显威

　　黄兰是毒人，对手颇为忌惮，情况还算好。

　　花玉郎擅长变化，每一次移动，每一次消失再现，都会变成侯府高手的模样，以此来迷惑对方。

　　虽然无法持久，但有时候片刻的光阴就能改变很多事情。

　　凭借这种优势，花玉郎成功击杀了侯府一位被棺材盖腐蚀的高手，稍稍减轻了至尊盟的一点压力。

　　胡海冰被重伤弹飞，候敬华取过候八手中的玄阳刀，施展出人刀合一之术，一道弧形的光刀如惊天长虹，劈在了棺材盖上。

　　这一刀十分可怕，倾尽候敬华毕生之力，在无法拦截的情况下，一刀劈飞了棺材盖，破掉了磐石阵的一个阵眼，让至尊盟失去了最有利的防御与攻击武器。

　　当然，候敬华也遭到了反噬，手中玄阳刀蒙上了一层黑气，那是棺材盖的腐蚀之力，即便是后天神器也遭到了侵袭。

　　“可恶。”

　　候敬华第一时间扔掉了玄阳刀，那股阴煞之力让他心神恐慌。

　　棺材盖能封印天石一族的高手，自然不是等闲之物，岂是一把后天下品神器能比的？

　　棺材盖无损，可惜至尊盟的防御却遭到了破坏。

　　半眼瞎冲射而出，出其不意的一掌击飞候敬华，打得他半边身躯都炸开了。

　　下一刻，半眼瞎如受伤的野兽般，朝着那些被棺材盖腐蚀的敌人冲去，一出手就是至强绝招，顷刻间又杀了两人，然后就被侯府的万寿境界强者拦下了。

　　一连死了四位万寿境界的强者，候星武脸都气青了，神色狰狞地吼道：“愣着干什么，给我杀！”

　　双方浴血奋战，都杀红了眼，把主要精力放在了万寿境界的拼杀上，对于空冥境界的厮杀根本就不在意了。

　　胡海冰身负重伤，很快冲了回来，一看眼前的形势，半眼瞎被两个高手围杀，其他人也都一对一，或是一对二，情况十分危险。

　　“退守！”

　　胡海冰冲上去，协助其他人撤退，进入第五重防御，这是至尊盟的最后一道防御了。

　　退离有先有后，谢飞拉着陆青率先进入第五重防御，古贤拖着半身残废的九寸光，在吕不悔断后的情况，玄之又玄的冲入了第五重防御罩。

　　万寿境界这边，名花在胡海冰的协助下，第一个退回第五重防御内，随后是王古、花玉郎、毛狼等人，半眼瞎最后返回，八大强者全都身负不同程度的伤势，但总算暂时撤离了。

　　侯府大军逼近，一个个怒视着那最后一重防御，这是至尊盟唯一的屏障了。

　　候星武取出一枚丹药递给候敬华让他服下，随后候敬华血肉重生，被炸碎的身体又慢慢长了出来，但却耗损了大量元气，被伤到了根基。

　　侯府其他万寿境界的强者有不少人也都负伤，最严重的还是被棺材盖腐蚀的那四人，此刻正在全力压制体内那股腐蚀之力，可惜效果并不好。

　　现在，侯府死了四人，重伤四人，还有十二位万寿境界的高手，依旧比至尊盟强大。

　　“破开最后一重防御，杀光他们。”

　　候星武让候敬华在这里指挥，他亲自上前参与破阵。

　　防御罩内，胡海冰清点了一下人数，活着的还有数十人，除了朴八没有参战，不曾受伤外，其他人全都身负重伤。

　　此刻，朴八正在为大家包扎伤口，并分配丹药，尽可能的保持大家的战斗力，以便稍后的生死之战。

　　空冥境界的弟子大多已经死光了，只剩下吕不悔、古贤、陆青、谢飞、九寸光等人，大家脸上都挂着黯然与绝望，更多的是愤恨与不甘。

　　黄兰看着胡海冰，问道：“为什么白家没有来支援我们？”

　　到了这时候，大家都意识到了目前的处境，最有希望营救至尊盟的白家没有出面，这是很反常的。

　　胡海冰神色苦涩，她不知道该说啥。

　　心语叹息道：“事到如今，能否活到天亮都不知道，我就告诉大家吧。”

　　众人闻言心头一沉，都有一种不祥的预感。

　　“林小可出事了，一到陨星城就遭到了敌人伏击，如今生死不明，所以白家并不知道至尊盟的情况，今晚我们只能靠自己。”

　　黄兰脸色大变，脱口道：“师妹她……”

　　胡海冰叹道：“一切就看她的命运了，大家打起精神来，今晚就算是战死，也绝不能让侯府好过。”

　　黄兰恨声道：“我要为师妹报仇，我要杀光他们！”

　　半眼瞎道：“我们还有反击的机会，大家不要放弃，一定要打起精神，现在趁着有点时间，先抓紧疗伤吧。”

　　众人都不说话，开始抓紧疗伤，等待着最后一刻的来到。

　　胡海冰把朴八叫到身旁，吩咐道：“稍后防御罩破碎，你就进入那座小阵，我会设法把你们送出去的。”

　　朴八微微点头，他战斗力不强，根本帮不上什么忙。

　　花玉郎看望了一下九寸光，他半边身躯已经残废了，伤得很严重，几乎已无再战之力了。

　　王古脸色沧桑，他对至尊盟其实没有太多的好感，精器阁也是被叶秋赢过去的，但如今他已经没有选择了。

　　侯府行事凶残，奉行鸡犬不留的做法，根本不给任何人活路，除非王古能冲出去，否则只有死路一条。

　　半眼瞎看着黄钟，这是至尊盟最后的武器，他估计至多能发挥出两次，或是三次的威力，就会破碎了。

　　要想催动黄钟，需要六位万寿境界的高手同时发功，不然就施展不了，因为这件神器太过不凡了。

　　至尊盟还剩下八位万寿境界的强者，半眼瞎与胡海冰商议之后，决定让名花先带人进入那座小阵躲起来，由胡海冰全力催动银雪玉镯，撑开双重防御，保护其他人。

　　等到黄钟彻底破碎之后，大家再杀出去，与侯府决一死战。

　　心语看着夜空，小脸上露出了一丝怀念与沧桑，这一刻没有人知道她在想啥。

　　时间在快速流失，侯府高手耗费了近一个时辰，最终彻底攻破了磐石阵。

　　那一刻，巨响震天，至尊府的所有建筑物瞬间化为飞灰，七重聚灵阵全部破碎，维持阵法的各种设置都破灭了。

　　“杀光他们！”

　　候星武率领众多万寿境界的高手冲了进来，眼前的场景却与他们想象中有些不一样。

　　胡海冰与名花带着吕不悔、古贤、谢飞、陆青、九寸光、朴八等人进入了叶星与小璇所在的阵法中。

　　半眼瞎、花玉郎、王古、王杏、毛狼、黄兰六人围坐一圈，中间架着一只裂纹遍布的黄钟，上面有一道清晰的掌印。

　　“这是……快走……”

　　候星武反应迅速，第一时间朝外冲去，可惜醒悟得有点迟了。

　　那一刻，黄钟震动，好似丧钟长鸣，产生了毁灭之力，摧枯拉朽破灭天地，数不尽的神纹在虚空中显化，一方天地都在哀鸣，大道被撕碎，承受不起那种威慑。

　　凄厉的惨叫回荡在夜风中，侯府高手瞬间四散，如残花落叶，全都遭到了重创，其中两位万寿境界的强者当场毙命。

　　“再来。”

　　半眼瞎怒吼，六人二次催动黄钟，恐怖的音波遍布四周，许多观战之人都被震得头颅爆炸，血肉全无。

　　黄钟表面裂痕加剧，啪的一声裂开了一条很大的缝，差一点就彻底散架了。

　　侯府方面，黄钟两次攻击导致万寿境界的强者死了四人，其他之人全都身负重伤，遭到了致命的伤害。

　　候星武脸色铁青，至尊盟的这一击绝对是出人意料，让所有人都大吃一惊。

　　“杀啊。”

　　半眼瞎翻身而起，第一时间朝着侯府高手冲去。

　　此刻侯府高手身负重伤，正是趁你病要你命的时候，如果不抓紧机会，那就太可惜了。

　　胡海冰带着名花、吕不悔、古贤、陆青、谢飞、九寸光等人冲出，只留下心语陪在叶星、小璇、朴八身边，神色担忧的看着外面的大战。

　　侯府突遭重创，导致双方的战况出现了逆转，附近观战之人全都躲得远远地，刚才至少有数百人死在那黄钟之下。

　　如今，侯府三千空冥修士还剩下不到三百人，这让候星武几乎快要气疯了。

　　“杀，给我杀，不惜一切把他们全都杀光。”

　　候星武彻底发狂了，后方的候敬华也迅速冲来，整合所实力，与至尊盟展开了最后的厮杀。

　　至尊盟此时出战的只有半眼瞎、胡海冰等八位万寿境界的强者，以及吕不悔、古贤、陆青、谢飞、九寸光五位空冥境界的修士，加起来也就十四人。

　　十二对八，侯府还有着明显优势，可至尊盟已经没有退路了。

　　两次坑杀了侯府八位万寿境界的强者，这已经十分不错了，剩下实力悬殊那也没有办法。

　　半眼瞎在狂叫，胡海冰在怒嚎，黄兰杀气惊天，毛狼化身妖狼，全都悍不畏死，拼死搏杀。

　　花玉郎手握金笛，名花祭出葬花镜，王杏在拼老命，王古手中灵器不少，为他平添了几分靓丽。

　　八人中，名花、黄兰都是万寿一重境界，但借助葬花镜与拳套之力，能发挥出媲美万寿二重境界的战斗力。

　　花玉郎、毛狼、王杏、王古则是万寿二重境界，胡海冰是万寿三重境界，半眼瞎万寿四重境界，这就是至尊盟的整体战斗力。


第649章 黑魔降临

　　侯府这边，整体实力比至尊盟强上不少，除了人数更多外，境界也普遍更高。

　　之前死的八人大多是万寿二重境界之人，如今剩下的十二人中，万寿四重境界就有两位，万寿三重境界六位，万寿二重境界四位，这是至尊盟所无法比拟的。

　　好在黄钟威力巨大，让侯府的万寿强者全都负伤在身，有效削弱了他们的战斗力，降低了风险。

　　半眼瞎以一敌二，缠住两位万寿四重境界的强敌，尽全力为其他人分担危险，处境极其不妙，连大道宝瓶都祭出来了。

　　这是半眼瞎的神器，可惜有损，宝瓶表面裂纹遍布，曾遭到过重创。

　　侯府的两位万寿四重境界的高手也各自祭出法宝，都是有损的后天神器，与半眼瞎争锋，杀的天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　候敬华与候星武两位万寿三重境界的高手盯上了胡海冰，所谓擒贼先擒王，他们都知道胡海冰的重要性，想要先把她拿下。

　　胡海冰凭借银雪玉镯的防御力，尽全力与之纠缠，暂时还能维持一下。

　　黄兰、花玉郎、毛狼、名花都各自被一位万寿三重境界的强敌缠住，虽奋力反击，奈何境界悬殊，实力差距太大，被打得吐血逃窜，只能勉强维持。

　　王杏与王古面对四位万寿二重境界的强敌，虽然对方有伤在身，可王杏与王古之前也都受了伤。

　　“这是必败的一战啊。”

　　观战之人旁观者清，对比双方的实力，至尊盟就算不惜一切，也难以逆转实力上的悬殊啊。

　　“距离天亮还有一个时辰，估计至尊盟最终还能撑上半个时辰，最终必然败亡。”

　　“他们之中，或许会有一两人能冲出去，但至尊盟被灭的命运是改变不了的。”

　　大战持续到这一刻，至尊盟的表现已经足够惊人，可它依旧改变不了毁灭的命运。

　　很多人都在惋惜，但因为招惹不起侯府，而不敢出手相助。

　　心语看着双方的激战，脸上露出了苦涩。

　　这种情况下，至尊盟的八大高手都没有突破的机会，这样战下去那是必败的结果。

　　回头，心语看了小璇一眼，吩咐她好好呆在这，让朴八负责保护小璇与叶星的安全。

　　小璇一把抓住心语的小手，摇头道：“不要去。”

　　心语道：“我必须去，每个人都要尽自己的那一份力，至尊盟才能长久。”

　　挣开小璇的手，心语走出了阵外，目光扫了吕不悔一眼，下令道：“杀光他们。”

　　吕不悔战意惊天，虽然浑身是血，但手中的战矛却闪烁着妖艳的光芒，在不断的吞噬修士的精血，进行自我修复。

　　这战矛很恐怖，虽然被斩断了，可剩下部分依旧凶悍，有着媲美神器的恐怖威力。

　　吕不悔走的是冷血无情的杀戮之道，这种厮杀对他是一种磨砺，也是一种提升实力的最佳途径。

　　陆青、谢飞、古贤、九寸光四人加起来杀的敌人数量都不如吕不悔多。

　　心语移开目光，看着夜空中，脸上流露出了一丝不舍。

　　沉默了片刻，心语取出黑魔木雕，咬破右手中指，用鲜血在木雕头上画了一个古怪的图案，一道道魔纹结成印记，瞬间释放出强大的波动。

　　心语身体一颤，小脸顿时苍白起来，眼神中透着一股苦涩。

　　黑魔木雕在发光，就像是沉睡的黑魔王要苏醒了。

　　心语念动魔心神咒，周身无风自动，长发瞬间飞舞腾空，整个人看上去五光十色，美丽极了。

　　那一刻，心语的身体缓缓升空，黑魔木雕悬浮在她头上，双眼处有光芒汇聚，逐渐有了神采。

　　狂风怒吼，诸天震怒，有雷云在聚集，像是要阻止某种力量介入。

　　小璇、叶星、朴八看着半空中的心语，脸上都露出了震惊之色。

　　胡海冰感应到那股波动，回头看了心语一眼，口中发出了不甘的悲鸣，眼中有泪光在闪烁。

　　心语胸前释放出光芒，源自脖子上的三九星符，如光环一般，笼罩在她身上。

　　天风乱舞，这一刻，泗河城的天地元气都朝着心语汇聚而起，这让全城高手都惊动了。

　　候星武脸色大变，吼道：“去一人，把她给我灭了。”

　　正在与王古交锋的一位万寿二重境界的强者闪身而出，朝着心语冲去，想在她发起攻击前灭掉她，阻止这一切。

　　“心语小心！”

　　小璇发出了惊呼，可惜她的声音太微弱。

　　叶星紧握双拳，恨不得冲出去与侯府高手拼了，但他知道那样没什么用处。

　　心语无处闪躲，也无心闪躲，她头上的黒魔木雕通体闪烁着魔光，双眼的魔纹在汇聚，就像是魔王即将睁开双眼。

　　云端，怒雷闪电在盘旋，一股天威降落下来，作用在心语身上，震得她身体颤抖，口中鲜血飞溅。

　　胡海冰悲呼道：“不要，心语……不要……”

　　半空中，心语身上的光芒越来越强，天地元气在疯狂涌入黑魔木雕，释放出一股恐怖的魔气，仿佛即将魔临天下。

　　侯府那位万寿二重境界的高手已经来到心语面前，直接一拳朝着她的头颅轰去。

　　这一拳心语避不开，她把所有精力都用来催动魔心神咒，用来唤醒黑魔王，想要魔王降世，毁灭这里的一切。

　　胡海冰发出了惊叫，小璇、名花等人都焦急的大喊大叫，可惜谁也无法过去救她。

　　那一拳快若闪电，就在即将击中心语之际，她头上的黑魔木雕突然睁开了双眼，一股冰冷无情的杀戮俯视苍生，让天道法则都在崩灭，承受不起魔王的那一眼。

　　侯府那位万寿境界的高手被魔王的余光扫中，瞬间发出了一声惨叫，眉心直接裂开，元神四分五散，狂叫着坠落地面，抱头嘶吼，表情痛苦极了。

　　就在黑魔木雕睁眼的一瞬间，一道天雷降落，劈在木雕身上，并击中了心语的身体。

　　那一瞬成，心语眉心裂开，口中发出了痛楚的惨叫，双眼却死死的睁着，朝着侯府高手扫去。

　　黑魔木雕被天雷击中，身上的魔纹在崩裂，魔气在消散，但余威仍旧十分可怕，受心语的控制发出了惊人一击。

　　黑魔木雕双眼射出魔焰，瞬间扫中候敬华，让他身躯爆炸，头颅破裂，元神被直接焚毁，死前发了凄绝的哀嚎。

　　心语身体承受着莫大的痛楚，天威不可犯，她明白自己的下场，她只想在倒下之前，帮助至尊盟尽可能的铲除更多的敌人。

　　凭借这股信念，心语的目光锁定了与半眼瞎交战的一位万寿四重境界的强者，头上的黑魔木雕射出魔焰之光，瞬间击中那人，直接把他烧成了灰烬。

　　心语还想再杀一人，可惜又是一道天雷落下，直接把她劈飞了，头顶的黑魔木雕也瞬间黯淡下去，所有的魔气都眨眼消散。

　　“心语……”

　　胡海冰、小璇、名花都发出了悲呼，看着那瘦弱的身躯从半空落下，坠地后一动不动，生死不明。

　　借助黑魔王之力，心语一连杀了侯府两大高手，这把所有人都惊呆了。

　　若非有天威阻止魔王降临人间，只怕侯府所有人都要死在心语手上。

　　候星武发出了撕天咆哮，眼中透着疯狂。

　　“杀，杀啊，我要把你们全都灭了。”

　　侯府高手在候星武的怒吼声中开始拼命了，而胡海冰也发出了怒叫，双眼血红，杀气惊天。

　　“与他们拼了。”

　　心语生死不明，凶多吉少，彻底激怒了至尊盟的高手，眼下双方的差距进一步缩小，侯府的优势已经不明显。

　　两死一重伤，侯府还有九大高手可以出战，九对八优势已经不明显。

　　现在双方都杀红了眼，根本顾不得其他，心中只有一个念头，那就是杀。

　　夜色下，生死之战彻底爆发，侯府与至尊盟互不相让，杀的天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　激战中，九寸光被人一刀劈开，右手刀锋却将敌人的头颅劈成两半。

　　谢飞眼中含着血泪，哽咽道：“撑住。”

　　九寸光眼中也有泪光，口中发出了沧桑的大笑。

　　“此生虽死我心无憾，加入至尊盟虽然时间不久，但也经历了两场轰轰烈烈的厮杀，足慰平生了。”

　　吕不悔看了九寸光一眼，血红的双眼中闪过一丝黯然，似乎在为他悲伤。

　　杀声震天，怒吼咆哮，双方的人数都在不断变少。

　　侯府那个重伤的万寿境界高手最终死在了吕不悔的战矛下，被刺穿了眉心，洞穿了头颅而亡。

　　随后，精器阁的王杏为了保护王古，与敌人同归于尽了。

　　王古身负重伤，半边身躯都炸开了，苟延残喘的全力挣扎。

　　毛狼遭到了重创，但他性格狂暴，悍不畏死，手中的狼牙棒疯狂挥舞，简直就像是活生生的厉鬼一样，杀的敌人心胆俱裂，最终两败俱伤。

　　名花、黄兰、花玉郎都在拼命，仇恨支撑着他们，奈何敌人太强。

　　三人倾尽一切，试图与敌人同归于尽，可惜也未能如愿，反被敌人重创。

　　半眼瞎杀得最为惨烈，双手双脚都被打爆，而敌人也付出了惨重代价。

　　胡海冰情况稍好，她有银雪玉镯护体，内伤极重可外伤还好。

　　很快，谢飞倒下了，陆青全身是血，已经分辨不出是死是活了。

　　古贤跪倒在地上，吕不悔以战矛支撑着身体不倒，侯府所有空冥境界的修士已经被他们杀光了。


第650章 横斌出手

　　王古倒在血泊中，毛狼努力着想要站起，花玉郎脸色死灰，名花躺在地上动弹不了，葬花镜盘旋头上，护着她。

　　黄兰还在激战，她有毒源支撑，战斗力极强，虽然伤势极重，可她就是死不了，并将重伤的毛狼、花玉郎、名花护在后方。

　　候星武满脸是血，眼神炙热而疯狂，这样的结果超出了他的预料，这一战原本十拿九稳，谁想如今却落得如此下场。

　　侯府还有八位万寿境界的强者，可近半都倒地不起，无力再战了。

　　至尊盟方面，胡海冰将半眼瞎救回，与黄兰并肩而立，把所有人保护在身后，构建起最后的防线，没有退缩没有逃跑。

　　候星武怒视胡海冰，恨声道：“能拼到这一步，你们果然够狠，可惜最终你们还是难逃。”

　　胡海冰怒道：“想吃掉我至尊盟，你们也要付出代价。”

　　双方已经战到了山穷水尽的地步，实力都大打折扣，可战斗还没有结束。

　　侯府一方，还有四位万寿境界的强者拥有战斗能力，正迅速围了上来。

　　半眼瞎四肢残废，但他依旧能催动大道宝瓶，发起攻击。

　　胡海冰全力催促银雪玉镯，黄兰挥舞着拳套，形成了一条生死防线，在拼死阻挡。

　　东方的天际隐隐有些泛白，夜风中一道幽影由远而近，很快就到了泗河城。

　　“咦，这么热闹啊。”

　　来人是魔天族的横斌，他之前去了水华城的地窟，前不久感应到了一丝魔气波动，这才赶回来瞧一瞧。

　　目光一扫，一个黑木雕吸引了横斌的目光。

　　“这是……”

　　横斌有些惊讶，目光再一次扫过全场，对于双方的打斗似乎不感兴趣，目光很快落在了心语身上。

　　“她……”

　　横斌眼神微变，瞬间出现在心语身旁，发现她伤势极重，几乎到了有死无生的地步。

　　好在心语的体质很特别，横斌全力施救，数不尽的天道法则缠绕在心语身上，为她重塑经脉，滋养内伤。

　　横斌表情凝重，力道控制得极为精准，不敢有一丝大意，好一会心语的气息才逐渐变强。

　　横斌松了口气，将那黑魔木雕吸入手心，目光却留意着心语的情况。

　　这时候，半眼瞎惨叫一声，被直接轰飞，仅剩下黄兰与胡海冰还在苦苦支撑。

　　心语的眼皮动了一下，随后慢慢醒来，看到了身旁的横斌，眼神有些奇怪。

　　“你来了。”

　　声音很虚弱，但这三个字的含义却让人更加不解。

　　横斌微微颔首，还没有来得及开口，不远处又传来黄兰的惨叫。

　　心语听得清楚，脸上露出了焦急之色。

　　“救……救……她……们……”

　　横波皱眉道：“你想让我救他们？”

　　心语道：“我不会让你白救的。”

　　横斌回头看了一眼，半眼瞎与黄兰双双被击飞，剩下胡海冰一个人面对侯府四大高手，数招之内就被击飞，或是擒下。

　　“救人可以，但是你得……”

　　心语道：“我知道，你先救他们。”

　　横斌原本蹲在心语身旁，此刻突然站起，挥手将心语重伤的身体抱在手臂上，转身朝着打斗处走去。

　　胡海冰处境凶险，阵法中的小璇与叶星都发出了惊呼，恨不得把所有力量都加诸在胡海冰身上，可惜却帮不了她。

　　眼看胡海冰就将步上半眼瞎的后尘，被重伤擒下，横斌却突然出现了。

　　那一刻，一股旋风吹起，透着魔魅之气，让人心都紧了一下。

　　候星武心生预兆，急切道：“快退……”

　　一股排山倒海之力如雪崩一样，直接压在侯府四大高手身体，将他们全部轰飞，一个个嘶吼狂叫，身躯在不断爆炸。

　　“快走。”

　　侯府那位万寿四重境界的高手突然祭出手中的残破神器，发出了最强一击，身体却以最快的速度遁入虚空之内，选择了逃亡。

　　横斌冷笑道：“想走，给我回来。”

　　虚空直接炸开，那万寿四重境界的高手身躯飞落，在半空中燃烧，可元神去逃掉了。

　　横斌有些意外，倒也不甚在意，将侯府其他万寿境界的高手全部擒获，封住的一身修为。

　　候星武又惊又怒，问道：“你是谁，竟敢插手过问我兵刀城侯府的事情，还不速速放了我们，否则你将后悔莫及。”

　　横斌一脚踢碎了候星武的下巴，骂道：“你给我闭嘴。”

　　放下手臂上的心语，横斌问道：“这是你的？”

　　心语看着黑魔木雕，将它拿在手里，指尖轻轻的抚摸着它。

　　“你之前在哪？”

　　心语目光一转，问起了横斌的行踪。

　　“之前在水华城外的地窟。”

　　心语轻叹道：“这就是命啊，之前你若是在泗河城里，至尊盟也不至于落得如此下场。”

　　心语召唤黑魔王那是有着双重用意的，第一是通知横斌，希望他能赶来，第二才是借助黑魔王之力杀敌。

　　可惜心语感应了很久，也没有感应到横斌的下落，最后不得不拼死一搏，召唤黑魔王，击杀了侯府两大高手。

　　为此，心语差点丢了性命，若不是横斌出手相救，她就死定了。

　　如今，心语虽然被救活，可她也付出了可怕的代价。

　　四周，观战之人都惊呆了，谁也想不到事情发展到最后，竟然会是这样。

　　侯府除一人元神逃脱外，竟全军覆没了。

　　这一切都是横斌插手造成的，这位魔天族活了三千年的高手，那实力绝对是惊人啊。

　　胡海冰看着心语，有些激动的道：“心语，你没事就好。这位是……”

　　心语道：“我没事，这位就是叶秋口中的横斌。”

　　心语没有说太多，全城目光都聚焦于此，她不想过多透露横斌那魔天族高手的身份。

　　胡海冰自然听说过横斌，却不曾想到，最终化为至尊盟危难之人，竟然会是他。

　　“多谢相助，这份恩情我至尊盟当永记不忘。”

　　横斌道：“不要谢我，我救你们是因为她付出了代价，这一切的因果都在她身上。”

　　胡海冰苦涩道：“不管怎么说，最终出手的还是你，这份恩情日后必当回报。”

　　黄兰吃力的爬起来，缓缓走到了胡海冰身旁，看着眼前血流成河的景象，以及重伤不起的名花、毛狼等人，黄兰就想一拳把候星武的脑袋打爆。

　　胡海冰回头挥手让朴八出来，他虽然只是空冥六重境界，但让他帮忙搬动伤员还是不费吹灰之力的。

　　“天就要亮了，这一夜我们终于撑过来了。”

　　心语有些悲伤，这一战至尊盟伤亡殆尽，很多熟悉人都战死沙场。

　　“是啊，撑过来了，可我们付出了代价。”

　　胡海冰满心悲伤，这代价之惨重超出了想象，令人承受不起啊。

　　横斌看着心语，轻声道：“该走了。”

　　心语低声道：“多等一会吧，我不希望这里再发生意外了。”

　　胡海冰一愣，问道：“心语，你要去哪？”

　　心语看着泗河城外，混合赛区所在的方向，幽幽道：“我要走了，以后如果还有机会，或许我们还能见到。”

　　胡海冰一惊，瞪着横斌问道：“你要带她走？”

　　横斌道：“这是她要付出的代价，她不属于这个地方。”

　　胡海冰脱口道：“不行，你不能带她走。”

　　心语摇头道：“这是我答应他的条件，他知道我的身份，如果以后有空，记得叫他来看看我，我会一直等他。”

　　后面两个他指的是叶秋，胡海冰心里知道。

　　“心语……你……你放心，他一定会去找你的。”

　　胡海冰有些不舍，她明白心语这一去，再想回来就不容易了，甚至有可能一生都不再有机会了。

　　横斌复杂一笑，轻叹道：“辰时一到，我们就离开。”

　　心语微微颔首，对胡海冰道：“我想过去看看大家，算是给大家道别吧。”

　　此刻活着的人都在那小阵之中，胡海冰牵着心语缓缓走去，朴八正在为大家喂食丹药。

　　陆青重伤昏迷，能不能救活现在还不知道。

　　谢飞还有一口气，努力的睁着眼睛，生怕一觉睡过去就再也醒不来了。

　　古贤躺在地上，吕不会冷冷站在那，王古早已昏迷，名花、毛狼、黄兰、花玉郎、半眼瞎都努力的保持着清醒，一个个伤势沉重，狼狈无比。

　　只有叶星与小璇毫发无损，正在照顾大家。

　　心语走进来，大家都看着她，这一次至尊盟能在最后关头化险为夷，全都是心语的功劳，大家对她有种莫名的敬意。

　　“稍后我将离开，以后不知道还能否见到大家，希望你们能给我一个微笑，让我永远记在心上。”

　　众人一听都惊住了，连忙询问情况。

　　胡海冰简单说了一下，听得众人都沉默了。

　　小璇眼中泛起了泪光，哭泣道：“心语，我舍不得你走，你留下好不好？”

　　心语笑了笑，那笑容让人酸楚，就像是在哭一样。

　　“那是我的承诺，我必须面对它。”

　　名花眼中泪光闪烁，哽咽道：“日后我们一定会去找你的。”

　　其他人都十分不舍，不少人眼中都有泪花。

　　心语哭了，转身背对着大家，离别的悲伤笼罩在众人心上。

　　辰时一到，心语便走出阵外，身后传来阵阵呼唤，可她却不曾停下。

　　横斌看着心语眼角的泪滴，轻叹道：“莫要动情，否则你这一生都将难以自拔。”

　　牵着心语的小手，横斌一闪便消失了。


第651章 怒夺旗帜

　　夜尽天凉，晨风呼啸。

　　叶秋被人追了一晚上，若非草木之心神通的神奇，早就被人堵住了。

　　李凡在抢夺最后一面旗帜，叶秋早有觉察，一心想往那边赶去，但却被其他选手拼死阻拦。

　　眼下所有人都清楚，叶秋只要再凑齐一把旗帜，他就能胜出，率先离开这个地方。

　　为此，所有选手联手起来，在追拿叶秋的同时，还不给他任何机会靠近其他旗帜，这个叶秋造成了极大的麻烦。

　　看着天色一点点变亮，叶秋心中有种焦虑，不安之感越来越强。

　　四周围堵之人配合默契，一晚上的磨合，大家嘴上虽然没说什么，但心里都一致对外，一心要把叶秋拦下，绝不让他专美于前。

　　辰时来临，叶秋实在等不下去了，因为李凡争夺旗帜已经到了关键时刻。

　　三方争夺中，李凡境界最低，持续近一个时辰的交战，他的消耗也很大，不可能一直拖下去。

　　叶秋放慢脚步，心里闪过一丝狠念，一副消耗过大的疲惫状态。

　　“大家加把劲，他快撑不住了。”

　　有修士振奋起来，率先围了上来。

　　叶秋留意了一下四周的情况，三十六个选手，其中很多都比较眼熟，在赛台上有着非凡的表现。

　　“灵犀心剑。”

　　叶秋在心底呐喊，无声的精神攻击锁定了三十六个敌人。

　　“云海千幻斩！”

　　精神攻击之后，叶秋展开了大范围攻击，这是雷云怒狮的绝世神通，刀锋凌厉，破灭十方。

　　“嗷……该死……大家小……啊……”

　　有修士咆哮，有修士惨叫，面对叶秋突然间发起的攻击，很多人都意想不到。

　　之前，叶秋一直在逃亡，尽全力保存实力，谁想这时候突然狗急跳墙了，完全出乎大家的意料。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋的声音好似地狱的索命钢刀，狠狠插在每一个人的身上。

　　那一刻，雷云汇聚，雷池显化，恐怖的威慑从天而降，数不尽的闪电缠绕在叶秋身上，成为了他的致命武器，直接大杀四方。

　　怒吼与惨叫起伏交织，璀璨的雷电之光骇人听闻，让每一个人心头泛起了惶恐与惊惧。

　　快逃，这是每个人心中的想法，雷神之怒太狂暴，没有人敢说能毫发无损的接下这一招。

　　叶秋怒目圆睁，这些人追了他一晚上，他也是憋了一肚子的火，如今终于爆发出来。

　　“血枫绝魂！”

　　冰冷的声音伴随着雷电的衰弱，再一次掀起了惊涛骇浪，身影交错的叶秋一化万千，如一片片赤红的枫叶在山林中飘摇，所到之处鲜血飞溅，惨叫凄凉。

　　“这小子疯了，大家快逃啊。”

　　这一刻，很多人都吓傻了，想不到叶秋如此果决，如此狠辣，直接往死里打啊。

　　叶秋动用的全都是大杀招，但是他分析过，在以一敌众的情况，威力会分散，不至于致命，但这些人绝对好受不了，有些人几乎被打废了。

　　赤光一闪，叶秋身体摇晃了一下，出现在了数百丈外，脸色有些苍白。

　　连续施展大神通，那种消耗他也有些招架不住。

　　深吸一口气，叶秋一闪而逝，朝着李凡所在的方向赶去。

　　一路上，乙木之气化作一条青龙，盘旋在他身上，为他补充耗损的修为。

　　很快，叶秋看到了李凡，看到了那儿争抢的情况，三方争夺小黄旗，让手握小黄旗的选手根本逃不掉。

　　叶秋如狂风一样，直接冲杀而来，精神攻击锁定了每一个人，除了李凡之外，其他选手无不怒吼咆哮，眉心处有血迹溢出。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋一出手就是狠招，那一拳打得山崩地裂，长空哀嚎，抢夺之人连同李凡在内，都被直接轰飞，小黄旗飞上半空，下一刻就被叶秋抢到。

　　十支小黄旗聚在一起，顿时产生了反应，释放出奇异的光芒，彼此盘旋飞舞，组成了一个圆环，将叶秋笼罩起来。

　　李凡看着叶秋，两人眼神触碰了一下，随后便错开了。

　　其他选手瞪着叶秋，满脸的震惊与不甘，心里那个羡慕嫉妒恨啊！

　　叶秋注意着十支小黄旗的变化，发现它们形成的圆环似乎具有传送作用，光芒缠绕在自己身上，一下子就把自己拉入了某个漩涡时空，片刻就出现在了赛区之外。

　　在此之前，十位城主与许多修士都留意到这一点，在密切关注，想不到叶秋仅仅花了不到一天的时间，就开创了一个先河，成为了第一个胜出之人。

　　当然，十位城主心里也知道，这是黑风帅传讯的缘故，叶秋是担心至尊盟出事，这才强行出手。

　　原因大家都清楚，而叶秋展现的实力却令人佩服。

　　黑风帅看到叶秋出来，连忙大叫一声，冲了过去。

　　叶秋冲着城主点了点头，来不及说话，拉着黑风帅就朝泗河城冲去，直接空间跳跃，横空百里之遥。

　　兵刀城，侯府。

　　候天还未起床，就被吵醒了。

　　“什么事，这么吵。”

　　门外，管家道：“老爷，不好了，泗河城出事了，两位少爷……”

　　候天脸色大变，迅速穿衣出门，问道：“怎么回事？”

　　“那边发生了意外，有一个厉害人物插手管闲事，只有一人逃回来，正在大厅等着。”

　　候天来到大厅，见到了逃亡之人的元神，问起了泗河城那边的情况。

　　“你觉得那人的实力处在什么境界？”

　　“多半是万寿六重巅峰极境，身上有魔气，相当的可怕。”

　　候天脸色阴霾，候敬华死了这让他大为震怒，那可是他最为出色的三个儿子之一。

　　如今连候星武也落在敌人手上，若不马上营救，以至尊盟与侯府的仇恨，候星武是必死无疑的。

　　“马上调集高手，我们这就赶去泗河城，我就不信他至尊盟还能翻天了。”

　　管家立马下去准备，而候天则转身走出了大厅，去侯府深处叩见老祖宗。

　　这件事有点出乎意料，为了稳妥起见，候天不得不做好了两手准备。

　　泗河城，至尊盟。

　　心语走了，胡海冰、名花等人都很忧伤，但是眼前的事情还没有结束。

　　候敬华死了，候星武被擒，侯府有一个高手逃走，稍后必定会卷土重来，不管是为了消灭至尊盟，维护侯府的面子，还是为了营救候星武，侯府高手都一定会来。

　　想到这，胡海冰一脸阴霾，回头看着一地的残兵，叹道：“大家打起精神，这一战还没有结束，现在候星武在我们手上，侯府必将卷土重来，而我们已经拼尽一切，无法再抵挡侯府的攻击了。”

　　黄兰道：“大不了同归于尽，先把候星武杀了。”

　　胡海冰摇头苦笑，眼下至尊府毁灭，但香满楼还在，那儿还有不少玄灵境界的弟子，此刻正有数十人赶回来。

　　胡海冰指挥这些人先把候星武与另外六位侯府的万寿境界高手移到一起，将七人的小命牢牢的控制在手上。

　　随后，胡海冰派出三个弟子前往陨星城，寻找林小可，并尽可能的联系上白家。

　　名花挣扎着起身，对大家道：“这个地方并不能再呆了，我们必须马上离开，否则侯府高手一到，我们谁也走不了。”

　　黄兰苦笑道：“目前这种情况，我们能去哪？”

　　至尊盟活着的高手全身身负重伤，王古与陆青都重伤昏迷，这种状态下，能跑到哪去呢？

　　名花想了想，指着城外道：“我们去混合赛区外，有十位城主在那，侯府必然有所忌惮，就算来了也不敢太嚣张，那样我们就可以多拖延一点时间。”

　　花玉郎苦涩道：“恐怕也拖不了多久吧，反而还会影响叶秋的比赛。”

　　名花道：“拖一时算一时，只要白家高手赶来，我们就安全了。”

　　谢飞虚弱道：“林姑娘出事就说明那边有敌人盯着，我们现在仅派出三个玄灵境界的弟子前去，能联系上白家的可能性很渺茫啊。”

　　胡海冰叹道：“白家那边若是联系不上，就只能看石柯了。”

　　大家心情沉重，至尊盟虽然撑过了一夜，但目前看来依旧十分危险，随时都有覆灭的可能存在。

　　“好了，不说这些了，先抓紧时间吧。”

　　名花看了胡海冰一眼，让她安排那些玄灵境界的弟子，背起重伤的伤员，准备先赶往混合赛区避难。

　　胡海冰微微颔首，指挥香满楼的那些弟子，帮着运送伤员，准备离开。

　　然而就在这时候，一股怒气从传送阵方向传来，立马引起了全城轰动。

　　胡海冰脸色大变，脱口道：“不好，侯府高手赶来了。马上把所有伤员送回小阵内，将候星武等人给我提过来。”

　　黄兰起身，慢慢走到了胡海冰身边，全力催动体内毒源，丑恶的脸上各色毒素聚集在一起，看上去十分可怕。

　　抓起候星武的头发，黄兰就给了他几个耳光，打得他满嘴是血，眼中透射出怨毒之色。

　　花玉郎、毛狼、吕不悔、名花都挣扎着起身，缓缓的走出阵外，战到了胡海冰身旁，眼神苦涩的看着那个方向，感受到了那种恐怖的震慑。

　　侯府高手第三次光临，这一次候天亲自出马，至尊盟仅剩下为数不多的残兵老将，这一战将如何抵挡？


第652章 情天有伤

　　陨星城外，夜风凄凉。

　　林小可躺在冰冷的荒野上，心中充满了凄苦。

　　她的双手都磨破了，拼尽了一身的力气，也仅仅爬行了数尺远，留下了一条长长的血痕，述说着她心里的伤与痛。

　　林小可的命魂珠在闪烁，那是夜色中唯有的亮点，但却已经变成了红色，预示着她命不久也。

　　流逝的生命在远走，可林小可的心却不愿意走。

　　她在心中想着叶秋，念着叶秋，那是她此生梦寐以求想要的，她得到了，可是太匆匆，她还没有来得及好好的去享受。

　　曾经，林小可想的最多的就是如何处理自己与白云飞之间的关系，如何将这件事情告诉白云飞，谁想现在却已经没有机会了。

　　叶秋来益州也就半年左右，林小可与他相识不久，对他心生爱慕，因为黑煞绝命掌的缘故，彼此有了亲密关系，林小可曾为此雀跃欢呼。

　　幸福来得太仓促，林小可还在勾画未来的梦，哪曾想转眼间梦就破碎了。

　　泪水从眼角滑落，林小可心中有恨有怨尤，她还年轻，她不想就这样走，可惜命运却不会由她摆布。

　　冰冷的夜晚，死亡陪伴。

　　林小可一个人品味着孤独，不时抬头看着远处。

　　叶秋，你知道我在想你吗？

　　当你离开混合赛区，得知我的死讯时，你会怀念我吗？

　　思念如潮水般让她泪眼朦胧，在这临死前的一刻，她的眼中除了叶秋还是叶秋，她的心在燃烧，在挣扎，在回头。

　　梦醒处，来时路，夜月如水，尘缘如梦。

　　寂寞的时光在远走，林小可手腕处的命魂珠越来越亮，在临近子时之际，啪的一声破碎了。

　　那一刻，林小可愣愣的看着正在消散的命魂珠，嘴角露出了凄苦的笑容。

　　疲倦涌上心头，林小可好想闭上眼睡一觉，但是她心里清楚，这一闭眼自己就再也睁不开了。

　　双手用力，林小可咬牙往前爬行，结疤的伤口很快又被磨破，疼痛刺激着她的心灵，让她对抗着那种倦意。

　　爬行了大约一尺，林小可便累得趴下了，感觉全身无力，身体已经不听使唤了。

　　看着夜空中的明月，林小可知道自己就要死了，她很想再见叶秋一面，可是她知道，那是不可能的。

　　苍凉一笑，林小可吃力的抬起右手，鲜血在不断往下落。

　　轻轻移动右手，林小可的血在地上变成了一个个字体，她要在临死前告诉叶秋，到死的那一刻，自己心中所想的都是他，那就是她此生所有。

　　林小可与叶秋之间没有轰轰烈烈的爱，有的只是一份平淡真实的相处。

　　然而在这临死的一刻，林小可才明白，爱从来都不普通，即便是最平淡的相处，也会有着超越生命的炙热，可以让一个人无怨无悔，至死不渝。

　　爱是什么，从来就没有人能说的清楚。

　　情为何物，古今多少英雄豪杰断送前途。

　　林小可性格活泼，开朗乐观，从不愿为情所苦，但是这一刻，她终于体会到了爱的苦涩，情的悲楚。

　　夜慢慢远走，林小可一次次咬破手指，不惜流尽最后一滴血，只为让自己多活片刻，多留下一些心里的酸楚。

　　当东方出现一缕晨光，林小可无力的垂下了右手，脸色死灰的她瞳孔开始发散，那双曾经清澈明媚的双眼逐渐失去了颜色。

　　晨风中，隐约有一个声音在飞向远处，那是一种呼唤，它的名字叫叶秋。

　　当生命走到尽头，林小可眼前出现了幻觉，一个熟悉的身影正朝着她跑来，张开双臂将她紧紧地搂在怀中。

　　那是多么美好的一幕，让林小可眼角滑落了最后的泪珠……

　　晨风幽幽，天空突然下起了细雨，弥漫着莫名的悲痛。

　　是苍天在为她哭泣，还是苍天在为那些即将死去的人叹息呢？

　　林小可眼中的神采永远定格在了那一刻，身旁血迹斑斑，那是她死前最后的遗嘱，述说着她短暂一生的爱与梦，恨与仇。

　　也就是在这一刻，叶秋冲出了混合赛区，心中涌现出了一股无边的痛，极度不祥的感觉笼罩在他心头。

　　那一刻叶秋似乎预感到了什么，下意识的抬头看着远处，只是他并不清楚究竟发生了什么。

　　空间跳跃速度极快，百里之遥眨眼就到，黑风帅根本就来不及说话。

　　看着不远处的泗河城，黑风帅想说点什么，可叶秋的脸色很难看，这让他突然有了一种愧疚，自己似乎并没有帮上什么。

　　候天来了，随行全都是万寿境界的高手，一共二十六人，夹着滚滚怒气而来，要荡平至尊盟，救回候星武。

　　泗河城为之轰动，许多门派势力都现身关注，包括楚家与刘思家，他们心情很复杂，有愧疚，有无奈，更多的是沉默。

　　胡海冰看着怒气腾腾的候天，心中升起了一股强烈的危机感。

　　盛怒之下的候天极其危险，至尊盟仅剩的这点人恐怕都难逃毒手。

　　“站住，你再上前一步，我就把他们全都杀了。”

　　胡海冰脚下躺着侯府的几位万寿境界的高手，这些人全都身负重伤，被封住一身修为，根本没有丝毫挣扎反抗的余地。

　　胡海冰催动银雪玉镯，撑开一个防御罩，将黄兰、名花、吕不悔等人保护起来。

　　不管稍后是什么结果，至少此时此刻不能放弃求死的希望。

　　“放了他们，我留你一个全尸，否则我要你求生不得求死不能。”

　　候天很霸气，愤怒的他眼神凌厉，能穿透人心，让胡海冰都承受不起。

　　候天身为侯府之主，有着万寿巅峰境界的恐怖势力，这样的高手足以名震一州，是不死境界下最强的存在，轻易没有人敢招惹。

　　胡海冰才万寿三重境界，还重伤在身，面对候天的怒气，她差点就心神崩溃，被候天给镇住了。

　　名花、黄兰、花玉郎、吕不悔等人都低头回避，根本不敢直视，承受不起候天身上散发出来的那股威慑之气。

　　“想杀我们，我就先杀了他们。”

　　黄兰怒吼一声，直接一拳将侯府一个万寿境界的强者头颅击碎，神魂撕裂。

　　这一举动瞬间激怒了侯府众人，有高手立马出面想要斩杀黄兰。

　　“快站住，否则我杀了他！”

　　胡海冰怒吼，右手放在候星武头顶百会穴上，只要掌力一吐就能让他形神俱灭。

　　侯府高手不敢妄动，纷纷退了回去，一个个怒视着胡海冰，咆哮道：“今天你们都要死，谁也别想活命。”

　　胡海冰狂笑道：“既然都要死，我当然要拉几个垫背的。你们若是希望这些人早点投胎，我可以马上成全你们。”

　　候天怒视着胡海冰，喝道：“放开他，我今天不杀你，错过今天就算追到天涯海角，也必斩你。”

　　胡海冰道：“想要他活命可以，你们先退回去，明天我就放他回去。”

　　候天道：“不行，你必须马上放人。”

　　胡海冰恨声道：“那就大家一起死。”

　　掌力一吐，候星武顿时发出凄厉的惨叫。

　　候天老脸变色，怒道：“你敢你威胁我，那我就送你们归西。”

　　当着泗河城无数修士的面，候天身为一府之主，岂能被人要挟？

　　暴喝一声，候天气势凌云，恐怖的震动波如巨浪来袭，让至尊盟的高手无处可比。

　　危险关头，胡海冰毫不迟疑，一掌击杀了候星武，全力催动银雪玉镯，竭尽全力的想要抗衡这种攻击。

　　“联手！”

　　名花与花玉郎冲到胡海冰身后，将毕生修为注入她的体内。

　　毛狼与黄兰情况特殊，无法传功，只能怒视着侯府强敌。

　　“杀光他们。”

　　黄兰与毛狼心一横，朝着其他几个侯府俘虏冲去，以最快的速度杀光他们。

　　事到如今，以侯府与至尊盟的恩怨，讲和是不可能，拖延也没有办法，那就只能杀一个够本。

　　银雪玉镯发出的光环撞击在候天发出的冲击波上，产生了一股强大的冲击力，一下子就将至尊盟的高手全部震飞。

　　光环破碎，胡海冰、名花、花玉郎等人都吐血到底，伤势越发严峻。

　　“敢跟我侯府作对，杀我侯府之人，今天我就要你们后悔莫及。来啊，给我拿下，稍后活活凌迟。”

　　候天一声令下，侯府高手便电射而出，朝着重伤的胡海冰、名花等人冲去。

　　“变身！”

　　毛狼怒吼，重伤的他不顾一切，化身妖狼，挥舞着狼牙棒冲了上去。

　　黄兰怒吼悲鸣，体内毒源被催发到了极致，整个化身毒魔，全身飘散着毒物，挥舞着拳头全力拦截。

　　初次照面，毛狼就被轰飞出去，狼牙棒落在数百丈外，发出了啪啦的声音。

　　黄兰也是同样的情形，她原本就到了油尽灯枯之际，虽然在拼命，也爆发不出多大的战斗力，加上侯府这一次来的高手最低都是万寿三重境界，根本就不是她能够抵御。

　　半眼瞎见状，不顾一切的冲出阵外，拼命催动大道宝瓶，朝着敌人轰去，想要为胡海冰等人多争取一点机会。

　　附近，观战之人看到这，全都摇头叹息。

　　至尊盟拼尽一切，付出了惨重代价，依旧未能化解那注定的劫数，逃不过那必死的命运。


第653章 叶秋赶回

　　四肢不全的半眼瞎，拼了老命发出的一击并没有给胡海冰等人带来多大希望，他的大道宝瓶被侯府高手轰飞，下一刻危险便降临到了胡海冰、名花、花玉郎身上。

　　吕不悔境界不足，被轰飞出去，手中战矛闪烁着血光，释放出一股奇异的防御力，让他得以不死。

　　胡海冰口中鲜血不断，手腕上的银雪玉镯闪烁着微光，勉强撑开了微弱的防御，这是求生的本能在驱使她。

　　名花头上葬花镜闪烁着妖异的光芒，垂下丝丝光芒形成了保护罩，可惜眨眼就被击碎了。

　　“敢杀害本府少爷，你们都将后悔的。”

　　一个侯府高手在劈飞胡海冰与名花后，一脚踢飞花玉郎，随后大手一挥，凌空放大千百倍，朝着胡海冰抓去。

　　那一刻，泗河城外两道身影正快速飞来，一股高频探测波瞬间捕捉到了这里的情况。

　　紧接着，一声震天咆哮从远处传来，如尖锐的利剑划破了云霄，撼动九天十地，述说着某人的怒气。

　　很多人都在回头观望，脸上露出了惊讶。

　　名花听到那咆哮，黯淡的眼神顿时有了神采，本能的扭头看着那个方向，沙哑的声音透着无尽的委屈与悲伤。

　　“叶秋回来了！”

　　声音并不响亮，可至尊盟的高手却似乎都听到了，一个个眼含泪光，忘乎所以的发出了悲叫。

　　从昨天下午到现在，至尊盟拼尽所有，林小可出事了，心语被带走了，九寸光战死沙场，许多熟悉的人都死了，如今叶秋终于回来了。

　　胡海冰眼中泛起了泪光，口中发出了疯叫，银雪玉镯释放出强盛的光芒，硬是挡住了敌人的那一掌。

　　下一刻，叶秋出现在至尊盟上空，看着残破荒凉的这一切，眼神冰冷到了极致。

　　“你们都得死！”

　　盛怒之下的叶秋发出了怒吼，一道闪电瞬间从天而降，劈在他身上，缠绕在他身外。

　　候天看到叶秋出现，脸上露出了一丝惊讶，这小子明明在比赛，怎么就出来了？

　　转念一想，这样也好，反正至尊盟与侯府已经撕破脸皮，那就先杀了他，因为所有的恩怨都是叶秋引起的。

　　叶秋如果不杀候军，就不会有这一些，这全都怪他。

　　“杀了他。”

　　候天下令，并未将空冥四重境界的叶秋放在心上。

　　这一次侯府强势出击，不管叶秋再妖孽，他毕竟只是空冥境界的修士，根本不可能改变战况。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋仰天咆哮，至尊盟毁了，许多人死了，他即便还不清楚经过，可是光看这结果就知道，那一战有多么的惨烈与艰难。

　　黑风帅昨晚就给他传讯，而他现在才出来，这一夜至尊盟是怎么度过的？

　　叶秋越想越气，直接施展出雷神之怒，夹天威之怒朝着侯府高手冲去。

　　“雷霆之威，真不错，可惜境界太低了。”

　　一位侯府高手一拳轰出，整个时空都在崩塌，所有的法则都在溃散，即便是雷霆之力也难以凝聚，被一拳轰散了。

　　叶秋心神一震，敌人太强势，至少都是万寿三重境界，双方悬殊太大了。

　　叶秋取出石镜，一道道银光射出，在半空中演化剑阵，朝着敌人冲去。

　　这石镜乃是一件神器，里面的剑阵威力不凡，足以与普通万寿境界的强者匹敌。

　　“好东西，给我拿来。”

　　侯府高手看到叶秋手中的石镜，眼神顿时一亮，直接探手抓去，想要夺取此宝。

　　“想要就给你，就怕你没命拿。”

　　屈指一弹，天威弓出现在叶秋手上。

　　叶秋左手握弓，右手拉弦，体内千恨冥泉化作诅咒之箭，结合天威之力，夹着叶秋满心的愤恨，发出了致命的一击。

　　那一瞬间，侯府高手心神一颤，极度惊恐的不安笼罩着他，让他发出了撕天咆哮，把所有人都吓了一跳。

　　下一秒，一道光箭洞穿时空，如怒海狂涛，无法阻挡，形成了恐怖的精神威慑，即便是万寿三重境界的强者，也承受不去，眉心瞬间裂开，元神在崩灭。

　　“不……啊……”

　　凄厉的惨叫把侯府高手都吓坏了，只见那万寿三重境界的强者眉心出现了一个血洞，一股恐怖的咒怨之力缠绕在他身上，瞬间就腐蚀了他全身血肉魂魄，哀叫一声就神魂破灭了。

　　候天怒道：“愣着干嘛，给我杀了他。”

　　侯府高手惊醒过来，暂时顾不上胡海冰等人，把所有精力都放在了叶秋身上。

　　“小心他手中的弓，直接禁锢时空，让他无法进攻。”

　　这是最好的办法，以高境界压制叶秋，禁锢他的活动能力，从根本上杜绝他的反击。

　　叶秋神情如狂，手中石镜射出一道道剑气，在四周形成了六座剑阵，稳固时空，来抗衡侯府高手的时空禁锢，可惜仅仅支撑了片刻，那些剑阵就破碎了。

　　叶秋身体一颤，口中鲜血飞溅，整个人完全动弹不了。

　　名花大惊，口中大叫着叶秋的名字，不顾一切的朝他冲去。

　　胡海冰也在朝着叶秋冲去，想要全力保护他。

　　“没用的，去死吧。”

　　一个侯府高手凌空一掌朝着叶秋拍去，大手蕴含天道神力，让虚空都在摇晃。

　　这是毁灭的一掌，对于空冥四重境界的修士来讲，根本就接不下。

　　叶秋眼中怒火燃烧，心念转动间方天星盘自动飞出，垂下万道星光，形成了一个防御罩，直接把禁锢的时空撕碎了。

　　下一秒，大手拍在防御罩上，直接把叶秋轰飞出去，虽然不曾杀掉他，但也让他受了重伤。

　　叶秋怒啸，天威弓瞬间锁定那人，一股恐怖的精神威慑迎面而来，让那人无处可逃，脸上露出了焦急与仓惶，口中发出了急怒的狂叫。

　　天威弓威力强大，属于精神攻击，结合千恨冥泉则虚实相容，更是可怕。

　　叶秋满心怒气，那里顾得了许多，心中只想着把侯府之人全部杀光。

　　一箭破空，夹着侯府高手满心的惶恐与惨叫，许多人都出手想要拦下那一箭，可惜根本无法抵挡。

　　凄厉的惨叫让人心慌，那可是万寿三重境界的强者啊，很多人需要修炼数千年才能走到这一步，如今就被叶秋连杀了两个，这绝对是惊世骇俗的。

　　候天震怒，骂道：“一群饭桶，连个小屁孩都搞不定，你们是吃屎长大的？”

　　侯府高手们脸色难看，迅速禁锢时空，朝着叶秋攻去。

　　看着冲来的敌人，叶秋心中闪过一丝犹豫。

　　方天星盘威力强大，足以击杀不少万寿境界的强者，可方天星盘乃天石一族的至宝，如今水华城外的地窟之中就有一位天石巨人，一旦叶秋彻底激活方天星盘，必然会引来那天石巨人，到时候后果可能不堪设想。

　　一念之间，敌人的攻击就已经开始了。

　　叶秋吃亏在境界太低，虽有方天星盘保护，也被打得东倒西歪，震动波对他造成了很大伤害。

　　胡海冰见状，突然叫道：“快走，离开这，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　叶秋看着她，摇头道：“我不走，今日哪怕不惜一切，我也要他们后悔莫及。”

　　叶秋眼中透着疯狂，手中天威弓一舞，准备继续射杀强敌，可侯府高手早有防备，迅速移动身体，不给他锁定的机会。

　　“以错空斩击杀他。”

　　有高手提出了一个意见，叶秋现在有方天星盘防御，还有石镜在手，正常手段杀不了他，而他手里的天威弓极其可怕，必须要尽快将他铲除。

　　“这办法不错，来吧，一招送他上路。”

　　侯府高手开始进攻，部分人吸引叶秋的注意，部分人施展出错空斩，那是一种很诡异的空间折叠技术，运用到攻击上，可以错开敌人的外部防御，进行毫无阻隔的一击。

　　叶秋因为境界不够，不明白错空斩的奥妙，但是胡海冰却知道。

　　“快逃！”

　　胡海冰高声尖叫，身体直接冲了过去，想要阻挡侯府高手的这一击，可惜她身负重伤，又是一个人，直接就被人劈飞了。

　　下一刻，一道交错十字斩出现在叶秋身外，瞬间避开了方天星盘的防御，绞碎了石镜发出的剑阵防御，直逼叶秋身体。

　　那一刹那，叶秋的透空神念波觉察到了危险，左手上的护腕瞬间化为一件铠甲，第一时间进行防御，抵御了部分力量。

　　同时叶秋身上出现了一座座金字塔，坚固无比，但眨眼就破碎了。

　　惨叫一声，叶秋明亮的双眼瞬间黯淡了，多位万寿境界的强者发出的错空斩经过他两次防御，虽然化解了一部分，可余下的威力足以将十位空冥修士斩成碎片，他又如何承受得了？

　　叶秋身负重伤，他肉身不朽，看不出外伤，但内府伤势极重，生机遭到了破坏，却被体内的万古印给封住了。

　　“叶秋……”

　　至尊盟的人都在大叫，声音无比凄凉。

　　观战之人表情复杂，有人暗暗窃喜，更多的人是在惋惜。

　　叶秋在风云大赛上表现出众，就这样死在侯府高手掌下，确实是可惜了。

　　“咦，竟然没死。”

　　侯府高手十分震惊，这结果出人意料。

　　错空斩威力奇强，就算是万寿境界的强者不小心挨上一下，都可能身死道消，叶秋才空冥四场境界，怎么可能活下来呢？


第654章 雪薇赶到

　　看着轰然落地的叶秋，很多人都傻眼了，他虽然吐血重伤，但却生机不灭，只是遭到了重创。

　　“拿下他，慢慢凌迟。”

　　候天冷冷一笑，下落活捉叶秋，他要亲手把叶秋千刀万剐。

　　至尊盟的高手得知叶秋没死，都暗自松了口气，但下一刻又紧张起来。

　　“叶秋，你快走，不要管我们。”

　　名花在大叫，胡海冰、黄兰、花玉郎都发出了微弱的呼唤声，提醒叶秋快逃。

　　这种情况下，叶秋一个人是逆不了天的。

　　叶秋躺在地上，方天星盘盘旋在他上方，垂下屡屡星光，将他保护起来。

　　翻身而起，叶秋摇晃了一下，还没有站稳，侯府高手就朝他抓来，想要活捉他。

　　那一刻，叶秋眼中流露出了疯狂，管他什么天石一族，管他什么后果严重，他不管了，只要杀掉这些人，不管付出什么代价，他都不怕。

　　疯狂的念头在叶秋心中滋长，下一刻头上的方天星盘就开始加速，正好与侯府高手探出的大手撞上。

　　一声爆响，叶秋再次被轰飞，整个人头昏脑涨，但他却咬牙撑住了。

　　“认命吧，小子，你挣扎不掉的。”

　　侯府高手实力强大，出手之人乃是万寿四重境界，不容许有任何闪失，避免再被候天责骂。

　　叶秋手中天威弓一舞，那侯府高手顿时心神一紧，连忙避开正面。

　　下一刻，叶秋开始催动方天星盘，一股沉睡的力量在迅速复苏。

　　“不好，去死吧。”

　　侯府高手又一次施展出错空斩，朝着叶秋攻去。

　　这一次叶秋有所防备，头顶的方天星盘突然下降，正好撞在那错空斩上，整个人再次被震飞，被震伤。

　　下一秒，一股强大的压迫感出现，让倒地的叶秋动弹不了。

　　侯府一连出动了四位万寿境界的强者，不给叶秋任何机会，将他禁锢在那个地方。

　　“这下看你怎么跑。”

　　一个侯府高手直接抓住叶秋的脖子，将他提了起来。

　　至尊盟高手见状，顿时疯狂起来，眼中充满了悲愤与绝望。

　　然而就在这时候，那抓住叶秋脖子的侯府高手突然狂叫一声，一下子甩飞叶秋，以最快的速度斩断右臂，身上被千恨冥泉缠住了。

　　叶秋满嘴是血，发出了凄厉的大笑。

　　“今天，你们都会后悔的。”

　　“杀了他！”

　　其他三个侯府高手大怒，迅速朝着叶秋攻去，要把他碎尸万段。

　　叶秋召回方天星盘，手中石镜发出剑芒，展开了全力反击，可惜根本就无法抵挡。

　　“这一次叶秋死定了。”

　　很多围观之人都发出了叹息，看出叶秋的情况不妙。

　　即便叶秋有方天星盘，有石镜在手，但他毕竟身负重伤，且境界不足，催动法宝也需要时间，需要实力，这片刻之差足以让他死上十次了。

　　胡海冰、名花、叶星、黑风帅等人都在大叫，可他们什么也做不了，除了怒吼与悲鸣外，就只能眼睁睁的看着叶秋死在侯府高手的手下。

　　叶秋丝毫不怕，他眼中含着冷笑，透着疯狂。

　　千古艰难唯一死，这对叶秋来说是再贴切不过了。

　　拥有肉身不朽的叶秋，想死也不是那么容易的，这一点侯府高手并不知道。

　　面对敌人的攻击，叶秋反应有些迟缓，重伤导致他反应迟钝，这是不可避免的。

　　然而就在所有人都认为叶秋难逃劫数之际，泗河城中突然传来一声长啸，如凤凰啼鸣，伴随着一道如箭的身影，瞬间撕碎虚空，出现在了叶秋身旁。

　　突如其来的变化让很多人都未能在第一时间觉察，直到侯府三大高手一击落空，大家这才意识到情况有变。

　　那一刻，一条金光大道出现在半空，一道道身影破空飞来，释放出恐怖的波动，瞬间轰动全城。

　　花玉郎抬头看着半空，最前面那个身影是这般的熟悉，让他眼中顿时泛起了泪光。

　　“石柯……”

　　这一刻，禹州万年堂的援兵终于赶到了。

　　胡海冰、名花、黄兰、叶星等人看到这一幕，一个个激动得泪如雨下，拼尽一切，血战到死，终于把希望盼来了。

　　大小姐雪薇拉着叶秋一闪而退，以分毫之差避开了三大高手的攻击，心头都惊出一身冷汗。

　　刚才真是太凶险，雪薇根本没有考虑过双方之间的实力悬殊，以她的境界从三大高手那里救人，这无异于自杀。

　　好在最终有惊无险，雪薇这才松了口气。

　　“叶秋……啊……你伤得好重。”

　　雪薇定眼一看，叶秋的伤势超出了她的预想。

　　叶秋轻轻摇头，道了一声谢谢，他现在心情沉重，除了这两个字外暂时也想不到该说啥。

　　雪薇叹道：“想开点，这一次我们就把侯府灭了，永绝后患。”

　　叶秋眼神一亮，脱口道：“好，今天我们就把侯府灭了。”

　　万年堂来了二十五位高手，一个个气势惊天，在石柯的带领下，冲到了胡海冰等人身旁。

　　候天脸色阴霾，至尊盟强援到来，这是他所不曾预料到的。

　　此刻，那个被千恨冥泉缠上的侯府高手全身血肉腐化，神魂碎裂，在凄厉的惨叫声中魂飞魄散了。

　　很多人都吓傻了，不明白叶秋是怎么把一个万寿四重境界的高手杀掉的。

　　至此，叶秋一个人杀了侯府三位万寿境界的强者，让侯府损失不小。

　　同时，万年堂高手驾临，至尊盟与侯府之间势不两立，新的大战即将爆发。

　　泗河城中的大小门派势力都震惊极了，这种神逆转也太出人意料了。

　　谁也不曾想到，至尊盟最终竟然盼来了强援，接下来会怎么收场呢？

　　雪薇带着叶秋来到大家身边，指着一位素衣老者道：“这是黎祖，你禹虹姐姐专门派来的。”

　　叶秋看着黎祖，心里有着惊颤，这老人看似普通，但却深不可测，一双眼睛洞察秋毫，似乎瞬间就把叶秋看透了。

　　“根基很好，只要不倒在半路上，未来必将震慑九天十地。”

　　黎祖对叶秋的评价很高，脸上露出了难得的微笑。

　　“黎祖过奖了，这一次还要请您老多帮忙。”

　　黎祖道：“来之前，小姐已经叮嘱过了，你只管放手去做就是了，不用有任何顾虑。”

　　叶秋一听就懂了，心情顿时激动起来。

　　环顾四周，叶秋看了至尊盟的众人一眼，随后目光落在了候天身上。

　　“今天，你们都得死！”

　　雪薇道：“你先疗伤，顺便问一问这里的情况，这事交给我来。”

　　叶秋迟疑了一下，本想亲自动手，但考虑到来人全是万年堂的高手，由雪薇调度要好一些。

　　“那就有劳了。”

　　雪薇笑了笑，直接越众而出，目光落在了候天身上。

　　“上前受死。”

　　候天冷笑，问道：“你们是谁，为何要插在我侯府与至尊盟之间的恩怨。”

　　雪薇带着精致的面具，但却丝毫不影响她的美。

　　“禹州，万年堂，杀了他们。”

　　玉手一挥，万年堂二十五位万寿境界的强者瞬间射出，朝着侯府高手杀去。

　　之前，一直是侯府占据优势，可这一回万年堂赶来，人数上侯府就明显吃亏了。

　　候天怒道：“禹州之人也敢来益州撒野，简直活腻了，给我杀！”

　　大战瞬间爆发，万寿境界的强者每一击都山崩地裂，但是在泗河中，破坏力却受到了一定限制。

　　这是每座城池都有的一种防护措施，不影响修士的实力发挥，只是在破坏力方面会有所限制。

　　雪薇在指挥战斗，叶秋则走到胡海冰、名花、黄兰等人身旁，大家脸上都布满了悲伤。

　　“其他人呢？”

　　叶秋的声音有些颤抖，他努力让自己保持着冷静，其实他心里也很害怕，怕听到一些不好的消息。

　　黎祖站在不远处，就像个老仆一般，看上去很普通。

　　黑风帅站在叶秋身旁，石柯在问候大家，对于这里的情况感到很意外。

　　“白家没有派人来支援吗？”

　　石柯之言引起了叶秋的注意，禹州万年堂的高手都来了，何以陨星城白家没有派人来？

　　胡海冰、名花、花玉郎、半眼瞎都不说话，一个个眼中含泪，神情悲愤。

　　黄兰浑身颤抖，想到林小可，她就平静不下来，一把抓住叶秋的手掌，死死的用力握住他。

　　叶秋从黄兰的反应中预感到了不妙，连忙问道：“怎么了，你们说话啊。”

　　黄兰悲凉大笑，哭喊道：“师妹出事了……”

　　叶秋脸色大变，眼中射出了骇人的神光，咆哮道：“她到底怎么了，快告诉我。”

　　胡海冰苦涩道：“侯府从昨天下午开始进攻……后来因为楚家高手出面，暂时被惊退……我们算准侯府天黑之前还会再来，所以派林小可去白家求救，派石柯赶往禹州求助。然而小可刚到陨星城就出了意外，如今生死不明……”

　　叶秋又惊又怒，眼中杀气惊天，恨不得把侯府所有人都杀光。

　　黄兰哭喊道：“你快去找她……”

　　眼下，万年堂高手赶来，至尊盟暂时不会再有危险，叶秋留在这也帮不上什么。

　　其他人全都身负重伤，根本走动不了，就算想去寻找林小可也没有办法。

　　胡海冰道：“去吧，一定要把她找回来。”

　　大家都看着叶秋，眼中透着悲伤，希望他能把林小可找回来。


第655章 爱的眷恋

　　陨星城外，混合赛区附近，白家高手正在观战。

　　白云飞站在母亲李云芳身边，无精打采的看着比赛。

　　混合赛精彩的部分在后面，这开始一两天并没有多大看头。

　　昨天开赛时，白云凤来看了一天，晚上就回去了。

　　如今只剩下白云飞、白云天兄妹俩陪着父母与白家族人在这观战。

　　上午辰时三刻，陨星城传送站门口，三个玄灵境界的修士一番低语后便匆匆分手了。

　　其中一人出了站便四处打听混合赛区在哪。

　　这是陨星城的盛事，很容易就打听到了。

　　那修士迅速赶往混合赛区，一番寻找后，终于发现了白家的高手。

　　这些人中，白云飞最是眼熟，因为她是至尊盟的常客。

　　“二小姐，二小姐……”

　　一声陌生的声音引起了白家高手的关注，有人拦住了那个玄灵境界的修士，不许他靠近。

　　玄灵修士实力不强，只能大叫白云飞的名字，终于引起了白云飞的注意。

　　“你是谁，找我何事？”

　　白云飞上前，看着那人一脸急切的神情，发现并不认识。

　　“二小姐，小的是香满楼弟子，至尊盟出事了，血流成河，很多人都死了。”

　　白云飞一惊，一把抓住那人的手臂，问道：“怎么回事，你快说。”

　　“昨天侯府偷袭至尊盟，死了很多人。晚上又发动了第二轮进攻，整个至尊府都破灭了……当时曾派林小可前来白家求救，可是林小姐刚到陨星城就出事了，也不知道是死是活……”

　　白云飞大惊，脱口道：“师姐……你等着，我马上派人去找。”

　　转身，白云飞回到大哥白云天身边，讲述了这件事情。

　　白云天大惊，立马通知白家在场所有高手，马上寻找林小可的下落，并回去调集高手，准备前往泗河城支援。

　　白玉龙对此十分震怒，吩咐白云飞带人寻找林小可，他亲自返回白家调派高手。

　　有了白家的介入，很快就找到了林小可，只可惜一切都太迟了。

　　白云飞赶到现场，看到躺在那里的林小可，整个人顿时大哭起来。

　　“二小姐请节哀。”

　　一个中年妇女抱着痛哭的白云飞，轻声安慰她。

　　白云飞伤心道：“不会的，我不信，师姐不会就这样走了。”

　　白云飞虽然以前爱和林小可斗嘴，但历经了北磨山之行后，两人的关系一下子亲密了不少。

　　“是谁干的，是谁，我要杀了他！”

　　白云飞又吼又叫，眼中满是泪花。

　　“师姐，你怎么能就这样丢下我们啊。”

　　中年妇女轻叹道：“她还留了遗言，你要不要看一下。”

　　白云飞大悲，猛然冲到林小可的尸体旁，看到了地面的那些血字，整个人大哭起来。

　　“师姐你不要死，你活过来啊，我再也不跟你抢叶秋了……呜呜……师姐……师姐……”

　　看着林小可的遗言，白云飞仿佛在转瞬之间就长大了。

　　那字字血泪，让人心酸，即便是平日里大咧咧的白云飞，也深深的被林小可的那份爱撼动了。

　　“好，我这就去找她。”

　　叶秋心中预感不祥，匆匆与雪薇说了两句便赶往传送站，直奔陨星城了。

　　很快，叶秋就走出了传送站，直奔白家所在的方向。

　　刚一出城，叶秋便一脚踩空，整个人差点栽倒。

　　“小可……”

　　叶秋发出了怒啸，眼中透射出恐怖的仇恨之光，透空神念波瞬间就捕捉到了林小可的气息所在，那冰冷枯寂的尸体让他差点怒极发狂。

　　下一秒，叶秋就出现在了现场，周身洋溢着怒气，好似一尊杀神，那表情吓人极了。

　　林小可就躺在那，地面还有明显爬行过的痕迹，背上有一个清晰的掌印，那是她的致命伤。

　　地面血迹斑斑，诉说着林小可死前的挣扎与绝望，看着叶秋热泪满眶。

　　“小可！”

　　叶秋一下子冲到林小可身旁，不顾一切的将她搂在怀中，紧紧地抱着她。

　　“叶秋！”

　　白云飞发出了悲呼声，一下子冲到叶秋身旁，张开双臂抱着他。

　　叶秋看着林小可，眼中泪水无声而下，心里痛极了。

　　比赛前，林小可还亲自送叶秋入场，那一颦一笑都历历在目，谁想这才一天时间，两人就天人永隔了。

　　两人相识时间不长，叶秋对林小可并没有太深刻的爱，然而林小可却对叶秋一见钟情，并矢志不渝，一心想要陪伴在他身边。

　　如今，林小可静静地躺在这，死在别人手上，叶秋无论如何也接受不了，他宁可那一掌是劈在他身上。

　　白云飞哭得伤心极了，口中念着师姐，念着叶秋，心里悲痛无比。

　　叶秋眼珠转动了一下，看到了一旁的血字，那是林小可死前的遗言。

　　“叶秋，我的爱，今生不能陪你到天边，那是我此生之遗憾。如果有来生，我只希望能陪你走得更远，哪怕只是多一天，多一点，多一份眷恋，我也无憾……”

　　这就是林小可死前的遗言，字字都是血，句句都是爱，没有半点埋怨，没有半点不满，有的只是遗憾与不甘，以及那份对爱的眷恋。

　　叶秋仰天怒叫，眼中泪如雨下，整个人都快疯了。

　　如果说以往林小可没有在叶秋心中留下太深的印象，那么她的死足以让叶秋毕生难忘。

　　白云飞哭得很悲切，白家的人都在柔声安慰她。

　　叶秋嘶吼了许久，眼角的泪水才被狂风吹干，整个人逐渐平静下来。

　　放下怀中的林小可，叶秋开始查看她的伤势，这是唯一的线索。

　　“我们已经初步检查过了，出手之人应该是万寿境界的强者，这一掌并非什么特殊技能，仅凭这一点很难查出谁是凶手。”

　　叶秋恨声道：“不管是谁，我都要他百倍偿还！”

　　白云飞走到叶秋身边，低声道：“至尊盟情况怎么样了？”

　　叶秋神情悲伤，叹息道：“很多人都死了，具体情况我还不是很清楚，你们是什么时候发现小可的？”

　　白云飞伤心道：“刚发现不久，昨晚师姐前来求助，我们根本就不知道，都是刚才香满楼弟子找到我，才知道这一切，大哥已经回去调集高手，稍后就会赶往泗河城。”

　　叶秋抱起林小可的尸体，在附近走了几圈，时隔一晚所有气息都已经消散，根本找不到任何线索。

　　很快，白家的人接到情报，家主白玉龙亲率白家高手，即刻启程赶往泗河城支援。

　　白云飞拉着叶秋的衣袖，低声道：“我们带师姐回去吧。”

　　叶秋悲凉一笑，下意识的抱紧了林小可，心中充满了哀伤。

　　白云飞很快与白家高手会合，这一次白玉龙亲自出马，白云天也来了。

　　当大家看到叶秋怀中林小可的尸体时，脸上都露出了惋惜与悲伤。

　　白云天轻叹一声，拍拍叶秋的肩膀，鼓励道：“振作起来，化悲痛为力量，这一次要让那侯府好看！”

　　叶秋恨声道：“我发誓要亲手把侯府灭了！”

　　白玉龙没有说啥，带着大家一起前往泗河城。

　　这一次，白家也派出了二十多位万寿境界的高手，路上简单询问了一下至尊盟如今的情况，得知万年堂已经赶到，大家都颇为尴尬。

　　照理说应该是白家高手先到才对，如今却反了过来，虽然这不怪白家，但多少有些讽刺啊。

　　特别是这一次至尊盟损失惨重，给叶秋造成了很大的心灵伤害，万年堂先一步赶来，那份恩怨在叶秋心灵上的分量也就更重了。

　　泗河城，至尊盟。

　　侯府与万年堂的大战打得天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　候天越战越惊，完全低估了万年堂的实力，大战半个时辰，侯府就死了三位高手，伤了一大半。

　　万年堂也损失了一位高手，但整体而言优势明显，这样打下去，侯府多半要全军覆没啊。

　　更重要的一点是，万年堂高手来了，陨星城白家的高手会不会也赶来？

　　如果稍后白家高手也赶来，那侯府高手只怕连逃命的机会都没有啊。

　　想到这，候天无心再战，开始下令撤退了。

　　雪薇冷笑道：“想走，没门。今天你们都得把命留下，给我杀，一个都不许放掉。”

　　万年堂开始全力攻击，利用人数上的优势，采取逐个突破的方式，很快就杀掉了侯府两位高手，进一步拉大了差距。

　　“不要恋战，我们走。”

　　候天怒吼，第一个往外冲，但却被万年堂三位高手合力拦截，拼死狂攻，不给他逃走的机会。

　　候天眼神如刀，战力狂暴，直接就把一个万年堂的高手打成重伤，从缺口中冲去。

　　雪薇脸色大变，候天乃是万寿境界巅峰，这一次万年堂二十五位高手中，可没有这种级数的强者，想要拦下他可比较困难。

　　“全力冲，我们走。”

　　候天展现出了一方之主的强大，硬生生的撕破了敌人的防线，为侯府高手制造出了逃走的机会。

　　“想走，做梦！”

　　就在侯府高手准备大举突围之际，一个冰冷的声音突然响起，陨星城白家高手赶到了。

　　候天脸色大变，扭头看着现身的白玉龙，眼中流露出了凝重之色。

　　最糟糕的事情终于发生了，之前是至尊盟劫数难逃，如今终于轮到侯府了。


第656章 候天逃走

　　全城聚焦侯府与万年堂之间的大战，就在侯府高手准备撤离之际，白家高手赶到，让情况再一次发生转变。

　　本来侯府高手的情况就有些不妙，如今白家一下子赶来二十多位万寿境界的高手，这无异于雪上加霜。

　　候天心头暗骂，想不到这一次侯府为了收拾一个至尊盟，竟弄得损兵折将，还流年不利，什么坏事都遇上了。

　　“全力突围，走不掉就把命留下。”

　　候天下了死命令，不走就是死，迫使侯府高手开始拼命了。

　　腾空而起，候天被白云龙拦下，两人都是名震一方的人物，平日里难得见到他们出手，此刻却狭路相逢。

　　“我想走就走，你能奈我何？”

　　候天冷笑，双方势同水火，没什么好说的。

　　白玉龙哼道：“今日你还想走吗，不留下命你就走不了。”

　　候天狂笑道：“就个人实力而言，我并不怕你，就算动手你也留不下我。”

　　白玉龙道：“试一下不就知道了。”

　　单手擎天，乾坤变色，恐怖的威慑降临在泗河城上空。

　　白玉龙身为白家之主，名扬益州，震慑四方，身份可比候天高出不少。

　　候天一脸狞笑，心中闪过无数念头，直接朝着白玉龙冲去，想要掂量一下他的强弱。

　　双方一沾即走，但虚空却化为了火海，数不尽的火焰焚天灭地，将泗河城都染红了。

　　那种级数的高手举手投足都能摧山裂岳，若不顾一切足以毁掉一座城池。

　　好在泗河城有特殊防御，各门各派都有阵法封锁，有效降低了破坏力，不至于造成太大的伤害。

　　“实力不弱，再来。”

　　白玉龙冷笑，身后长空裂开，一座冰山显化出来。

　　候天哼道：“怕你不成，看招。”

　　双方实力相近，只是修炼的功法神通各有不同，呈现出来的气势也不同。

　　白玉龙就像是冰雪中的王者，候天则是沙场上的霸主，一个冰冷孤傲，一个杀气飞扬。

　　叶秋抱着林小可的尸体出现在了至尊盟高手的眼中，黄兰第一个冲上前去。

　　“师妹……不……不会的，我不信！”

　　黄兰大声狂叫，眼中泪如直落。

　　胡海冰与名花重伤在身，也急忙赶到叶秋身旁，看到林小可的尸体时，两人都发出了悲呼。

　　特别是胡海冰，林小可的死与她有直接的关系，是她派林小可去求助的。

　　如果胡海冰当时不作出那样的决定，或许林小可就不会死，但是在当时候的情况下，林小可却是前往白家求救的最佳人选了。

　　叶秋很悲痛，这一次侯府突袭至尊盟，让他失去了太多太多。

　　胡海冰一脸愧疚，自语道：“我不该派她去求救，都怨我。”

　　黄兰抢过林小可的尸体，紧紧地搂在怀中，哭得伤心欲绝，凄凉悲切。

　　名花失魂落魄，沧桑道：“小可死了，心语走了，这一战我们付出的代价太沉重。”

　　白云飞看着丑陋不堪的黄兰，伤心道：“师姐……师姐……你怎么变成这样了？”

　　叶秋听到名花之言，顿时从悲痛中惊醒过来，拉着名花的手问道：“心语呢，她去哪了，去哪了？”

　　名花眼中含着泪花，讲述起了昨夜那一战最后发生的一幕，这是叶秋之前来不及询问，也不曾知道的。

　　叶秋摇晃着退后，脸上露出了恨极欲狂之色。

　　林小可死了，叶秋历经了一次伤痛，如今心语也走了，回到了黑暗大陆，这是叶秋不可承受之痛。

　　“侯府，我要不灭了你，我就不叫叶秋！”

　　猛然回头，叶秋发动了震天嘶吼，眼神透露出无边杀戮。

　　胡海冰苦涩一叹，幽幽道：“小可的死是因为泗河城中有人在暗中对我们下黑手，帮着侯府想要将至尊盟铲除。那幕后之人算准了我们会派人前往白家求助，所以就守在陨星城外，事先我没有考虑到这么远，只是让小可从其他城池换乘前往陨星城，结果却把她害死了。”

　　叶秋恨声道：“不管是谁，敢在背后下黑手，我就不会让他好过！”

　　白云飞看了一眼交战的情况，劝道：“这儿暂时用不着你出手，你先好好疗伤吧。”

　　一旁，白云天道：“是啊，身体要紧，稍后才好为死去之人报仇。”

　　叶秋哪里有心情疗伤，他体质特殊，肉身能自我修复，只是速度比起刻意疗伤会稍慢一点罢了。

　　白玉龙在和候天交手，万年堂与白家的高手在联合围杀侯府高手，此刻已经杀了七个，还剩下十二位境界较高的人在全力突围。

　　从目前的形势来看，这一次侯府高手多半要全军覆没，生还的可能性极其渺茫了。

　　候天气得发狂，但他是果断之人，与白玉龙激战上千招后突然抽身而走，选择了逃走。

　　白玉龙一直在全力进攻，双方实力悬殊不多，这种情况下要想完全锁死对手，那是不怎么现实的。

　　“跑的了和尚跑不了庙，这笔账你迟早要还的。”

　　大骂一声，白玉龙悻悻而落，出现在叶秋身旁。

　　这时候，雪薇正在与白云天交流，见白玉龙下来，连忙上前招呼，并为他介绍黎祖。

　　候天一走，侯府其他高手顿时慌了，开始拼死反击，拼命硬闯，最终九人战死，三人身负重伤，侥幸逃脱。

　　大战持续到午时才结束，叶秋自然不肯就这样放过侯府，准备立马前往侯府报仇，但却被大家劝住。

　　“侯府我们是肯定要去的，但眼下至尊盟这边也有一些事情需要处理一下，晚上一时半会，侯府不可能搬走，你放心就是了。”

　　白云天拉着叶秋，劝了他好一会，叶秋才逐渐冷静下来。

　　这一次的大战，万年堂损失了三位高手，伤了不少人，白家高手也有半数受伤，需要好好调整。

　　胡海冰拉着叶秋，指了指那棺材盖，那玩意用处不小，不能就这样白白丢弃了。

　　棺材盖很邪门，如今是激活状态，其他人不敢靠近，只有叶秋能碰。

　　“先去香满楼吧，把伤员安排好，然后再商议如何报仇。”

　　至尊府没了，大家便前往香满楼。

　　叶秋看望了半眼瞎、毛狼、王古、谢飞、陆青、花玉郎等人，一个个狼狈不堪，伤势严重。

　　特别是半眼瞎，双手双脚都打爆了，好在他是万寿四重境界的高手，可以断臂重生，只是需要消耗大量元气罢了。

　　至尊盟现在已经找不到可用之人，即便是胡海冰与黄兰，也几乎丧失了战斗能力，报仇只能靠白家与万年堂了。

　　中午的这顿饭，大家心情都很沉重，几乎没有任何胃口。

　　叶秋仔细询问了侯府进攻至尊盟的细节，白家与万年堂的高手们都听得一清二楚。

　　九寸光死了，柳星死了，这些都是昔日叶秋亲自招募的高手，如今却踏上了黄泉路，并没有伴随叶秋走多久。

　　还有林小可，那是叶秋心中的痛。

　　心语为了至尊盟，不惜承受天罚之苦，强行召唤黑魔王，最终引出了魔天族高手横斌，为至尊盟化解了一次危险，代价是心语被横斌带走，从此可能再难相逢。

　　每每听到这些，叶秋眼中都有泪光在闪动，心中的怒火在熊熊燃烧着。

　　雪薇听完其中的细节，轻叹道：“这一战你们能撑到天凉，也算是难能可贵了。此次侯府突然来袭，有些不合常理，泗河城有人在暗中穿针引线，帮忙侯府掌握至尊盟的一举一动，这个黑手一定要尽快找出。”

　　胡海冰道：“此事需要认真追查，眼下暂时考虑不到这么多。”

　　白云天道：“侯府三次出动高手，全都铩羽而归，损失惨重，如今兵刀城那边必然加强防备，开启了一切防御手段，在提防我们前去报仇。”

　　白云飞恨声道：“不管他们怎么准备，我们都要灭了侯府，给师姐报仇。”

　　白玉龙道：“候天此人很不简单，修炼到了万寿六重巅峰，以他的年龄与资质，如果有大气运，日后步入不死境界也是有可能的。兵刀锋侯府历史超过万年，底蕴相当不弱，要想灭掉他们，得费点手脚。”

　　雪薇道：“这一次，无论如何也要灭了侯府，永绝后患，同样的事情不能再发生了。”

　　叶秋道：“侯府会不会为了躲避我们报仇，而突然搬走，藏匿起来？”

　　白玉龙道：“这种可能性不大，毕竟侯府经营多年，声望很高，府上机关重重，如果就这样离去，万年基业岂不毁于一旦？”

　　叶秋闻言稍稍放心，只要侯府不走，这个仇就一定要算清楚。

　　白云飞问道：“我们什么时候去报仇？”

　　大家都看着叶秋，等待着他拿主意。

　　叶秋很想马上就去报仇，可仔细考虑之后，还是打消了这个念头。

　　“我们明天去报仇，今天把这里的事情好好安排一下，不能再有任何意外发生了。”

　　目前胡海冰、名花、半眼瞎、黄兰等人都身负重伤，万一有人趁着叶秋前去报仇之际，对至尊盟的伤员暗下杀手，那可就悲剧了。

　　“这样也好，休息一晚，受伤之人可以抓紧疗伤，明天就彻底把侯府给解决了。”

　　白玉龙赞同这个决定，吩咐白云天晚上先回去，白云飞就留在这。


第657章 复仇伊始

　　雪薇吩咐万年堂受伤之人先疗伤，白云飞帮着叶秋安排伤员救治情况，目前是非常时期，一切都只能叶秋亲力亲为了。

　　幸好朴八医术不错，身上又有不少丹药，这对疗伤治病有着很大帮助。

　　安顿好了一切后，叶秋、白云天、雪薇、白云飞、黑风帅、石柯聚在一起，就这一次被袭事件展开了讨论。

　　“这一次，楚飞飞与刘思思他们……”

　　白云飞观察着叶秋的神色，发现他眼神冷漠，当即便打住不说了。

　　白云天道：“刘楚两家不想得罪侯府，这也是常理之中。”

　　黑风帅愤愤道：“那两家当时要是派高手协助，侯府必然有所忌惮，这就不会再有后面的事情发生，至尊府也不会被毁，林小可也就不用死了。是他们的临阵退缩害死了许多人，这是不可原谅的。”

　　石柯叹道：“都过去了，何苦再说。”

　　黑风帅道：“怎么不说，我收到胡海冰送来的信后第一时间就赶过来，本想召唤我师父，谁知道那老混蛋竟然不在城中，迫不得已我才跑去给叶秋报信，让他快点出来。”

　　叶秋看着黑风帅，眼中多了一丝感激。

　　雪薇轻叹道：“有些事情是注定的，若是你当时反应过来，第一时间跑去陨星城求助，或许结果就是不这样了。”

　　黑风帅讪讪道：“我当时没想那么多。”

　　白云天道：“这就是劫数，好了，不说这个。此事之后，你有什么打算呢？”

　　叶秋不语，他心情很乱，心中仇恨难平，目前想的最多的就是如何报仇。

　　雪薇道：“如果重建至尊盟，我觉得可以换一个地方了。”

　　叶秋一愣，这个问题他还没有考虑过。

　　“换哪？”

　　雪薇道：“记得万年堂吗，那是一座移动神器，一旦遭遇危险可以在第一时间遁走，里面的一切都会完好保留。日后若是你迁移，那也方便很多。”

　　白云飞道：“这个主意不错，就是像样一点的神器难求啊。”

　　叶秋道：“这个等报了仇再说吧。”

　　雪薇道：“你伤得不轻，还是先疗伤吧，现在不敢有人来捣乱的。”

　　叶秋长叹一声，不愿大家过分担忧，起身疗伤去了。

　　兵刀城侯府，候天讨回之后，第一时间开启了侯府防御大阵，并通知了所有人全力戒备。

　　随后，候天去见了老祖，被骂的狗血淋头，但却已经来不及后悔了。

　　经过与侯府高层商议，候天决定死守侯府，凭借多年的底蕴，与白家斗一斗。

　　在兵刀城中，侯府有着地理优势，加上多年经营，很多门派势力都与侯府关系不错，危难关头可以前来帮忙协助。

　　不久后，侯府另外三位高手逃回，候天立马派人协助他们疗伤，尽可能的恢复战斗力。

　　这之后，侯府人来人往，进进出出，开始在全城走动，与各门各派联系，将所有关系全部打通，誓死守护不肯退走。

　　在候天的预想中，叶秋应该会晚上前来报仇，可结果他却预料错了。

　　当然，这不是什么坏事，拖延时间越久，侯府准备就越充分，这反而是候天希望看到的。

　　泗河城，江家，一些重要人物正在商议对策。

　　对于这一次侯府攻打至尊盟一事，外人并不知道是江家在背后插手，他们做的很干净。

　　唯一的破绽就是林小可，被莫名高手横插一脚，也不知道是否已经暴露。

　　如今至尊府虽然被毁了，但万年堂与白家高手参与其中，叶秋势必会报仇，一旦查出江家在背后捣鬼，那后果将十分严重。

　　“为防万一，只能灭口。”

　　“那可是本族之人，信得过，这样做不好吧？”

　　大家在讨论，对于处理办法有些争执。

　　“为了安全起见，我们不得不这样做。”

　　多数人认同灭口，这叫做成大事者不拘小节，当牺牲的就得牺牲。

　　最终，江家高层达成一致，将派去陨星城截杀林小可的两位万寿境界强者直接抹杀了。

　　这事悄无声息，没有引起任何人关注，叶秋想要追查就更难了。

　　小璇坐在房中，神情很是低落。

　　林小可死了，小璇很伤心，心语走了，小璇更是不舍，以后就只剩下名花陪她谈心了。

　　叶星站在院子里，这一次至尊府的毁灭他亲眼目睹，可他却帮不上半点忙，他心中很自责，都怪自己实力太弱。

　　这一夜，很多人都睡不着，或伤心，或愧疚，或自责。

　　城外，混合赛还在进行中，除了那些参赛选手，整个泗河城的修士都已经知道至尊府被摧毁了。

　　清晨，叶秋推门而出，冷峻的脸上还挂着挥之不去的悲痛。

　　万年堂与白家的高手早已集结完毕，在等候命令。

　　白玉龙、雪薇、黎祖站在院子里，白云飞拉着叶秋出现在众人眼中。

　　叶星、石柯、黑风帅、朴八全都来了，一个个看着叶秋，眼神很是激动。

　　今天就将前往兵刀城报仇，想到昨日之痛，但凡历经了那场生死之人都满腔仇恨，恨不得披挂上阵，奋勇杀敌，为死去之人报仇。

　　叶秋看着大家，沉声道：“今日之战凶险莫测，我先谢过诸位的相助。”

　　雪薇道：“我们之间，不说这些。”

　　白玉龙道：“客套话就不用说了，安排一些人留下，然后我们就出发吧。”

　　白云飞、黑风帅、叶星都嚷着要去，却被叶秋否决了。

　　“你们都留下，至尊盟有我就足够了。另外还要安排几人留下，保护这里的安全。”

　　白玉龙道：“我留三人在此看着，有情况白家会派高手直接跨时空而来，你不用担忧。”

　　这个安排比较稳健，有白家高手在这，一般不会有人前来惹事。

　　辰时三刻，一切准备就绪，叶秋便出发了。

　　随行之人包括白玉龙、雪薇、黎祖，以及万年堂的二十二位高手与白家的二十位高手，一共四十六人。

　　通过城际传送，叶秋一行人很快来到了兵刀城，刚一走出传送站就被侯府的眼线盯上了。

　　“叶秋来了，一行四十六人，白家与万年堂的高手都在。”

　　消息第一时间传到候天手上，他立马通知侯府高手，请出侯府老祖宗，做好了一切准备。

　　叶秋走在大街上，感受到了许多异样的目光，不少人指指点点，正在议论叶秋一行人。

　　雪薇秀眉微皱，轻声道：“看来侯府早有准备，稍后我们要当心。”

　　叶秋点头不语，今日不管是谁，也休想阻止他报仇。

　　一行人直奔侯府而去，还未走出多远，就遇上了兵刀城的执法者。

　　“尔等何人，来兵刀城干嘛？”

　　一个微胖的中年人带着一群执法者拦住了叶秋等人的去路，一副无事找事的模样。

　　叶秋盯着那中年人，冷冷道：“马上滚，否则我直接劈了你的狗头！”

　　中年人大怒，吼道：“哪来的野小子，你是吃了豹子胆，竟敢在你黄爷面前撒野……”

　　雪薇冷冷道：“劈下他的狗头。”

　　万年堂高手随声而动，走出一个万寿五重境界的强者，直接挥手朝着中年人抓去。

　　“大胆，给我把他们拿下。”

　　中年人眼神微变，喝令身后的执法者擒拿叶秋等人。

　　这当然是做做样子，那些执法者基本都是空冥境界，哪里是叶秋等人的对手。

　　中年人实力不弱，竟然是万寿三重境界，可惜他这一次高估了自己，小看了叶秋的决心，认定叶秋不敢在兵刀城与城主府的人对着干，谁想叶秋根本就没有把他放在眼中。

　　附近很多修士都看着，其中就有侯府的眼线。

　　万年堂那位高手一把就抓住了想要闪躲的中年人，在他的怒吼咒骂声中直接掐断了他的咽喉，将他举在半空。

　　“你敢行凶，城主府不会放过你们的，快放下我，否则把你们都分配到荒古大陆。”

　　死到临头，那中年人还杂叫嚣。

　　叶秋道：“封住他一身修为，交给我。”

　　雪薇好奇道：“你要亲自动手？”

　　叶秋摇头道：“这样杀了他，太便宜他了，他这一身修为对我还有用处。”

　　万年堂的高手擒下那中年人，直接交给了叶秋。

　　叶秋直接扔到空间储物戒内，也不去管他的死活。

　　余下的执法者被白家一位高手一掌扇飞，身体在半空中逐一爆炸，血雨漫天，没有一个活口，这可把兵刀城内的修士们都惊呆了。

　　“什么人，这么猛，就不怕城主追究？”

　　“看样子是来者不善，善者不来啊。”

　　大家议论纷纷，消息迅速散布出去。

　　叶秋继续前行，很快来到了侯府门外，这里汇聚了不少高手，一个个眼神不善的看着叶秋，与他身旁之人。

　　这些都是侯府找来的帮手，属于兵刀城的一些门派势力，平日里仰仗侯府之处甚多，如今自然要来帮忙。

　　叶秋看着这些人，冷冷道：“这是我至尊盟与侯府之间的私人恩怨，不想牵扯其他人，你们最好闪开，否则我将视你们为侯府余孽，今天一并铲除。”

　　“好大的口气，你也不撒泡尿照照自己是什么东西，竟敢来兵刀城撒野，你不知道兵刀城是战斗之城吗？”

　　有修士叫嚣，并未将叶秋放在眼中。


第658章 血影战兵

　　这些都是地头蛇，仗着这儿是兵刀城，且叶秋一行人数量并不多，想要逼退他们。

　　叶秋夹着无边怒火而来，岂能被这些人吓走？

　　“我管你们什么战斗之城，今天谁拦着我，我就杀谁。”

　　“就凭你？哈哈……笑死大爷了，你小子算哪根葱，竟敢大言不惭。”

　　说话的是一个万寿三重境界的强者，看上去四十出头，一脸的嘲讽，就像是故意要激怒叶秋。

　　白玉龙不悦道：“中柱，把那人给我杀了。”

　　中柱是白家的一位高手，生得高大威猛，二话不说就朝着那人冲去，附近很多人咒骂拦截，却被中柱直接轰飞，不少人当场毙命，血雨纷飞。

　　“你敢行凶，大家一起上，弄死他。”

　　那些人仗着人多势众，直接一拥而上，与中柱展开了厮杀。

　　白玉龙一挥手，白家二十位高手直接冲出，先来点热身赛，活动一下筋骨。

　　雪薇冷笑道：“你们也别闲着，去送他们上路。”

　　四十二位高手同时出手，境界最低都是万寿三重境界，大多是万寿四重境界与万寿五重境界的高手。

　　侯府外的那些修士虽然也都是万寿境界，但大多属于万寿二重与万寿三重，面对这群如狼似虎的对手，很快怒骂就变成了惨叫，许多人被活生生的撕碎，那场面火爆极了。

　　白家与万年堂的高手在快速推进，扫除阻挡在侯府外的一切阻碍，仅仅一炷香的时间，就至少有超过三十位万寿境界的强者死在这儿。

　　“好生猛！”

　　观战的修士们躲得远远地，全都被吓呆了。

　　叶秋一行人跑到兵刀城来大开杀戒，这简直太嚣张了。

　　“操他娘，与他们拼了！”

　　兵刀城的那些人后悔了，可惜已经太迟了，面对白家与万年堂高手的无情虐杀，他们不得不奋起反抗，奈何实力悬殊，除了那些运气稍好逃掉的，其他全部死在了这。

　　附近一片寂静，萧杀之气令人心情沉重。

　　侥幸逃走之人躲在远处，一个个怒火三丈，恨不得吃了叶秋的血肉，可他们却不敢出手。

　　“谁敢阻挡我的脚步，这就是前车之鉴。”

　　叶秋语气如刀，挺直的身躯一步步朝着侯府走去。

　　白家与万年堂的高手分列两旁，像是在恭迎叶秋。

　　白玉龙、雪薇、黎祖走在叶秋之后，在无数人的注视下来到了侯府门外。

　　看着紧闭的侯府大门，叶秋敏锐的觉察到了一丝危险，立时停下了脚步。

　　白玉龙、雪薇都看着侯府大门，隐隐感觉到了一股杀戮。

　　“注意，有古怪。”

　　白玉龙发出了提醒，缓缓走到叶秋身旁，准备出手劈开侯府大门。

　　叶秋道：“我来。”

　　白玉龙一愣，偏头看着叶秋，发现他竟然取出了棺材盖，那玩意散发出邪恶诡异的波动，让白玉龙都不愿意靠太近。

　　“大家先退开。”

　　叶秋吩咐众人退后，随后以棺材盖为武器，直接朝着侯府大门扔去。

　　叶秋神力惊天，这一击力量可不轻，足有万斤之力。

　　棺材盖呼啸而至，看上去就像是一截朽木，可实际上却坚硬如铁，轰然一声就撞在了侯府大门上。

　　那一刻，大门上符文交织，呼啸的闪电透着诡异的红蓝之光，形成了各种兵器，全都轰杀在棺材盖上，被它的腐蚀之力所缠绕。

　　“血影战兵！”

　　白玉龙脸色微变，道出了大门上的玄机，那里隐藏着莫大的杀机。

　　如果是修士上前触碰大门，就算是万寿境界的强者，也会被那些兵器所伤，甚至当场死亡。

　　这是一种很可怕的手段，一般不会有人想到。

　　棺材盖被弹回，通体闪烁着幽光，竟然毫发无伤，而侯府大门也依旧关闭着。

　　雪薇蹙眉道：“看来候天是打定主意不出门，要死守侯府，与我们周旋到底了。”

　　白玉龙哼道：“当缩头乌龟就能躲得过去吗？他也太小看我们了。”

　　叶秋接住弹回的棺材盖，眉头皱了起来，这侯府大门的防御有点出乎意外，这样都没有撞开。

　　这就好比至尊盟当初的磐石阵，侯府高手也是耗费了不少人力与时间，才一重一重的破开。

　　侯府远比至尊盟强大，这儿的防御等级肯定也更高。

　　目光一扫，叶秋的透空神念波遍布侯府每一个角落，被一层无形的防御阻挡在外。

　　调整透空神念波的频率，叶秋想将意识渗透进去，但却发现很难。

　　“侯府的防御很严密，看来只能强行突破了。”

　　雪薇道：“我派人试试吧。”

　　禹州万年堂历史悠久，涉及诸多领域，对于布阵破阵之术也十分擅长。

　　雪薇将万年堂高手召集到一块，一起商议起来。

　　叶秋皱眉沉思，很快又想到了一个办法。

　　“我再试一下，如果侯府防御出现破绽，你们就抓紧时间。”

　　白玉龙道：“小心点，这血影战兵杀伤力很大。”

　　叶秋微微点头，吩咐大家密切关注，随后将手中的棺材盖朝着侯府内院扔去。

　　这一次，叶秋改变了方向，不再去撞击大门，只是想把棺材盖给扔进去。

　　侯府的防御是密不透风的，蚊子都飞不进去，何况这么大的棺材盖？

　　大家仔细关注，发现棺材盖在下落之际，很快撞上了一层无形的防御罩，一道道红蓝之光显化出来，有兵刀血影缠绕在棺材盖上，试图击毁它，但却被棺材盖的腐蚀之力抵挡住了。

　　并且，棺材盖在缓缓下降，释放出来的腐蚀之力极其可怕，那些兵刀血影竟然有些抵挡不住了。

　　“有希望，大家准备。”

　　雪薇露出了一丝笑容，声音透着几分振奋。

　　叶秋的想法很简单，利用棺材盖的诡异之力去腐蚀侯府的防御罩，给它弄一个洞出来，那就是破绽。

　　有了破绽破阵就简单了，沿着那个洞左右开弓，这样便省事多了。

　　棺材盖在半空中轻轻震动，缓缓下降，虽然速度不快，但却将侯府的防御一点一点的击穿。

　　终于，棺材盖掉进去了。

　　万年堂与白家的高手立马展开攻击，以那个洞为入口，狂暴的力量摧枯拉朽，硬生生的撕开了侯府的血影战兵防御罩。

　　吱嘎一声，侯府大门自动打开，候天出现在了大门内，眼神阴狠的看着门外之人。

　　“想不到你们还有点能耐，这么快就破解了我的血影战兵防御罩。”

　　叶秋冷冷道：“今日之后，侯府将成为历史，永不存在。你犯我至尊盟，我就灭掉你侯府，让所有人都知道，我至尊盟不是好惹的。”

　　候天不屑道：“若非有白家给你撑腰，你算个屁啊。”

　　叶秋反驳道：“若是同境界比斗，我一根手指就能把你弄死，你算什么东西。”

　　候天怒道：“你闭嘴，当初要不是你杀了侯军，会惹出这么多事情吗，要怪都怪你。”

　　叶秋道：“侯军飞扬跋扈，胡作非为，是谁教出来的？天作孽，犹可违，自作孽，不可活。”

　　候天气得脸色狰狞，恨不得把叶秋给撕了。

　　“小畜生，这还轮不到你来教训我。今天你们既然诚心与我侯府过不去，那我也不会让你们好过，都把命给我留下吧。”

　　白玉龙道：“大言不惭，你以为区区侯府能阻挡我白家的脚步？”

　　候天哼道：“白玉龙你休要得意，凡事都有意外，今天你们赢不了。”

　　雪薇道：“少废话，有什么本事就施展出来，做缩头乌龟你是躲不掉的。”

　　候天嘴角微扬，露出了一丝诡笑，阴森道：“急什么，今天我会好好招待你们的。战鼓雷鸣，兵魂凝聚。”

　　一丝阴冷之气突然降临，在侯府门外突然出现了一条条弯曲摆动的符线，自动凝聚成一道虚实相间的身影，看上去就像是鬼魂。

　　白玉龙眼神微冷，沉声道：“兵魂，看来你是真的豁出去了。”

　　候天大笑道：“兵刀城乃是古战场，曾有千万兵将浴血奋战，死在这里，历时无穷岁月，凝聚成不灭兵魂，长眠于地下。如今，我只是将它们唤醒，让它们来招呼你们。”

　　白玉龙哼道：“你就不怕遭到反噬？”

　　候天道：“我有什么好怕的，这凝魂之术乃我侯府秘传，不说天下无双，但也绝对少有人知晓。上一次你们白家逼迫，我只是不想与你们撕破脸，所以给了白家一个面子。如今你们竟然上门想要灭掉我侯府，我岂会与你们客气？”

　　四周阴气笼罩，旭日之光变得寒冷刺骨，让人心神荡漾。

　　雪薇秀眉皱起，看了一眼黎祖，发现他面无表情的站在那，目光停留在叶秋身上，就像个没事的人一样。

　　叶秋在观察那凝聚的兵魂，那玩意阴邪诡异，散发出恐怖的气息，让人心神颤抖。

　　白玉龙低声道：“大家小心兵魂，这是无形之物，若是寻常兵魂倒也不惧，但不灭兵魂很可怕，几乎杀不死的，必须趁着它凝聚成型之前，将其打碎，否则会很麻烦。”

　　雪薇道：“事不宜迟，我们马上出手，拖得越久对我们越是不利。”

　　白玉龙下令道：“杀进去，击碎那些未成型的兵魂。”

　　白家高手一闪而出，朝着候天冲去，想要抢夺大门的控制权。


第659章 天欲灭魂

　　万年堂的高手朝着那凝聚的兵魂发起攻击，数不尽的光华符文缠绕在那兵魂身上，虽然有一定的效果，但却并不理想。

　　雪薇拉着叶秋一闪而退，站在黎祖身旁，静静地观战。

　　候天诡秘一笑，闪身进了侯府，任由大门敞开着。

　　白家高手冲入侯府，一进大门就见许多兵魂冲来，早已凝聚成型，数量有八个。

　　“大家小心。”

　　中柱发出了提醒，眼神瞬间阴冷下落。

　　此前候天现身，说了一大堆废话，原来是在拖延时间。

　　如今侯府大门开启，里面早已有八道凝聚成形的兵魂在等着大家，这就是一个陷阱。

　　“先退出去。”

　　白家高手反应迅速，眨眼就冲出门外，与万年堂的高手汇合。

　　八道兵魂如幽灵般飞出，脚不沾地，无影无形，看上去并不真实，但却透着寒气，阴风更甚。

　　门外的兵魂已经被万年堂高手打散，可府内冲出的八道兵魂却早已成型，全都是不灭兵魂，据说根本就打不死。

　　一道兵魂越众而出，右臂凌空一抓，虚空直接爆炸，成片的大道符文在燃烧，明明是无形之物，但却释放出恐怖的杀伤力，直接将万年堂一位万寿四重境界的高手轰飞，半身血肉炸碎，落得重伤的下场。

　　“联手灭了它。”

　　万年堂高手们大怒，各种神通绝技一拥而上，轰杀在那兵魂身上，打得它扭曲变形，体内有阴寒之气被抽干，好似快要死了一般，谁想下一刻它又恢复了原样，这些攻击开天辟地，但却对它无效。

　　有高手祭出法宝、兵器，轰杀在兵魂身上，明明将他轰碎，劈烂，但下一秒它又自动凝聚，根本就杀不掉。

　　更可怕的是，这些兵魂就像普通鬼魂一般，看似虚无缥缈，但攻击力狂暴，轻易就能击杀万寿四重，甚至是万寿五重境界的强者。

　　八大兵魂同时出手，仅仅片刻时间，白家与万年堂就有十多位高手身负重伤。

　　白玉龙气得跺脚，而侯府之中却传来候天的大笑，显然他正密切关注着门外的战斗情况。

　　“侯府有不灭兵魂守护，谁能奈何得了？”

　　叶秋观察了片刻，对雪薇道：“让他们都退下来，这兵魂交给我。”

　　雪薇惊疑道：“你可不要逞强。”

　　叶秋道：“你照做就是了。”

　　雪薇迟疑了一下，吩咐万年堂的高手先退下，同时白玉龙也把白家高手召回。

　　八道兵魂没有追击，那是候天不想激怒白家。

　　叶秋缓步上前，冷笑道：“候天，睁大你的狗眼看清楚，今天我是如何灭了你的侯府的。”

　　候天怒笑道：“叶秋，你没睡醒吧，就你这点能耐，也敢大言不惭。我现在就杀了你。”

　　一道兵魂锁定了叶秋，朝着他扑来。

　　叶秋双眼微眯，周身被阴寒之气笼罩，浑身都动弹不了。

　　下一秒，一股咒怨之力好似恶魔在咆哮，瞬间从叶秋身上散发出来，让那扑来的兵魂瞬间停下，眼神中透着一股莫名的忌惮。

　　叶秋恢复了活动能力，肩上突然出现在了一盏灯，圣洁的火焰在燃烧，释放出净化邪恶的力量。

　　黎祖看到这盏灯，平静的脸上露出了一丝惊讶。

　　白玉龙剑眉微皱，这盏灯给他一种熟悉感，可他却想不起来。

　　叶秋突然加速，兵魂极速遁逃，一缕火焰如箭羽般，穿透了兵魂的身体，让它发出了不甘的狂叫。

　　那一箭很可怕，洞穿了兵魂的身体，让它虚实不定的魂体开始溃散，不一会就燃烧起了，很快破灭了。

　　雪薇惊呆了，愕然道：“怎么会这样？”

　　黎祖道：“那是生命之火。”

　　白玉龙惊叹道：“怎么可能。”

　　侯府之中，候天看到这一幕，整个人差点没有气疯了。

　　“不可能！我不信，杀了他，杀了他！”

　　候天几乎快疯了，下令其他七道兵魂，不惜一切也要杀了叶秋，绝不能留着这个祸害。

　　叶秋无惧，他的天欲灯正是这些不灭兵魂的克星，他的千恨冥泉连不灭兵魂都感到害怕，根本不愿意靠近他。

　　叶秋以天欲灯为武器，与七道兵魂展开了激战，攻势虽猛但实力悬殊太大，兵魂不敢靠近叶秋，不代表它们不会闪躲。

　　刚才叶秋一击得手，那是有取巧的成分在其中。

　　如今兵魂已经知道叶秋的厉害，不愿与他正面交锋，这让叶秋一时间也奈何不了它们。

　　白玉龙看到这，提点道：“布阵困杀，以生命之火构建阵法，逐一控制附近的空间，压缩它们的活动范围，最终它们便无处可逃。”

　　叶秋也有这种想法，配合透空神念波，锁定兵魂的移动轨迹，随时调整生命之火的进攻线路，开始构建阵法。

　　候天很快冷静下来，调派侯府高手，密令暗中袭杀叶秋。

　　同时，七道兵魂中专门分出四道朝着万年堂与白家高手杀去，希望能尽可能的削弱两家的实力，以减轻侯府后续的压力。

　　这种生死之战，不同于输赢之战，需要拼尽一切，不择手段，战术战略很重要。

　　此前侯府进攻至尊盟，胡海冰就想方设法拖延时间。

　　如今叶秋攻打侯府，候天自然也要绞尽脑汁，施展各种诡计，耗损叶秋一方的实力，以确保侯府能最终存活下来。

　　不灭兵魂很可怕，也并非真正不灭，只是想要灭掉它们很麻烦。

　　眼下候天物尽其用，转变了战术，这对叶秋一方是很不利的。

　　好在雪薇也不傻，与白玉龙商议之后，决定高出高手协助叶秋，尽可能铲除兵魂，让叶秋可以趁机出手，这阳就能大大提高成功率。

　　你对计策，我有对策，双方斗智斗勇，在迅速变招。

　　有了万寿境界强者的协助，兵魂被缠住，让叶秋可以抽身出来。

　　而就在这时候，一个侯府高手突然冲出，以闪电般的速度朝着叶秋杀去，想要击杀他。

　　白玉龙冷笑道：“如此伎俩，你以为我们会没有防备吗？”

　　一闪而出，白玉龙亲自出手，一掌就把那人轰飞了。

　　然而就在白玉龙出手的那一刻，候天突然现身，这才是对叶秋的真正杀招，连白玉龙事先都没有预料到。

　　叶秋心神一紧，候天这一击来的太快了，以叶秋的修为境界根本就闪避不了。

　　只是结果出人意外，候天那一击落空了，叶秋被横移开去，出手之人正是黎祖。

　　他并没有攻击候天，只是出手把叶秋移开，但却吓了候天一跳。

　　一击落空，候天第一时间逃回了侯府，心里还在扑通扑通直跳。

　　一直以来，候天只把白玉龙放在眼里，完全忽略了黎祖。

　　“情况看来比预想中还要严重，得另想办法。”

　　候天脸色阴霾，心里在思索着对策。

　　侯府门外，叶秋感激的看了黎祖一眼，随后开始对付兵魂。

　　借助天欲灯之力，配合透空神念波，叶秋采取了突袭的方式，在兵魂全力迎战万年堂高手之际，出其不意攻其无备，很快就取得了突破性的进展。

　　这些兵魂战力惊天，可惜受限于侯府控制，不然完全可以逃脱的，如今却一个个死在叶秋的天欲灯下。

　　候天对此很恼怒，虽然兵魂不算侯府的实际战力，但就这样被叶秋给灭了，还是打乱了候天的计划。

　　预想中，万年堂与白家高手想要消灭这些兵魂，需要付出极大代价，谁曾想却被叶秋破坏了。

　　当然，叶秋一方也付出了代价，很多人都身负重伤，但却攻破了侯府第一防线。

　　“进去看看。”

　　白玉龙派出两位高手进入侯府大门，去打探里面的情况。

　　眼下侯府第一重防御已经被攻破，里面肯定还有其他布置，需要小心提防。

　　侯府家大业大，占地极广，比起至尊盟至少大十倍以上。

　　“院子里暂时安全。”

　　白家一位高手出来禀报，叶秋便立马带着进入了侯府大院。

　　就在众人进入之后，那开启的侯府大门突然吱嘎一声关上了。

　　白玉龙回头看了一眼，哼道：“装神弄鬼，候天以为我们都是吓大的？”

　　侯府花园景致不错，栽种着各类花草，还有假山水池，楼台玉宇，看上去很是气派。

　　叶秋一马当先，沿着青石小道快速前行，很快就看到了侯府的一栋五层建筑。

　　雪薇道：“慢点，一路走来太平静，多半有古怪。”

　　白玉龙道：“侯府坐落于兵刀城中，属于世俗门派，地理环境受限，这院子应该布下了天罗地网，只不过候天没有激活，想要引诱我们深入……”

　　正说着，侯府大院突然震动起来，数不尽的符文线条从地下射出，在虚空中演化阵法，形成了一个全封闭的区域，将侯府保护起来，也将叶秋一行人关在了里面。

　　雪薇脸色微变，密切关注着四周的环境变化。

　　“有点像天罡地煞阵。”

　　万年堂一位高手道。白玉龙道：“这就是天煞地煞阵，只不过有很多种布阵之法，不同人布下的天罡地煞阵都不一样，大家小心点。”

　　花园里，人影闪现，侯府高手在阵法之中快速移动，进一步提升了阵法的威力。

　　世间的阵法有多种，这种人阵合一算是比较厉害的一类了。


第660章 三杀绝阵

　　叶秋扭头四顾，透空神念波顺便遍布侯府每一个角落，一些区域还受到限制，但三分之二的区域都能探索到情况。

　　白玉龙道：“阵法的特点是变幻莫测，以合围为主，破阵之法有很多，主要是单刀直入，或强行撕破。”

　　雪薇道：“结阵自护，缓慢推动。”

　　万年堂的高手迅速变幻方位，白家高手则在白玉龙的指挥下，形成了尖刀阵，强行突破。

　　天罡地煞阵威力很大，需要一百零百位高手配合。

　　侯府原本有那么多的万寿境界强者，可因为连续三次攻打至尊盟，导致损兵折将，如今人数已经不足，只能让空冥境界的修士凑数。

　　万年堂的高手护住叶秋与雪薇，白家高手则负责进攻，双方一攻一守配合默契，与侯府高手展开了正面交锋。

　　侯府占据着地理，加上阵法的配合，暂时困住了叶秋一行人，但能困多久还不好说。

　　候天躲在阵法内，眼神阴毒的看着叶秋与白玉龙，一边指挥战斗，一边在思索如何才能把这些人全灭了。

　　不远处的一栋阁楼上，一个须发皆白的老者坐在那，冷冷的看着这一切，身后跟着一群老头。

　　这些都是侯府的老古董，这一次全都被惊动了。

　　坐着的老者名叫候炎，是侯府老祖宗，更是第一高手，有人传说他早已死了万年，可他却一直活着。

　　“告诉候天，必要时可以动用那些禁忌手段。”

　　候炎声音沙哑，但却有种无上威压，身后一群老头都在一个劲的点头。

　　很快，候天收到了这个信息，脸上露出了疯狂之色。

　　“来吧，今天把你们全部坑杀在这。”

　　转身，候天去安排去了。

　　侯府有座地牢，不是关押犯人那种，而是存放一些奇珍之物的场所。

　　当然，侯府这地牢也非浪得虚名，里面确实关押着一个囚徒，就在地牢最里面的那个小黑屋。

　　候天小心翼翼的打开地牢，这下面只有五个石室，面积并不大。

　　最里面那个石室关着一个囚徒，另有两个石室空着，真正存放物品的只有两间而已。

　　第一间石室内放置着一切法宝、丹药、材料，第二个石室则放置着几把兵器。

　　候天此刻就来到了第二间石室内，目光落在了一把带血的三刃剑上。

　　此剑不全，剑尖部分断了一截，只剩下一尺剑锋，还贴着黄符，将它封印着。

　　这把三刃剑原名三杀剑，乃是一把绝世凶器，传说与兵刀城的起源有关系。

　　据说当年杀人超过十万，乃是盖世凶兵，血煞之气太重，生人回避，遇之不祥，有血光之灾。

　　此乃禁忌之物，侯府一直不敢妄动，但却记载了如何运转此物。

　　候天小心翼翼的取出三杀剑，嘴角露出了狰狞之色。

　　“叶秋，我看你这一次还不死。”

　　转身，候天离去之前目光扫了一眼石室的角落，那儿有一块石碑，上面刻着一个‘侯’字，那是当年御赐之物，如今却冷冰冰的放在这角落里。

　　候天走了，带着三杀剑去布置杀阵，他要杀光叶秋等人。

　　侯府花园里，大战十分激烈，虽然侯府高手躲在阵法之中，出其不意攻其无备，但毕竟实力有悬殊，天罡地煞阵难以发挥出最大威力，存在不少破绽。

　　白家与万年堂的高手都是身经百战，经验丰富，加上叶秋的透空神念波具有极强的渗透性与分析能力，不多时就攻破了阵法的一角。

　　黎祖从头到尾都没有出手的意思，他就像是一个旁观者，在关注叶秋的一举一动，对于其他人反而不大感兴趣。

　　这种万寿境界之间的交锋，叶秋有些插不上手，但他却以自己的方式加入其中，取出石镜利用剑阵去撞击侯府的天罡地煞阵，偶尔也会出手协助同伴。

　　候天很快赶回，看了一眼院子里的厮杀，便匆匆去布阵了。

　　半个时辰后，天罡地煞阵被彻底撕碎，侯府高手无处可躲，惨烈的厮杀开始了。

　　叶秋没有心软，专挑那些空冥境界的修士下手，与他们展开了生死搏杀。

　　雪薇的目光一直围绕着叶秋打转，生怕他遇上危险。

　　白玉龙指挥白家高手全力突破，摧枯拉朽，以绝对优胜的实力杀的侯府高手血流遍地，仓惶闪躲。

　　阁楼上，候炎看到这，脸上露出了不悦之色。

　　“派人去挫挫他们的锐气，让他们知道我侯府也不是好惹的。”

　　一个老头道：“我去吧，先杀他们一大片，再说。”

　　老头名叫候烈，乃是万寿六重境界的高手。

　　片刻，候烈就率领七个万寿境界的高手杀来，没有任何退缩与胆怯。

　　“犯我侯府者，杀无赦！”

　　候烈眼神如刀，扫过在场万年堂与白家的高手，立马就锁定了其中几个受伤比较严重之人。

　　白玉龙眼神微变，问道：“你是谁？”

　　候烈冷酷道：“死了问阎王爷吧。”

　　白玉龙大怒，吼道：“放肆，杀光他们！”

　　目前侯府还有一些余孽在奋死抵抗，其中万寿境界之人有十六七个，加上赶来的候烈八人，也就二十四五人，比起叶秋一方的四十多人差不多少了一半。

　　“侯府男儿热血飞扬，给我杀！”

　　候烈一闪而出，速度快若闪电，专挑那重伤之人下手，想要拉近双方之间的人数悬殊。

　　白玉龙全力拦截，但候烈不与他硬拼，一再的避重就轻，朝那些重伤之人下手，这让白玉龙很是头痛。

　　雪薇蹙眉道：“看不出侯府高手还蛮多啊。”

　　叶秋道：“这种级数的高手不会有太多，侯府这是在拼命了。可惜候天没有现身，估计在筹备什么毒计，稍后大家要小心。”

　　雪薇点头，下令道：“速战速决，不要留情。”

　　各种神通绝技层出不断，在兵刀城上空凝聚起了遮天乌云，仿佛末日降临。

　　侯府外，全城修士都在关注，议论纷纷，猜测着最终会是什么结果。

　　惨烈的大战伴随着血与火，对侯府造成了极大的破坏，双方人数在不断减少，伤亡在加重。

　　仅仅一炷香时间，侯府就死了六位万寿境界的强者，而叶秋这边也死了三个。

　　雪薇心情有些沉痛，万年堂伤亡很严重，这是她不希望看到的。

　　侯府还有十九位万寿境界的高手，叶秋这边抛开雪薇、白玉龙不算，还有三十九位万寿境界的强者。

　　候烈被白玉龙拦住，双方展开了激烈厮杀，二者间实力有些悬殊。

　　白玉龙明显技高一筹，已经占据了上风，打得候烈怒吼咆哮，口中鲜血飞溅，在半空中化为火焰熊熊燃烧。

　　万年堂与白家正采用以二敌一的方式全力狂攻，极大削弱了侯府的战斗力。

　　不多时，候天突然出现，下令众人撤退，那时候侯府还剩下十三位万寿境界的高手，又死了六个。

　　叶秋一方也死了两人，损失是不可避免的。

　　“我们追！”

　　白玉龙死咬着候烈不放，率众追了上去。

　　叶秋、雪薇紧随其后，越过一处花园，前方的白玉龙突然停下脚步。

　　“止步，有杀气！”

　　白玉龙脸色严肃，感应到了莫名的危机，这是他进入侯府以来第一次感受到这种威胁。

　　候天站在对面，冷笑道：“来啊，怎么停下了，是不是怕了？”

　　白玉龙道：“急什么，迟早要斩下你的狗头。”

　　叶秋与雪薇都觉察到了危险，就在大家的眼前，那儿有一座杀阵，早已被催动。

　　“此阵凶险，要当心。”

　　万年堂一位精通阵法的高手发出了警告，脸上露出了从未有过的凝重之色。

　　雪薇道：“冯老小心点，尝试一下看能不能破开。”

　　叶秋道：“我们绕道过去。”

　　白玉龙摇头道：“这座阵法很诡异，是可以移动的阵法，属于杀阵的一种，绕不过去的。”

　　候天大笑道：“真不愧是白家之主，果然好见识。此乃三杀绝阵，你们永远都别想闯过来。”

　　叶秋冷笑道：“不要太高看自己，我就不信邪，偏要试试。”

　　叶秋催动手中的石镜，一道道银色剑芒在身前凝聚成剑阵，朝着前方推进。

　　剑阵与杀阵瞬间相遇，质问一声晴天霹雳，震耳的巨响差点把叶秋轰飞，他那剑阵被瞬间撕碎，一股凶煞之气弥漫扩散，让万年堂与白家的高手们都脸色惨白，心里泛起了莫名的惊恐。

　　雪薇扶住叶秋后退的身体，关切道：“要不要紧？”

　　叶秋脸色发白，低声道：“不碍事，好可怕的三杀绝阵，那阵中有一件大杀器。”

　　白玉龙道：“那不是一般的杀器，想要破阵很费力。”

　　叶秋收起手中的石镜，再一次取出棺材盖，打算借助它来破阵。

　　之前，叶秋就是利用棺材盖的腐蚀之力破开了侯府的防御，如今叶秋再次以它为武器，这一次又能否成功呢？

　　候天看到叶秋手中的棺材盖，眼中顿时变得阴冷，心里也有种忐忑。

　　叶秋直接将棺材盖扔进杀阵之内，那儿顿时光华冲天，符文交织，数不尽的雷电战兵汇聚一起，好似末日来临。

　　这一幕持续了片刻，就听一声巨响，那棺材盖竟然被弹飞出来，表面留下了一些剑痕，但不碍事。


第661章 星盘破阵

　　这棺材盖果然妖孽，连三杀绝阵都毁不掉它，不过棺材盖暂时也破不了三杀绝阵。

　　叶秋脸色阴沉，连棺材盖的腐蚀之力都能抵御，这说明杀阵中的那件大杀器绝对非同寻常。

　　雪薇与白玉龙都陷入了沉思，万年堂与白家高手也都默不啃声，这一次侯府的绝招着实让人不好破解。

　　叶秋收起棺材盖，俊美的脸上露出了一丝迟疑。

　　候天得意无比，狂笑道：“来啊，过来杀我啊，你们不是要灭了我侯府嘛，愣在那干嘛，都傻了？”

　　白玉龙气得怒哼一声，雪薇也颇为生气，下意识的扭头看着黎祖，他却神色平静的站在那里，并无出手的意思。

　　叶秋气得咬牙，怒道：“你休要得意，我说了今天要灭你侯府，就一定会灭了你的侯府！”

　　候天嘲讽道：“你拿什么灭我侯府啊，那棺材板吗？”

　　叶秋冷酷道：“你真以为我就破不了你这三杀绝阵？”

　　候天挑衅道：“有本事你拿出来啊，动嘴有用吗？”

　　雪薇劝道：“叶秋，不要理他，我们慢慢想办法。”

　　叶秋道：“我来破阵，你们都退开。”

　　白玉龙双眼微眯，不解的看着叶秋，他有什么自信能破掉这三杀绝阵？

　　雪薇轻轻一叹，下令所有人暂时退开。

　　叶秋上前一步，脚下符文交织，一道道火焰出现在他脚下，让他气势在不断攀升。

　　候天不屑道：“这点实力也来丢人，我劝你买块豆腐一头撞死。”

　　叶秋不予理会，直接祭出了方天星盘，开始全力催动它。

　　方天星盘在迅速放大，十倍、百倍、千倍，如一座大山悬浮在兵刀城上空，轰动了全城高手。

　　候天脸色微变，抬头凝视着旋转的方天星盘，脱口道：“神器！”

　　方天星盘上共有九道星纹，此刻第五道星纹已经完全亮起，第六道星纹正在闪烁不定，释放出恐怖的气息。

　　白玉龙看着方天星盘，脸上露出了异色，黎祖双眼微眯，似乎在沉思着什么。

　　唯有雪薇比较平静，因为她早就见过。

　　方天星盘垂下一道道星光，蕴含着神秘的星纹，汇聚在那三杀绝阵之上，引发了强烈的冲突。

　　那些星纹被绞碎，如烟花绽放。

　　三杀绝阵很可怕，受到方天星盘的进攻，它似乎彻底被激活了。

　　叶秋眼中透着炙热，运转毕生修为，在不断提升方天星盘的威力，待第六道星纹完全解开后，第七道星纹开始绽放放光。

　　那一刻，侯府在震动，方天星盘放大万倍，遮天蔽日，神勇盖世，螺旋状的星光形成了风暴，轰杀在三杀绝阵之上。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，杀阵与方天星盘之间展开了激烈碰撞，每一次都天崩地裂，海枯石烂，若非兵刀城有特殊防御，这座城池都被摧毁了。

　　俗世之中的城池有厉害的高手构建阵法，因为城池之下有灵脉，关乎千万人的气运，若是轻易就被摧毁，灵脉遁走，一方城池都将变成鬼城。

　　候炎看着方天星盘，老脸上露出了激动之色。

　　“完好无损的神器，好多年不曾见过了。”

　　侯府其他高手则脸色骇然，敌人拥有这等利器，那对侯府是极其不利的。

　　叶秋凝视苍穹，气势惊天，疯狂的催促方天星盘，这儿距离泗河城无比遥远，根本不用担心天石巨人会感应到方天星盘的波动，所以他可以毫无忌惮。

　　不一会，方天星盘的第七道星纹彻底明亮起来，催促的星光就好似一道道闪电，呈螺旋状倾泻而下，作用在三杀绝阵之上，让它逐渐平静下来。

　　杀阵之中，那把三杀剑在急剧震动，释放出惊天杀戮，要击穿方天星盘，斩杀世间万物。

　　这是神器之间的一种感应，就像是两个高手遇上，不倾力一战又怎会甘心？

　　数不尽的神纹在侯府上空汇聚，杀剑与星盘之间形成了绝杀空间，任何人只要被卷进去那就必死无疑。

　　叶秋身体在微微颤抖，以他空冥四重境界的修为，即便方天星盘上的九道星纹全都被解开封印，他暂时也驾驭不了。

　　方天星盘在旋转，七道星纹释放出七星之力，如一条旋转的七彩光柱从天而降，不断撞击着地面的三杀绝阵，与那三杀剑激烈碰撞。

　　这种交锋十分可怕，仅仅片刻时间，候天辛辛苦苦布下的三杀绝阵就被撕碎了。

　　杀阵被破，不代表事情就结束了。

　　三杀剑在自我复苏，直接冲天而上，与方天星盘大战起来。

　　实体的撞击引发了灭世大爆炸，虽然兵刀城不会遭到太大的破坏，可附加观战的修士却大多被震飞弹开，一个个吐血重伤，一片哀嚎。

　　白玉龙很是震惊，候天气得发狂，他怎么也想不到，空冥四重境界的叶秋，身上竟然有无上神器，而且还完好无缺，这是连不死境界的强者都很难拥有的。

　　三杀剑很可怕，方天星盘很强大，双方顷刻间就撞击了数千次，一道道裂痕出现在三杀剑上。

　　这把凶器很凌厉，但它毕竟有损，比不上天石一族的至宝。

　　这就好比一个凶悍的少年，他虽然斗志高昂，可毕竟不是壮年的对手，只是宁死不屈罢了。

　　凶兵神器之战支持了一炷香，最终三杀剑寸寸断裂，连剑柄都被方天星盘撞碎了。

　　至此，战斗结束。

　　白玉龙一脸笑容，候天却一脸怨毒！

　　本来侯府是打算借助三杀绝阵把叶秋一行人杀光，如今叶秋不费一兵一卒，就破解了侯府的毒计，这让候天都快气疯了。

　　“小畜生，我一定会杀了你的！”

　　候天怒叫，立马安排人防御，转身回去见老祖宗候炎了。

　　事到如今，侯府的防御被一次次攻破，形势越来越不利，候天也开始慌神了。

　　白玉龙一马当先，大吼道：“给我杀！”

　　双方仇深似海，没有丝毫周转的余地，不是我死就是你亡。

　　叶秋收起方天星盘，被雪薇拉着他的手，站在黎祖身旁。

　　进攻的事情白家与万年堂会处理，叶秋这境界在后面观战与指挥就行了。

　　阁楼上，候炎神色淡漠，看着眼前的候天，冷冷道：“对方有神器在手，玩其他花样没有意义，只能拼实力了。”

　　候天道：“要不再用兵符动用兵魂，与他们一决高下。”

　　候炎道：“只要能杀敌，什么手段都可以用上。”

　　候天一听就懂了，立马下去准备。

　　不灭兵魂很强大，但是数量是有限的。

　　之前侯府利用兵符召唤了八道不灭兵魂，结果全都死在了叶秋手上。

　　如今，候天再次动用兵符，却只召唤到五道兵魂，不过这也已经很强大了。

　　“你们也去杀敌吧。”

　　候炎对身后那群老头道，让他们也去参战。

　　这些都是万寿境界的强者，大多处在万寿四重与万寿五重境界。

　　侯府历史悠久，万寿境界的高手并不少，但那些万寿一重、万寿二重境界的高手，眼下根本派不上多大用场。

　　万年堂与白家的高手在全力挺进，遭遇了侯府高手的疯狂截杀，双方浴血奋战，那是天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　很快，五道不灭兵魂出现，对叶秋一方造成了极大威胁，幸好叶秋及时出手，倾尽全力耗费了近半个时辰才将五道不灭兵魂全部杀掉。

　　侯府的高手人数在不断减少，叶秋这边也已经有十多位万寿境界的高手死掉。

　　双方都付出了惨重代价，可大战还在继续。

　　侯府高手一退再退，叶秋一行人在不断推进。

　　午时，叶秋等人已经深入腹地，杀的侯府高手落荒而逃，许多人都吓破了胆，纷纷从府内往外逃。

　　“不许逃跑，都给我回来！”

　　候天大怒，见到逃跑之人直接出手斩杀，吓得那些万寿一二重境界的高手不敢再逃。

　　侯府之中有很多阵法，此刻候天开启所有阵法，尽全力的阻挡，可惜效果不佳。

　　叶秋来到一处别院，心底泛起了一丝警惕，这儿竟让他有种危机感。

　　别院看不出什么异样，但是叶秋的目光却落在了一处花台上。

　　那里种植着各种鲜花，景色很不错，可叶秋的望眼欲穿却看到，在那花台之下有一口被封住的深井，叶秋的危机感就来源于那个地方。

　　雪薇道：“走吧，这儿没人。”

　　叶秋迟疑了一下，现在不是研究深井的时候，剿灭侯府高手才是首要任务。

　　因为阵法的阻挡，给侯府高手争取到了一些时间，再次施展出了一些见不得光的手段。

　　下午未时，叶秋带着大家追到了一个院子里，发现候天带着侯府所有高手都聚集在那，大有血战到底的架势。

　　叶秋看着神色狰狞的候天，冷酷道：“拼尽一切，你最终还是难逃，可惜这世上没有后悔药。”

　　候天怒道：“小畜生，你休要狂妄，你真以为吃定我了？”

　　叶秋冷笑道：“你后悔了？”

　　白玉龙道：“少跟他废话，今日之战成王败寇，让他去死吧。”

　　候天厉声道：“杀光他们，扬我神威，冲啊。”

　　双方就在这院子里展开了最后的厮杀，战况之惨烈，打斗之精彩，那是平日很难看到的。

　　从整体实力上来讲，目前依旧是叶秋一方占据着上风，但人数方面侯府却多出不少。


第662章 黎祖出手

　　叶秋在观战，心里有种隐隐的不安。

　　雪薇就站在叶秋身旁，轻轻握着他的手，给他一种安慰与温暖。

　　血腥的战斗持续了一会，一种奇怪的声音突然传来，就像是有人杵着拐棍，一瘸一拐的走来，每次拐棍起落，撞击地面都会发出声响。

　　叶秋扭头寻找，这院子里有一座阁楼，此刻一个须发皆白的老人手握长枪，一步一步的走来。

　　叶秋听到的声音就是老人手里长枪撞击地面发出的，透着一股诡异的威慑力，让他心神荡漾，有种莫名的危机感。

　　老人从阁楼中走出来，扫了一眼打斗的双方，手中长枪微微一颤，一股恐怖的波动瞬间扩散，产生了可怕的后果。

　　白家与万年堂的高手一个个惊呼怒叫，被当场震飞，还有重伤之人直接身躯爆炸，被那恐怖波动斩灭了。

　　白玉龙大惊，口中发出了一声怒啸，身体斜飞出去，嘴角有鲜血溢出。

　　“速退。”

　　叶秋发出了提醒，万年堂与白家高手迅速撤退，站在叶秋与雪薇身前，形成了一道防御墙。

　　手握长枪的老者冷冷的站在那，看上去很苍老，满脸皱纹但却霸气飞扬。

　　“犯我侯府者，一律诛杀！”

　　候天等人退到老人身后，这老人就是侯府的老古董——候炎。

　　他其实早就可以出手，但他想瞧一瞧侯天的应变能力，以及侯府的战斗力，谁想结果有些出乎意料，候炎并不满意。

　　但事关侯府存亡，候炎即便不满，也不能任由叶秋等人把侯府给灭了。

　　白玉龙脸色阴霾，问道：“你到底是谁？”

　　候天道：“这就是我侯府老祖候炎，你想不到吧。”

　　白玉龙变色道：“不是说他早就死了吗？”

　　候天道：“传说岂能当真，今天你们杀我侯府门下，还想灭我侯府，全都得把命留下。”

　　白玉龙哼道：“大话不要说太早，就算候炎还活着，我白家也不怕。”

　　候炎看着白玉龙，冷酷道：“白家或许不怕，但你们今天却要死在这。杀光你们，我便离开益州，你白家也奈何我不了。”

　　白玉龙骂道：“想杀光我们，你还没有那个能耐。”

　　候炎手中长枪刺天，整个虚空都在爆炸，大道在崩溃，神纹在演化，一股毁灭之力作用在叶秋一行人身上，不少万寿境界的强者都发出了凄厉的惨叫，身体一个接着一个爆炸。

　　“对我来说，杀光你们是很简单的。”

　　候炎的声音透着自信，手中长枪仅仅只是朝天一刺，万年堂与白家就有三位高手当场爆炸，形神俱灭了。

　　白玉龙又惊又怒，恨声道：“不死境界，想不到你竟然成功了。”

　　一直以来，就有人怀疑候炎没死，还有可能已经步入了不死境界，但却一直得不到证实，外界也都以为他已经死了。

　　如今，叶秋、白玉龙等人终于知道，候炎并未死去，他是真的步入了不死境界，成为了威慑九州的厉害人物。

　　这一点超出了叶秋、雪薇、白玉龙的预计，早知道侯府有这样厉害的人物，他们就不会这样鲁莽了。

　　候天在大笑，狰狞的脸上透着恨意，怒笑道：“现在才知道已经太晚了，你们都去死吧。”

　　叶秋脸色阴霾，瞬间祭出方天星盘，他可不会束手就擒。

　　白玉龙开始在暗中召唤白家老祖，只要给他时间，就能反败为胜。

　　雪薇没有妄动，而是回头看着一旁的素衣老者，略显焦急的道：“黎祖……”

　　“莫急，他虽然步入了不死境界，但却仅仅只是不死一重境界而已。”

　　黎祖很平静，身体前行一步，那些拦在叶秋与雪薇身前的万年堂高手们便不由自主的被推开，让出了一条路来。

　　黎祖衣着朴素，看不出什么惊人的气势，但此刻他却朝着候炎走去。

　　“你是谁？”

　　候炎看着黎祖，眼神露出了一丝惊讶。

　　黎祖淡然道：“我只是小姐家的一位老仆，这一次来益州也只是奉了小姐之命，要灭掉你侯府。”

　　候炎脸色微变，问道：“你不是益州之人？”

　　黎祖道：“我来自禹州，之前侯府袭击至尊盟，威胁到了叶秋，我家小姐很是不悦，所以让我来走一趟。”

　　候炎哼道：“好大的口气，你以为你能阻挡我？”

　　黎祖淡漠道：“不死境界有五重，你才刚刚起步。”

　　候炎大怒，手中长枪猛然刺出，招式很简单，可蕴含的恐怖神威却足以摧毁一座城池。

　　叶秋、雪薇、白玉龙都在密切关注，特别是白玉龙，他不是很清楚黎祖的底细，但是听黎祖的口气，应该是有一定的把握。

　　面对候炎那愤怒的一枪，黎祖毫不在意，甚至连躲都懒得躲，任由那一枪刺中自己的胸口。

　　候炎大怒，黎祖的反应刺激到了他高傲的心，这是完全没有把放在眼中。

　　“你找死！”

　　候炎猛力加力，那一枪破灭天地，枪尖之上蕴含着天道神威，恐怖到了极致。

　　附近的时空在扭曲，在崩塌变形，顷刻间就破灭重生了数千次。

　　哐啷一声，候炎的长枪击中了黎祖的胸口，就好似刺中了一块顽石，被瞬间反弹回去。

　　候炎手臂一颤，口中发出了一声怒吼，整个人弹飞而出，后方的阁楼瞬间化为了尘埃，不少站在候炎身后的高手直接炸碎了。

　　活着的人都看呆了，谁也想不到会是这样的结果。

　　候天惊骇欲死，狂叫道：“不会的，我不信，为什么会这样！”

　　侯府有一位不死境界的高手，这已然是出人意料，谁曾想叶秋一方竟然还有一位更厉害的黎祖，强悍到了深不可测的地步。

　　而他还自称只是一个老仆，这简直快让人疯了。

　　雪薇俏皮的吐吐舌，总算放心了。

　　白玉龙一脸惊骇，黎祖的强大远远超出了他的预估。

　　毫无疑问，黎祖绝对是不死境界的厉害人物，而是还是不死境界中后期的强者，绝不是候炎可比的。

　　叶秋收起方天星盘，心中又惊又喜，同时还想到了很多。

　　黎祖口中的小姐便是禹虹，她到底是何来历，家里竟然有这么可怕的老仆？

　　拥有这种身份背景的禹虹，当初怎会到万年堂求医，难不成她脸上当时的伤势连不死境界的高手都束手无策？

　　叶秋觉得疑惑，但也没有想太多，若不是那一次的相逢，又怎会有今日黎祖的相助？

　　候炎没有死，但却身负重伤，眼中流露出了惊恐之色，根本顾不上候天等人，立马冲天而上想要逃走。

　　黎祖很随意的挥了挥手，就把候炎给拉了回来。

　　“你……你……想干什么？”

　　候炎紧张极了，片刻前他还不可一世，如今立马就成为了阶下囚。

　　黎祖淡漠道：“叶秋说了要灭侯府，小姐也说侯府当诛，所以我要杀你。”

　　候炎大惊，急切道：“不要杀我，我有一个天大的绝密……”

　　黎祖不为所动，一把抓住候炎的脖子，右手稍稍用力，候炎的不死之身便开始腐烂，眼中露出了惶恐之色。

　　叶秋道：“生擒候天，杀光其他人。”

　　白玉龙立马展开行动，万年堂也全力配合，开始了最后的收尾工作。

　　不一会，候炎就死在了黎祖手中，而他口中的绝密也被黎祖探知了。

　　白玉龙缠住候天，双方在激烈大战。

　　其他侯府高手见大势已去，斗志消沉，结果自然是兵败如山倒，没有撑住多久便被铲除干净。

　　候天想要逃走，白玉龙全力拦住，最终还是雪薇求黎祖出手，轻易擒下了候天。

　　叶秋瞪着候天，眼中杀意惊天。

　　“告诉我，泗河城中是谁给你通风报信，我就给你一个痛快。”

　　候天怒道：“要杀就杀，想要我低头，不可能！”

　　白玉龙一巴掌打得候天吐血，骂道：“死到临头你还敢嘴硬，你是想承受炼狱之苦？”

　　候天怒啸，就是不说。

　　白玉龙对叶秋道：“交给我，片刻后保证他什么都会说出来。”

　　叶秋微微颔首，走到黎祖身旁，对他施礼感激。

　　黎祖也不矫情，受了叶秋一礼，轻声道：“侯府历史悠久，府中还有一些秘密，稍后你可以去瞧一瞧。”

　　叶秋问道：“在哪？”

　　黎祖道：“我带你去。”

　　雪薇道：“我也去，这里就交给白前辈负责。”

　　黎祖没有说什么，带着叶秋与雪薇一闪而逝，出现在了侯府的地牢之中。

　　有关侯府的秘密，候炎是知道得最多的。

　　黎祖在杀他之前，搜索了他的记忆，所以掌握了侯府的主要机密，这些都是外人很难发现的。

　　地牢有无间石室，第一间放置着各种法宝、丹药以及炼器炼丹的一些材料。

　　雪薇见多识广，笑道：“全都是平级不凡的灵器，可以买个好价钱。”

　　叶秋道：“你要有看得上眼的就随便拿。”

　　这一次剿灭侯府，万年堂居功至伟，损失了不少万寿境界的高手，叶秋心中感激无比，希望能有所补偿。

　　雪薇笑道：“这些法宝我用不上，我去瞧瞧那些丹药如何。”

　　叶秋微微颔首，扫了一眼第一间石室内的物品，便朝着第二间石室走去。

　　黎祖没有说什么，他只是跟在叶秋身旁，密切关注着他的一举一动。


第663章 侯府隐秘

　　第二间石室内存放的物品数量不多，只有几把兵器，大多残破有损，但品级很高，竟然是后天神器级别的后天神兵。

　　叶秋看了几眼，一共五把兵器，他全都收入神戒之中。

　　在石室的墙角处倒着一块石碑，上面刻着一个‘侯’字。

　　叶秋看着那块石碑，脸上露出了异色，上前将它立起，足有一人之高，蕴含着某种威慑。

　　叶秋看了片刻，回头望着黎祖，一脸询问之色。

　　黎祖道：“这是当年御赐之物，蕴含着皇恩浩荡，有龙气附体。”

　　叶秋道：“此物很不凡，不知道有何作用？”

　　黎祖道：“可镇压一方气运，但只适合侯府子孙，也能用来布阵，可平添威力。”

　　叶秋不解道：“既然有这种作用，候天为什么不用？”

　　黎祖道：“这其中自有缘故，稍后我再对你说。”

　　叶秋放下石碑，来到了第三间石室，那儿看上去空无一物。

　　叶秋在石室内走了一圈，透空神念波结合望眼欲穿，很快就在一个不起眼的角落处发现了异样。

　　这石室浑然一体，由一块完整的石头构成，可那角落处却藏有暗格。

　　叶秋摸索了一番才打开暗格，里面放置着一个木匣子。

　　叶秋取出木匣子，仔细观察了片刻，然后将其打开，里面放着一枚明珠。

　　叶秋取出明珠，但见它直径一寸，呈天青色，内有无数细小文字，需要聚精会神看能看清楚。

　　叶秋看了片刻，脸上露出了惊愕之色，回头看着黎祖。

　　“这是候炎藏在这里的，你或许用不上，可以给你身边的人用。”

　　叶秋微微颔首，将明珠放入木匣子，随后将其收好。

　　那明珠之中记载了一门上乘修炼之法，名为玄极种道，很是不凡，但却不适合叶秋。

　　来到第四间石室，这儿依旧空无一物，可叶秋确有一种很奇怪之感。

　　仔细搜寻了整间石室，叶秋没有发现任何异样，可直觉告诉他这里有古怪。

　　叶秋看着黎祖，轻声道：“这里好像有什么东西，可我找不出来。”

　　黎祖不言，指了指第五间石室。

　　叶秋朝着那儿走去，发现那是一间囚室，有铁门锁着。

　　叶秋费了很大一番力气才打开铁门，看到了里面的情形，那儿散发着阵阵恶臭，一个蓬头散发之人被铁链锁在那里，一双冷酷的眼睛正看着叶秋。

　　“你是谁？”

　　叶秋询问。

　　被囚之人声音沙哑，但却透着杀意。

　　“你是候家后人？”

　　叶秋摇头道：“不是，我叫叶秋，今天前来灭了侯府，只为报仇。”

　　被囚之人一愣，眼中闪烁着猜疑。

　　“你所言当真？”

　　叶秋道：“这种事情岂能有假，不然我怎会来到这里。”

　　被囚之人沉默了片刻，突然狂声大笑。

　　“好，灭的好，姓候的终于遭报应了，哈哈……”

　　叶秋不解，回头看着黎祖，问道：“这个……”

　　黎祖道：“之前你看到的那块石碑，上面的侯字代表着侯爷的意思，而侯府便是侯爷府，只可惜当年的侯爷遭人暗算，被囚禁于此。候炎不过是取而代之，真正的侯府之主并不姓候，只是如今已经无人在意。”

　　叶秋惊讶极了，这被囚之人竟然是当年御赐的侯爷，这也太出人意料了。

　　“候天他们为什么不杀掉他呢？”

　　黎祖道：“因为第四间石室还藏有秘密，候炎一直不曾破解，所以一直留着他没杀。”

　　被囚之人狂笑之后，突然激动起来，奋力想要争夺身上的铁链，发出了哗哗的响声，但却无法挣断。

　　叶秋道：“莫急，我可以放了你，但你需要答应我一些条件。”

　　“什么条件？”

　　叶秋道：“明日之前，侯府暂时归我所有，明日我就将侯府还你，有些东西我可能会带走。”

　　被囚之人想了想，道：“好，我答应你。”

　　叶秋闻言这便上前，仔细查看了他的情况，发现那铁索很坚固，根本就弄不断。

　　“黎祖，这个……”

　　叶秋干笑两声，只能请黎祖帮忙。

　　黎祖屈指一弹，一道伸缩吐纳的剑芒蕴含天道神威，啪的一声就斩断了被囚之人的锁链。

　　那人站了起来，眼神忌惮的看着黎祖，显然被他的实力吓住了。

　　“如何称呼？”

　　叶秋看着那人，发现他虽然骨瘦如柴，但却很高大。

　　“岳狂。”

　　这个名字让叶秋有些意外，但也没有说啥。

　　三人走出囚室，来到了第四间石室，岳狂的眼神变得古怪起来。

　　“我想在这里静一静，外面的东西你们看得上眼的尽管取走便是。”

　　岳狂站在石室内，神情很低沉。

　　叶秋转身离去，回到第一间石室，将里面的东西全都收入了空间储物戒内，等回去有空再清点。

　　雪薇手里拿着一个药瓶，笑道：“这丹药我用得上，就归我了。”

　　叶秋道：“你喜欢就好。”

　　黎祖带着两人离开了地牢，回到了地面。

　　这时候，叶秋想到了之前那个别院，想到了那口深井，还有那种危机感。

　　“我们去那边瞧瞧。”

　　叶秋来到此前来过的那个别院，这让雪薇很是疑惑。

　　“这儿有什么特别的吗？”

　　叶秋走入院内，站在那花台前，右手指尖刀锋闪烁，直接将花台切割，然而整的搬开，露出了一个井口。

　　雪薇诧然道：“这儿竟然还藏着玄机？”

　　黎祖皱眉道：“这地方很危险，能够不沾染就尽量不要去沾染。”

　　叶秋站在井口旁，探测往下看，感觉这口井深不可测，就像是一座深渊，让他心神骤然绷紧，有种莫名的惶恐。

　　雪薇来到叶秋身边，还没有来得及探头往井底查看，就已经惊呼出声。

　　“好恐怖的地方，快离开这。”

　　雪薇抓着叶秋的手臂，拉着他让后走。

　　叶秋回头看着雪薇，轻轻摇了摇头，随即把目光移到了黎祖身上。

　　“我想去瞧瞧，你们就在这等我好了。”

　　雪薇大惊，忙道：“不行，太危险了。”

　　叶秋道：“别担心，这地方与我有纠缠，不然我也不会发现。”

　　雪薇为难道：“可是这地方太恐怖了，你下去，万一……”

　　叶秋道：“我会小心的，放心吧。”

　　看着井底，叶秋右臂在震动，玄葫有很强的反应，而体内的荒印也在震动，像是受到了某种召唤，这让叶秋很是奇怪。

　　荒印出自荒古大陆，与古印合起来就是荒古，怎会与九州扯上关系呢？

　　深井之中散发出诡异而恐怖的气息，连黎祖都不愿意靠近，雪薇也缓缓退后。

　　叶秋深吸一口气，随后纵身跳入了深井中，身体在快速下落。

　　“黎祖，你说叶秋会不会有危险啊。”

　　雪薇始终放心不下，充满了担忧。

　　黎祖眼神在波动，有水条纹在晃动，正锁定叶秋的身体，探测深井中的情况，闻言只是摇了摇头。

　　叶秋跳入深井后身体一直在下落，可是让他觉得奇怪的是，这口深井就好似无底洞，怎么也不到底，身体始终处于下降的过程中。

　　叶秋疑惑，这没有道理啊，一口井再深，也不可能千丈万丈，一直深不见底，究竟这是怎么回事呢？

　　沉思中，一股危机感突然来袭，让叶秋全身冰凉，冷汗直流。

　　那是一种惊惧，是一种惊悚，事先没有任何征兆，让他心底发毛。

　　叶秋强忍住尖叫的冲动，努力让自己冷静下来，催动透空神念波，想要探测四周的情况，却发现透空神念波受到了强大干扰，完全失效了。

　　低头往下看，一团光亮越来越强，下坠的身体就仿佛正朝着毁灭之源靠近，那种恐惧差点让他心神崩溃。

　　那一刻，叶秋右臂之上的玄葫清晰显化出来，表面的魔纹在闪烁，释放出一种对抗的波动。

　　紧接着，掌心的荒印变得活跃起来，一团光芒淹没了叶秋的身体，让他好似坠入云端，有一种说不出的软绵与柔和。

　　微眯着双眼，叶秋还不适应从黑暗到明亮的那种光线，但他却清楚感觉到身体在燃烧，一种火辣辣的痛让他锥心刺骨，可他却没有发现身上有明火燃烧的迹象。

　　很快，叶秋逐渐适应了光线的落差，发现身体还在继续往下坠，只不过速度变慢了很多。

　　在这下坠的过程中，叶秋全身肌肤都在刺痛，身上的衣服在迅速腐化、衰亡，仅仅两句话的功夫就变成了尘埃，彻底消失了。

　　同时，叶秋全身肌肤在快速老化，面容、肌肤、毛发都在加速衰老，命魂珠在拼命的闪烁。

　　叶秋大惊，这是光阴之力，岁月无痕，但此刻却清晰呈现在他身上。

　　叶秋运转荒古至尊诀，体内的荒印异常活跃，在不住的震动，并从掌心之中飞出，盘旋在他身外，吸取与吞噬虚空中那种光阴之力。

　　环顾四周，叶秋看到，这儿的时空与别处不同，那光线都是扭曲的，肌肤刺痛好似被火烧一般，实际上那是岁月之力在侵袭叶秋的身体，让他快速老化，从繁花似锦到黄昏迟暮，短时间内历经了从生到死的经过。

　　这一区域很可怕，光阴腐蚀万物，连叶秋都难以逃脱，修炼了荒古至尊诀，拥有荒印的他都在快速苍老，头发已经有半数变白了。


第664章 深井封印

　　侯府地牢中，岳狂站在第四间石室中，邋遢不堪的他神情苦涩，被囚禁多年，今日终于脱困而出，但他却高兴不起来。

　　一个人静静地呆在石室中，岳狂在缅怀过往，当年就是因为这间石室的秘密，让他被困长达万年之久，可谁又知道这石室中真正的奥秘呢？

　　轻叹一声，岳狂眼中仇恨如火，这份耻辱，这份怨毒，绝不是轻易可以忘记的。

　　站了片刻，岳狂转身欲走，可谁想就在这时候，石室中异象突显，石壁上泛起了光芒，整间石室很快就变成了透明色，数不尽的符文线条遍布每一个角落，纵横交织，看上去复杂极了。

　　岳狂脸上露出了震惊之色，脱口道：“这……这……”

　　透明的石室正好六个面，前后上下左右，每个面都是有无数线条与图案所组成，变幻着色彩，就仿佛无尽星空，将天地宇宙都呈现出来，玄妙到了让人难以描述的地步。

　　同一时刻，别院深井之中，叶秋在岁月之光中缓缓下落，肉身在不断老化衰竭，俊俏的脸上露出了骇然之色。

　　记得当初遇上荒印时，白云归都变成了老太婆，差点死在那，叶秋凭借右手的命魂珠，抵挡住了岁月的侵袭，融合了荒印，从此不惧岁月侵蚀。

　　谁想如今来到益州，来到兵刀城侯府，融合荒印之后的他竟然又一次遭遇了岁月的侵袭，且严重程度远远超出了那一次。

　　叶秋密切关注自身的情况，荒古至尊诀能有效减轻光阴之力的侵袭，但这儿的光阴腐蚀之力太强，这就好比入不敷出，两者间差距太大了，所以叶秋在不断变老。

　　荒印在震动，疯狂的吸取这个地方的光阴之力，但却杯水车薪，难以维持叶秋身体的平衡。

　　叶秋身体越是往下坠，遭遇的光阴腐蚀之力越强，自身情况越是糟糕。

　　这种情况下，叶秋不得不转变策略，收起左手的命魂珠，唤醒了右手的命魂珠。

　　那一刻，叶秋右手的手腕处浮现出一颗漆黑的命魂珠，上面显示叶秋只有三天的寿命，一道道黑色的线条从手腕蔓延全身，抵挡住了光阴之力的侵袭。

　　这颗命魂珠隐藏着叶秋身上的天大绝密，可他至今都搞不清楚那究竟是什么。

　　随着黑色命魂珠的浮现，盘旋在叶秋身上的荒印变得越发活跃了，还透着一股诡异之力，隐藏着丝丝邪恶。

　　叶秋体内的荒古至尊诀有了不同的反应，效果明显比之前提升了许多，古印在震动，让叶秋被腐蚀衰老的容貌逐渐恢复。

　　叶秋惊呆了，这完全超出了他的理解范围，为什么会这样呢？

　　很显然，与荒印、古印有关，可他还没有想通。

　　叶秋下坠的速度很缓慢，体表黑色的纹路看上去很诡秘，就像是微笑的恶魔，在对抗岁月的磨灭。

　　大约一炷香时间后，叶秋下坠的身体停止了，四周光线明亮，望眼欲穿可以看到那些扭曲变形的光芒，在不断的崩断、重组，那是光阴腐蚀之力所造成的。

　　这是一处绝地，万物难以存活，叶秋若不是拥有两颗命魂珠，拥有诡秘的体质，他也难逃一死。

　　这也是黎祖为什么不愿沾染的缘故，因为这种光阴腐蚀之力，即便是黎祖那种不死境界的强者也扛不住。

　　叶秋观察着四周，发下自己虽然停止下坠，但这儿并不是井底，下面漆黑一片，似乎还有一片未知的区域。

　　叶秋活动着身体，右手触碰着下方，掌心之中出现了一个黑色的漩涡，盘旋在身外的荒印呼啸一声就飞入了漩涡中。

　　下一刻，叶秋右手掌心震动，黑色漩涡形成了一种腐蚀力，让时空出现了动荡。

　　叶秋右手缓缓用力下压，下方的时空在逐渐腐蚀，不一会就露出了一个洞，一股吸力猛然把叶秋拉了进去。

　　那是一个没有光的区域，四周一片漆黑，看上去很阴森。

　　叶秋身上泛起了火焰，在黑暗中显化十分耀眼，身体在快速下坠。

　　这个空间似乎很大，叶秋下坠了好一会，才感应到一丝异样的波动，像是从沉睡中惊醒了。

　　那一刻，一道光芒亮起，就像是血光一般，透着凶煞、狠辣、彪悍之气，散发出恐怖到了极限的威慑，让叶秋身上的豁然瞬间就熄灭了。

　　幸好叶秋身上的黑色线条还在，右手的命魂珠隐藏在肌肤之下，全身乌黑如墨，肉身不朽抵挡住了那种威慑。

　　“多少年了，终于有活人进来了，哈哈……”

　　一阵狂傲的声音响起，透着沧桑与苦涩。

　　叶秋心中一阵，第一时间祭出方天星盘，一道道星光垂落，形成一个保护圈将自己笼罩起来。

　　“什么人在说话？”

　　一团血光无声而现，漂浮在叶秋两丈外，一闪一闪的像是在打量着叶秋。

　　“竟然是个空冥境界的小娃儿，真是想不到啊。”

　　叶秋看着那团血光，眼中流露出了忌惮之色，很客气的询问道：“尊驾是谁？”

　　血光之中，那声音在自问。

　　“我是谁？我是谁？我为什么不记得了，为什么？”

　　最后一句完全就是在怒吼，那音波极其恐怖，整个时空都在破灭，完全漆黑的区域瞬间一片透亮，时空都在焚烧，各种天道法则在崩灭，看到叶秋骇然变色，头顶的方天星盘都突然停止了转动。

　　叶秋身上金字塔显化，十重叠加，浑然一体，但却抵挡不住那股音波的侵袭，瞬间就破裂了。

　　叶秋脸上露出了惊慌之色，这团血光太恐怖，一吼之声竟然让天石一族的至宝都停止转动，失去了防御效果。

　　要知道方天星盘已经解开九星纹路的所有封印，威力之大惊世骇俗，谁想如今却遇到了更加恐怖的人物。

　　危险关头，叶秋全力催动荒古至尊诀，左手掌心古印飞出，直接封印万古，将时空禁锢。

　　这是叶秋拼尽全力，借助古印发出的一击，结果仅仅持续了呼吸之间，时空就再次破灭了。

　　好在这时候那怒吼之音已经转弱，叶秋总算躲过了一劫，脸都吓白了。

　　方天星盘恢复了转动，无数星光笼罩着叶秋，这让他稍稍放心。

　　片刻后，那血光之中浮现出一道朦胧的血影，那是一个高大的男子，看不清楚具体的面目，但却释放出狂暴、易怒、急躁的信息。

　　“小娃儿叫什么名字啊？”

　　“叶秋。”

　　“你是怎么来到这里的？”

　　叶秋不敢隐瞒，简单讲述了从侯府进入的经过，随后小心翼翼地问道：“您是……”

　　那血影道：“我的有些记忆已经缺失了，但是对于兵刀城还有印象，也记得一些昔年的过往，可就是想不起自己是谁，叫什么。”

　　叶秋道：“记忆的缺失谁都有，想不起来没关系，您还能记得自己是如何出现在这儿的吗？这到底是什么地方？”

　　血影道：“这是我的封印之地，我是被人镇压封印在这的。叶秋，你明白封印是什么吗？”

　　叶秋一愣，封印就是封印啊，这有什么好问的？

　　考虑到血影太恐怖，叶秋说话极为谨慎，生怕惹他发怒。

　　“我对封印的理解很肤浅，我觉得封印就是囚禁、关押、镇压，禁足。”

　　血影道：“没说到点子上，你觉得如何才能将一个人封印呢，需要满足哪些条件？”

　　叶秋沉吟道：“禁锢一个人的活动能力，这应该就算是封印吧。至于其他条件，不外乎地点、时间。”

　　血影道：“特定的空间，特定的时间，就能形成一个牢笼，将人封印在其中。空间要足够坚固，时间要足够久，那就能镇压万古。”

　　叶秋有些愕然，仔细思索着这番话，封印与空间、时间有关，这似乎说得过去，只是血影与自己谈论这些有什么用意吗？

　　叶秋试探性地问道：“前辈对封印了解得如此透彻，为何不考虑离开这儿呢？”

　　血影狂笑道：“离开？能离开的地方，还能称之为封印吗？”

　　叶秋道：“有些封印也是可以解开的。”

　　血影道：“你说的那些都算不上封印，只能称之为禁锢。真的封印，要想离开的话，要么打破空间，要么突破时间，可这两者都是极其艰难的。”

　　叶秋不是很懂，他有不同的看法，只是不敢与血影争辩。

　　“前辈当年是被何人封印在这的？”

　　血影抬头看着上空，像是陷入了回忆中，久久没有说话。

　　叶秋在默默等候，这等恐怖的存在，必然有着非同寻常的过往，也不知道被封印了多久。

　　“记忆中，我曾在兵刀城杀人无数，百万高手伏尸脚下，可惜我始终记不得自己是谁。那一战威震九州，享誉千古，但却因为我杀气太重，被人称之为狂人屠，最终引来了一个高手，将我封印在这个冰冷孤寂的时空中。”

　　叶秋好奇道：“那是多久前的事情了？”

　　血影道：“我记不太清楚了，估计是几万年前吧，也可能更久。”

　　叶秋咂舌，几万年之前，这跟天方夜谭差不多啊。

　　“前辈当初就没想过闯出去吗？”

　　血影道：“我当然尝试过，可是这封印很恐怖，光阴之力斩灭万物，没有人能承受得住。”


第665章 天师封魔

　　叶秋想到了之前的遭遇，连他身怀荒印都承受不起，其他人就更是难逃劫数。

　　这个封印最恐怖的地方就是那光阴之力，那种威力连这血影都无法承受，也就可以解释为什么叶秋身怀荒印也抵挡不住，因为他的境界真的是太低太低了。

　　换种话说，不是荒印不够强，而是叶秋还太弱。

　　“什么人这么厉害，竟然留下了这等封印？”

　　叶秋真心感到恐怖，很想知道封印血影之人的究竟是何方神圣。

　　血影回忆道：“那人我从未见过，但他却很可怕，因为他掌握了时间的力量，自称荒天师，好像是来自幽域九重的荒古大陆。”

　　叶秋一惊，荒天师，荒古大陆，为何自己不曾听闻过？

　　几万年到十万年前，那时候荒古大陆是否有门派存在，还不太好说，至少当时的万古门、天荒教、蛮神宗还没有形成，那是三皇五主时代。

　　就叶秋所知，五主乃是神兽，而三皇应该是鸾凤雀三皇，都是神兽级别的存在，那时候没有听说有什么荒天师啊。

　　“荒天师这个称号有什么特别含义吗？”

　　血影道：“我记得他好像说过，荒代表着天荒，岁月流逝，万物荒芜，形容时间可以腐蚀万物。荒天师是一个称呼，他自号第一代荒天师，那是我从未听说过的一个存在，谁想却恐怖到了让人难以置信的程度。”

　　叶秋自语道：“岁月流逝，万物荒芜，荒天师，光阴的使者。”

　　血影道：“对，他当时也是这样说的。”

　　叶秋惊愕道：“不会这么巧啊。”

　　血影道：“你能进来，或许并非巧合。”

　　叶秋陷入了沉默，这与自身的荒印有关，难道自己与荒天师之间有什么宿命因果？

　　看着血影，叶秋心中念头转动，接下来该怎么做，如何离开这？

　　看了看四周，叶秋问道：“这个地方就前辈一个人吗？”

　　血影道：“漫长的岁月磨灭一切，如今的我连身躯都没有了，只剩下不灭的元灵，可惜依旧无法摆脱。”

　　叶秋沉吟道：“可惜我境界太低，帮不上前辈什么。”

　　叶秋这是在试探血影，看他有何反应？

　　血影看着叶秋，沉声道：“你能进来自然也就能出去，只是无法将我带走。”

　　叶秋问道：“为什么呢？”

　　血影道：“当年荒天师早就有所防备，就算有人能进入这里，也无法将我带走，因为他在这里设下了三重空间防御，六重时间限制。”

　　叶秋沉吟道：“荒天师当年与前辈无冤无仇，为何要将前辈封印在这？”

　　血影自嘲道：“用他的话说，原因有三个。第一，我嗜血如命，杀人无数，双手沾满血腥，身上血煞之气太重。第二，我性格太强，脾气太爆，根本没有人劝得住，所以要么杀了我，要么封印我。第三，当年我一日之内杀人百万，激起了天怒人怨，血怨之力直冲云霄，引发了一场异变。”

　　叶秋脸色大变，这血影简直就是一个杀人恶魔啊，难怪荒天师要将他镇压在这，永世不许逃脱。

　　“就没有其他缘故吗？比如当日前辈为何要一日屠杀百万高手？”

　　血影冷笑道：“自然有其他缘故，当年我屠杀百万高手是为了一件东西，我猜测那荒天师可能也是想要那东西，只不过他封印我之后并没有找到罢了。”

　　叶秋问道：“他就没有问吗？”

　　血影道：“很随意的问了一句，并未问太多。”

　　叶秋道：“前辈能说说那是什么东西吗？”

　　血影不语，沉默了许久，又才开口。

　　“那是一块石头，名为天道石，据说内部孕育着天道奇珍。”

　　叶秋惊奇道：“天道石，前辈当年有得到它吗？”

　　血影道：“没有得到，但当时我知道天道石的下落，如今已经忘了。”

　　叶秋愕然道：“忘了，不会吧，这么重要的事情怎么会忘了？”

　　血影道：“确实是忘了，有关天道石下落的记忆很诡异，会随着时间流逝而快速忘记。印象中，我每天都在念着那件事情，但也仅仅维持了三个月，之后便全都忘了。”

　　叶秋无语，苦笑道：“天道石的记忆没有了，何以前辈连自己是谁也忘了？”

　　血影道：“这似乎与荒天师有关，他好像不希望我记得自己是谁。”

　　叶秋剑眉微皱，这一趟下来经历了不少事，但却似乎没有什么实质性的收获。

　　“我准备离开了，前辈这些年来，还有什么放不下的心愿没有？若是力所能及，我会尽力的。”

　　叶秋说的很小心，这狂人屠一怒之下伏尸百万，脾气火暴得没人敢去招惹。

　　“你很会说话，如果是早年的我，你一下来就被撕成了碎片，这么多年的封印，我的脾气似乎也变了很多。”

　　血影盯着叶秋，语气有些感触。

　　人是有理性的，不管再狂暴的人，冷静之时也是理智的。

　　叶秋忙道：“前辈过奖了，相见即是有缘，若是您老有什么需要我做的，你尽管开口。”

　　血影沉默了以后，突然叹道：“兵刀城外有一座云秀峰，不知道还在不在。你要是有空路过，不妨上去看看，当年那儿有一座石桥，桥头有一个山洞，你要是见到了，就替我在洞中留下四个字——我心依旧！”

　　叶秋道：“我定会去瞧瞧的，前辈放心吧。”

　　血影道：“难得相遇，却没什么可送你的，就把这玩意送你做个留念吧。”

　　血光之中，一道微光射来，叶秋连忙伸手接住。

　　仔细看，那竟然是一件圆环状的精致小饰品。

　　中间是一个半寸高的三层小楼，外面有三个圆环，内小外大，层次分明，通体闪烁着淡淡的光芒，看上去很是漂亮。

　　叶秋看着手中之物，好奇道：“前辈，这是什么玩意啊？”

　　血影道：“这是天外楼，是昔年我无意中所得，当初曾有很多人想要，可我却一直舍不得。”

　　叶秋道：“既是前辈心爱之物，我又怎么好意要呢，前辈还是留着吧。”

　　血影道：“这是我身边唯一剩下的，就算是你替我做事的酬劳吧。我这一生最讨厌欠人情，你要是不收就是看不起我。”

　　叶秋忙道：“前辈别动怒，我收下就是了。”

　　叶秋收起天外楼，而后便告辞了。

　　血影目送叶秋离去，那眼神有些令人费解。

　　叶秋努力朝上飞去，脚下的那团血光在原地未动，并未跟来这让叶秋稍稍放心。

　　说实话，叶秋对这狂人屠异常忌惮，连方天星盘都保护不了自己，这样的存在叶秋还是第一次遇到。

　　飞了好一会，叶秋看到了岁月之光，那儿透射出无形的威慑，让人不敢靠近。

　　叶秋收起方天星盘，右手命魂珠自动浮现，一丝丝乌黑的线条遍布全身，让他不受光阴之力腐蚀。

　　随后，叶秋努力往上冲，右手掌心出现了黑色漩涡，荒印在剧烈震动，手掌按在那时光封印之上，缓慢的腐蚀这种封印，慢慢凿开一个洞。

　　之后，叶秋身躯缩小，从洞中钻出，进入了岁月腐蚀区域，身下的那个洞眨眼就已经恢复。

　　叶秋仔细检查了一旁，确认封印完好无损之后，这才继续往上飞去。

　　这一过程持续了一炷香之久，叶秋终于飞出了光阴腐蚀区域，随后收起右手的命魂珠，加速往外冲。

　　呼啸一声，叶秋从深井中飞出，直上半空。

　　雪薇轻呼一声，总算松了口气，她与黎祖已经在这等了叶秋近一个时辰了。

　　叶秋飘然而落，将那花台恢复原样，封住了井口。

　　雪薇上前，低声道：“下面有什么？”

　　叶秋迟疑了一下，正准备回答，却发现院子里多了一个人，正是地牢中的岳狂。

　　瞪着叶秋，岳狂问道：“你打开了那口井？”

　　叶秋反问道：“你如何知道？”

　　岳狂眼神凌厉，狠狠白了叶秋片刻，哼道：“跟我来。”

　　转身，岳狂返回地牢。

　　黎祖带着叶秋与雪薇紧随其后，来到了第四间石室中。

　　此前透明的石室已经逐渐恢复了原状，但是石壁之上却留下了一些图案与文字。

　　叶秋好奇的看着那些图案文字，发现体内的荒印出现了不规则的跳动。

　　雪薇问道：“这是什么？”

　　岳狂道：“这就是此地的秘密，也是侯府最大的绝密。”

　　雪薇道：“什么秘密，你说清楚？”

　　岳狂道：“当年，我因为战功被封为侯爷，得到了这座御赐的侯府。实际上这座府邸历史悠久，这个地牢也是早就存在的。在这间石室中据说藏有上古绝密，可实际上我也不是很清楚。但就在刚才，这里出现了异变，整个石室都变成了透明的，数不尽的符文线条组合成了难以解释的一切，就仿佛宇宙星河突然间呈现在了我的眼中。”

　　黎祖与雪薇都惊讶极了，叶秋则轻抚着石壁上的那些图案与文字，指尖闪烁着光芒，那些图案文字快速的钻入他的指尖，转化为了一种信息，进入了他的脑海中。

　　叶秋一脸惊愕，脑海中的那些文字信息竟然是昔年荒天师留下的，而且是留给叶秋的。

　　当然，实际在这些文字图案要拥有荒印之人才能获得，而叶秋正好就是荒印之主。


第666章 血祭亡魂

　　荒天师留下的信息与深井之中被封印的血影没有太大关系，而是一种时间与空间的运用之术，阐述了大道本源与天道真谛。

　　那是很深奥的东西，以叶秋如今的修为境界领悟起来还很吃力。

　　另外，那些信息所传达的内容也不是很详细，只是讲述了空间与时间的运用原理，算是荒天师与叶秋之间的第一次交流，为叶秋打开了一扇神奇之门，拓宽了他的视野。

　　这不是什么神通绝技，只是一种方向，一个指引，但对于叶秋而言，却弥足珍贵。

　　石壁上的图案与符文在快速消失，全都钻入了叶秋体内，让他陷入了沉思状态。

　　雪薇、岳狂、黎祖都在观察叶秋的一举一动，但却没有去打扰他。

　　一炷香时间后，叶秋惊醒过来，看到三人询问的目光，轻声道：“那深井之中有一种可怕的封印，进去之人十死无生，这石室内的信息便是当年设立深井封印之人所留。”

　　岳狂问道：“那封印是谁留下的，囚禁的是谁？”

　　叶秋道：“留下封印之人自号荒天师，被囚禁之人来历不明。”

　　岳狂疑惑道：“荒天师，没听说过啊，你们听过这名字吗？”

　　雪薇道：“没听过，黎祖你呢？”

　　黎祖沉吟道：“没什么印象，但似乎在哪听人提过，应该是很久远的事情了。”

　　岳狂看着叶秋，问道：“石室内没有留下什么绝技传承？”

　　叶秋摇头道：“没有传承，只是一些简要的说明。好了，我们先出去吧。”

　　深井之行叶秋耽误了一个时辰，白玉龙那边应该已经处理得差不多了。

　　岳狂将信将疑，但也没敢多说什么，依旧一个人呆在第四间石室内。

　　叶秋离开地牢后，很快回到之前与候天等人交战的地方，发现胡海冰竟然来了。

　　“你不在香满楼疗伤，跑这来干嘛？”

　　叶秋瞪着她，语气有些责怪，但也透着关怀。

　　一旁，白玉龙道：“侯府历史悠久，有很多东西需要处理，所以我联系上云飞，让她把胡海冰叫来。”

　　见白玉龙开口，叶秋当然不好说什么，换了个话题道：“候天审问得怎么样了，知道泗河城那边的幕后黑手了吗？”

　　白玉龙道：“我仔细询问过来，候天在攻击至尊盟前曾收到一封匿名书信，上面透露了至尊盟的情况，他并不知道那幕后黑手是谁。”

　　叶秋有些失望，找不到幕后黑手，就无法为死去的林小可报仇。

　　胡海冰道：“这种事情，那幕后黑手肯定早有准备，不会泄露自己的身份，他只需要推波助澜就行，根本不在意侯府的损失。”

　　叶秋轻叹一声，对胡海冰道：“抓紧点，明天我们就要把侯府还给它原来的主人。”

　　胡海冰愕然道：“这话什么意思？”

　　白玉龙也一头雾水，不明白怎么回事。

　　雪薇简单讲述了岳狂的存在，以及岳狂被囚禁之事。

　　胡海冰惊奇道：“想不到竟然还有这种事情，原本我还打算多花点时间，把这侯府搬空，如今看来是不能那样做了。”

　　叶秋道：“适可而止，报仇才是我们的目的。”

　　胡海冰道：“好了，我先去调集人手，其他事情稍后再议。”

　　叶秋问了问万年堂与白家的损失情况，得知雪薇带来的二十五位高手还剩下十二人，白家的二十位高手也仅仅剩下九人，两家都损失了不少人。

　　这是不可避免的损失，却也是万年堂与白家对至尊盟的情谊。

　　叶秋心怀感激，忘不了这份恩情。

　　黄昏时分，香满楼大批弟子进入兵刀城侯府，陆陆续续的搬走了很多东西，包括诸多丹药、兵器、法宝，斩获了大量的灵元币。

　　候天暂时还没有死，侯府也还剩下一些人。

　　到了半夜，胡海冰将侯府收刮殆尽，这才心满意足的回到叶秋身侧。

　　叶秋让雪薇去请岳狂前来，发现他早已梳洗换装，外表五十出头，高大威武，只是眼神还有些晦暗。

　　白玉龙看着岳狂，眼神有些惊讶，这个侯爷被囚禁多年，可他一身修为却十分惊人。

　　“稍后我们就将返回泗河城，侯府现在便交还给你。”

　　岳狂道：“好，这一次谢谢你让我脱困，希望我们后会有期。”

　　叶秋淡然道：“敌人的敌人就是朋友，你不必言谢，告辞。”

　　叶秋当即离去，带着一行人走出了侯府。

　　候天早已被押走，而候炎之前的那把枪则落在了白玉龙手里。

　　叶秋没有说什么，白家这一次损失不小，那把枪虽然不凡，叶秋还不至于那么小气。

　　再者说了，白玉龙可是未来老丈人，叶秋又怎会与他计较这些？

　　半夜时分，一行人赶回泗河城，聚在了香满楼。

　　“大家都累了，先去休息或是疗伤吧。”

　　叶秋安排受伤的万年堂高手与白家高手先去疗伤，随后便去看望黄兰。

　　之前一战，黄兰不惜一切，疯狂催动毒源，导致她外貌丑陋，难以复原。

　　如今，黄兰的内伤都还很重，可外表看起来更是可怕，除了白云飞外，其他人都不愿意靠近她，这让黄兰多了一种孤独感。

　　“你回来了。”

　　黄兰坐在屋子里，没有掌灯，光线很暗。

　　叶秋走到她的身边，抓住她的手，仔细留意她的身体状况。

　　“你的情况有些严重，但不碍事，我让人为你准备热水，稍后帮你恢复容貌。”

　　叶秋很快吩咐下去，不一会热水就送到了黄兰房里来。

　　叶秋开始为黄兰美颜，动用的便是地元育神诀，足足耗费了一个时辰，才让黄兰恢复了美貌。

　　那一刻，黄兰扑倒叶秋怀中大哭起来，口中念着林小可的名字，心中充满了悲伤。

　　叶秋抱着她，任由她大哭发泄，不多时黄兰便睡着了。

　　推门而出，叶秋看着黎明前的黑暗，心里思绪万千。

　　至尊府被毁了，象征着至尊盟已经不复存在，叶秋必须尽快重建至尊府，把大家安顿下来。

　　另外就是给死去之人报仇，特别是林小可，杀她的凶手至今都还没有找到，这是叶秋挥之不去的痛。

　　今天是十八了，泗河城的混合大赛明天日落之前就会结束，到时候叶秋还要回去报到。

　　重建至尊盟需要时间，可留给叶秋的时间却很少，至尊盟的主要成员全都身负重伤，一时半会是好不了的。

　　早饭后，叶秋将大家召集到一切，他有一件事情要宣布。

　　至尊盟的成员基本都来了，大家看着叶秋，情绪还是有些激动。

　　“今天，我要用候天的人头祭奠那些死去的亲朋好友，我希望大家能见证这一刻。”

　　至尊盟的成员们齐声大吼，一个个拍手叫好，双眼暗红，眼中有泪光闪烁。

　　稍后，叶秋亲自押着候天前往至尊府旧址，并派人大肆宣传，很快就引起了全城轰动。

　　在至尊府的旧址处，地面的血迹还依旧刺目，这儿死伤了数千人，记载了那沧桑而又残酷的一战，那是所有至尊盟成员心中的痛。

　　叶秋将候天按倒在地，让他羞辱的跪在那，目光扫过四周无数的门派势力，语气如冰的道：“十五那天，侯府偷袭我至尊盟，灭了我至尊府，大战一直持续到十六的上午。昨天，我亲赴兵刀城，以大半天的时间屠光了侯府所有高手，我要为死去之人报仇。”

　　叶秋之言引起了骚动，附近议论纷纷，许多人都吓呆了。

　　叶秋去报仇这是意料之中的，可他只用了大半天的时间就杀光了侯府高手，这简直让人难以置信啊。

　　当然，这离不开万年堂与白家的功劳，但也同时说明了叶秋的决心，他可不是好惹的。

　　“今天，我要以候天的人头来血祭那些战死的至尊盟弟子，告诉他们侯府已经不复存在，将来不管是谁，只要敢与我至尊盟作对，杀我至尊盟弟子，我就要他百倍偿还。”

　　这是一个弱肉强食的世界，叶秋这番话说的有些狠辣，但也还在情理之中。

　　胡海冰、黄兰、白云飞、花玉郎、毛狼、名花等人都在大声呼应，心情十分激动。

　　万年堂与白家的高手站在一旁，一个个神情肃穆，透着一股萧杀之气。

　　候天一脸屈辱，身体在极力挣扎，口中发出了怒吼。

　　叶秋一掌将他拍打在地，随后用脚将他的脑袋踩住，眼神变得异常冷酷。

　　“血祭亡魂。”

　　冰冷的声音传遍四周，让人心底泛起了一股寒意。

　　这一刻，全城修士都看着叶秋，他才空冥四重境界，就要斩杀一个万寿巅峰境界的强者，这绝对是震撼人心的。

　　很多修士都在考虑，叶秋能杀得了候天吗？

　　万寿巅峰境界的强者，肉身可是很强悍的，寻常刀剑根本伤不了他，流出来的血液遇到空间都会燃烧，因为里面蕴含着强大的能量，历经多次天劫，想死都不容易啊。

　　叶秋环顾四周，右手指尖刀锋绽放，屈指一弹便射出一道弧形的光刃，一分不差的砍在候天的脖子上。

　　许多修士看到这，都不禁摇头，觉得叶秋太狂妄了，这种刀锋岂能坎得下候天的人头？

　　然而就在大家不以为然之际，一道血箭飞射而出，化作了艳丽的火焰，候天的人头竟真的被叶秋砍下来了。


第667章 特殊奖励

　　“这怎么可能啊，我是不是眼花了？”

　　“简直太让人难以置信了，他是怎么做到的？”

　　所有修士瞪大眼睛，一脸疑惑的看着叶秋，就连万年堂与白家的一些高手，也都满心疑惑。

　　白玉龙双眼微眯，轻声道：“他的刀锋之中有古怪。”

　　候天被砍下人头后并没有死，反而怒吼大骂，在垂死挣扎。

　　叶秋提着候天的人头，他身上流出来的血液在燃烧，释放出大量的能量波。

　　刚才那一刀，叶秋是借助了天芒之力，才斩断候天的人头，否则仅凭九焰刀，他还伤不到候天。

　　“从你下令偷袭我至尊盟的那一刻开始，这一切就已经注定了，临死前好好的忏悔吧，我要你形神俱灭，永世不得轮回。”

　　候天怒骂道：“你做梦，我就算最鬼也不会放过你的，你等着！”

　　叶秋不为所动，右手掌心之中出现了黑色的漩涡，荒印在震动，光阴之力开始腐蚀候天的头颅，让他发出了凄厉的惨叫，面容在快速苍老，元神在挣扎嘶吼。

　　那叫声传遍了这儿的每一个角落，就像是在赎罪，在告慰至尊盟死去的亡魂，但却让泗河城的各门各派仿佛做了一场噩梦。

　　江家的高手在远处看着，一个个脸色阴霾，叶秋这一次的狠辣着实让人惊恐。

　　兵刀城的侯府那可是一城大势力，有不死境界的强者坐镇，结果都被叶秋给灭了，其他人谁还敢没事去招惹叶秋？

　　光阴腐蚀之力极其恐怖，候天凄厉的惨叫如利剑插在每个人的心头，大家都无比惊恐。

　　一个空冥四重境界的修士砍下了万寿巅峰强者的头颅，这已经很让人吃惊费解，如今还能摧毁万寿巅峰强的元神，这根本就是天方夜谭啊。

　　然而事实胜于雄辩，叶秋手中的人头在快速苍老衰亡，那凄厉的惨叫没有持续太久，便逐渐衰弱，最终候天的人头化为了灰烬，元神落在了叶秋手中，挣扎残留了片刻，从此便烟消云散了。

　　血祭亡魂之后，叶秋便带着大家返回了香满楼。

　　白玉龙道：“侯府的事情已经解决，我打算带着受伤之人先回去疗伤，留下几人保护你们的安全，你看如何？”

　　叶秋道：“目前应该暂时没什么事，你们可以先回去。”

　　就这样，白玉龙带着大部分的人走了，仅留下两位伤势较轻的高手负责保护香满楼的安全。

　　午后，雪薇找到叶秋。

　　“这一次大家都伤得很重，这儿不利于疗伤，我打算先把重伤之人送回去。”

　　叶秋问道：“你呢？”

　　雪薇道：“我过一两天再走，你这边短时间内应该没有人敢来招惹你了，后续的重建我在这也帮不上什么。”

　　叶秋微微颔首，同意了雪薇的决定，先把一部分万年堂的高手送走。

　　晚上，香满楼一下子便清净了很多。

　　叶秋、雪薇、黎祖、白云飞、胡海冰等人坐在一起，仔细回顾这几天发生的事情。

　　陆青已经救醒，捡回了一条命，但伤得很重。

　　叶秋给了朴八很多灵药，让他不惜一起的救治至尊盟的伤员，这方面的情况还算不错。

　　“明日混合赛就将结束，以你的表现应该会得到一些奖赏，而下月初一就是一国千城风云大赛，你能抽出的时间已经不多。”

　　胡海冰一脸忧虑，如今的至尊盟百废待兴，这可不利于叶秋的比赛。

　　叶秋道：“比赛那边不用担忧，反倒是你们这边，我放心不下。”

　　白云飞道：“别担心，白家可随时派高手前来协助，谁敢不长眼就灭了他。”

　　雪薇问道：“叶秋，后续的重建你是怎么考虑的？”

　　叶秋道：“换址重建我考虑过，但还没有找到适合的地点，打算明天去看看。我眼下最放心不放的就是，下月初一我去参加比赛之后，至尊盟这边万一再次遭遇危险，那可就麻烦了。”

　　下次的比赛在帝都，叶秋势必远离，抽不开身。

　　胡海冰道：“这方面就只能寄望白家的协助了。”

　　白云飞道：“这个包在我身上，你完全不用担忧。”

　　叶秋微微颔首，问道：“黎祖打算什么时候回去？”

　　黎祖道：“我和雪薇一起走。”

　　叶秋本想挽留黎祖，可他却开不了那个口，毕竟这是不死境界的高手，岂会为了一个不成气候的至尊盟而一直逗留在这？

　　第二天一早，叶秋、雪薇、白云飞三人一起离开了香满楼，在泗河城寻找适合重建的地址。

　　当初的至尊府是胡海冰选址，一切都是她完成的。

　　这一次叶秋准备自己选址，可城中适合修建的地盘并不多。

　　三人转了一上午，没有看到什么满意的。

　　午饭后，叶秋带着雪薇与白云飞扩大范围，从中心城区往外走，一直都没有找到适合之处。

　　“那边是哪？”

　　雪薇指着城外的某处，轻声询问。

　　泗河城四面环水，整座城都被河流包围着。

　　雪薇所指的方向正好就处于外城与护城河之间，那地方有一座小岛。

　　叶秋脸色微变，那是离魂岛之所在，临河之处有一大块空地。

　　白云飞道：“那地方不祥，不适合建宅。”

　　叶秋迟疑道：“先过去瞧瞧吧。”

　　三人来到河边，这儿与离魂岛相隔不远，表面上看不出什么，但想到离魂岛的由来，白云飞就全身发毛，心中很不舒服。

　　雪薇打量了一番，笑道：“这位置不错啊，虽在外城，可遇事可以水遁，留有后路，我觉得这儿比较适合。”

　　白云飞道：“那离魂岛很邪乎，乃大凶之地。”

　　雪薇道：“大凶之地有时候也可以利用，至尊盟目前实力偏弱，借大凶之地让人望而却步，也是一种上策。只要这大凶之地克不住叶秋，至尊盟就不会有什么。”

　　白云飞道：“这不太好吧。”

　　叶秋在考虑雪薇的话，同时想到了离魂岛下的西陵九宫，还有那红衣女鬼与冥府阴妃，这里说到底与叶秋之间就有纠葛。

　　既然这样，何不借势助威，依天险而立？

　　“大小姐之言有道理，我们就选这。”

　　三人随后返回香满楼，找胡海冰说起了此事，立马引起了她的反对。

　　“你忘了洞府钥匙一事了，我们若是建在那，岂不整天都有麻烦？”

　　叶秋道：“无妨，我们与离魂岛隔水而望，与修建在城中没有多大区别。”

　　胡海冰道：“那块空地不许修建房屋，除非城主同意。”

　　叶秋道：“这事我会找纪光宇帮忙，相信不会有什么大问题。”

　　见叶秋执意如何，胡海冰也不好多说什么，聊起了另一件事情。

　　“之前，楚家与刘家来看望过，这事你是怎么想到？”

　　叶秋脸色微冷，哼道：“他们既然在那时候退出，就不要再想回来，从此这两家与至尊盟毫无瓜葛。”

　　胡海冰微微一叹，认同了叶秋的看法。

　　日落之时，叶秋、胡海冰、雪薇、白云飞一行四人前往城外的混合赛区，其他人暂时留在香满楼。

　　混合赛今日结束，第一个出来之人便是叶秋，加上至尊盟发生的一切，叶秋早已轰动全城，成为了大家议论的焦点。

　　黄昏时分，混合赛区的入口被打开，里面的选手逐一出来，还有一些选手被困其中，由几位城主出面将其救出。

　　泗河城主看到叶秋，眼神有些复杂，微微点了点头，道：“先站在这里。”

　　叶秋站到城主身侧，平静的脸上看不出太多的情绪波动。

　　附近，很多人都在关注叶秋，私下在讨论着。

　　不多时，所有选手全部出来，不少人都身负重伤，脸色苍白，说明之前的争夺很激烈。

　　江心月看到叶秋站在城主身旁，眼神有些惊讶，他身边跟着青云与虹霓，三人手里的旗帜很晃眼。

　　城主开始下令清点旗帜的数量，万寿境界这边，江心、青云、虹霓三人一组，旗帜数量最大，有八支，排在第一位。

　　纪光宇、纪流云两兄弟一组，手上旗帜有六支，排在第二位。

　　第三位的阻隔有四支小红旗，后面三支、两支、一支的若干，也有人一无所获。

　　空冥境界这边，闵皓月那一组旗帜最多，有六支。

　　排名第二的是一个三人组合，全都是空冥七重巅峰，抢到了五支小黄旗。

　　第三名的组合抢到四支小黄旗，当中的一位成员竟然是卓华，他已经步入了空冥六重境界。

　　李凡抢到一支旗帜，孙劲也抢到一支，成绩都还不错。

　　经过清点，泗河城主当众宣布了成绩。

　　“万寿赛区，江心月小组第一，纪光宇小组第二……空冥赛区，叶秋第一，闵皓月小组第二……叶秋获得单人第一，将给与特殊奖励，进入八重聚灵阵修炼七日。江心月小组第一，小组成员将进入八重聚灵阵修炼五日。纪光宇小组与闵皓月小组成员可进入八重聚灵阵修炼三日，第三名的可进入八重聚灵阵修炼一日，其他优秀选手将赐予丹药……”

　　这样的奖励让叶秋大感震惊，竟然可以进入八重聚灵阵修炼七日，那绝对是冲击空冥五重境界的最佳时机，比他预想中的奖励还要好很多。

　　不少选手都颇为羡慕，但想到叶秋之前的表现，大家也就释然了。


第668章 飞天神器

　　“所有选手，明日上午辰时准时在城主府门口集合，没有获得奖励的选手，也将得到最好的疗伤救治，务必在下月初一之前，恢复到最佳状态。”

　　混合赛到此结束，选手们是几家欢笑几家愁。

　　李凡走到叶秋身旁，笑道：“恭喜你获得特别奖励。”

　　叶秋苦涩一笑，轻叹道：“等你知道城中发生的事情后，就不会这样说了。”

　　李凡一愣，想要询问，却见纪光宇过来了。

　　“听说兵刀城的侯府突袭至尊盟，你别太难过了。”

　　叶秋道：“我已经把侯府灭了。”

　　纪光宇一愣，李凡也惊呆了。

　　“你说什么？你把侯府灭了，这……这……怎么回事啊？”

　　叶秋苦涩道：“走吧，路上说。”

　　三人一起离开，雪薇、胡海冰、白云飞也都迎了上来。

　　还有黑风帅也在，叽叽喳喳问个不停。

　　其他选手与同伴会合之后，很快就听说过了至尊盟的遭遇，很多人都惊呆了。

　　侯府灭了至尊府，叶秋又灭了侯府，这简直就像天方夜谭似的，在风云选手中引起了轰动。

　　特别是那些万寿境界的选手，他们大多数人从骨子里看不起叶秋，因为叶秋境界太弱。

　　如今，他们却被叶秋的魄力与胆识惊呆了，这个还不满十八岁的少年，竟然有胆子去兵刀城找侯府麻烦，还把侯府都给灭掉，简直太疯狂了。

　　李凡与纪光宇了解这些之后，也都惊得说不出话来。

　　叶秋道：“现在至尊府没了，我打算重建，这方面还需要大公子帮忙。”

　　纪光宇回过神来，忙道：“说吧，我能帮你什么？”

　　叶秋道：“我看中了一个地盘，想在换址重建……”

　　纪光宇道：“这是小事，泗河城内任你选。”

　　叶秋道：“那地方在外城，和离魂岛隔水相望。”

　　纪光宇一愣，惊呼道：“你怎么选那个地方，那儿据说不祥，乃凶煞之地。”

　　叶秋道：“就因为是凶煞之地，我才选它，这个还要大公子多帮忙。”

　　纪光宇想了想，点头道：“行，问题不大，我给我爹说一声就是了，你随时可以重建。”

　　叶秋道：“那我先谢了。”

　　纪光宇道：“小事一桩，倒是泗河城中的幕后黑手你要当心，我会暗中帮你调查。”

　　叶秋颇为感激，一行人入城之后便分开了。

　　李凡跟师门之人回去了，约好改天有空再来看望叶秋，黑风帅则跟着纪光宇一起回府了。

　　叶秋回头望了一眼，轻舞站在远处正看着他，没有上前招呼的意思。

　　叶秋明白轻舞的处境，只当没有看见，带着雪薇、胡海冰、白云飞走了。

　　这一夜，泗河城并不平静，黑云老祖回来了，很多门派势力都在寻找那座洞府，更有甚者跑到离魂岛附近，想要进入西陵九宫，但却找不到入口。

　　帝族亚天行踪飘舞，魔天族横斌已经回去了，明山君还在城外寻找泥菩萨，炫武团时隐时现，就躲在暗处。

　　这一切都起源于城主府下的那座神秘洞府，可目前谁也难以进入。

　　香满楼中，雪薇看着叶秋，轻声道：“明日你进入八重聚灵阵后，我就要返回禹州了。”

　　叶秋有些不舍，问道：“下次什么时候才能见面了？”

　　雪薇道：“不好说，这次回去后，我也要开始准备，争取能进入禹州的天水海阁，顺利的话，短时间内见面的机会不多。”

　　叶秋有些意外，惊讶道：“你也想进入九州学院？”

　　雪薇道：“本来是不打算去的，可要是不努力，以后岂不跟不上你的脚步？”

　　叶秋一呆，看着雪薇那清澈明媚的双眼，突然意识到了什么。

　　“那就一起努力吧，九州学院也是我的必经之路。”

　　胡海冰道：“要想进入九州学院，这一次的风云大赛你就得好好努力表现。”

　　叶秋道：“之前魔天族横斌曾说过，这一次九州风云大赛，九州学院会同时进入不同的州招收学员，所以表现好的人有希望自己选择喜欢的学院。”

　　白云飞惊呼道：“真的，那太好了。可是离开了本州，去别的州当学员，会有很多不便之处。”

　　雪薇道：“这个没有多大关系，新的环境新的朋友，人活一世遇上的朋友与敌人都会有很多。”

　　胡海冰道：“叶秋，如果让你选，你会选何处？”

　　叶秋沉吟道：“这个我还没有想好，到时候再说吧。眼下至尊盟人手不足，这方面你有何打算？”

　　胡海冰沉吟道：“我想到一个对策，正准备与你商议一下。”

　　白云飞好奇道：“什么对策？”

　　胡海冰道：“我想让兵刀城的牡丹帮整体搬过来，加入至尊盟。”

　　侯府已经灭了，候敬华也死了，现在牡丹帮唯一的用处就是增强至尊盟的实力了。

　　叶秋沉吟道：“这个想法很好，可以迅速提升至尊盟的整体实力。”

　　雪薇问道：“牡丹帮实力如何？”

　　胡海冰道：“与之前的至尊盟差不多，属于兵刀城的中等门派势力，万寿境界的高手有好几个。”

　　白云飞质疑道：“他们会愿意吗？”

　　胡海冰道：“这个我自有办法，如果叶秋同意的话，过两天我就开始行动。”

　　叶秋道：“此事你要尽快，城主府之行我要耽误七天，争取步入空冥五重境界，出来后最多休息两三天，就要前去参加一国风云大赛了。”

　　明天就要前往城主府，这之前叶秋需要将一些事情安排好。

　　叶秋与三女聊了许久，随后起身送雪薇回屋休息，单独与她聊了一会。

　　“回去后，代我向禹姐姐道声谢。”

　　雪薇笑道：“放心，不会给你忘了的。”

　　叶秋道：“当然，也很感谢你。”

　　雪薇俏皮道：“怎么谢我啊？”

　　叶秋迟疑了一下，突然一把抱住雪薇，似笑非笑的道：“以身相许如何啊？”

　　雪薇眼神闪烁，有些闪躲与羞恼。

　　“谁稀罕啊，当初让你留在万年堂你不肯，现在却又说这个。”

　　叶秋叹道：“我的未来不在这，这都只是我人生短暂的停留。”

　　雪薇推开他，笑骂道：“好了，别感慨了，先好好努力，进入九州学院再说吧。”

　　叶秋微微颔首，道了一声晚安便离开了。

　　回到房中，白云飞已经回去休息了，可胡海冰还在等他。

　　叶秋拉着胡海冰的手，轻声问道：“后悔吗？”

　　胡海冰迟疑道：“说不上后悔，只是有些迷茫，不知道当初的选择到底错没有。”

　　叶秋道：“如果现在让你退出呢？”

　　胡海冰摇头道：“我既然做出了选择，就不会退出。”

　　叶秋有些感动，一把将她拉入怀中。

　　胡海冰俏脸微红，骂道：“别闹。”

　　叶秋道：“别动，我只是想抱抱你而已。这一次侯府抄家，有多少收获？”

　　胡海冰挣扎了几下，便靠在了叶秋的怀中，低声道：“收获很惊人，光是灵元币就超过三千亿，另外还有很多有价值的东西。”

　　叶秋道：“我也有些收获，这是候炎藏在府中的上乘修炼之法——玄极种道，送给你吧。”

　　胡海冰接过那颗明珠，仔细看了一会，惊叹道：“好厉害的玄极种道，你自己不练吗？”

　　叶秋在胡海冰脸上亲了一口，轻声道：“你是散修出身，要想冲击不死境界很难，但候炎凭借这玄极种道成为了不死境界的高手，你只要认真专研，未来成就绝不在他之下。”

　　胡海冰大喜过望，对于她一个生意人来说，散修出身能修炼到万寿三重境界，那其实已经达到极限了，因为她缺少绝世上乘的修炼之法，这是花钱也买不到的。

　　“你也可以一起修炼啊？”

　　叶秋淡然道：“我修炼的功法比这更为上乘，我缺少的只是时间与资源。”

　　胡海冰一点就透，笑道：“看来我当初的选择并没有错。”

　　叶秋道：“这一次侯府之行，我还见到了一个超级恐怖的存在，他送了我一件东西。”

　　叶秋取出天外楼，放在胡海冰手中。

　　“这是什么，感觉像是一件饰品。”

　　胡海冰有些意外，但仔细看又不像是普通之物。

　　叶秋道：“这不是寻常之物，我要是没有猜错的话，这应该是一件具有瞬移能力的神器，就有点像雪薇的万年堂。”

　　胡海冰脱口道：“神器级别的移动行宫！”

　　叶秋点头道：“此物名为天外楼！”

　　胡海冰惊骇道：“这名字我好想听过，那好像是传说中的飞天神器！”

　　叶秋皱眉道：“与当日黑羽书生的血玉雄狮相比如何？”

　　胡海冰道：“飞天神器也分几种，黑羽书生的血玉雄狮乃是兽形的飞天之器，而这天外楼则完全不同，属于建筑物，完全是两个类别。通常来说，兽形的飞天神器都是依据飞天神兽的本能而具备一定的飞天之力，比不上天外楼这种。”

　　叶秋把玩着天外楼，轻声道：“这一次至尊盟重建后，我打算把这天外楼安置在其中，日后若是再遇上危险，便可以第一时间选择逃走，犯不着与敌人死斗。”

　　胡海冰道：“这个想法不错，可我怕天外楼太显眼，反而会引人窥视，遭人抢夺。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这天外楼可价值无双，这种事情不得不考虑进去。


第669章 空冥五重

　　叶秋皱眉道：“看来实力真的很重要啊，没有实力就算有好东西也不敢亮出来。”

　　胡海冰安慰道：“你也别太在意，暗中使用还是可以的。”

　　叶秋道：“过两天你去兵刀城时，帮我打听一件事情，看看城外是不是有一座云秀峰，还在不。”

　　胡海冰好奇道：“你打听这个干吗？”

　　叶秋道：“此事另有因果，你就莫要问了。这一次我能从混合赛区出来，李凡帮了我不少忙，我在考虑怎么感谢他。”

　　胡海冰道：“雪薇说侯府地牢中有不少兵器法宝，你挑一件好的送给他，不就行啦。”

　　叶秋道：“那些东西都在我手上，到时候看情况吧。吕不悔伤势如何了？”

　　胡海冰道：“他情况还好，这一次大战实力提升了许多，已经具备了冲击万寿境界的实力了。”

　　叶秋道：“未来的道路上，我们需要这样的铁血先锋！”

　　胡海冰道：“毛狼也不错。”

　　叶秋微微颔首，取出从侯府地牢中收取而来的各种法宝、兵器、丹药、材料，全都交给胡海冰。

　　“这些东西你根据情况分配一下，尽可能的提升至尊盟的整体战斗力。”

　　胡海冰道：“这些你都不用担忧，安心在八重聚灵阵内修炼，把所有精力放在比赛上，一定要获得一州风云大赛的名额，那才是鱼跃龙门，平步青云的好机会，绝不能错过。”

　　叶秋道：“我去城主府的这几天，你要当心炫武团。”

　　胡海冰道：“我会留意的，有白云飞在这，可随时联系上陨星城白家，一般不会有人来找麻烦。”

　　叶秋轻叹，想到了白云归，也不知道她为何今晚没有过来。

　　第二天一早，胡海冰、白云飞、雪薇等人送叶秋前往城主府，百位选手全部聚集在门口。

　　“你们都进来吧。”

　　泗河城中一声令下，百位选手陆续进入。

　　叶秋朝着雪薇挥了挥手，算是提前与她道别了。

　　看着叶秋消失在城主府内，雪薇道：“我们也该回去了，你们多保重。”

　　胡海冰道：“我送你们吧。”

　　雪薇与黎祖走了，而叶秋却进入了八重聚灵阵中。

　　整个泗河城中，只有城主府才有八重聚灵阵，而且平日里这阵法是关闭的，没有开启，所以大叫一般不会感应到八重聚灵阵的波动。

　　今天，城主开启了八重聚灵阵，那波动遍布全城，数不尽的灵气以肉眼可见的速度朝着城主府汇聚，浓郁得都快化为液体了。

　　叶秋感到全身舒畅，每一个毛孔都在吞吐着浓郁的灵气，有种飘飘欲仙的感觉。

　　对于八重聚灵阵的原理叶秋颇为清楚，知道这种聚灵阵很难构建，而且效果绝不是七重聚灵阵可比的。

　　聚灵阵汇聚灵气，是成倍激增的效果，七重聚灵阵内的灵气浓度是外界的一百二十八倍，但八重聚灵阵却在七重聚灵阵的基础上，一下子提升了八倍，内外灵气浓度差达到了一千倍左右。

　　因为这超强的效果，即便是万寿境界的强者进入八重聚灵阵修炼，也会有很好的效果。

　　叶秋进入了八重聚灵阵最中心区域的甲区，他有七天的时间。

　　江心月、青云、虹霓进入了八重聚灵阵的乙区，有五天时间。

　　纪光宇、纪流云、闵含月等人则在八重聚灵阵的丙区，时间为三天。

　　剩下第三名只能在丁区修炼一日。

　　越是靠近中心区域，灵气浓度越精纯，与人体的契合度越强。

　　能够进入八重聚灵阵的选手毕竟是少数，其他也有一些选手获得了别的奖励，李凡、孙劲都在那个行列。

　　剩下选手若有伤势，城主府会派高手协助疗伤，若是没有伤势，则只要报个到，然后便可以离开。

　　叶秋进入八重聚灵阵后，四周的灵气五光十色，隔绝的视线的传播，根本看不到别处的场景。

　　叶秋脱光了衣服放在储物戒内，这样有利于身体吸收。

　　另外，叶秋心中闪过一个念头，取出了春秋木碗，里面的神药与灵药变得异常活跃，在疯狂的吞吐着阵法内的浓郁灵气，加速生长，提高药效。

　　叶秋凌空盘坐，开始认真修炼，从葬天诀开始，然后是荒古至尊诀、蛮武霸天诀，从真武一重开始，到空冥四重，就这样一次次重复，一次次推荐，完全沉浸在修炼之中。

　　泗河城中，大家都在关注那座洞府，炫武团一直在打探那座洞府的下落，可惜进展缓慢。

　　香满楼中，半眼瞎、名花、黄兰、花玉郎、毛狼、谢飞等人的伤势在逐步恢复中。

　　叶秋进入城主府后的第二天，胡海冰便孤身前往兵刀城，寻找蓝牡丹，白云飞留在香满楼负责保护大家的安全。

　　经过了仔细的交谈与商议后，蓝牡丹同意把牡丹帮搬到泗河城，其中涉及到一些产业方面的转移。

　　这方面，胡海冰前前后后忙活了三天，牡丹帮的主要高手才转移到了泗河城来。

　　离魂岛附近，香满楼的人已经开始忙绿着重建的事情，这需要不少时间。

　　楚飞飞与刘思思来到了香满楼，却被谢飞堵在门外。

　　“谢大哥，你就让我们进去吧。”

　　楚飞飞一脸苦笑，不断的求情。

　　谢飞冷冷道：“盟主说了，至尊盟从此与楚刘两家一刀两断，互不相欠，你们请回吧。”

　　刘思思道：“当日我们也是身不由己，并非临阵脱逃。”

　　谢飞道：“过去的已经过去了，你们现在这样不也很好嘛，何必非要来这小地方？至尊盟未来的路并不平坦，你们能抽身而退未尝不是好事一件。”

　　楚飞飞道：“可是……”

　　谢飞道：“不要可是了，你们走吧。”

　　刘思思道：“你就给我们一次机会吧。”

　　谢飞看着两人，轻叹道：“林小可死了，有些事情永远都没有回头的机会了。快走吧。”

　　楚飞飞与刘思思并不知道林小可的死讯，听到这个消息后，两人都惊呆了。

　　轻叹一声，楚飞飞拉着刘思思走了，他们曾欠叶秋一条命，可如今叶秋却不要他们了。

　　城主府，八重聚灵阵中，叶秋的修炼进入了第四天，开始冲击空冥五重，阴阳化物境界了。

　　这是由虚转实的一个境界，相当的关键与重要，很多人都会在这一境界上卡很久。

　　叶秋身体悬空，全身毛孔大张，整个人就像是浸泡在灵池之中。

　　叶秋很聪明，他在自身之上构建六重聚灵阵，形成了一种叠加效果，让身体吸收灵气的速度进一步加快。

　　叶秋冲击高境界，是以葬天诀为主，这是他修炼的法诀中晋升速度最慢的一种，需要在每一个境界上突破极限，才能迈入下一个境界。

　　这一次，叶秋在八重聚灵阵中，足足耗费了三天三夜才成功步入空冥五重阴阳化物境界，完成了他指定的目标。

　　那一刻，整个八重聚灵阵都在震动，数不尽的灵气疯狂朝着叶秋涌去，在他跨入空冥五重境界的一瞬间，全城的天地元气都出现了一丝晃动。

　　三天准备，三天成功，叶秋还剩下最后一天的时间，他又开始从头修炼，这是他早已习惯的方式，可以百尺竿头更进一步。

　　最后一天的修炼，叶秋变化很大，黑欲花与天魄珠被他彻底炼化吸收，变成了自身的一部分，从此在精神领域方面又有了更高的成就。

　　灵犀心剑、斩魂剑、魅眼通玄彼此结合，融会贯通，形成了一种全新的精神攻击，叶秋为它取名为心剑无痕。

　　草木之心、锁源御道、望眼欲穿都是运用之术，叶秋将它们融入了心御苍穹，达到了初步融合的程度。

　　空冥五重，阴阳化物，由虚转实，虚实融合。

　　这一境界对叶秋而言很关键，因为他身上融合了太多的东西，需要不断精炼，不断创新，以便形成自己的风格。

　　七天的时间，叶秋发生了很大的变化。

　　至尊盟遭袭让叶秋历经伤痛，八重聚灵阵让叶秋实力突破，这种内外结合改变了他的性格，让他比以往更加冷酷，更加内敛，多了一份成熟稳重。

　　七天时间一到，一种奇异的响声传入叶秋耳中，八重聚灵阵开始减速，灵气浓度在迅速降低，提醒他时间到了。

　　叶秋睁开眼睛，迅速收起春秋木碗，随后穿好衣物，发现自己又长高了很多，身材也结实魁梧了一些。

　　走出阵外，叶秋发现已经是黄昏日暮。

　　泗河城主就站在不远处，其他选手全都站在那，就等叶秋了。

　　“今天已经是二十六了，一国千城风云大赛将在下月初一正式开始，我们将在本月三十的早上出发，前往帝都水雾城，你们有三天的休息与准备时间，我希望大家都要抓紧，不要发生任何意外。”

　　选手们齐声回应，脸上都布满了兴奋与激动，一国千城风云大赛终于就要来了。

　　叶秋在考虑这三天自己能做点什么，该做点什么，以及此去水雾城，会发生些什么？

　　“行了，你们都回去吧，二十九的日落时分来此报到，届时统一安排住宿。至于你们所在的门派势力，要想去帝都观赛，可提前赶往帝都准备，去晚了就找不到住处了。”


第670章 故人探望

　　每一次的一国千城风云大赛，帝都都会人满为患，因为全国诸多门派势力的高手都会赶往帝都，见证那风云大赛上的天骄争锋。

　　这是很多年才有的一次盛会，举世瞩目，谁也不想错过。

　　以往历届，很多门派势力去晚了，根本没有住处，只能住在自行携带的移动行宫之中。

　　一些没有移动行宫的门派，就只能风餐露宿。

　　叶秋出了城主府，就看到白云飞与名花站在那，正翘首以盼。

　　“这几天情况如何？”

　　叶秋上前拉着两女的小手，边走边问。

　　白云飞道：“暂时还算平静，蓝牡丹带着牡丹帮的高手已经来到泗河城，如今我们势力增强了很多。”

　　名花道：“重建的事情正在进行中，有些细节问题还要你做主。”

　　三人直奔香满楼，谁想途中却遇上了关月红。

　　“真巧啊，叶盟主，境界又提升了，真是可喜可贺啊。”

　　关月红笑得很媚，但叶秋却神色微冷。

　　“没什么可喜的，倒是我们当初的合作可能要告吹了。”

　　关月红笑道：“怎么会呢，我这边都准备得差不多了，就等叶盟主那边了。”

　　叶秋道：“可能要让你久等了，后续的事情我会安排胡海冰与你详说。”

　　丢下这话，叶秋便走了。

　　关月红脸色微怒，狠狠的瞪了叶秋几眼，心中很不舒服。

　　论容貌，关月红比不上名花，但也不比白云飞逊色，可叶秋却瞧不上她，这是关月红最无法接受的。

　　美貌的女人都自负，关月红也不例外，所以心里对叶秋是又恨又恼。

　　叶秋回到香满楼，见到了蓝牡丹，她把牡丹帮的高手全都带来了，光是万寿境界的强者就有八个，半数都是女修，以蓝牡丹最为出色。

　　晚饭后，叶秋、胡海冰、蓝牡丹、名花、半眼瞎聚在一起，谈起了未来的发展。

　　半眼瞎恢复得不错，这是因为他有灵液在手，四肢血肉重生，元气受损颇重。

　　“有关重建方面你要考虑清楚，那地方阴气极重，我担心会闹鬼。”

　　半眼瞎提出了自己的看法，叶秋道：“这一点正是我要想要的，稍后我会去那瞧瞧。”

　　胡海冰道：“一国风云大赛需要提前去预定住处，我已经派花玉郎前往，到时候我们这边你准备带多少人去观赛？”

　　叶秋道：“尽力少去点人，重点还是这里的安全。”

　　名花道：“白家那边传来消息说，白云归在冲击万寿二重境界，可能无法赶过来。另外，有关血枫城专线一事，白家老祖宗也有消息传回。”

　　叶秋问道：“什么情况，怎会现在还没有弄好？”

　　胡海冰道：“白家老祖宗说了，泗河城有古怪，想要在内城打通一条前往荒古大陆的专线根本无法实现，只有在外城区域想办法。结合我们现在的情况，重建之地或许可行。”

　　叶秋想了想，道：“这样也好，只要能打通专线就行。牡丹帮那边怎么样？”

　　叶秋看着蓝牡丹，询问她帮中的情况。

　　蓝牡丹道：“不少人都在询问，为何要搬到泗河城来，还有一些抵制情绪，花点时间应该能够处理好。”

　　胡海冰道：“你让我打听的事情我问了，兵刀城外确实有一座云秀峰，至今都还存在。”

　　叶秋道：“那就好，这两天我会抽空去一趟。现在我先去那离魂岛附近瞧一瞧，你们就呆在这。”

　　叶秋孤身前往，没带任何人，这是有原因的。

　　夜色下，离魂岛幽寂无声，隔水而望的至尊盟新址看上去阴气很重，有丝丝鬼气的凝聚。

　　叶秋站在江边，感受着阴冷的寒意，眼中闪烁着奇异之色。

　　“你来了。”

　　一个红衣女鬼浮现在虚空中，外人看不见，但叶秋却看得很清楚。

　　“你知道我要来？”

　　叶秋淡然道：“我知道你在等我，以后我的至尊盟就修建在这，大家比邻而居，自然要先打个招呼。”

　　红衣女鬼哼道：“你就不怕府上闹鬼，自己会死在这？”

　　叶秋道：“冥府阴妃不会那样做，那对她并无好处。”

　　河风悠悠，红衣女鬼落在了叶秋身侧，美丽的脸上挂着一丝诡异的魅惑。

　　“你就不怕猜错了？”

　　叶秋道：“我要是猜错了，你会当面指出。”

　　红衣女鬼哼道：“少得意，你要想在这里修建至尊盟可以，但我们需要约法三章。”

　　叶秋笑道：“可以，有什么条件你只管说，我都答应。”

　　红衣女鬼哼道：“你就不怕我狮子大开口？”

　　叶秋道：“那些条件若是我无法接受，冥府阴妃是不会让你来找我的。”

　　红衣女鬼瞪着叶秋，骂道：“看不出你这么狡猾啊，既然你都答应了，那我也就不说了。”

　　一闪而逝，红衣女鬼就这样消失了，这反而把叶秋给愣住了。

　　连条件都不讲，这是哪门子的约法三章啊？

　　沉默了许久，叶秋离开了。

　　第二天上午，怒江派的程琳儿出现在了泗河城中，她是专程来看望叶秋的。

　　到了至尊府一看，程琳儿傻眼了，这儿竟然成了平地。

　　程琳儿迅速赶往香满楼，叶秋闻讯后出来，见面时程琳儿很激动。

　　“吓我一跳，我还以为你出事了。”

　　程琳儿眼中透着焦虑与关怀，紧紧地抓住叶秋的手，这让一旁的白云飞很是不高兴。

　　叶秋道：“前段时间确实发生了一些事情，我们进去说吧。”

　　花园里，叶秋讲述了至尊盟被侯府偷袭的经过，虽然已经十多天了，可每每提到这事，叶秋还是忍不住伤心难过。

　　林小可的尸体还没有下葬，被叶秋冰冻着。

　　这件事情叶秋还没有想好如何向林小可家里人交代，他打算为她报仇之后再安葬她。

　　程琳儿安慰了叶秋好一会，待叶秋情绪平静之后，这才说起来自己的事情。

　　“我已经步入万寿二重境界，下月初一就要参加一国风云大赛，我们一起努力吧。”

　　叶秋道：“好，一起加油，一起去参加一州风云大赛。”

　　两人彼此约定，随后便聊起了其他事情。

　　下午，飘絮城的柳含月也来了，目的与程琳儿有些相似，同样不清楚至尊盟遭遇了变故。

　　见到至尊府的废墟后，柳含月也吓了一跳，第一时间赶到香满楼。

　　叶秋正陪着程琳儿谈心，突然感应到了一股熟悉的气息，连忙外出迎接。

　　“叶秋！”

　　柳含月轻呼一声，心里的担忧这才消除。

　　叶秋看到柳含月那焦急的神情，心中有股感动，下意识的握紧她的手。

　　“我没事，别担心，你怎么来了？”

　　柳含月脸色微红，低声道：“很快我就要去参加一国风云大赛了，特地抽空过来看看你，了解一下你这边的情况。至尊府到底怎么了，为什么……”

　　叶秋叹道：“还记得侯军吗，离幻岛上与我结仇，被我所杀，侯府一直耿耿于怀，前段时间发动突袭……”

　　柳含月听完，安慰道：“你已经为他们报仇了，也不要太愧疚。”

　　叶秋带着柳含月进入香满楼，很快见到了程琳儿，三人一起坐下，聊起了泗河城中发生的一些情况。

　　晚上，胡海冰设宴款待程琳儿与柳含月，大家一起聊起了风云大赛，说到了很多厉害的选手。

　　“这一次的风云大赛天骄辈出，要想获得一州风云大赛的资格，那是相当困难的。”

　　叶秋道：“不借助外力，同境界比赛，应该还是有希望的。”

　　程琳儿道：“这是进入九州学院的捷径，每个选手都会拼尽一切，不能有任何大意。”

　　大家一起聊了很多，饭后叶秋留两女住下，让她们明日再走。

　　柳含月与程琳儿都欣然答应，眼中透着柔情。

　　多日不见，叶秋晚上一直陪着柳含月与程琳儿聊天，早饭后才送两人离开泗河城，约定风云大赛后再见。

　　之后，叶秋去了兵刀城，找到了云秀峰。

　　那儿位于城外，是一处风景秀丽之地，但却人迹罕至。

　　叶秋登上云秀峰，找了许久也没有找到那座石桥，这让他疑惑了。

　　“难道石桥已经不存在了？”

　　叶秋开始寻找附近的山洞，耗费了一个时辰，终于看到了石桥垮塌留下的遗迹，在桥头也确实有一个山洞。

　　叶秋走入山洞，里面十分干燥，有数丈深，石壁上留下了许多字迹，大多已经看不清楚。

　　“几万年前，这里到底发生了什么，会让他念念不忘？”

　　叶秋在洞中转了几圈，看到了石壁上留下了一副人像，那是一个男子，刻得很传神，表情很生动。

　　在这人像的旁边还有一些字迹，大多辨认不出，但有四个字却很清楚——望穿秋水！

　　叶秋看着那四个字，心情涌现出了一股莫名的苦楚，在人像的另一边刻下了四个字——我心依旧！

　　望穿秋水，我心依旧！

　　这就像是一种暗号，数万年前曾有人在这里痴痴的等候，可惜却失望了。

　　这么多年来，那等待之人或许早已化为白骨，看不见这石壁上的我心依旧。

　　叶秋伫立了许久，最终留下了一声叹息，随后离开了。

　　这是叶秋的承诺，他办到了，可那又怎样呢？

　　光阴断绝尘世，那些过往的记忆，谁还会记得？


第671章 大赛前夕

　　下午，叶秋回到泗河城，从白云飞那里得到消息，白云归终于渡过了天劫，步入了万寿二重境界，这与她前一次融合神药有着莫大的关系。

　　晚上，白云归赶到了香满楼，这让叶秋十分激动。

　　对于至尊府的遭遇，白云归深表痛心，但因为当时无法抽身，所以没有来看望大家。

　　如今，白云归也是忙里抽闲，明天就必须赶回陨星城，准备一国千城风云大赛了。

　　晚饭后，叶秋拉着白云归回到房中，两人有太多的话要说。

　　“你现在步入万寿二重境界，会不会不利于后续的比赛？”

　　从万寿一重巅峰到万寿二重初期，这是一个进步，可面对的竞争对手却从万寿一重巅峰升级为了万寿二重巅峰，这对白云归而言反而是不利的。

　　“一国风云大赛持续的时间会比较久，我会抓紧提升实力的。这一次至尊盟遇袭告诉我们，眼下我们的实力还太弱了，你必须更加努力，更加强势才行。”

　　白云归心有感触，而叶秋却心有伤痛。

　　“从这一刻开始，我要强势崛起，带领身边之人踏上辉煌之路！”

　　叶秋发誓，不愿再当弱者！

　　白云归道：“强者之路，离不开伤与痛，辉煌之路，伴随着血与火。加油吧，人活一世当名留千古，不能让人看扁了。”

　　叶秋热血激昂，大声道：“好，从这一次的一国风云大赛开始，我要用双手开创属于我的辉煌之路！”

　　白云归轻抚着叶秋的脸庞，柔声道：“这才是值得我付出一生去爱的男人，加油吧。”

　　叶秋很激动，拉着白云归的手，卿卿我我说了很多。

　　晚上，白云归主动索取，叶秋毫不吝啬，以仙源之力浇灌着白云归，让她越发的娇艳美丽了。

　　二十九号上午，白云归返回陨星城，但却把白云飞留下了。

　　中午，至尊盟的主要成员齐聚一堂，开始商议前往帝都观赛的人选。

　　至尊盟在重建，这方面叶秋交给半眼瞎负责，所以这一次的帝都之行，半眼瞎不会参加。

　　花玉郎已经去了帝都，暂时不用考虑，剩下之人都想跟去瞧瞧，但需要两头兼顾。

　　经过讨论商议，叶秋最终决定让胡海冰带着名花、叶星、白云飞前往帝都，其余之人全都留在这。

　　下午，胡海冰、名花、叶星、白云飞就动身赶往邻水国的帝都水雾城，先与花玉郎会合，了解一下帝都的情况。

　　叶秋则在日落时分赶到城主府报到，接受统一的安排。

　　李凡看到叶秋，立时迎了上来。

　　孙劲站在不远处，眼神有些冷漠。

　　闵皓月身边围满了人，她的美貌让不少人为之心动。

　　卓华神情自负，步入空冥六重境界的他，比以往更加强大了。

　　女鬼见愁辛冷一个人站在角落，她还是一副拒人千里的性格。

　　纪光宇与纪流云站在一起，江心月身边陪伴着青云与虹霓，引得无数人关注。

　　“今晚，大家就在城主府暂住一晚，明日一早我们就出发前往帝都。”

　　城主把大家召集到一起，简单讲述了几句，然后设宴款待大家。

　　席间，泗河城主道：“这一次，我们是一个团队，即便是在赛场上相遇，我希望大家也不要忘了我们都来自泗河城，这是一个大家庭。”

　　叶秋不明白城主为什么说这个，这对比赛有什么帮助吗？

　　李凡坐在叶秋身旁，低声道：“在城主的心目中，我们是一个团队，以泗河城为中心，代表了附近十座城池的最高水平，前去参加这一次的比赛，他希望我们能为泗河城争光添彩。”

　　叶秋道：“没用的，这种大赛选手们都是以自己为主，不会考虑到这么多。”

　　饭后，选手们每人一个房间，可彼此串门，但不许离开城主府。

　　叶秋在房中与李凡聊天，问道：“你平日喜欢用兵器吗？”

　　李凡的黑阳神拳霸道无比，很少有人见过他用兵器。

　　“我喜欢长兵器，但一般都用拳头。”

　　叶秋笑了笑，取出一把长柄战刀。

　　“你觉得这把刀如何？”

　　李凡接过长刀仔细打量，发现这把长柄战刀外形精美，通体浑然如一，有玄妙的纹路，看上去就像是虎纹一般。

　　刀柄一端是一个虎头，相当的精致，刀身之上虎纹交织，细看竟然有五头猛虎，栩栩如生，形态各异。

　　“这是……”

　　叶秋道：“这是由虎纹钢炼制而成的沙场战兵——五虎断魂刀，收录在侯府的密室之中，乃是后天神器级别的战刀，你若是喜欢就收下吧。”

　　李凡忙道：“这怎么可以，此刀非同一般，太珍贵了。”

　　叶秋道：“这是感谢那日你祝我一臂之力，你要不见外就收下。”

　　李凡迟疑道：“这刀说实话，我确实喜欢，既然你这样说那我就收下了。”

　　李凡挥舞了几下，感觉很是称手。

　　“走吧，我们也出去转转。”

　　叶秋起身，与李凡一起走出屋外，正好看到孙劲往江心月房中走去。

　　“叶秋，你日后可要当心他。”

　　李凡低声提醒，叶秋道：“现在要当心的是你，因为你们很可能在赛台上遇到。”

　　转了一圈，江心月屋里与纪光宇屋里最是热闹，奉承巴结之人不少。

　　其次是闵皓月，她的美貌为她带来了不少追求者。

　　叶秋在院子里看到了辛冷，本想上去说几句，谁想辛冷却冷冷的瞪着他。

　　叶秋感受到了辛冷的漠然，直接转身离开了。

　　第二天一早，大家在城主府吃过早饭，便到院子里集合。

　　十位城主全来了，他们将一起带领百位选手赶往帝都参赛，另外还有一些随行人员，数量也刚好十人。

　　如此，一百二十人的团队在上午辰时出发了，通过城际传送，不多时就赶到了邻水国的帝都水雾城。

　　这是一座历史古城，位于云梦泽内，常年水雾笼罩，因而得名。

　　水雾城很大，比泗河城至少大了三倍，那儿人山人海，热闹之极。

　　帝都有专门接待选手的水天楼，邻水国所有参赛选手都将前来这里报道登记，验证身份，查明修为境界，以便明日比赛时好进行分配。

　　叶秋站在队伍中，看到热闹非凡的水雾城，心中有股震撼。

　　这座古城给他的感觉很邪门，那些水雾就像是某种防御，隔绝与屏蔽了很多东西。

　　每一座大城的选手们都早早赶来，此刻正在这里排队等候，验明正身，领取号牌，等待进入下一个环节。

　　城主们也都很规矩，领着选手们排成一个个方队，缓缓的前进。

　　李凡轻声道：“邻水国在益州百国之中，属于中等偏下，只有九十六座大城池，预计这一次的选手人数不会超过一万人。”

　　叶秋道：“那也不少了，最终能前往参加一州风云大赛的名额，我估计不会太多的。”

　　泗河城的选手们等候了一个多时辰，终于轮到了他们。

　　“姓名、年龄、修为境界、身份认证，这些都是需要等级的。”

　　大家陆续上前，参赛选手大多是国家认证，也有人是一州认证，比如江心月。

　　轮到叶秋时，登记处传来了惊呼。

　　“皇家认证！他竟然拥有皇家认证的身份，这简直太让人意外了。”

　　那儿很多人都看着叶秋，脸上露出了震惊之情。

　　泗河城主也很意外，以往的验明正身是没有关注身份认证这一环节的，所以泗河城中没有人注意到叶秋的真正底细。

　　如今，叶秋的皇家身份认证暴露，让他顿时成为了焦点人物。

　　要知道九州之上，具有皇家认证的也只有三十六处，平均算下来，每个州也就四处，那是比一州认证还要少见的。

　　叶秋拥有皇家认证，这在邻水国还是第一例，自然格外的吸引人注意。

　　登记之人问了一下叶秋这皇家认证的出处，叶秋则反问道：“可以不说吗？”

　　登记之人迟疑了一下，挥手让叶秋通过了。

　　皇家认证不同于其他，一般是不会盘查的。

　　叶秋拥有皇家认证，这使得他的身份地位水涨船高，立马与以往不同了。

　　很多人开始对叶秋的身份感兴趣，他到底来自哪里，在何处得到的皇家认证，背后还隐藏着多少秘密？

　　这一刻，叶秋走上了历史的舞台，引起了帝都的轰动，消息很快传开。

　　江心月剑眉微皱，叶秋给了他太多的惊讶，让他隐隐感受到了一种威胁。

　　泗河城主看了儿子纪光宇一眼，低声道：“有空你去问一问叶秋，弄清楚他的皇家认证身份是哪来的。”

　　纪光宇道：“这个叶秋真是让人刮目相看啊，我们以前都小瞧他了。”

　　叶秋现在是空冥五重境界，手里的号牌上清楚写着空冥五重九十九号等字样。

　　领取了号牌后，就是安排住宿了。

　　这一次邻水国为选手们安排的住处就位于水天楼附近的一云阁，空冥境界的选手与万寿境界的选手分别就住在东楼与西楼，每人一间，单独分开，避免发生意外。

　　关于住宿方面，帝都的要求不严，选手可以在外另寻住处，只要不耽误比赛就行了。

　　唯一的要求就是第一晚必须住在一云阁，以保证明日一早的开赛大典能按时举行。


第672章 巧遇四九

　　各城的城主都在相互走动，打探其他城池的情况，以便为自己一方的选手提供参照。

　　中午，帝都设宴款待所有选手与城主，那是万人宴，轰动整个帝国。

　　叶秋第一次参加这种规模的盛宴，那人头攒动的景象看得他不住摇头，真是太壮观了。

　　万人宴上，选手与选手坐在一起，城主与城主坐在一起，可相互交流。

　　泗河城主与其他一些大城池的城主同坐一桌，聊起了各城选手的情况，从中了解到了一些情况。

　　邻水国有九十六座大城池，像泗河城主这种身份之人至少有九十六人，每桌八人刚好十二桌，被安排在最显眼的位置。

　　这其中，帝都水雾城主轩辕楚最为有名，他可是不死境界的大人物。

　　席间，很多城主起身敬酒，并打探消息，因为明天就是一国风云大赛开赛的日子了。

　　轩辕楚那一桌最热闹，一个个城主轮流敬酒，那是络绎不绝。

　　“轩辕兄，这一次一国风云大赛，参赛总选手有多少人啊？”

　　轩辕楚笑道：“不多不少，刚好九千六百整数。”

　　这是因为每一座大城都将人数上限填满，尽可能的多送来一些选手，所以比赛人数也就达到了上限九千六百之数。

　　实际上，若严格一点，人数应该会减少很多。

　　“空冥境界与万寿境界的选手比例有多少啊？”

　　轩辕楚道：“大致是六比四。”

　　泗河城主敬酒时问道：“不知道这一次总决赛，会有多少个参加一州风云大赛的名额啊？”

　　这才是最关键的，可轩辕楚却并未透露。

　　“这个到时候你们就知道了。”

　　选手这边，大多是同一城池之人坐在一块，交流相对少很多。

　　午饭后，泗河城主去参与会议，其他城主带着选手们暂时离场，下午还有许多事情要做。

　　水天楼外，全国各地的修士齐聚于此，正在尽力打探消息，想了解水天楼内的情况。

　　这一次的一国风云大赛，九州同时举行，帝都会在多个地方转播，设立很多下注点，且输赢规则已经公布，与以往的一城风云大赛完全不同。

　　此外，大赛在水天楼中举行，想要进入现场观看比赛，需要购买门票，票价最低一百万灵元币一张，贵的离谱却还供不应求。

　　花玉郎提前数日赶来，想尽办法也才弄到三张门票，还是位置最差的后排。

　　很多这两天赶来的修士，花十倍高价也一票难求，只能无奈的在外观看转播。

　　胡海冰站在一处下注点外，仔细阅读着下注规则。

　　这一次的比赛，下注规则变化很大，不再是单一的输赢对赌，而是针对不同境界，不同赛台，进行一期、一期的下注。

　　比如空冥三重境界的比赛，一号赛台上午安排十二场比赛，你必须要全部猜中输赢才能获得相应的奖励。

　　如果猜中十一场，奖励减半，猜中十场，奖励再减半，猜中九场则没有奖励。

　　这大大增加了难度，可是金额很诱人。

　　一千灵元币一注，如果十二场全对，奖金为一亿灵元币，足以让人发疯。

　　这是主要下注方式，也可以选择选手下注，前提是连续五场比赛的输赢必须全对，才能获得高达一百万灵元币的奖励，同样是一千灵元币一注，单人可一次性购买多注。

　　另外还有其他各式各样的赌法，大多比较复杂，难度较高。

　　胡海冰看完之后，唯一感兴趣的就是针对选手的猜输赢玩法，这是难度最小的一种。

　　“明天，让叶星、名花、白云飞三人进入水天楼现场观看开幕式与比赛，我们在外下注。”

　　花玉郎对此没有异议，遵从了胡海冰的决定。

　　对于叶星、名花、白云飞三人来说，他们更在意的是叶秋的比赛，而胡海冰与花玉郎则偏重于利用这场比赛狠赚一笔。

　　“这次比赛据说还有一些风云榜，稍后可能就会亮相。”

　　花玉郎打探到了一些情况，帝都有专门的组织掌握了最新的比赛信息，会公布一些榜单，在全城范围之内，让所有人都能看到。

　　胡海冰笑道：“这是难得的盛会，多少年才有一次啊。”

　　半个时辰后，邻水国最有名的墨鱼组织发布了第一个榜单，参赛选手身份认证榜单，排名第一的是一个名叫叶秋的少年，来自泗河城，空冥五重境界，拥有皇家认证。

　　这是他名列第一的理由，在他之下是一连串的一州认证，后面是国家认证。

　　这个榜单一出，叶秋立马名扬全国，轰动帝都。

　　这可是邻水国这一次一国风云大赛中，唯一的一个皇家认证身份啊！

　　胡海冰早知此事，可花玉郎却是初闻，整个人都被惊呆了。

　　白云飞、名花、叶星全都十分意外，因为这件事情叶秋从未提起，白云归也很少透露，至尊盟知道的人并不多。

　　身份认证榜单出来后不久，选手信息榜也出现了，分为万寿境界与空冥境界两个榜单。

　　胡海冰与花玉郎仔细观看，发现万寿境界的选手一共三千六百人，而空冥境界的选手人数高达六千人。

　　信息榜显示，这一次的一国风云大赛，参赛选手中，修为境界最高之人达到了万寿五重境界，这可把胡海冰与花玉郎都吓了一跳。

　　五十岁以下的年纪，能达到万寿五重境界，这绝对是逆天了。

　　境界最低的选手为空冥二重境界，这一点倒不算什么。

　　通过信息榜可以看出，人数最多的选手还是空冥七重、空冥六重与万寿一二重境界。

　　“空冥五重境界的选手有一千多个，这一次叶秋的竞争压力有些大啊。”

　　胡海冰感慨，心里多少还是有些担忧。

　　花玉郎道：“就看比赛规则了，有可能与以往不同。”

　　有些情况要明日开赛大典上才会宣布，今天出现了两个榜单，已经吸引了所有人的关注，也算是调动起了大家的积极性。

　　水天楼中，叶秋跟着其他选手一起，进行各项检查，领取比赛的规章制度，那些都是需要遵守的。

　　另外，水雾城附近还有一些地方，可能存在危险，大会不希望选手乱跑，所以刻意提醒选手们注意。

　　因为选手人多，一轮一轮下来，天都就已经黑了。

　　晚宴依旧丰盛，饭后大家可以相互串门，但不许生事，更不许离开一云阁。

　　花玉郎在水天楼附近订了三间房，主要是这里太紧俏，花钱也订不到跟多的房间。

　　晚饭后，五人聚在房中，聊起了明日的比赛。

　　名花道：“下午我们去城中转了一圈，见到了许多高手，大多是全国各地赶来的，有些不像是来看比赛的。”

　　胡海冰道：“看比赛的居多，偶尔也有前来招徒的。”

　　叶星道：“这一次的比赛，听说要持续很久。”

　　花玉郎道：“为了尽可能的公平，肯定要持续很久，因为强强相遇是不可避免的。这与十城风云大赛差不多，为的是挑选出最优秀的选手，代表邻水国去参加一州风云大赛，不希望错过任何一个有潜力的选手。”

　　白云飞道：“只要中途不暂停休息，应该也要不了多久。”

　　以往的风云大赛，每一轮之后都会间隔休息一定时间，所以拖延了很久。

　　胡海冰道：“帝都不同于被处，这儿汇聚了全国高手，没事不要乱跑，因为以我们的实力，一旦发生危险，根本就应付不过来。”

　　花玉郎道：“我这几天四处走动了一下，得知水雾城外有一些诡异奇绝之地，相当的凶险与可怕，连帝都执法者都不愿意靠近。”

　　白云飞道：“放心，我们以观赛为主，不会跑去那些地方，倒是叶秋现在还没有联系上，也不知道他在里面情况怎么样了。”

　　名花笑道：“明天就能见到他，听说明晚选手们就可以离开一云阁，住在外面了。”

　　胡海冰道：“今晚大家早点休息，稍后我去外面瞧一瞧，你们就呆在这不要乱跑。”

　　叶星与花玉郎住在一个房间，名花单独一个房间，白云飞与胡海冰住在一起。

　　开赛前一天的晚上，帝都无比热闹。

　　胡海冰走在繁华的大街上，陌生让她对很多东西都有新鲜感。

　　帝都之中，各行各业都有，胡海冰是生意人，对于很多门道都懂。

　　转了一会，前方一个身影看上去有些眼熟。

　　胡海冰心中闪过一丝疑惑，迅速跟了上去，那人似乎觉察到了胡海冰的跟踪，一下子加快了速度。

　　两人一前一后，不一会来到一处小巷中，那人突然停止了脚步，并转身回头。

　　“是你，四九！你怎会在这？”

　　胡海冰震惊极了，这眼熟之人竟然是罗刹门的杀手四九，当初他曾要杀叶秋，可后来却又暗中告之叶秋化解之法，摆脱了罗刹门的追杀。

　　“我来自然是执行任务，只是想不到凑巧与你遇上了。”

　　胡海冰眼神闪烁，迟疑了片刻，轻声道：“叶秋来这参加风云大赛。”

　　四九笑道：“我看到了，他那皇家认证身份可让他出尽了风头，不过麻烦也会很多。”

　　胡海冰道：“比赛嘛，总会有对手，给他一些压力他才会奋发努力。”


第673章 开赛大典

　　四九含笑道：“半年不到，他的实力提升很迅速，你眼光不错。”

　　胡海冰笑了笑，淡然道：“不说这个，你这次来……”

　　四九道：“不说我，说说这帝都吧。听说叶秋曾去过万象城的水缘居，是吗？”

　　胡海冰惊讶道：“看来你对他很上心啊。”

　　四九道：“知己知彼百战百胜，能告诉我他在水缘居中发生了什么吗？”

　　胡海冰迟疑道：“这个他实际上也不记得了，唯一可以肯定的就是叶秋曾闯入禁区。”

　　四九眼神微变，整个人陷入了沉默。

　　“这一次邻水国的风云大赛有不少观赛者，其中就包括鸣山圣地的圣女……”

　　胡海冰闻言色变，脱口道：“鸣山圣地的圣女也来了，你不会是开玩笑吧？”

　　四九道：“我亲眼所见，岂能有假？只不过……”

　　胡海冰问道：“什么？”

　　四九道：“鸣山圣女给我的感觉有点怪，好像换了个人似的。”

　　胡海冰质疑道：“你很了解鸣山圣女吗？”

　　四九道：“略有所知罢了。好了，我该走了。”

　　一闪而逝，四九说走就走，就这样无声离去了。

　　胡海冰挥手欲呼，但却迟了一步。

　　“这个四九，古古怪怪的，干嘛要特意告诉我，鸣山圣女来了帝都，这是什么用意呢？”

　　胡海冰想不通，很快就收起了胡思乱想，继续在城中转悠。

　　夜色下的水雾城看上去很朦胧，这是邻水国的帝都，全城最有名的地方就是雾隐阁。

　　今夜，在雾隐阁天字一号房中，两个衣着一模一样的女子正在聊天。

　　两人都带着面纱，看不到容貌，但那眼睛很清澈，闪烁着灵秀之光。

　　“明天就开赛了，听说这一次比赛颇有看头。”

　　清脆的声音透着几分激动，显然对那一国风云大赛很是期待。

　　“沉稳点，你现在是鸣山圣地的圣女，说话要有圣女的威仪。”

　　另一个声音比较严肃，在提醒圣女需要注意的一些细节。

　　鸣山圣女娇嗔道：“谁稀罕做这个圣女啊，要不是你……”

　　另一人道：“好了，这事放在心里，不许说出来，我提醒过你多少次了，老是记不住。”

　　鸣山圣女吐舌道：“这儿没人我才说的，你别老是骂我。”

　　文秀看着妹妹文华，轻叹道：“你要随时牢记自己的身份，不能有一丝的疏漏。”

　　圣女文华道：“知道了，啰嗦。”

　　文秀无奈一笑，轻声道：“早点睡吧。”

　　文华道：“哪里睡得着啊，姐，你给我说说，为什么这一次选择邻水国？”

　　文秀迟疑道：“出门前我找人算了一卦，根据卦象显示，此行的目的地就在邻水国。”

　　圣女文华皱眉道：“准不准啊，不会被人骗了吧？”

　　文秀骂道：“小孩子哪来这么多废话，有比赛让你看就行了，你管那么多干嘛。”

　　圣女文华嘀咕道：“谁是小孩子啊，我早就不小了。”

　　文秀道：“在我眼中，你永远都是小孩子，睡吧。”

　　文华无奈，闷闷不乐的上床休息了。

　　这一夜，帝都很多人都兴奋得睡不着，特别是那些参赛选手。

　　叶秋一早就起来了，梳洗完毕后来到食堂用饭，随后便赶到城主指定的集合点，稍后百位选手一起前往水天楼，参加今日的一国千城风云大赛的开赛大典。

　　这是举国欢庆的盛会，一州百国，九州千国都在同一天举行，规模空前，从未有过。

　　上午辰时，帝都水天楼中，观赛之人早已全部到齐，人数超过百万人。

　　那场面看得叶秋两眼发呆，这人也太多了，简直离谱。

　　今天的一国千城风云大赛由帝都城主轩辕楚主持，他站在半空中的一座高台之上，各种灯光照射在他身上，让他看上去耀眼极了。

　　轩辕楚外表四十出头，品貌上佳乃是一个风流人物，脸上挂着迷人的笑容。

　　“首先，我代表邻水国主办方感谢在场每一个观众，谢谢你们的支持与惠顾，下面有请我们的选手入场亮相。”

　　邻水国参赛选手分为九十六个方队，每个方队一百位选手，此刻正在城主的带领下续进场。

　　领队的城主手中举着一面大旗，上面写着城池的名字，在进入赛场时，半空中会显示这一城池百位选手的名单与简略的介绍。

　　城主踏着整齐的步伐，手中旗帜在左右挥舞，尽可能的吸引观赛之人的注目。

　　选手们举手示意，与在场观众打招呼。

　　这种场面渲染力极强，每一个选手都感受到了一种荣誉，那是一种认可。

　　叶秋置身其中，有种热血澎湃的感觉，为了那份荣耀，他要奋发拼搏。

　　其他选手也有这种冲动，这是赛场给选手们营造出的一种氛围，调动了大家的积极性，激发了选手们心中的热情。

　　九十六个方队陆续入场，绕着巨大的场赛缓缓的走动，这一幕足足持续了半个时辰才结束。

　　“现在，我先简要说明一下这一次比赛的大致情况。此次一国千城风云大赛，参赛人数九千六百位，其中空冥境界六千人，万寿境界三千六百人。”

　　这些信息观赛之人大多已经知道了，但轩辕楚还是简单说了一遍，因为这是必不可少的程序。

　　“参赛选手中，境界最低为空冥二重境界，最高为万寿五重境界，我们会采用最公正的方式进行比赛，挑选出最优秀的选手。”

　　全场寂静，大家都在认真聆听，轩辕楚在这里说的每一句话，此刻城中都在同步转播。

　　“场外的下注规则已经贴出，这里就不多说。现在我主要讲述一下这一次一国千城风云大赛的比赛细则。”

　　轩辕楚环顾四周，有形的目光让全场为之肃穆。

　　“首先，风云大赛不许借助任何外力，这一点与以往完全相同。其次，采用同境界比赛的方法，进行随机配对。第三，为了挑选出最优秀的选手，避免强强相遇而淘汰的情况，这一次的比赛采取分组积分制，每一场比赛获胜者得两分，平手各得一分，最终依照选手分数的高低来进行淘汰。”

　　这种分组积分制与以往的比赛规则完全不同，是一种全新的方式，很多选手都感到疑惑。

　　轩辕楚解释道：“这一次的比赛，空冥七重境界的选手人数最多，其他境界的选手人数或多或少，我们将按照每组多少人进行分组。每一组的成员彼此之间都将进行一场比赛，以胜负判断分数高低，从而进行淘汰。”

　　这个听起来有些复杂，实际上很简单。

　　以空冥七重境界的选手为例，假如人数达到两千，每百人一组，那就分为二十组。

　　如果人数是二千五百，那就分为二十五组。

　　具体每组多少人，分多少组，这个由主办方决定，选手们只要听从号令就行了。

　　“比赛的大致规则就这样，接下来就是本次风云大赛的开赛大典，有请邻水国国主登台讲话。”

　　一般情况下，一国风云大赛的开赛大典都是由国主来宣布，城主只负责主持。

　　叶秋认真关注，发现邻水国的国主竟然是一个三十多岁的俊伟男子，拥有万寿境界的实力，身上隐隐缠绕着龙气。

　　邻水国主简单讲述了几句，大多是欢迎、鼓励之言，随后便宣布邻水国千城风云大赛正是开幕！

　　那一刻，帝都烟花冲天，全城庆贺，热闹极了。

　　开赛大典只是一个仪式，完毕之后比赛就正式开始了。

　　“今日的比赛将在下午正式开赛，接下来的时间将进行分组。”

　　这是一个细致的工作，需要耗费不少时间。

　　首先是统计每一个境界有多少选手，然后根据实际情况进行分组。

　　观众席上，叶星、白云飞、名花在叶秋出场时，全都站起身来，不住的朝着叶秋挥手。

　　“来了，泗河城的选手入场了，我看到了叶秋了。”

　　白云飞振奋极了，名花与叶星也很激动。

　　三人的观赛位置在最后最远之处，全场百万人，叶秋根本就没有看到他们在哪，也听不到他们的呼唤，因为太吵杂了。

　　在正对着赛场的最佳观赛区域内，文秀与文华坐在最显眼的位置上，两旁各坐着三个美貌女子，那是圣女的护卫队，负责保护圣女文华的安危。

　　文华好奇的东张西望，文秀则优雅的坐在那，平静的看着那些从赛场上走过的选手。

　　突然，文秀眼神一变，一个身影映入她的眼中，让她身体猛地颤抖了一下，让一旁的文华有所察觉。

　　“你怎么了？”

　　文华不解的看着姐姐，暗中传音询问。

　　文秀深吸一口气，压下心中的躁动，摇头道：“没什么。”

　　文华没有多想，继续观看，文秀却陷入了沉思中。

　　这一次的一国千城风云大赛，空冥二重境界与万寿五重境界的选手人数最少，其次是空冥三重境界与万寿四重境界，余下境界的选手人数都比较多。

　　因为是采用分组积分制，每个选手都将与同组的其他选手进行一场比赛，算下来比赛场次会很多。

　　为此，比赛主办方限定了每一场比赛的时间，若是规定时间内没有打败对手，就算是平手，选手可各得一分，那样就能有效节约时间。


第674章 正式比赛

　　然而即便如此，前期因为选手人数太多，也会耽误很久。

　　为了进一步缩短时间，主办方又在积分制的基础上新加了一条规定，如果连续三场比赛都战败，那将直接淘汰。

　　经过详细的计算与分析，最终这一次的一国千城风云大赛，分组情况有了结果。

　　每组人数在三十二人至六十四之间，九千六百个选手一共分为了两百组，不同境界的选手分组情况各不相同。

　　叶秋所在的空冥五重境界分了二十五个组，叶秋是第三组，那一组共有四十八个选手。

　　万寿五重境界只分了一个组，因为总人数也就三十二个。

　　空冥二重境界也是一个组，人数有四十二个。

　　其他境界的情况各不相同，足足耗费了半个多时辰才分配完毕。

　　这时候，轩辕楚开口了。

　　“此次比赛在水天楼进行，共有赛台三十二个，将全部启用。为了节省时间，空冥境界的选手，每一场比赛时间为一刻钟，万寿境界的选手每一场比赛时间为一炷香。如果在规定时间内没有分出胜负，双方选手将各得一分，获胜者得两分，连续三场比赛都战败者将直接淘汰。”

　　“下午的比赛从未时开始，酉时末结束，持续三个时辰。明天的比赛从早上辰时到下午酉时，全天持续六个时辰，中午不休息。接下来将陆续公布三十二个赛台的赛事安排，请各位选手密切留意自己的比赛场次，莫要错过了。”

　　在场选手都在密切留意，半个时辰后，三十二个赛台的赛事安排已经全部出来了。

　　一号赛台归空冥二重境界的选手使用，二三号赛台归空冥赛场境界的选手使用，四五六号赛台归空冥四重境界的选手使用，七八九号赛台归空冥五重境界使用。

　　后面依次类推，分组越多的占用赛台越多，万寿五重境界的选手在三十二号赛台上比武。

　　中午，全体选手退场，工作人员开始布置赛台，选手们则下去用餐。

　　观众也都离席散场，未时正式比赛。

　　每个赛台的每场比赛都已经公布出来，场外可以开始下注，开赛时将停止下注。

　　胡海冰与花玉郎一直在关注叶秋的情况，看了好久才看到叶秋的名字，他将在九号赛台上比赛，依照每场比赛的时间推断，估计叶秋首场比赛将在明天上午。

　　这一次的比赛不仅有输赢，还有平局，难度明显增加了许多。

　　胡海冰若是下注叶秋，需要猜中他前五次比赛的输赢，不能有任何错误，才能单注获得一百万灵元币的奖励。

　　考虑到比赛之前都可以下注，胡海冰打算晚上与叶秋碰面之后，再考虑场外下注之事。

　　下午未时，百万观众齐聚水天楼，三十二座赛台悬浮半空，每座赛台的编号都清晰入目。

　　轩辕楚现身，站在高出赛台很多的悬空高台之上，宣布裁判出场。

　　三十二位裁判同时出现，全都是赫赫有名之辈，因为他们都是邻水国的一城之主。

　　“比赛即将开始，稍后三十二座赛台将同时进行比赛，第二场与第三场的选手在台下准备，随时留意台上的情况，只要比赛结束就马上登台，尽可能的抓紧时间。”

　　现场工作人员很多，有人专门记录每个赛台每场比赛的输赢，并第一时间公布。

　　水天楼的比赛将全城转播，转播点多达一百零八处，可满足全城修士观看与下注。

　　未时初，轩辕楚宣布比赛正式开始，选手们便迅速登台了，拉开了比赛的序幕。

　　未上台的选手有专门的观赛区，那是与观众分开的。

　　观众席上，许多修士在呐喊欢呼，为自己喜欢的选手加油助威。

　　叶秋密切留意着赛台上的比赛，并暗中寻找胡海冰、叶星等人，看了好一会才发现叶星、名花、白云飞的身影。

　　空冥境界的比赛每场限时一刻钟，每个时辰可进行八场比赛，一下午三个时刻可进行二十四场比赛。

　　万寿境界的比赛每场限时一炷香，一下午可进行十二场，速度要慢一半。

　　叶秋计算了一下，空冥二重境界的选手一共四十二人，首轮比赛二十一场，今天下午就能结束。

　　万寿五重境界三十二位选手，需要进行十六场比赛，正常情况下今天下午是无法完成的。

　　另外，叶秋想到了一个问题。

　　空冥二重境界与万寿五重境界的选手因为只有一组，这种积分制一直持续下去，岂不就等于是决赛了？

　　其他境界的选手因为人数较多，所以分组进行，很多人都要在后期才会相逢，眼下还决不出胜负。

　　这是很多人都忽略了的一个问题，但主办方不会忽略，他们早就想到了这个。

　　赛台之上，选手们都在全力以赴，这是一国风云总决赛，每一场比赛都至关重要，不能掉以轻心粗心大意。

　　一刻钟的时间很快就过去了，空冥境界的比赛占用了十八个赛台，分出胜负的只占了六层，余下四层都属于平手。

　　第二场的选手迅速登台，第三场的选手开始准备，尽可能的抓紧时间。

　　因为是积分制，第一场即便输了，也不代表就会淘汰，后面还有机会，因此那些战败的选手虽然很郁闷，但也没有气馁，只能说首场遇上的对手太强了。

　　至于那些平局收场的选手们，并非说他们的实力真正不相上下，只能说在一刻钟内没有分出胜负。

　　场外，参赛选手有了分数，最高两分，最低零分，这是随时变化的。

　　九千六百个选手的分数榜都已经悬浮在半空中，凡事已经参与了比赛的选手，名字都会变成红色，还未参与比赛的选手名字是绿色，以便区分。

　　叶秋重点在关注七八九三个赛台的比赛情况，那些都是他的竞争对手，其整体水平都相当不错，比他预想中要好很多。

　　每一场比赛，选手的信息都会显示在赛台外，可供大家了解认识。

　　未时末，八号赛台上一个名叫阴笑天的选手引起了叶秋的关注。

　　根据信息显示，阴笑天十八岁，来自阴雪城，修炼的功法至阴至寒，能瞬间冰封对手，十招不到就取得了胜利，引起了全场关注。

　　叶秋与这阴笑天并非一组，也就说一开始两人不会遇上，但是阴笑天给了叶秋一种很危险的感觉，这是一个强劲的对手。

　　轻松获胜，阴笑天脸上露出了自负的笑容，在赛台之上停留了片刻，目光环顾四周，像是在展现自我。

　　随着阴笑天的出现，之后各个赛台的比赛变得激烈了很多，仅仅一下午的时间，就出现了三四个阴笑天这种杰出的选手，轻松快捷的结束了战斗。

　　叶秋十分期待，这一次的一国风云大赛果然是天骄辈出。

　　一号赛台首轮二十一场比赛结束之后，并没有就此停止，而是继续第二轮的比赛，其他各组的情况则略有不同。

　　酉时末，开赛首日的比赛结束，涌现了不少杰出天才，诸如阴笑天之流。

　　水天楼为选手们准备了晚宴，但并不强制参加，选手们也可以去外面吃。

　　叶秋离开了水天楼，叶星、名花、白云飞早已等在外头。

　　一见面，白云飞就扑了上来，拉着叶秋一脸亲密的笑容。

　　叶秋揉揉她的脑袋，随后来到父亲叶星与名花身旁。

　　“看了一天，感觉如何？”

　　叶星道：“都很强，比起十城风云大赛的水平高多了，你要好好加油。”

　　叶秋含笑点头，拉着名花与白云飞的手准备离去，却突然感应到了一丝奇异的波动。

　　回头，叶秋环顾四周，看到了两个头戴面纱的女子带着一群人离去，其中一个头戴面纱之人似乎看了叶秋一眼，但下一刻就把目光移开了。

　　“这是什么人？”

　　名花看了看，摇头道：“不认得，但我在水天楼中见过，她们就坐在最前面的观赛区，估计身份不低。”

　　白云飞道：“管她是谁啊，反正又不认得，我们先回去吧，胡海冰与花玉郎肯定在等你了。”

　　一行四人迅速离开了水天楼，很快就与胡海冰、花玉郎遇上了。

　　“走吧，我已经在翠香楼定了一桌酒菜。”

　　胡海冰带着叶秋前往，那翠香楼距离水天楼不远，生意十分火爆。

　　胡海冰定了一个雅间，六人边吃边聊，话题全都是与比赛有关的。

　　“叶秋，这一次场外赌注风险很大，不过可以以小搏大，前提是要猜中你的五场比赛输赢，那平局最是让人头痛。”

　　叶秋沉吟道：“一刻钟的时间限制很大，如果遇上阴笑天那种对手，能否在一刻钟内取胜，还真是不好说。当然，如果只是为了场外的下注，可以全部购买平局，但这样不利于我的分数，如果全部买我赢，风险也很难说。”

　　白云飞道：“那就不下注，你的分数要紧。”

　　名花道：“比赛重要，我们现在不缺钱。”

　　花玉郎道：“前期的比赛风险确实很大，我们可以在叶秋保证不输的前提下，进行优化筛选，反正只有五场比赛，赢与平两种组合，每一种购买一千注，甚至一万注，也花不了多少钱，那是稳赚不赔的。”


第675章 嚣张对手

　　胡海冰笑道：“这倒也是，你安心比赛，外面的事情不用担忧。另外，昨晚我遇上了罗刹门的四九，他也在帝都，好像在执行什么任务。四九告诉我说，鸣山圣地的圣女也来了，你有空留意一下。”

　　叶秋惊讶道：“四九在这？鸣山圣地是什么地方？”

　　胡海冰道：“益州最强的超级大势力有三个，九阳圣院就是其中之一，接下来一州大势力有三十六个，而鸣山圣地就介于超级大势力与一州大势力之间，威名还在白家之上，属于古老圣地之一。”

　　叶秋惊呼道：“这么牛，我以前怎么没有听说过？”

　　白云飞道：“那种存在并不多，在益州像鸣山圣地这样的古老存在，一共也就九个，大多不问世事，或隐世不出。”

　　叶星问道：“既然平日里隐世不出，这一次又怎会出现在邻水国帝都？”

　　名花道：“我想可能是这一次的风云大赛吸引力太大，所以鸣山圣地的圣女也来瞧一瞧热闹。”

　　花玉郎道：“叶秋，晚上你打算在哪住？”

　　叶秋问了问大家的情况，得知住宿不便后就决定回一云阁住。

　　饭后，一行六人在帝都转了一圈，欣赏了帝都的繁华与夜景，随后花玉郎便带着叶星、白云飞、名花先回去了。

　　水雾城中河流众多，叶秋与胡海冰站在一处小桥上，夜风伴随着歌声在耳边起伏。

　　“这一次的比赛，你是怎么打算的？现在你因为皇家认证已经轰动帝都，很多人或许不认识你，但绝对知道叶秋这个名字。”

　　新的赛场，新的规则，胡海冰想了解叶秋的想法。

　　“事关一州风云大赛的名额，我必然要全力以赴。只是这一次的比赛，可能会持续很长时间，我担心泗河城那边会发生变故。”

　　胡海冰道：“事难两全，有时候你不必想太多。就像这帝都，永远都笼罩在水雾中，谁又曾把它看清楚？”

　　叶秋笑道：“听说水雾城附近有不少奇谲诡异之地，有空我倒想去见识一下。”

　　胡海冰脸色微变，警告道：“不许去，比赛要紧。”

　　叶秋看着她，笑道：“你越来越像管家婆了。”

　　胡海冰骂道：“你少得意，哪天把我气坏了，我就直接不管了。”

　　叶秋双臂一张就把她搂在怀中，轻声道：“有你替我管着，我可以放心很多，不用去为那世俗的名利而奔波。”

　　胡海冰哼道：“我整日混迹红尘，世俗之气太重，你哪里关心过我？”

　　叶秋轻抚着她的脸庞，柔声道：“这些都只是暂时的，等一切步上正轨后，你就安心修炼，把那些事情交给其他人去做。”

　　胡海冰看着叶秋，低吟道：“你想让我陪你走多久。”

　　叶秋道：“一直走。”

　　胡海冰笑了笑，透着几分苦涩。

　　“你心里知道，那是不可能的。”

　　叶秋道：“但我希望你能一直陪在我身侧，陪着我走向巅峰之路。”

　　胡海冰幽幽一叹，望着远处，却无意中看到了江心月。

　　“瞧那边。”

　　叶秋扭头一看，江心月正带着青云、虹霓在帝都中转悠，身边还有一些陌生人，看样子有点像是参赛选手。

　　叶秋松开胡海冰，轻笑道：“他倒是很会拉关系啊，四处结交朋友。”

　　胡海冰道：“有时候朋友太多，也是危险的源头。”

　　江心月看到了叶秋，远远朝叶秋点了点头，便朝着其他方向去了。

　　叶秋回以微笑，目光却落在虹霓身上，发现她有些闷闷不乐。

　　青云很平静，看不出什么异样，优雅的跟在江心月身侧。

　　“你似乎对那虹霓很感兴趣？”

　　胡海冰十分敏感，叶秋笑道：“知己知彼百战百胜，江心月是侠侣门的传人，但他身边其实有漏洞。”

　　胡海冰一听就懂，皱眉道：“你该不会是想从虹霓入手吧。”

　　叶秋不置可否，笑道：“好了，该回去了。”

　　两人就此离开，各种返回住处。

　　第二天一早，叶秋吃过早饭便与其他人一起前往水天楼。

　　辰时一到，比赛就开始了。

　　百万观众呐喊助威，热情高涨，气氛十足。

　　叶秋看了四场比赛，第五重就轮到他上场了。

　　那一刻，九号赛台引起了无数人关注，因为叶秋的皇家认证身份，即便他境界不高，也吸引了全场八层以上的观众。

　　叶秋的对手名叫张宏伟，二十岁，是一个自信十足的俊美年轻人。

　　叶秋与张宏伟同时登台，彼此对望了几眼便开始比赛了。

　　因为只有一刻钟的时间，双方都省去了那些客套话。

　　“接招吧，叶秋。”

　　张宏伟拳脚双绝，战斗经验极其丰富，一上来就是快攻，想要抢占先机。

　　叶秋以静制动，周身符文闪烁，如燃烧的火焰一般，迅速遍布四周。

　　张宏伟不屑一笑，这些花样虽然好看，但并不实用，他所想要的只是在最短的时间内击败叶秋。

　　能来到这儿参加比赛之人，无一不是实力出众，自信十足，都有一颗无敌的心，总认为自己是最强的。

　　叶秋从张宏伟那轻蔑的眼神中看到了这些东西，嘴角露出了一丝冷酷，右手一拳快若闪电，狂暴的拳劲撕裂虚空，发出了霹雳惊天之声，散发出强大的威慑。

　　张宏伟瞬间捕捉到了这一变化，体内力量汹涌而出，拳头上凝聚成了一颗金灿灿的太阳，释放出破灭十方的恐怖。

　　观众席上，有修士惊呼道：“那是裂阳拳法，传说修炼到最高境界，可以一拳把太阳打爆。”

　　叶秋眼神微变，想不到这张宏伟竟然是一个工于心计之辈，看似普通的进攻中还蕴含着诸多变数。

　　双方的拳头在半空相逢，轰隆的巨响震得赛台都在晃动，数不尽的符文在虚空中破碎，那种扩散的冲击波直接把叶秋弹飞出去了。

　　张宏伟傲然不动，冷笑道：“拥有皇家认证身份的人就这点实力吗？”

　　观众席上，白云飞骂道：“这家伙太嚣张了。”

　　名花道：“不用生气，稍后他就嚣张不起来了。”

　　叶秋翻身而退，出现在数十丈外，听到张宏伟这番话，脸色顿时阴沉下来。

　　“你既然等不及，那我就成全你。”

　　迈步而出，叶秋脚下符文闪烁，体内万兽天塔在轰鸣，蛮武霸天诀自动运转，释放出狂暴的力量，每一步起落，赛台都在崩裂，一股凶威震慑四方，数不尽的狂风缠绕在他身外，凝聚成一头太古凶兽，悬浮在叶秋身后，俯视着前方那个可怜虫。

　　张宏伟眼神微变，冷嘲道：“气势不错，就怕中看不中用。”

　　叶秋一步落下，整个人弹射半空，身体与后方的太古凶兽融为一体，化作一头猛兽，呼啸一声就撕裂了虚空，出现在张宏伟面前，一拳朝着他轰出。

　　张宏伟早有准备，整条右臂瞬间变成金色，拳头上缠绕着三颗太阳，释放出焚灭诸天的炙热，在瞬间压缩扩散，形成爆炸，产生了灭世之力，迎上了叶秋的这一拳。

　　轰！

　　电光一闪，霹雳震天。

　　双方的拳头撞击在一块，眨眼就各自弹开。

　　叶秋身体一晃，在半空旋转了九圈，这才化解了那种力道。

　　张宏伟后退了三步，留下了三个深深的脚印，整条右臂在剧烈震动，有金霞之光在绽放，宛如星辰在转动。

　　叶秋脸上露出了阴霾之色，他发现自己竟然小瞧张宏伟了，他那金色的右臂拥有超级恐怖的攻击力，竟然抵挡住了叶秋的万兽神拳。

　　张宏伟冷冷道：“怎么，让你吃惊了？你要觉得没有胜算，大可以认输，败在我手并非耻辱。”

　　叶秋哼道：“你得意太早了，接下我这一招再说。”

　　叶秋长啸震天，施展出了万兽神拳中最为恐怖的万兽无疆，整个人如天星陨落，身后显化出万兽世界，拳头上数不尽的兽影在聚合，轰隆一声就把整个时空都打破了。

　　张宏伟感受到了威胁，口中暴吼道：“金碧辉煌！”

　　这是他的绝招，整条右臂金灿灿的，闪烁着金佛幻象，看上去耀眼夺目，威力则刚猛霸道。

　　一尊尊金佛在张宏伟的右臂上凝聚成型，释放出灭世之威，形似一条金龙，猛然从张宏伟的拳头上飞出。

　　轰隆隆，天地摇晃，双方的拳头都刚猛绝伦，扩散的光波化为了腐蚀之力，让虚空都在坍塌。

　　叶秋的万兽无疆神力难挡，张宏伟的金碧辉煌照耀十方，彼此凝聚一点，瞬间暴炸，形成了一种潮汐般的金色浪潮，眨眼就把张宏伟淹没了。

　　“啊……嗷……”

　　狂暴的怒吼从张宏伟口中传出，他整个人被震飞百丈，口中鲜血飞溅，脸上露出了不可容忍的愤怒咆哮。

　　一直以来，张宏伟都百战百胜，金碧辉煌所向披靡，谁想这一刻竟然被叶秋给轰飞了，他完全接受不了。

　　叶秋轰然落地，一拳击飞张宏伟，脚下出现了一个深坑，连赛台都被打烂了。

　　低吼一声，叶秋径直朝张宏伟冲去，双拳霹雳震天，龙虎盘旋，与张宏伟展开了激烈交锋，每一拳都力拔山兮气盖世，力量超过十万斤，一口气轰出数百拳，打得张宏伟怒吼哀嚎，节节败退，金色的右臂都被活生生打断。


第676章 水月天华

　　观众席上一片哗然，谁也想不到外表文静的叶秋竟然如此狂暴，拳重如山，硬生生将实力非凡的张宏伟打得吐血残废，连开口认输的机会都没有。

　　许多选手都看着叶秋，包括此前表现出众的阴笑天，此时脸上都露出了一丝阴霾。

　　叶秋的表现十分超凡，结合他的皇家认证身份，让人不得不多加提防。

　　张宏伟倒在台上，眼中满是惊恐之色，这一场的战败对他打击很大，让他的无敌信念产生了动摇。

　　本来张宏伟如果不那么嚣张的话，他不会输得这么惨。

　　就因为张宏伟太自负太嚣张，故意挑衅叶秋，所以落在如今重伤残废的下场。

　　张宏伟的右臂非同凡响，那金灿灿的右臂号称坚不可摧，是他一路走来百战百胜的主要原因，如今却被叶秋打断，要想恢复可不那么容易啊。

　　比赛结束，叶秋飞身下台，张宏伟则被人带下去的。

　　后续的比赛在继续，而选手分数榜上，叶秋的名字已经变红，后面显示他已经获得两分，取得了首场胜利。

　　观众席上，文秀看着叶秋，眼神颇为复杂，可惜没有人注意到。

　　叶秋回到选手观赛区，感受到了许多注视的目光，主要是同组的选手与空冥五重境界其他分组的选手。

　　作为竞争对手，这些人对叶秋的表现最为关注，那种心情与其他人不同。

　　六号赛台上，这时候孙劲出场了。

　　叶秋进入了空冥五重境界，而孙劲与李凡都还停留在了空冥四重境界，属于那一境界中的佼佼者。

　　孙劲如今已恢复了巅峰战力，一刻钟的时间内轻松战胜了对手，获得了第一场的胜利。

　　不久，叶秋看到虹霓上场了，她的对手竟然也是一个女子，容貌靓丽，拥有万寿三重境界的实力。

　　双方在赛场上激烈交战，一炷香的时间竟然没有分出胜负，得了一个平局的结果。

　　中午，十二号赛台上，卓华出场了。

　　叶秋仔细关注，卓华战力不弱，但因为刚刚步入空冥六重境界不久，遇上的对手又是空冥六重境界巅峰，所以这一战打得很辛苦，直到最后才险胜对手，获得了两分。

　　整个上午，三十二个共进行了六百多场比赛，当中涌现出了不少杰出的选手。

　　因为是首轮比赛，选手们彼此之间都还不太熟悉，所以对于输赢结果，大家只有一个朦胧的概念。

　　叶秋看到了不少厉害的人物，有些个性张扬，有些为人低调，但全都展现出了惊人的实力，让叶秋都为之惊讶。

　　叶秋所在的空冥五重境界有一千二百多人，分为二十八个组，占用三个赛台，首轮比赛就需要四天半左右。

　　叶秋粗略估计了一下，自己的第二次比赛，少说也得初六、初七去了，这几天都只能老老实实呆在这里看比赛。

　　好在晚上可以出去，否则就太苦闷了。

　　下午，叶秋心无杂念的观赛，主要是同境界的比赛，偶尔其他赛台出现一些厉害人物，他也会关注。

　　酉时结束，叶秋走出水天楼与叶星、名花、白云飞碰头，谁想却接到了一封邀请函。

　　“叶公子名震帝都，我家少主特意设宴一品楼，还请叶公子赏脸。”

　　送信的是一个中年人，拥有万寿境界的实力。

　　叶秋打开请帖看了看，笑道：“既然你家少主盛情相约，叶秋又怎好拒绝，我稍后就到。”

　　送走那人后，叶秋带着名花、叶星、白云飞迅速赶回去与胡海冰碰头，商议赴约之事。

　　胡海冰看过请帖后，皱眉道：“落款之人是水月天华，水月这个姓氏很罕见，我要是没记错的话，这水月天华应该是帝都四少之一，而且……”

　　白云飞问道：“而且什么？”

　　胡海冰笑容奇异的道：“而且还是个女子。”

　　白云飞一愣，随即醒悟过来。

　　“肯定是个狐狸精，我们不去了。”

　　花玉郎道：“入乡随俗，别人邀请函都送来了，岂能不去？”

　　白云飞哼道：“我要跟着去，看看那狐狸精想干嘛。”

　　胡海冰笑道：“你啊，这脾气得改一改，还是让名花随叶秋一起去吧，人数不宜多，我们在一品楼外等候就是了。”

　　叶秋采纳了这个建议，当即带着名花赶赴一品楼。

　　一品楼在帝都极为有名，美食堪称一绝，大赛期间就更是热闹，一般都需要预定才有座位。

　　叶秋与名花一到一品楼，之前那送信的中年人便迎了上来。

　　“叶公子这边请。”

　　叶秋与名花跟着那人上了三楼，进入了一个雅间，见到了水月天华。

　　那是一个二九年华的绝美女子，优雅文静，眉宇间挂着淡淡的清愁，脸色略显苍白，嘴角含着笑，给人亲切但却病怏怏的感觉。

　　水月天华一身金黄色的衣裙，身子骨有些纤细瘦弱，瓜子脸，柳叶眉，顺直的秀发乌黑亮丽，透着一种让人怜惜的娇柔。

　　见叶秋前来，水月天华主动起身招呼。

　　“两位来了，快请坐。”

　　在水月天华身旁，立着一个刚健婀娜的女子，二十多岁，五官刚毅，有种巾帼不让须眉的豪气，浑身散发出强大慑人的气势，竟然是一个万寿境界的强者，而且看境界还不低。

　　叶秋微微颔首，坐在了水月天华的对面，雅间内就五个人，在座的却只有三人。

　　水月天华看着叶秋与名花，笑道：“叶公子身边这位姐姐如何称呼啊？”

　　叶秋道：“这是名花，随我从泗河城前来。”

　　水月天华笑道：“名花姐姐貌美倾城，真是人如其名。”

　　名花谦虚道：“水月小姐过奖了。”

　　叶秋看着水月天华身后的两人，问道：“这两位如何称呼啊？”

　　水月天华介绍道：“这是王叔，那是洛英，都是我身边人。今晚冒昧相约，主要是仰慕叶公子的才华与实力，你今天在赛台的比赛我都看了，那拳法刚猛绝伦，不像是九州绝学。”

　　叶秋笑道：“水月小姐过奖了，那是我在荒古大陆学到的肤浅之技，不值一提。”

　　水月天华笑道：“你我年纪相仿，小姐公子的叫起来太生疏了，你要是不介意就叫我水月，我叫你叶秋，如何？”

　　叶秋道：“如此甚好。”

　　水月天华吩咐王叔，让一品楼上菜，并吩咐洛英也坐下一起吃。

　　“叶秋，你对帝都了解多少？”

　　叶秋道：“第一次来，对帝都很陌生，若非这一次参赛，可能都没有机会前来。”

　　水月天华道：“这一次的一国风云大赛关系甚大，对于选手们来讲，争夺一州风云大赛名额是最重要的。九州学院招收学员是很严格的，要想进入很难，但风云大赛是一个捷径，所以很多人在争抢。”

　　叶秋道：“水月你似乎对这次大赛很熟悉啊，是不是知道一些幕后消息啊？”

　　水月天华笑道：“我只是略有所闻罢了，你要是感兴趣，我们可以一起探讨。”

　　大家边吃边聊，水月天华待人亲切，没有一点大小姐的架子，这让叶秋颇为欣赏。

　　饭后，两人聊起了这一次的一国风云大赛。

　　“你这一次的表现很不错，相信此后几日都会有人设宴款待，想私下拉拢你。”

　　叶秋质疑道：“为什么拉拢我，比赛一结束我就会离开，拉拢我似乎意义不大吧。”

　　水月天华笑道：“有些长远投资当然不会只看眼前了，他们看中的是你的潜力。不只是你，这一次比赛中但凡表现杰出之人，都会有人密切关注，私下拉拢。”

　　叶秋笑道：“这样说来，你今晚请我也有那层含义了？”

　　水月天华点头道：“要说只是请你吃饭聊天见一面，那肯定是骗人的话，不过我对你倒也没什么恶意。你从荒古大陆回来，这一点我事先已经略有耳闻，听说当初白云归前往荒古大陆寻找仙窟的下落，结果却把你给带回，想来这其中必有原因。”

　　叶秋道：“有些原因不足为外人道也。”

　　水月天华笑道：“那就说说帝都吧，这儿门派众多，城主轩辕楚乃不死境界的强者，帝都有京城四少，五大王侯，而我就是京城四少之一，且是唯一的女子。”

　　名花赞道：“了不起。”

　　水月天华摇头道：“我说这些不是想炫耀，而且想要问一问，你们对我的印象怎么样？”

　　名花一愣，迟疑道：“低调，亲切，没有那种盛气凌人。”

　　叶秋剑眉微皱，问道：“你想听实话？”

　　水月天华道：“是的，我希望听到你心里的实话。”

　　叶秋看着那略显苍白的脸，沉声道：“你给我的第一印象是，你已经命不久也。”

　　这话一出，名花愣住了，洛英却脸色大变，一旁的王叔则杀机涌现，死死的盯着叶秋。

　　水月天华笑道：“很好，正是我想要听到的实话。你说的不错，我确实命不久也了。”

　　名花惊疑道：“以你京城四少的身份，如果身体有恙，应该早就治愈了。”

　　水月天华淡然道：“药医不死病，这世上总有一些病是医不好的。”

　　名花问道：“什么病，不能医治？”

　　水月天华道：“绝症。好了，不说这个。帝都的夜景很美，有没有兴趣去看看。”


第677章 东陵九宫

　　叶秋道：“去瞧瞧也好，正好可以对帝都有更多的了解。”

　　一行五人人下了一品楼，正好看到胡海冰、白云飞在不远处。

　　叶秋对名花道：“你先回去，我陪水月去走走。”

　　名花微微颔首，与水月天华道别后，便来到了胡海冰与白云飞身侧。

　　“他们去哪？”

　　白云飞想要追去，却被名花拦下。

　　“他们去看看夜景，这个水月天华很奇怪，叶秋说她命不久也，她竟然也承认了。”

　　胡海冰道：“从外表看，水月天华确实气虚体弱，脸无血色。”

　　白云飞一听水月天华命不久也，顿时便松了口气。

　　“看在她是病人的份上，我就不跟她计较了。”

　　繁华的大街上，叶秋与水月天华并肩而行，洛英走在后面，王叔则在前面开道，密切留意街上的动静。

　　“邻水国以水为名，河流泽地众多，帝都水雾城外就有不少险地。”

　　水月天华步履轻盈，就像夜色下的鬼魂，走路无声。

　　叶秋好奇道：“这里是帝都，为何不扫平那些凶险之地，反而留着呢？”

　　水月天华笑道：“能扫平的早就扫平了，剩下的全都是扫不平的。”

　　叶秋问道：“那样的地方有多少？”

　　水月天华道：“有七处，帝都城外的魂梦泽便是排名第一，想不想去瞧一瞧啊？”

　　叶秋迟疑道：“现在？”

　　水月天华笑道：“那地方晚上才有看头，白天一点都不好看。”

　　叶秋道：“如此，就去瞧瞧吧。”

　　在水月天华的带领下，叶秋来到了帝都城外的魂梦泽，那里位于城东，是一片泽地，有小舟穿行。

　　夜色下，魂梦泽显得很阴森，隐约有渔船歌声响起。

　　这片沼泽地很大，树影重重，阴风袭人，站在那儿感觉鬼气阴森。

　　“小姐，此非善地，不宜久留。”

　　王叔拦住水月天华，不让她靠的太近。

　　洛英也劝道：“你身子骨弱，这地方邪气太重，不宜进入。”

　　水月天华道：“无妨，一时半会不碍事，你们就在这里等候，我与叶秋进去看看。”

　　洛英为难道：“小姐，这样不好吧。”

　　叶秋道：“这地方确实很阴邪，不过对她的身体应该不会有太大的影响。”

　　水月天华执意要去，王叔与洛英也劝不了，只得由她去。

　　叶秋与水月天华顺着一条小道前行，两旁树影摇曳，寒风凛冽。

　　“夜晚的魂梦泽很诡异，传说有缘之人可以看到一条魂梦舟，它能渡人前往魂梦泽深处。”

　　叶秋笑道：“传说有时候不能当真……”

　　正说着，叶秋突然愣住了，因为前方出现了一个渡头，一艘小舟若隐若现，从树林深处驶来。

　　“看来我们运气不错。”

　　水月天华看着那艘小舟，苍白的脸上露出了一丝兴奋之色。

　　叶秋质疑道：“真要有缘才能见到？”

　　水月天华低吟道：“多年以来，见过这小舟之人不会超过十人，而那些人最终大多死了。”

　　叶秋一愣，脱口道：“既然这样，你不害怕？”

　　水月天华笑道：“我本就命不久也，你忘了？”

　　叶秋苦笑道：“那你也得问一问我怕不怕啊。”

　　水月天华笑道：“你怕吗？”

　　叶秋无语，缓步来到渡头上，这地方很简单，只能容一艘小舟停靠，在夜色下显得格外恐怖。

　　小舟缓缓靠拢，一个若隐若现的身影在撑船，动作缓慢而无力。

　　水月天华在叶秋耳边低吟道：“上船后不要乱说话，这地方很邪门。”

　　叶秋眉头紧锁，那撑船的就不是人，而是一道阴魂，这让他全身冰冷，有种说不出的惊悚。

　　水月天华拉着叶秋登上小舟，撑船之人缓缓划动双桨，朝着魂梦泽深处驶去。

　　叶秋打量着撑船之人，身形佝偻，满头银发，身体一闪一闪，若隐若现，长发掩面，竟是一个老妇人。

　　确切来说，这并不是人，而是一个老鬼，身上阴气很重。

　　水月天华看着水面，脸上露出了惊容，下意识的抓紧叶秋的手臂，差点惊叫出声。

　　叶秋顺着水月天华的目光看去，只见水下一张张面孔在盯着两人，有男有女，有老有少，数量成千上万，在水下无声的怒吼与咆哮，神情狰狞，充满了怨毒。

　　叶秋脸色大变，这水下的亡魂至少数以万计，全都阴魂不散，释放出恐怖的气息。

　　“这……这……”

　　水月天华用手捂住叶秋的嘴，低声道：“听，那是什么？”

　　叶秋一愣，仔细聆听，竟然听到一个女子在唱歌，歌声幽怨，歌词却很朦胧。

　　小船在无声中加速，两旁的景色快速后移，不一会叶秋与水月天华就来到了魂梦泽深处。

　　突然，小船停止了前进，那撑船的老妇人神秘消失了。

　　小船在水面上缓缓飘浮，四周阴魂汇聚，在水面下张牙舞爪。

　　“为什么会这样？”

　　叶秋脸色阴霾，这简直就是鬼蜮嘛。

　　水月天华道：“魂梦泽很可怕，据说来过这里的人，回去后必然会做梦，很多人都死在梦中。”

　　叶秋不信邪，他天葬深渊都去过，哪里在乎这魂梦泽？

　　只不过此地确实很诡秘，明知道是阴魂在作祟，可就是不知道该如何破解。

　　再者，魂梦泽号称帝都七大险地之首，如果仅仅这样，似乎也太小儿科了。

　　环顾四周，叶秋发现小船在缓缓移动，附近下起了小雨，气温一下子降低了很多。

　　水月天华身子骨弱，受不得寒气入体，此刻正在微微颤抖。

　　叶秋沉思了片刻，轻轻握住水月天华的手，发现她小手冰冷，没有一丝温度。

　　“你怎会这么冷？”

　　水月天华低吟道：“我天生阴脉绝魂，能活到现在已经是上苍保佑了。”

　　叶秋气血阳刚，源源不断的输入阳和之气，温暖水月天华的身体，这让她苍白的脸上逐渐有了一丝血色。

　　“看那边。”

　　水月天华指着某个方向，那儿出现了一个巨大的漩涡，小船正朝着那个方向靠拢。

　　这里的水面无风无浪，突然出现漩涡，这是很诡异的事情。

　　叶秋双眼凝视，望眼欲穿看到那漩涡之中有阴邪之气在汇聚，就像是一道时空之门，不知道通往何处。

　　片刻，小船靠近漩涡。

　　水月天华问道：“怎么办，你有什么打算？”

　　叶秋道：“静观其变，不入虎穴焉得虎子。”

　　两人没有动，小船很快就被漩涡吞噬进去。

　　那一刻，叶秋一把将水月天华抱在怀中，下一刻两人就被漩涡吸了进去，感觉天旋地转，眨眼就穿梭了时空，来到了一座地下陵墓。

　　“这是什么地方？”

　　水月天华从叶秋怀中挣脱，好奇的打量着四周。

　　叶秋看了一会，感觉有些眼熟，似乎在哪见过。

　　“进去瞧瞧再说。”

　　陵墓幽森，寒气入骨。

　　水月天华身体微颤，下意识的靠近叶秋。

　　叶秋握着她冰冷的小手，眼神如炬的留意着四周的景物，小心翼翼的前行着。

　　地上有许多枯骨，稍稍一碰就风化了。

　　前方有歌声传来，但却很朦胧，听不清楚。

　　水月天华看到了许多阴魂，在通道里飞来飞去，还朝着她抓来，但却透体而过，奈何她不得。

　　叶秋前行一会，前方豁然开朗，出现了一个巨大的墓穴，好似一个天然的山谷。

　　正中处有一颗巨大的枯树，树枝上挂满了红布条，看上去很刺目。

　　枯树下有一座坟，坟前立着一块无字碑，一切都是那般眼熟。

　　水月天华好奇道：“想不到这儿还别有洞天啊。”

　　叶秋却紧闭着双唇，脑海中想到了泗河城的离魂岛，想到了那里的西陵九宫。

　　回想当日在离魂岛下所见的一切，叶秋几乎是本能的朝着那颗枯树看去，那儿有一个三角祭坛，摆放着一些祭品，早已变成了化石。

　　枯树上挂着一个吊死鬼，长发掩面，一身黑衣，看体型应该也是女子。

　　移开目光，叶秋看着那无字碑，上面有字迹若隐若现，竟然是东陵九宫。

　　叶秋整个人都惊呆了，离魂岛下西陵九宫，魂梦泽下东陵九宫，难道这里埋葬的也是冥府阴妃吗？

　　“你怎么了？”

　　水月天华看着叶秋，轻轻摇晃了他几下。

　　叶秋惊醒过来，问道：“你都看到什么了？”

　　水月天华道：“那枯树上吊死了一个人，这墓碑上写着东陵九宫四个字，我好似在哪见过。”

　　叶秋惊讶道：“你全看到了？”

　　水月天华笑道：“是啊，这四周还有许多阴魂，我都能看到。我是天生的阴脉绝魂，打小就能看到这些阴邪之物。”

　　叶秋将信将疑，问道：“你听说过冥府阴妃吗？”

　　水月天华脸色惊变，脱口道：“我想起来了，这东陵九宫埋葬的应该就是冥王妃，除了东陵九宫外，还有西陵九宫。”

　　叶秋问道：“有南陵九宫与北陵九宫吗？”

　　水月天华道：“有，那是冥王埋葬最心爱之人的地方。九为数之极，九宫所葬之人便是冥王最心爱之人。”

　　叶秋愕然道：“难道还有东陵八宫，西陵七宫等？”

　　水月天华道：“传说冥王有很多个妃子，只有最心爱的妃子才能埋葬在九宫之内。以此推断，东陵八宫、西陵七宫应该是存在的。”


第678章 棺中无人

　　叶秋呆住了，冥王有这么妃子，到底他是怎样的一个人物？

　　记得天石巨人曾说过，西陵九宫之中的冥府阴妃有一个未婚夫，名号冥幽。

　　假如他就是冥王的话，他应该只有一个未婚妻才对，怎会这么多妃子？

　　水月天华幽幽道：“冥王是一个传奇之人，据说与邻水国有着莫大的关系。”

　　叶秋不语，看了看那枯树上吊死之人，随后走到那无字碑前。

　　那一刻，枯树传来哗哗地声响，黑衣女鬼一闪而现，露出一张苍白但美丽的脸庞，一双阴冷的眼睛睁凝视着叶秋。

　　刺骨的寒冷笼罩在叶秋身上，让他的心在往下沉。

　　黑衣女鬼眼中杀气极重，透着疯狂与毁灭之色。

　　叶秋心神绷紧，努力保持着平静，轻声道：“东陵九宫。”

　　黑衣女鬼闻言，眼神出现了一丝变化，右手放在那石碑上，双眼却凝视着叶秋。

　　那一刻，无字碑上符文闪烁，出现了许多字迹。

　　水月天华好奇的看着，隐约看到了一个朦胧的身影，正背对着自己，飘然远去。

　　叶秋似乎明白黑衣女鬼的意思，双眼凝视着墓碑，脸上露出了难以置信的神情。

　　那一刻，墓碑上呈现出一幅画，一个长发飘飘的宫装女子挽着一个男子的手臂，男子打着一把伞，两人从白天走入黑夜，最终消失在了夜色里。

　　男子的身影看上去很朦胧，被那把伞遮住，只能看到一个模糊的轮廓。

　　宫装女子的背影很美，头上插着一支凤簪，相当的精致美丽。

　　叶秋呆呆的看着那只凤头簪，整个人都傻眼了，怎么会这样啊？

　　叶秋张口结舌，眼神复杂之极。

　　片刻，墓碑上的光芒散去。

　　黑衣女鬼瞪着叶求，问道：“你看到了什么？”

　　叶秋回过神，眼神怪异的看着黑衣女鬼，幽幽道：“我看到一个长发飘飘的宫装女子挽着一个男子的手臂，男子打着一把伞，两人从白天走入黑夜，最终消失在了夜色里。宫装女子头上有一只凤头簪，精致而美丽。”

　　黑衣女鬼脸色大变，猛然后退了几步，脱口道：“你……你……竟然真的看到了，为什么会这样？”

　　水月天华道：“我也看到一个朦胧的身影飘然远去，像是一个女子，但不是很清楚，这代表什么含义？”

　　叶秋摇头道：“我不知道，或许我和她之间有纠葛。我想进去看看。”

　　黑衣女鬼眼神变幻不定，迟疑了好一会，才轻轻点头同意。

　　叶秋伸出右手抚摸着墓碑，指尖绽放出绚丽的光芒，透着诡秘与玄奇。

　　水月天华好奇的看着，叶秋却一把抓住她的手，随后叶秋右手印在墓碑上，顿时一道强光闪过，淹没了万物。

　　下一刻，叶秋、水月天华、黑衣女鬼就全都消失了，三人出现在了一座地宫之中。

　　地宫之中点着长明灯，宫殿正中放置着一尊巨大的石棺材，一顶凤冠悬浮在棺材上方，闪烁着七彩流光，美丽至极。

　　叶秋眼神怪异，一旁的水月天华则满脸好奇，轻呼道：“好美的凤冠，那是世间每个女子都梦寐以求的荣誉。”

　　黑衣女鬼站在石棺旁，眼神复杂的看着那顶凤冠，浑身透着一股幽寂，似有万千心思。

　　叶秋松开水月天华，低声道：“你就站在这不要乱动，我去看看。”

　　水月天华叮嘱道：“你要小心。”

　　叶秋嗯了一声，刚一挪动脚步，地面就亮起了光芒，数不尽的符文交织一体，演化为百鸟朝凤的图案，看上去神圣而又美丽，这一点与西陵九宫有所差别。

　　当初西陵九宫中，石棺材上悬浮着一把黑伞，而这东陵九宫中，石棺材上却悬浮着一顶凤冠，地面还有百鸟朝凤的图案。

　　黑衣女鬼看着叶秋，问道：“你想靠近？”

　　叶秋从黑衣女鬼的反应看出了一些东西，问道：“有什么需要注意吗？”

　　黑衣女鬼道：“你之前开启东陵九宫的方法很熟练，以前你曾去过相似之地？”

　　叶秋迟疑道：“我去过西陵九宫。”

　　黑衣女鬼脸色大变，脱口道：“西陵九宫，你竟然去过西陵九宫，又来到东陵九宫，你到底是谁？”

　　“我叫叶秋，来自泗河城，那儿曾叫玄水城。”

　　黑衣女鬼幽幽道：“原来是那个地方，你知道东陵九宫与西陵九宫代表着什么吗？”

　　叶秋迟疑道：“不知道。”

　　黑衣女鬼道：“东陵九宫代表着东宫，西陵九宫代表着西宫。”

　　叶秋疑惑道：“东宫，西宫？”

　　水月天华惊呼道：“东宫为正，这里埋葬之人难道是冥王的皇后？”

　　黑衣女鬼不置可否，眼神一直凝视着叶秋。

　　“能同时进入东陵九宫与西陵九宫的男子，绝不是一般人，特别是能来到这里之人。”

　　叶秋疑惑道：“这两宫之间有什么区别吗？”

　　黑衣女鬼道：“从某种角度上来讲，没有太大区别。可是从另一个角度来说，又有着太大的区别。”

　　叶秋不解，眼中透着疑问。

　　黑衣女鬼不语，看着地面的符文图案，那百鸟朝凤耀眼之极，正缠绕在叶秋身上，随着他脚步的挪动而闪烁着绚丽的光芒。

　　叶秋感受到了一种威胁，源于地面的那些符文字迹。

　　停下脚步，叶秋回头望去，发现水月天华在数丈外，而自己才走了三步而已。

　　很显然，这地面有古怪，叶秋已经深陷进去。

　　仔细分析，叶秋的透空神念波在这里受到了极大的压制，望眼欲穿也看不透其他的玄机。

　　“为什么这样？”

　　黑衣女鬼道：“这是东宫，神圣不可侵犯，代表着圣洁。”

　　叶秋问道：“你也没有办法？”

　　黑衣女鬼道：“你若真的是有缘人，自然不会死在这里，否则谁也救不了你。”

　　水月天华脸色大变，脱口道：“叶秋，小心。”

　　置身困境，叶秋脸上露出了奇异的表情，沉默了好一会，突然打开储物戒，从中取出了一只凤头簪。

　　那一刻，黑衣女鬼眼神大变，而地面的符文字迹则发生了转变，迅速朝着那凤头簪涌去，被它一下子吸了进去。

　　危险就此解除，一切似乎来的太容易。

　　叶秋看着凤头簪，发出了一声叹息，继续前行，很快就来到了石棺旁，目光落在棺材内，脸上表情怪异。

　　石棺巨大，里面放置着一身衣物，埋葬的不是一个人，而是一副衣冠。

　　凤冠悬浮在棺材上方，闪烁着七彩流光，映照着叶秋那变幻不定的脸色，让不远处的水月天华很是不解。

　　“怎么了，叶秋？”

　　叶秋不语，呆呆的凝视着石棺内，好一会才抬起头来看着黑衣女鬼。

　　“你可知她去了哪？”

　　黑衣女鬼道：“这话应该我问你，凤头簪怎会在你手里？”

　　叶秋复杂一笑，低吟道：“冥幽，冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯。”

　　黑衣女鬼微微颤抖，情绪有些激动。

　　“这是冥府招魂歌，你在何处听到的？”

　　叶秋道：“荒古大陆，冥渊谷中。”

　　黑衣女鬼幽幽道：“她终究还是找他去了。”

　　叶秋问道：“什么意思？”

　　黑衣女鬼摇头道：“莫要多问，我能告诉你的不多，去吧，以后不要再来这了。”

　　叶秋问道：“冥幽就是冥王吗？”

　　黑衣女鬼反问道：“是又如何，不是又如何？”

　　叶秋迟疑道：“我在西陵九宫中见过冥府阴妃，她还活着。”

　　黑衣女鬼眼神微变，死死的盯着叶秋。

　　“你纠缠这么多的因果，就不怕后悔吗？”

　　叶秋道：“我只是想要搞清楚，为什么我会牵扯其中，会与冥府阴妃沾染上因果，那到底预示着什么？”

　　黑衣女鬼沉默了许久，轻叹道：“我只能告诉你一点，昔年冥王先遇上西宫，后爱上东宫，其他的我也所知不多。走吧，快走，别逼我动手。”

　　叶秋闻言一叹，知道问不出什么，于是回到水月天华身侧。

　　“如何离开这？”

　　黑衣女鬼看了叶秋手中的凤头簪几眼，似乎想说些什么，可最终还是放弃了。

　　一挥手，阴风怒吼，地宫中漩涡凝聚，眨眼就把叶秋与水月天华卷入其中，送出了地宫。

　　黑衣女鬼幽幽一叹，坐在石棺材上，回头凝视着那副衣冠，自语道：“这么多年了，你还没有找到他吗？”

　　叶秋与水月天华回到了墓碑前，回想东陵九宫中的那一幕，都有一种置身梦境的感觉。

　　“现在出来了，可我们要如何离开这呢？”

　　水月天华环顾四周，这地方进来容易出去难，两人都摸不着头绪。

　　叶秋道：“原路返回，仔细找一找吧。”

　　两人离开了那座孤坟，很快回到了进来的地方，上面似乎有一个黑色的漩涡。

　　“我们来试一下。”

　　叶秋拉着水月天华，猛然朝上冲去，眨眼就射入了漩涡之中，顿时天旋地转，脑子空白，下一刻就被冰冷的湖水淹没了。

　　钻出水面，叶秋看了看四周的环境，笑道：“我们出来了。”

　　这儿正是之前两人掉入漩涡的地方，只不过那漩涡早已不见。

　　叶秋探索了一下，四周毫无异常，东陵九宫的入口根本就找不到了。

　　“这地方好冷，我们快走吧。”

　　水月天华拉着叶秋飞出水面，眨眼就远去了。


第679章 四少邀请

　　见到王叔与洛英后，叶秋才知道已经深夜了，这一趟东陵九宫之行，耽误的时间比想象中更久。

　　水月天华拉着叶秋的手，低声道：“那是我们的秘密，不要对外人说。”

　　叶秋笑了笑，挥手送别了水月天华，随后返回胡海冰等人的住处。

　　“怎么这么晚才回来？”

　　白云飞、名花都没睡，一直在等叶秋。

　　“去魂梦泽转了一圈，那儿阴魂汇聚，邪气惊人。”

　　胡海冰骂道：“那是帝都七大绝地之首，你活腻了。”

　　名花问道：“水月天华的绝症你问过没有？”

　　叶秋道：“她说自己是先天阴脉绝魂，注定要夭折。”

　　白云飞好奇道：“阴脉绝魂是绝症吗？”

　　胡海冰惊呼道：“阴脉绝魂，这种先天夭折的体质是活不到现在的，她能现在都不死，肯定是付出了代价的。”

　　叶秋道：“这个有空再说，我先回一云阁了，明天还要观看比赛。”

　　初三上午辰时，比赛便开始了。

　　叶秋在选手观赛区看了一整天的比赛，见到了不少杰出的选手。

　　比赛结束后，叶秋走出水天楼，就被一个中间修士拦住。

　　“叶公子吧，这是我家公子的请帖。”

　　叶秋应了一声，接过请帖一看，竟然是帝都四少中的飞云公子邀请他赴宴，地点竟然也是一品楼。

　　昨晚是水月天华，今晚是飞云公子，看来叶秋真的是香馍馍。

　　“行，我稍后就来。”

　　叶秋找到名花、叶星、白云飞，将这事告诉了他们。

　　白云飞道：“我陪你去。”

　　叶秋笑道：“行，今晚你陪我去，你们就先回去。”

　　名花叮嘱道：“小心点。”

　　双方就此分手，叶秋带着白云飞去了一品楼。

　　飞云公子本名陈见红，寓意红光满面，洪福齐天，却被人戏称小红，在帝都极富盛名，家里势力雄厚。

　　今晚的一品楼宾客满棚，叶秋来到二楼，见到了飞云公子陈见红，但见他二十四五岁，品貌出众，眉宇间傲气凌风。

　　“来来来，快请坐。”

　　飞云公子颇为热情，招呼叶秋入座，并介绍了一下同桌之人。

　　此次设宴一品楼，除了叶秋与白云飞，另外还有三人，其中一人竟然是阴笑天，这让叶秋意外极了。

　　“方正，李罗，我的好友，这一位我就不用介绍了，你们应该都认得。”

　　叶秋含笑点头，与方正、李罗、阴笑天打了个招呼，介绍了一下白云飞，随后大家便入座用餐。

　　“叶秋啊，你这皇家认证可是非同一般，让我们瞧瞧吧。”

　　方正开门见山，想瞧一瞧叶秋的命魂珠。

　　叶秋自然不好拒绝，伸出左手让大家观看。

　　飞云公子、阴笑天都看得很仔细，可他们也看不出什么，因为皇家认证可以掩饰身份。

　　“确实是皇家认证，就是不知道出自何处，能否说来我们听听啊？”

　　飞云公子看着叶秋，含笑的询问。

　　叶秋迟疑道：“这个不是不想说，而是不便说，日后有机会我再告诉诸位。”

　　飞云公子有些不悦，但忍住没有发火。

　　阴笑天道：“叶秋，对于这一次的比赛，你有多大把握？”

　　叶秋沉吟道：“从这三天的比赛来看，此次一国风云大赛的水平相当高，竞争很激烈，我得全力以赴。”

　　李罗笑道：“这话就谦虚了，以你的实力前十是有很大希望的。”

　　叶秋笑道：“过奖了。听说这一次观赛之人中来了不少有名的人物。”

　　方正道：“全国高手齐聚帝都，肯定有很多大人物，不少人都在背后支持某些选手。你从泗河城来，在帝都人生地不熟，没人在后面撑着，后续的比赛是很吃亏的。今晚既然来了，大家坐在一起就是朋友，见红可是帝都四少之一，他很看好你，只要你愿意，我们都可以全力支持你。”

　　叶秋道：“诸位的好意倒是让我受宠若惊，不知道飞云公子这般急公好义，有什么需要我出力的地方呢？”

　　飞云公子笑道：“目前场外的输赢赌注风险极大，后日据说会改变规则，只要你愿意听我安排，到时候不仅可以顺利进入前几名，还能得到不少财富，可谓名利双收。”

　　叶秋有些意外，惊疑道：“飞云公子是想借我之手在场外博输赢？”

　　方正笑道：“笑天老弟都已经答应了，保证不会让你吃亏的，只是偶尔一两场放放水，不会影响最终的成绩。”

　　很显然，这是要叶秋配合他们暗箱操作，在必赢的时候突然输掉，就能从中获利。

　　叶秋看着阴笑天，发现他神色平静，显然已经与飞云公子同流合污。

　　“这事我需要考虑一下，过几天答复你们。”

　　叶秋没有当面拒绝，飞云公子也没有逼他马上表态，大家边吃边聊，饭后叶秋便告辞了。

　　“你们觉得他会答应吗？”

　　方正道：“我看这叶秋不傻，他可能有所顾虑，但只要我们稍稍施加压力，他必然会答应。”

　　阴笑天冷笑道：“他要是敢不答应，赛台之上我就让他横着出去。”

　　一品楼外，白云飞问道：“你要答应他吗？”

　　叶秋淡然道：“自然不会答应，不过先拖上一阵再说，现在没必要去得罪飞云公子。”

　　初四，比赛继续，叶秋依旧在认真观赛，仔细了解每一位对手的情况。

　　晚上，帝都四少中的南宫三少也在一品楼宴请叶秋，与他聊起了合作与支持的事情。

　　南宫三少本名南宫承业，今年二十五岁，万寿二重境界，实力相当不弱。

　　叶秋对他的印象很深，这是一个野心极大，睿智冷静的年轻人。

　　飞云公子给叶秋的感觉是阴险毒辣，而南宫承业给叶秋的感觉则是睿智冷静，两人同为帝都四少，但行事风格完全不一样。

　　“听说昨晚飞云公子找过你，他的为人我很清楚，一心为己从不为人，你要当心。当然，诋毁他人非君子所为，今晚我请你来，是看重你的潜力，希望我们会有合作的机会。”

　　叶秋道：“就这场比赛而言，我们之间能有合作的机会吗？”

　　南宫承业笑道：“我可以给你提供对手的详细资料，让你知己知彼百战百胜。而你也可以帮我一些小忙，扩大我在帝都的影响力，这就是双赢。”

　　叶秋道：“我白天不是观赛就是比赛，只有晚上才有时间，能帮你什么呢？”

　　南宫承业笑道：“这个简单，比如飞云公子看重的阴笑天，他和你是同一境界，将来必然会遇上。而你如果公开表示与我联手合作，在赛台之上只要你击败阴笑天，就等于我在赛场外打败了飞云公子，这是有关联的。”

　　叶秋陷入了沉思，稍后与南宫承业仔细讨论了细节。

　　“听起来很不错，且容我考虑几日。”

　　南宫承业笑道：“不急，你慢慢考虑，我估计明晚楚云奇会宴请你，到时候你对比之后再给我一个答复就是。”

　　初五的晚上，叶秋果然收到了楚云奇的邀请函，地点还是在一品楼。

　　这一次，叶秋是单人赴会，而楚云奇也就一个人，这让叶秋有些意外。

　　作为帝都四少之一，楚云奇二十四岁，万寿二重境界，俊美中透着孤傲与不羁。

　　“先喝一杯。”

　　楚云奇为叶秋斟酒，两人一饮而尽。

　　“帝都四少，逐一宴请你，我是最后一位，你觉得我们四人有何分别？”

　　楚云奇很自傲，眼神桀骜不驯。

　　叶秋放下酒杯，沉吟道：“四人中，水月天华待人亲切，飞云公子颇为阴冷，南宫承业稳健睿智，你却桀骜不驯。”

　　楚云奇笑道：“说得很中肯，这其中自然有原因。首先，飞云公子阴狠毒辣，他能成为帝都四少之一，那是因为他家最有实力，其次是南宫承业，我和水月天华两家都比较弱，行事风格自然也就有所不同。”

　　叶秋问道：“这和我有多大关系？”

　　楚云奇道：“与你本人没有多大关系，但是与你的皇家认证有关系。你若不是拥有皇家认证身份，你觉得我们会先后宴请你？”

　　叶秋道：“你这样说我可不高兴。”

　　楚云奇傲然道：“我这人一向说话都不讨人高兴。”

　　叶秋道：“刚极易折，你这样的性格，若离开这里，只怕很难活下去。”

　　楚云奇大笑道：“你觉得我能成为帝都四少之一，就这点本事？”

　　叶秋道：“我对你们四个其实并不了解。”

　　楚云奇道：“四人中，自身修为最弱的是水月天华，她身患绝症，命不久也。其次是飞云公子，最强的是南宫承业，我只算居中而已。但这不是重点，我们四人能成为帝都四少，那是因为每个人在不同的领域都有着独特的造诣，那才是我们成名的原因。”

　　叶秋好奇道：“水月天华身患绝症，有何非凡之处？”

　　楚云奇道：“水月天华因为绝症的关系而博览群书，见多识广，据说在帝都无人可及，她就是一本活秘籍，上知天文下知地理，她身边的洛英就是她一手培育出来的贴身护卫，年纪不大但却已经是万寿三重境界，这让很多天才们都可望而不可即。”


第680章 绝症无解

　　叶秋颇感震惊，那洛英他见过，绝对不到三十岁，能有万寿三重境界的实力，那可是相当惊人。

　　江心月身边的青云与虹霓也都是万寿三重境界，但她们出自侠侣门，那是世外门派，不可同日而语。

　　“那飞云公子呢，他有什么常人不及之处吗？”

　　楚云奇道：“你不要小瞧飞云公子，他精通一门左道之术，能令人瞬间眩晕，暂时失去行动能力，虽然只能维持很短的时间，可是对于高手而言，那足以让你死上十次。”

　　叶秋脸色阴沉，以飞云公子的心性，加上这种左道之术，得罪他的后果可是很严重的。

　　“你请我来，还告诉我这些，是希望我能做点什么呢？”

　　楚云奇道：“我可以给你提供必要的帮助与所需，而我的条件很简单，日后你若进入九阳圣院，帮我寻找一门秘法，那对我有用，对你却影响不大。”

　　叶秋沉吟道：“这事可说不好，万一我没有进入九阳圣院，而你又给我提供了一些帮忙，那岂不是吃了大亏。”

　　楚云奇道：“有些选择注定会有风险，你怎知我就只选了你一人，而没有投资其他人？”

　　叶秋一愣，随即笑了。

　　“看来你还没有狂妄到自以为是的地步，这事我先考虑一下，反正你也不急。”

　　走出一品楼，叶秋突然看到了洛英。

　　“你在找我？”

　　洛英道：“是小姐想见一见你。”

　　叶秋笑道：“正好我也想见一见她。”

　　片刻之后，叶秋就见到了水月天华，她正坐在一艘船上。

　　叶秋登船，坐在水月天华身旁，笑道：“怎么想到在这见面？”

　　水月天华笑道：“这儿夜景最美，能让人心情愉悦。”

　　叶秋笑了笑，聊起了帝都四少。

　　“你们四个各有目的，就差你还没有告诉我，想要我做点什么了。”

　　水月天华看着叶秋，轻吟道：“对于一个时日不多的人而言，如何活下去便是她考虑得最多的问题。”

　　叶秋脸色微变，突然想到了自己，当初没有命魂珠，在那逃亡的日子里，他所想要的不也就是活下去？

　　“听闻你博览群书，难道就找不出什么办法，可以治好自己？”

　　水月天华道：“阴脉绝魂这种体质极其罕见，很少有记载，即便有那些人最终也全都夭折。”

　　叶秋抓住水月天华的手腕，仔细观察着她的命魂珠，上面显示她还有不到一个月的寿命。

　　叶秋注入一股灵气进入水月天华的身体，仔细检查她的身体状况，发现她脏器衰竭，气血两亏，生命特征极不稳定，仿佛随时都可能死去。

　　在水月天华体内，有一股很可怕的阴寒之力，一直在腐蚀她的生命，侵袭她的灵魂，那就是阴脉绝魂，蕴含着强大而致命的阴寒之气。

　　“这种致命寒气能够吸出来吗？”

　　水月天华摇头道：“用处不大，今晚吸掉一部分，明晚就自动恢复了。”

　　叶秋沉吟道：“以至阳至刚之气中和呢？”

　　水月天华道：“理论上可行，但我身体承受不起，会被折磨死。”

　　叶秋愣住了，这也不行，那也不行，还真不愧是绝症。

　　“你可曾外出求医？”

　　水月天华轻声道：“从我三岁开始，一直到十五岁，都在四处求医。几乎走遍了益州各大城池，采用了很多匪夷所思的办法，也才勉强活到如今。”

　　叶秋想到了魔魂祭，可惜心语已经离开这里。

　　“就没有任何办法吗？”

　　水月天华迟疑道：“办法倒也有，可效果如何则不好说，因为那需要尝试。”

　　叶秋问道：“什么办法？”

　　水月天华道：“寻找传说中的不朽之源，融入体内，或有一线生机。”

　　叶秋苦笑，这无异于大海捞针。

　　“今晚找我有何事？”

　　水月天华笑了笑，柔弱中透着让人怜惜的美。

　　“据说昔年冥王的西宫王妃已死，可你却说见过她，而且她还活着，这难道是死而复生？”

　　叶秋惊疑道：“你不会是想打这个主意吧？”

　　水月天华笑道：“为什么不可以呢？”

　　叶秋苦笑道：“这事我帮不了你，那西陵九宫早已关闭，有红衣女鬼守在那里。”

　　水月天华笑道：“可是你能进去。”

　　叶秋道：“上次进去不死，那是幸运，这次再去那就是找死。”

　　水月天华一脸失落，幽幽道：“你不肯帮我？”

　　叶秋干笑道：“我不是不帮你，我是无能为力，要不我给你一枚灵药，你吃下去试试，看有没有效果。”

　　水月天华好奇道：“什么灵药？”

　　叶秋取出一枚千年翠玉果，放在水月天华手里。

　　“这是千年翠玉果，凡人服食后可增加十年的寿元，你从哪里得来的，这可相当珍贵。”

　　叶秋道：“我在荒古大陆上得到的，就当是一点心意。”

　　水月天华小心的将翠玉果收起，笑道：“这玩意不能增加我十年的寿元，但让我多活十天应该没问题。”

　　叶秋问道：“有没有什么神药可以治你的病？”

　　水月天华道：“我这其实不算病，是身体成长发育到一定阶段后，自然形成的一种绝症。”

　　江上景色优美，帝都的夜晚繁花似锦，灯火通明。

　　不远处，一艘花船驶来，船头立着一个头戴面纱的女子，看不清容貌，但感觉很美。

　　叶秋无意中看到了此女，心中涌现出了一种怪异的情绪，似乎很熟悉，可他又记不起。

　　两船对闯而过，那女子看到了叶秋，眼神闪烁不定，正好被叶秋看见，心中更是疑惑不解。

　　水月天华看着那船，皱眉道：“好像是鸣山圣地的人，船头那人有可能是圣女。”

　　叶秋惊愕道：“鸣山圣女，不会这么巧吧。我好想记得，他们就在观众席上最显眼的位置。”

　　水月天华道：“不会错，就是她们，只是面纱女子有两个，无论身形体态都几乎一致，很难分辨得清。”

　　夜空中，许多执法者飞来飞去，大赛期间帝都的安全防御被提升到最高级别，一般不会有人故意惹事。

　　“你还没说，一开始宴请我到底有何目的？”

　　水月天华笑骂道：“明知故问，我无非是想从你身上下手，看能不能找到一种延续生命的方法，毕竟你有皇家认证身份，背景可能很深厚。”

　　叶秋苦笑，他的皇家认证身份并没有什么背景，反而可能会有无尽的麻烦事。

　　“我尽力帮你想想办法吧，眼下我还要考虑如何应付飞云公子、南宫承业与楚云奇。”

　　水月天华道：“你若拒绝飞云公子，就必须与南宫承业合作，否则飞云公子会给你找麻烦。”

　　“可我不想与他们扯上太多的关系，你也是帝都四少之一，就不能帮我出点力？”

　　水月天华笑道：“我都自身难保了，那里还顾得上你？除非你能救活我的命。”

　　叶秋皱眉，突然道：“若是你肯放下一切，或许还有机会。”

　　水月天华双眼一亮，问道：“什么机会？”

　　叶秋不答反问道：“你这状况，不死境界的高手也治不好吗？”

　　水月天华摇头道：“城主轩辕楚曾仔细检查过我的身体，可就连他也束手无策。”

　　叶秋一直握着水月天华的手，发现她的手一直冰凉，怎么也暖和不起来。

　　“你体内的阴脉很诡异，像是能与外界的玄寒之气贯通，这是为什么？”

　　水月天华道：“人体有阴脉与阳脉，一般不会影响寿命。但是我的阴脉与地幽之脉贯通，那股阴幽之气无时无刻不缠绕在我身上，所以我的身体一直很凉。我的病因源于我的阴脉一端与地幽之脉贯通，另一端却结成了一个死结，外部的阴寒之气在不断入侵，内部又无法疏通，所以变成了绝症，无法破解。”

　　叶秋剑眉紧锁，这一点他已经有所了解，透空神念波很准确的捕捉到了这一信息。

　　“就没有办法将那个死结打开吗？”

　　水月天华苦涩道：“我是五阴绝脉缠在一起，环环相扣很不好解。”

　　叶秋沉吟道：“能不能从功法上下手，以修炼的方式来化解？”

　　水月天华道：“传说世间有一套乱脉育神诀，在经脉错乱生长的情况下可以孕育出神胎，可谁也不知道那套乱脉育神诀在哪里。”

　　叶秋苦笑道：“看来你能活到现在，真的是十分不容易。且容我好好想一想，看能否有办法化解。”

　　船行靠岸，叶秋与水月天华分别，独自返回一云阁。

　　路上，叶秋与梦灵聊起了水月天华的阴脉绝魂。

　　“真的没办法化解吗？”

　　梦灵道：“有，但那种办法你不一定能接受。”

　　叶秋惊疑道：“什么办法？”

　　梦灵道：“与化解黑煞绝命掌很相似。”

　　叶秋一愣，愕然道：“你是说需要我和她阴阳……阴阳……”

　　梦灵道：“这只是其中一个必不可少的环节，重点不在于这里。”

　　叶秋沉默了，这梦灵无所不知，可怎么老是给他想出一些荒唐的法子，让他难以面对。

　　见叶秋不语，梦灵又道：“从某种角度而言，她的阴脉绝魂对你的修炼有利，就好似一味补药。”

　　叶秋苦道：“可是，这太荒唐了。”


第681章 刀法取胜

　　梦灵道：“你应该考虑，是她的命重要，还是她的清白重要？她更在意自己的清白，还是更在意活下去？”

　　这要由水月天华去选择，叶秋无法知道她心中的决定。

　　“就算她愿意，你也得考虑我的感受，我是否愿意。”

　　梦灵道：“我只是告诉你方法而已，愿不愿意是你的事情。”

　　叶秋苦笑道：“我就是不知道才问你。”

　　梦灵道：“你愿不愿意，要看她能不能打动你的心。人与人之间不仅仅只是爱情，还有友情、亲情、同情。很多时候做一件事情，无关感情，只为道义，那也是评判一个人是非善恶的标准。”

　　叶秋陷入了沉思，这个问题他需要好好考虑。

　　初六，大赛进入第六天，有些赛台的比赛已经有了新的变化。

　　一号赛台上，空冥二重境界的选手们早已完成了第一轮的额淘汰，进入了第二轮的淘汰赛。

　　首轮淘汰赛每人进行了四场比赛，加起来就是八十四场比赛。

　　而仅一号下午就进行了二十四场比赛，在三号上午比赛完十二场之后，依照选手的得分，一次性淘汰了十人，还剩下三十二位选手。

　　同一天下午，空冥三重境界的选手也完成了首轮四场比赛，进入了淘汰环节，一次淘汰四十人，余一百六十人。

　　也就是说，这一天共有五十位选手彻底退出了水天楼，无缘后面的比赛。

　　第二轮的淘汰赛改变了一些规则，空冥二重境界的比赛时间从一刻钟变成了一炷香，增加了一倍的时间，更加有利选手的发挥。

　　空冥三重境界的比赛时间保持不变，因为选手较多，依旧限时一刻钟。

　　三十二号赛台上，万寿五重境界的比赛稍慢一点，在初四上午完成了最后四场比赛后，选手们的成绩便有了最终的分晓。

　　本来，积分制需要选手与其他对手每人进行一场比赛才最公正，但考虑到时间的关系，大赛规则每个选手参加四场比赛，以最终的分数高低来进行淘汰。

　　如果某人运气极差，连续三场比赛都战败，那就直接淘汰，可是那种情况很难遇到，所以大会不得不进一步作出限制，采取每四场淘汰一次。

　　万寿五重境界的选手一共三十二人，第一次淘汰了八人，还剩二十四人，比赛时间从一炷香变成了半个时辰。

　　其他境界的选手因为人多，首轮淘汰赛还在进行中。

　　初六上午，叶秋的第二场比赛开始了。

　　这一次，叶秋的对手是一个女修，十九岁名叫蓝馨，给人一种柔弱似水的感觉。

　　蓝馨修炼的功法属于阴柔一脉，擅长柔丝伏虎，以柔克刚之术。

　　叶秋的万兽神拳刚猛无比，气势雄厚，但是蓝馨的以柔克刚之术也十分玄妙，竟然抵挡住了叶秋的首轮狂攻。

　　交锋百招，叶秋竟奈何不了蓝馨，这让他颇为惊讶。

　　一闪而退，叶秋赞道：“好玄妙的以柔克刚，可惜这一场比赛你赢不了。”

　　蓝馨笑道：“我只要不输就行了。”

　　叶秋道：“平手也是很难的。”

　　蓝馨挑眉道：“至少时间过去一半，你还奈何不了我。”

　　叶秋笑道：“那是因为我没有尽全力的缘故，你以为我只会刚猛的路数吗？”

　　蓝馨一惊，顿时提高了警觉。

　　叶秋收起万兽神拳，施展出落花残红刀法，指尖刀锋绽放，旋转而灵动，好似鲜花绽放，于飞舞中回头，在飘落在闪烁。

　　这套刀法阴柔诡异，蕴含着情深不寿。

　　叶秋胸口有光芒溢出，那是情天之泪在颤动，悲切哀怨之情弥漫全场，让叶秋进入了一种特殊状态。

　　这一刻，叶秋想到了林小可，她的死对叶秋打击很大，等到失去时再想挽回，一切就太迟了。

　　九焰刀五色齐聚，第六种色彩若隐若现，弧形的刀光如女子修长的轮廓，有种说不出的美，但却透着凄楚。

　　蓝馨脸色大变，她擅长以柔克刚，谁想叶秋竟然也擅长阴柔之术，而且这刀法诡异多变，能影响对手的心情，让人陷入莫名的悲伤情绪中。

　　“火云舞！”

　　蓝馨大吼一声，整个人如火焰一般旋转舞动，双臂快速挥舞，顷刻间弹射出数千道剑锋，如同火舞流星，朝着叶秋攻击，想要破解他的落花残红。

　　叶秋飘逸灵动，身体轻若无物，指尖刀锋若隐若现，好似一位女子在林中哭泣，在遥望故土，有着挥之不去的执着。

　　这种执着化作了刀锋，无坚不摧，无物不破，迎上了蓝馨的火云舞，璀璨的光芒在半空破碎转动，如一片片花朵鲜红刺目。

　　轰！

　　一声巨响，光阴如梦，漫天飞舞的光芒中，一片破碎的花瓣在转动，晶莹剔透，在蓝馨惊骇的眼神中洞穿了她的胸衣，溅起了片片血花。

　　叶秋情绪低落，看着旋转飞出的蓝馨，眼中透着一股莫名的悲痛。

　　蓝馨心脉受损，伤势极重，落地后极力想要站起，嘴角却有鲜血溢出。

　　“好凄美的刀法，叫什么名字？”

　　蓝馨看着叶秋，问道。

　　“落花残红，情深不寿。”

　　叶秋转身，一刻钟时间刚好。

　　这一场比赛叶秋赢了，但却触动了他心中的痛。

　　这套刀法随着叶秋境界的提升变得越发神妙，施展之时已经可以引动情天之泪，并开始消耗叶秋的寿元了。

　　观众席上，文秀看着叶秋，眼中透着一丝苦涩。

　　名花看到叶秋转身下台，口中发出了叹息声。

　　“他又想到了林小可。”

　　白云飞心情沉痛，低吟道：“师姐，你看到了吗，这一场叶秋又赢了。”

　　叶秋下台后，好一会才平静下来，对于落花残红刀法的体会又更加深刻了。

　　“依照这种速度，这一次的一国风云大赛，只怕持续时间有点久啊。”

　　叶秋大致算了一下，空冥五重境界的首轮淘汰赛就要持续十八天时间，后面还不知道有几轮淘汰。

　　其他境界的比赛情况大同小异，差别就是人数的多少，时间上的快慢罢了。

　　下午，江心月上场了，这是他的首场比赛，吸引了不少目光。

　　作为侠侣门的当世传人，江心月可是这一次比赛的热门人物，出手凌厉霸道，一炷香的时间打的对手毫无招架之力，轻松获得了首场胜利。

　　晚上，胡海冰房中，大家齐聚一堂。

　　“我这几天在帝都各处走动了一下，听到一些风声。这一次的风云大赛至少要持续一两个月，期间可能会发生很多事情。”

　　白云飞道：“不会吧，大赛期间谁敢在帝都闹事啊，那不是给城主轩辕楚脸上抹黑吗？”

　　轩辕楚可是不死境界的强者，名震益州，谁敢在这时候给他脸上抹黑？

　　胡海冰道：“有些事情你是看不到的，可它却真实发生了。”

　　叶星道：“我们人生地不熟的，有些事情不知道比知道更好。”

　　花玉郎道：“避得开的我们肯定会当做不知道，可叶秋那皇家认证身份，注定有些事情是避不开的。”

　　叶秋问道：“帝都有什么事情与我有瓜葛吗？”

　　胡海冰道：“就我们听到的风声，除了帝都四少外，五大王侯似乎也盯上你了。”

　　叶秋质疑道：“我这点实力，应该不会对他们构成什么威胁吧。”

　　胡海冰道：“威胁谈不上，但是你的潜力很强。对于帝都那些知情人来讲，空冥境界的修士进入九州学院的几率，远远比万寿境界的修士进入九州学院的几率大很多。并且，空冥境界的修士更容易驾驭，所以很多人看上你，那是很正常的。”

　　名花道：“对于九州学院来说，他们喜欢以自己的方式培育学员，力求达到完美境界，从而步入万寿境界。如果已经步入万寿境界，一身所学早已定型，后期的可塑性就会差很多了。”

　　白云飞道：“照你们这样说，那些万寿五重境界的选手，岂不根本就没有希望？”

　　胡海冰笑道：“那些人就是来凑热闹，成功率极低，除非遇上对眼之人。”

　　花玉郎道：“今天下午，第五世家的高手出现在了帝都，听说是冲着鸣山圣女而来。”

　　叶星好奇道：“第五世家是什么来头啊。”

　　胡海冰道：“第五是一个姓氏，这是一个古老的世家，历史极其悠久，与鸣山圣地齐名。”

　　叶秋道：“那实力岂不还在白家之上？”

　　胡海冰苦笑道：“是啊，两个巨无霸同时出现在帝都，那可不见得是什么好事啊。”

　　名花问道：“第五世家想与鸣山圣女联姻吗？”

　　花玉郎道：“这两家门当户对，估计有那个意思吧。”

　　叶星道：“感情的事情不好说，门当户对不见得会幸福。”

　　白云飞道：“管他的，反正与我们无关。”

　　叶秋问道：“第五世家都来了那些高手？”

　　花玉郎道：“为首的听说是第五世家的三公子，本名第五君胜，乃九阳圣院的学员，二十六七岁年纪，相当的俊俏风流。随行之人不少，另外还有几个小公子，大多十六七岁，修为实力都很惊人。”

　　叶秋脸色惊变，皱眉道：“九阳圣院的学员，突然驾临邻水国帝都，你说城主会亲自接待吗？”


第682章 初见第五

　　华灯初上，一品楼中，城主轩辕楚包下了整个第三楼，专门接待第五世家的三公子第五君胜，这可是九阳圣院的学生，加上强大的身份背景，被誉为益州的明日之星，是日后注定要崛起的大人物。

　　今夜应邀而来的除了第五世家外，还有鸣山圣地的圣女文华一行，另外帝都四少，五大王侯全都捧场，代表帝都欢迎第五世家与鸣山圣女。

　　城主轩辕楚订了四桌，第五君胜与文华圣女坐在一桌，由城主相陪，其他人坐在另外三桌。

　　第五君胜今年二十七岁，但看上去就像二十三四岁的人，俊俏非凡，气质脱俗，一双明亮的眼睛炯炯有神，不时在圣女文华身上转悠。

　　圣女文华取下了面纱，但却换上了一副精致的面具，不影响吃饭，可依旧难窥真容。

　　文秀坐在文华身边，两人打扮一模一样，唯一的差别就是面具有所不同。

　　第五君胜身边坐着堂弟第五华丰，今年二十四岁，同样俊美脱俗，眉宇间有股傲气。

　　城主轩辕楚坐在上首，对面坐着帝都四少之一的水月天华，一桌六人男女半数。

　　“这第一杯先敬城主。”

　　第五君胜起身举杯，大家都跟着站起。

　　“第二杯感谢大家的盛情款待。”

　　第五君胜俊俏含笑，文雅中透着一股自信与沉着。

　　“这第三杯是我个人敬圣女的。”

　　第五君胜看着文华圣女，眼中含着笑，迷人极了。

　　文华圣女含笑举杯，两人一饮而尽，随后大家落座。

　　城主轩辕楚笑道：“三公子这次来是路过，还是前来观看比赛的？”

　　第五君胜笑道：“我是听说鸣山圣女在此，特来拜会。”

　　城主哈哈一笑，一副心照不宣的表情。

　　文秀眉头微皱，对面的第五华丰一直看着她，这让文秀很是不悦。

　　邻桌，飞云公子笑道：“三公子与圣女门当户对，天造地设，那可是佳偶天成啊。”

　　五大王侯之一的景山侯笑道：“窈窕淑女，君子好逑。像三公子这种人物，也只有圣女才配得上啊。”

　　水月天华看着文华圣女，笑问道：“圣女对三公子印象如何啊？”

　　文华圣女淡雅道：“这种事情可由不得我。”

　　鸣山圣地非同寻常，他们的圣女岂是轻易能够嫁人的？

　　第五华丰笑道：“这种事情需要两情相悦，只要圣女对我三哥有意，其他事情都好说。”

　　文秀道：“初次见面，你们何必心急呢。”

　　城主轩辕楚笑道：“来来来，边吃边说。”

　　席上，第五世家的话题一直围绕着鸣山圣女，而文华圣女则表现得很平淡，并没有想象中那么激动。

　　“这一次的比赛很不错，特别是那个叶秋，拥有皇家认证身份，让人很期待啊。”

　　文秀突然说起了风云大赛，还特意提到了叶秋，这让第五世家的高手们颇感惊愕。

　　文华圣女道：“我很看好叶秋，他虽然境界不高，但绝对是同境界中的佼佼者。”

　　第五君胜笑道：“下午入城的时候就听说帝都有个皇家认证的选手，看来表现很不错啊，有空我倒是要瞧一瞧。”

　　南宫承业道：“这个叶秋年纪不大，但心性沉稳，是个值得关注的人物。”

　　水月天华在观察文华圣女与第五君胜的表情变化，感觉这事有些蹊跷。

　　景山侯笑道：“三公子要是感兴趣，明晚我把他请到一品楼来，到时候三公子与圣女就可当面见一见这个叶秋了。”

　　第五君胜笑道：“也好，我就瞧一瞧他有多出色。”

　　文华圣女不置可否，并没有当面表态，文秀眼中却露出了一丝笑容。

　　水天楼中，大赛进入了第七天，所有选手都已经历了第一场比赛，分数榜上有了成绩，一些热门人物被统计出来，形成了一个热门夺冠榜，叶秋、江心月都榜上有名。

　　晚上，叶秋接到了景山侯的邀请，再一次走入一品楼。

　　今晚赴宴之人很多，除了叶秋外，还有第五君胜、第五华丰、文华圣女、文秀、帝都四少、五大王侯。

　　叶秋有些惊愕，随行的名花也感到很惊讶。

　　水月天华笑道：“来，叶秋，我给你介绍一下，这一位就是第五世家的三公子第五君胜，九阳圣院的学员。”

　　叶秋惊讶的看着第五君胜，想不到他也会在这。

　　四目相对，叶秋迅速低头，没有与第五君胜凝视，但却感受到了一股威慑。

　　第五君胜实力超强，有点出乎叶秋的意料。

　　“这是第五华丰，第五世家的八公子。这位是鸣山圣地的文华圣女，那是文秀。”

　　水月天华逐一为叶秋介绍，叶秋都含笑点头，在面对文秀时，叶秋心神一震，心底涌现出一股熟悉感，让他差点叫出声来。

　　叶秋眼中透着疑惑，他除了在水天楼中远远看过文秀几眼外，两人从未近距离相处过，可为什么会有一种熟悉感呢？

　　文秀似乎捕捉到了叶秋眼神中的惊愕，第一时间移开目光，显得很冷漠。

　　帝都四少就不用介绍了，接下来是五大王侯，全都是帝都有头有脸的人物，分别是景山侯、河西王、陈留王、岳山侯、井泉侯。

　　叶秋一一见过，感觉大家看自己的目光都很异样，特别是第五君胜与第五华丰，竟带着几分轻蔑与敌意。

　　文华圣女的眼中透着好奇，文秀眼中则满是冷漠。

　　相互认识之后，大家便落座了。

　　今晚景山侯身为地主，与第五君胜、第五华丰、文华、文秀、叶秋、名花、水月天华一桌，其他人坐在另一桌。

　　叶秋坐在景山侯身旁，起身举杯道：“今夜侯爷盛情相约，叶秋深感荣幸，更有三公子，圣女等人中龙凤在此，真是我三生之幸，这一杯我敬大家。”

　　叶秋一饮而尽，其他人陆续干杯。

　　景山侯笑道：“叶秋，你也不要谦虚，你还不满十八岁，空冥五重境界也不弱。想当年我十八岁时，还在四处捣蛋，才下酒楼又上青楼，家里人啊那是气得吹胡子瞪眼，没少教训我。”

　　陈留王笑道：“你那些糗事就别拿出来亮了，有三公子与圣女在这，说话可不能太低俗。”

　　第五君胜笑道：“大家畅所欲言，不必有所顾虑。”

　　叶秋坐在那，显得有些拘束，头脑却出奇的冷静，隐隐感觉到了一股暗流。

　　景山侯道：“叶秋啊，你参加风云大赛，最终图个什么呢？”

　　叶秋迟疑道：“目的其实很简单，一来是借风云大赛磨练一下自己，二来如果机会允许，能进入九州学院那就更好了。”

　　楚云奇道：“这是捷径，好好表现会有机会。”

　　第五华丰道：“九州学院可不是任何人都进得去的，我三哥天纵奇才，当年进入九阳圣院也费了不少劲，你要想进去，那还得多加努力。”

　　这话透着几分轻蔑，显然有意偏低叶秋，看他不起。

　　文华圣女道：“这一次的一国风云大赛是抢夺名额，下一次的一州风云大赛才是论成败的时候。”

　　叶秋谦虚道：“我哪里能与三公子相提并论，八公子真是抬举我了。”

　　文秀冷冷道：“他可不是抬举你，他是看不起你。”

　　叶秋干笑道：“文秀姑娘说笑了，我这点实力，八公子岂会与我一般见识。”

　　第五华丰看着文秀，笑道：“我是好意提醒他，你可不要误解。”

　　文秀冷冷一笑，没有回应。

　　景山侯岔开话题道：“我今天看了一下热门夺冠榜，叶秋在上面的排名可不低。”

　　叶秋苦笑道：“侯爷过奖了，这一次一国精英齐聚帝都，我根本排不上号。不过我倒是知道有一个人，算得上是夺冠热门。”

　　景山侯好奇道：“谁啊？”

　　飞云公子问道：“泗河城的选手？”

　　叶秋道：“正是来自泗河城的江心月，他可是侠侣门的当世传人。”

　　第五君胜道：“侠侣门传人，这名头不小啊。”

　　水月天华道：“江心月也是热门夺冠榜上的人物，他的第一场比赛就轻松获胜，实力惊人。”

　　文华圣女道：“印象中，侠侣门已经很多年没有传人出世了。”

　　南宫承业笑道：“一国精英，怎么说也会有一些杰出之辈，这是很正常的事情。”

　　大家你一言我一语，围绕着这一次的一国风云大赛聊得很开心。

　　叶秋很少发言，他大多数时间在聆听，偶尔会偷偷看文秀几眼，心中始终不明白，为什么会对她有种熟悉感。

　　叶秋六识敏锐，从众人的言行中看出，第五君胜对圣女文华有意思，而第五华丰似乎也看上了文秀，老是故意与她作对，想要吸引她的注意力。

　　文秀很冷漠，就像是在生闷气，反倒是文华圣女显得很淡定。

　　酒足饭饱之后，大家并没有离开的意思，叶秋其实不想再待下去，可他找不到离开的借口。

　　突然，楼下传来骚动，紧接着是尖叫与怒吼，立时惊动了所有人。

　　“侯爷不好，下面死人了。”

　　景山侯的随侍匆匆来报，说是一品楼的二楼出了人命，有人被杀了。

　　“大胆，谁敢在帝都撒野，快去给我打听，到底是怎么回事。”

　　五大王侯在此，一品楼还出了人命案，这绝对是天大的讽刺。


第683章 赤血鬼婴

　　第五君胜道：“我们下楼去看看吧。”

　　大家都很好奇，很快来到了二楼案发现场，那儿早已围满了人。

　　“启禀侯爷，死者是周小罗。”

　　“什么，是他！”

　　景山侯发出了惊呼，一旁的四少五王侯都勃然变色，显然这周小罗不是一般人。

　　第五华丰问道：“死者何人，让你们如此惊讶。”

　　景山侯变色道：“周小罗是当朝驸马爷，与公主成亲还不足三个月。”

　　第五华丰一愣，质疑道：“大赛期间，敢在帝都刺杀驸马爷，这下手之人还真有胆识啊。”

　　景山侯苦笑，下令封锁现场，寻找一切可疑之人。

　　其他王侯纷纷参与进去，利用各自的手段与权势，全力调查此事。

　　文秀道：“皇家之事我们不宜过问，就先告辞。”

　　拉着文华圣女的手，文秀一闪而逝，就这样远去。

　　叶秋趁机道：“我们也先告辞了。”

　　拉着名花的手，叶秋也匆匆离去。

　　第五君胜与第五华丰在一品楼待了一会，便被南宫承业邀请去了他的府上，并没有心思过问那死人的事情。

　　走出一品楼，叶秋逐渐恢复了平静，脑海中不时会出现文秀的身影。

　　名花在一品楼中一直没有开口，但她却感受到了很多。

　　“感觉他们在拿你做文章。”

　　叶秋道：“我知道，所以一直在回避，不想去招惹。”

　　无论是鸣山圣地，还是第五世家，目前叶秋都招惹不起，所以今晚他显得很低调，心情也颇为郁闷。

　　回程的路上，叶秋与名花遇到了很多执法者，正在全力追杀周小罗遇害一事。

　　此事很蹊跷，在这大赛敏感时期，谁会那么大胆刺杀驸马爷，这是诚心与城主轩辕楚过不去。

　　这一夜，帝都很不平静，叶秋把名花送回去后便匆匆赶回一云阁。

　　第二天，周小罗身亡一事闹得满城风雨，成为了大赛之外最吸引人讨论的话题。

　　水天楼中，一号赛台上，第二轮淘汰赛在初五的晚上有了结果，三十二位选手被淘汰了一半，仅剩下十六人。

　　从初六开始，一号赛台的每场比赛时间从一炷香变成了半个时辰，一天可进行十二场比赛。

　　第三轮的淘汰赛一共三十二场比赛，在初八的下午结束。

　　大赛进入第八天，空冥二重境界、空冥三重境界、万寿五重境界的选手都将在这一天迎来新的淘汰结果。

　　一号赛台的空冥二重境界选手还剩下八人，城主轩辕楚宣布，这一境界最终的名额只有两个，所以决赛正式开始。

　　二三号赛台上，空冥三重境界的选手迎来了第二轮的淘汰结果，一百六十位选手被淘汰了一半，仅剩下八十人。

　　万寿五重境界的二十四位选手也在今天完成了第二轮的比赛，直接淘汰一半，剩下十二位选手，将正式进入决赛。

　　规则方面，决赛与淘汰赛有所不同，具体根据名额来安排。

　　大赛第九天，观众的目光大多汇聚在一号赛台与三十二号赛台上，那里的选手进入了最终的决赛，开始抢夺仅有的名额。

　　水天楼外，一些场次的赌注输赢已经有了结果，新型的玩法也已经开出。

　　杀害周小罗的凶手依旧没有任何线索，皇室发出了通缉令，高价悬赏擒拿真凶。

　　一号赛台上，比赛十分精彩，虽然只是空冥二重境界的比斗，可选手们的毅力与决心为比赛增添了不少看点。

　　酉时，比赛结束，空冥二重境界的两位幸运儿终于产生，率先获得了参与一州风云大赛的资格。

　　两人都身负重伤，在比赛中拼尽全力，赛后有专人负责为他们疗伤，并安排最好的住宿。

　　九天的时间终于决出了一个胜负，虽然仅仅只有两个名额，但也让人振奋不已。

　　城主轩辕楚宣布，空出来的一号赛台分给万寿一重境界的选手用，以加快那边的比赛速度。

　　这两天，叶秋一直在观察文秀，那几乎是下意识的举动，连他自己都搞不懂为什么。

　　第五君胜也前来水天楼观看比赛，而且就坐在文华圣女不远处，他似乎对文华圣女志在必得。

　　晚上，叶秋接到了水月天华的邀请，一起吃晚饭，并去了帝都南门的鬼屋。

　　这是帝都七大绝地之一，位于一处老旧的城区，是一个巨大的四合院。

　　“这地方每晚都闹鬼，却没有人搞清楚是为什么。”

　　水月天华简单介绍了一下鬼屋的情况，叶秋质疑道：“你怎么这么好奇啊，这地方你以前应该来过吧？”

　　水月天华笑道：“来过一次，但我觉得与你一起来，或许会有更大的收获。”

　　叶秋苦笑道：“我什么时候变成你的探路工具了？”

　　水月天华笑道：“我们这叫相互帮助。”

　　两人来到鬼屋外，叶秋突然停下了脚步。

　　“有人比我们先来一步。”

　　水月天华看到了地面上的脚印，那景象很诡异，脚印闪烁着银光，一直延伸到鬼屋里去。

　　水月天华回头看了一下自己的脚印，发现也闪烁着淡淡的银光，这是她上一次不曾遇到过的。

　　“来都来了，进去瞧瞧再说。”

　　拉着叶秋的手，水月天华一点也不怕。

　　对于她一个随时可能死亡的人来说，虽然很想活更久，但有时候对于恐惧，反而比常人看得透彻很多。

　　地上有几组脚印，这说明来人不止一个，从不同的方向进入鬼屋，全都没入那院子中。

　　叶秋回头看了一下自己的脚印，发现有小鬼在伸手抚摸，明明看不清楚，可小鬼抚摸之后，那脚印就变成银色了。

　　院子里阴气很重，水月天华全身冰冷，几乎挂在叶秋身上。

　　鬼屋是一个四合院，这儿漆黑一片，看不到任何光芒。

　　叶秋进入院子后，脸色顿时变得严肃，因为他看到了一些熟悉的面孔。

　　首先是江心月，不知道为什么，他竟然也来了。

　　其次是第五君胜，就站在江心月的对面。

　　第三人是文秀，她虽然与文华圣女打扮一模一样，别人很难分辨，可叶秋却能一眼认出她来。

　　除了这三人外，还有一个黑影站在另一方，四人形成一个正方形，中心有一口大水缸，在夜色下闪烁着微光。

　　水缸之中蓄满了水，有莲花种在其中，一片莲叶之上有一艘纸船，上面摆放着一个祭坛。

　　纸船乌黑油亮，仅仅巴掌大小，上面的祭坛看上去弯弯曲曲，那是纸折的，还画着一些符箓。

　　在那晃动扭曲的祭坛之中，有一道黑色的火焰若隐若现，火焰中时不时会出现一张婴儿的脸，张着嘴像是在哭喊，可声音却很飘忽，几乎听不清楚。

　　江心月、第五君胜、文秀都看着那火焰，眼神很严肃。

　　叶秋站在外围，他和这三人一比，境界就差多了。

　　水月天华看着这一切，好奇道：“那黑色的火焰是什么，里面的婴儿又是什么？”

　　叶秋摇头，第五君胜却开口了。

　　“那是黑渊鬼火，里面的婴儿乃是传说中的赤血鬼婴，邪煞之气极重，乃阴邪之物。”

　　水月天华惊呼道：“是它。”

　　叶秋皱眉道：“你知道？”

　　水月天华道：“我博览群书，上知天文下知地理，只不过从未遇见过这玩意，所以看到了也不认识。”

　　叶秋道：“那你说说它有什么特别之处？”

　　水月天华道：“赤血鬼婴乃极阴之物，它的形成十分不易，必须是怀胎十月，难产而死于腹中，吸光母体一身血肉，克死一门老少，再经过特殊方法炼制，在咒怨之地吸食千年阴煞之气，历经天劫而不灭，方有希望成型。”

　　叶秋惊讶道：“这么邪门啊，那它岂不是罪孽之物？”

　　水月天华道：“赤血鬼婴有不死之躯，若是落入邪恶之人的手中，可以将它炼制成咒天邪童，那才叫恐怖，其音裂天，吞噬万物。”

　　江心月问道：“如何消灭它呢？”

　　水月天华沉吟道：“这东西很罕见，暂时只能封印，我还不知道有什么方法可以消灭它。”

　　叶秋看着那纸船与祭坛，皱眉道：“是谁在召唤它呢？”

　　鬼屋很阴森，祭坛上的黑火若隐若现，就像是有一股看不见的力量在背后操纵。

　　第五君胜看着那赤血鬼婴，沉声道：“极阳可灭极阴，我来试试看。”

　　上前一步，第五君胜缓缓伸出右手，一道道光芒从手掌中飞出，亮起了极盛之光，宛如烈日当头。

　　轰隆一声，夜空仿佛被炸开了，在帝都上空，一道巨大的法相顶天立地，通体燃烧着火焰，身外缠绕着九颗太阳，要焚灭诸天，力压九州。

　　江心月看到这，脸上露出了骇然之色，脱口道：“你竟然修炼出了天地法相！”

　　第五君胜傲然道：“我乃九阳圣院的弟子，要是连天地法相都修炼不出来，岂不让人笑话？”

　　江心月脸色阴霾，看着第五君胜那只手，竟然也上前一步。

　　“你也想试试？”

　　第五君胜看着江心月，眼神阴冷而凌厉。

　　江心月道：“见猎心喜，难得有这样的机会，我当然要试一试。”

　　右手探出，江心月全身符文交织，手掌之上烈焰在压缩，好似一颗颗星辰，一共有七颗。


第684章 鬼屋许愿

　　轰！

　　一声巨响，在那帝都上空，另一座高大的法相显化出来，周身释放出浩然正气，右手持剑，左手背负，一副傲视天下，横扫乾坤的架势。

　　第五君胜眼神微变，哼道：“不愧是侠侣门的传人，果然有点能耐。”

　　叶秋呆呆的看着两尊巨人，那是天地法相，但却无比真实，散发出威慑天地的霸气，让人心神绷紧，呼吸急促。

　　水月天华张口结舌，似乎想说点什么，但却没有声音传出。

　　文秀漠然一笑，左手一记兰花指，那祭坛之中的黑色火焰便出现了剧烈的晃动。

　　莲步轻移，文秀上前一步，瘦弱的身躯猛然爆发出强大的波动，一声霹雳从天而降，撼动了帝都。

　　那一刻，在文秀上方，一头巨大的凤凰撑满了天地，发出了清脆的啼鸣，让山河都在抖动，万物都在臣服。

　　另一道黑影没有动，眼中透着阴霾之色，显然是被第五君胜、江心月、文秀的实力惊呆了。

　　叶秋碰了水月天华一下，低声道：“你见多识广，这是怎么回事啊？”

　　水月天华惊愕道：“不会吧，你连这个都不知道？”

　　叶秋干笑道：“我第一次见到，你给我说说。”

　　这时候，第五君胜、江心月、文秀同时出手，抢夺那黑色火焰中的赤血鬼婴，三只手掌夹着惊世之力瞬间逼近黑色火焰，想要摄取火焰中的赤血鬼婴，却遭到了黑渊鬼火的阻拦。

　　那种火焰很诡异，阴邪之极，在三大高手的手掌临近之时，火焰中出现了数不尽的人头，张着血口疯狂的撕咬三人的手掌，具有很强的腐蚀力。

　　三人的手掌都遭到了强大的阻力，黑渊鬼火腐蚀一切，瞬间洞穿了第五君胜手上的九阳之力，让他掌心滴血。

　　江心月手掌上缠绕着七颗星星，那是浩然七星，但触碰到黑渊鬼火之后，七星也逐一破灭，指尖有鲜血冒出。

　　文秀左手拇指与中指合在一起，就像凤喙，其余三指分开，就像凤凰展翅，前行中发出了凤鸣之声，乃是鸣凤追月。

　　这是鸣山圣地的绝技，圣女必修之技，威力绝伦。

　　然而鸣凤追月遇上这黑渊鬼火也吃了大亏，就像一只鲜亮的凤凰被黑火烧掉了羽毛，变成了黑漆漆的土鸡。

　　三大高手同时暴退，脸上露出了震惊之情。

　　帝都上空，三大法相随即消失，三人收起天地法相，眼神中多了一丝警惕。

　　一开始，三人都十分自负，认为可以击穿黑渊鬼火，抢夺赤血鬼婴。

　　但真正尝试之后，他们才发现，这黑渊鬼火远比想象中要恐怖一些。

　　水月天华低声道：“鬼屋历史悠久，若轻易就能破了这里的阴邪，以往的城主早就扫平了此地，也不会留到现在。”

　　叶秋微微颔首，问道：“刚才那天地法相是怎么回事？”

　　水月天华道：“那是步入万寿境界之后，达到万寿四重境界才可以修炼的一种特殊手段。”

　　叶秋质疑道：“特殊手段？不是每个人都能修炼？”

　　水月天华道：“万寿境界有六重，在万寿四重境界时就一分为二，有两种不同的途径。能修炼天地法相者不多，大部分人都采用另一种方式，走上了另外一条路。”

　　叶秋不是很懂，但此刻没时间多问。

　　第五君胜、江心月、文秀在听了水月天华的话后，暂时打消了抢夺赤血鬼婴的念头，毕竟这么多年了，连城主都奈何不了，他们又何必白费力气呢？

　　鬼屋的存在必有它的缘故，今晚能看到纸船，看到祭坛，看到黑渊鬼火中的赤血鬼婴，这已经算是一种收获了。

　　这时候，另一个不曾出手的黑影突然无声无息的消失了。

　　第五君胜瞟了黑影一眼，就是这一眼，莲叶上的纸船突然晃动起来，虚空出现了水纹波，那纸船一摇一晃竟然飞走了。

　　江心月第一个冲出，想要抓住那纸船，却被文秀出手拦住，两人在半空中硬拼的一招，结果江心月被震退。

　　下一刻，文秀右臂一挥，衣袖飞舞，想要将纸船卷入其中。

　　第五君胜眼神微变，脱口道：“袖里乾坤，给我破！”

　　一拳轰出，拳头上九阳环绕，化为一道赤环，轰隆一声就把文秀的衣袖震破。

　　纸船在晃动的虚空中游走，文秀与第五君胜展开了抢夺，纤纤玉手如鸟喙一般，啄在第五君胜拳头上的赤环之上，啪的一声就把它崩断了。

　　第五君胜身体一晃，脸上露出了一丝怒色。

　　文秀没有理他，直接朝着那纸船抓去，谁想却抓空了。

　　纸船还能看见，但却已经无法触碰，仿佛处在另一个时空，正渐行渐远，不一会就消失了。

　　文秀轻哼一声，这样的结果让她颇为不悦，径直转身走了。

　　第五君胜看着文秀远去的背影，眼神透着一股阴霾，刚才两人抢夺纸船，虽然仅仅交手数招，可实际上第五君胜是吃了亏的。

　　江心月也是一脸阴沉，对于文秀的实力感到很是吃惊。

　　第五君胜与江心月对望了一眼，彼此冷哼一声，随即便各自去了。

　　两人从头到尾都没有理会叶秋，完全就当他不存在似的。

　　叶秋也不在意，走到那大水缸前，此时纸船不见，这水缸看上去似乎没什么特别之处。

　　水月天华看着院子里的一棵老槐树，夜色下她能看到树上呆死了一个女童，双眼鲜血外溢，看上去很恐怖。

　　女童大约六七岁，穿着一身红衣，带血的双眼似乎眨了一下，吓得水月天华一个箭步就冲到了叶秋身侧，紧紧地抱着他的手。

　　叶秋看了她一眼，发现她浑身都在颤抖。

　　“你怎么了？”

　　水月天华颤抖道：“那边老槐树上吊死了一个女童。”

　　叶秋回头凝视，果然看到了那个女童，眉心处有一条青线在浮动，但很快就被吸入身体之中。

　　叶秋似有所觉，取出石镜看了一下，发现自己满脸黑气，一颗颗细小的骷髅头组成了符文字迹，这明显就是一种诅咒，缠绕在自己的印堂之上，但不一会就被体内的千恨冥泉给吞噬吸收了。

　　叶秋朝着水月天华看去，发现她的印堂之上也有这种青丝黑线，但却被一种淡淡的青光阻隔在外，无法入侵她的身体。

　　叶秋知道那是因为阴脉绝魂的缘故，阻隔了这鬼屋的邪气诅咒，若是其他修士来此逗留，可能就不会有这么好运了。

　　“别怕，你反正都一只脚踏入棺材了，怕她干什么。”

　　水月天华骂道：“去你的，我可还要活上千年万年。”

　　叶秋回头看着大水缸，发现水缸底部有一些古钱，像是许愿用的。

　　“你手上有古钱吗？”

　　水月天华惊讶道：“你想许愿？”

　　叶秋道：“难得来一趟，试一下又何妨。”

　　水月天华找了一下，轻声道：“只有两枚古钱了，我们各试各的。”

　　叶秋接过水月天华递来的古钱，笑道：“你先来还是我先来？”

　　水月天华道：“你先吧。”

　　叶秋拿着古钱，自语道：“许个什么愿呢？”

　　考虑了片刻，叶秋已经有了决定，轻轻将手中的古钱抛入大水缸中。

　　那一刻，古钱划破了水面的平静，荡漾起了水波。

　　叶秋看着水面，那些波纹在晃动，逐渐转变了颜色，让他看到了难以置信的一幕。

　　一处迷雾重重的水池中，两个人在搏斗，因为迷雾的关系，看不太清楚两人的具体面目，但可以分辨出那是一男一女，身影都有些眼熟。

　　一开始，女方占据着明显优势，多次击中男方，将其打倒。

　　可后来男方似乎疯狂了，冲上去展开了近身搏斗，逐渐取得了上风，将女方压在身下，并撕碎了她的衣服。

　　池中水雾翻滚，两人身体缠在一块，似乎在翻云覆雨，女方眼中含着泪珠。

　　雾气重重，不知过了多久，女方摇晃着起身，一把推开男子，转身消失在了迷雾中。

　　叶秋呆呆的看着这一幕，脑海中的记忆有空白处，竟然与这景象出现了重合。

　　“是谁，她到底是谁？”

　　叶秋似乎意识到了什么，努力想要看清楚那女子的容貌，可惜根本就看不清楚。

　　水月天华一直在留意叶秋的神情变化，发现他眼神呆滞，一脸惊愕，就像是活见鬼了。

　　片刻，叶秋逐渐恢复，水月天华问道：“怎么了？”

　　叶秋摇头，横移一步，什么也不肯说。

　　水月天华也不管他，双手合十，虔诚祷告，随后将古钱抛入大水缸中。

　　水面再次波动，水月天华瞪大双眼，目不转睛的看着，眼前渐渐出现了幻觉，从水波纹中看到了一道身影，背对着她，渐行渐远，却又在即将消失的那一刻突然回头。

　　“啊，是他！”

　　水月天华发出了惊呼，整个人顿时惊醒，眼前的幻觉也随之消失。

　　叶秋被她的惊呼吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　水月天华回过神，娇笑道：“我在里面看到了你的身影，你就是我命里的福星，一定能治好我。”

　　叶秋皱眉，质疑道：“你见鬼了吧。”

　　水月天华笑道：“这儿到处都是鬼，正偷偷在我耳边说，你就能救我。”

　　叶秋不信她的鬼话，虽然自己确实有办法救她，可叶秋不想这样做。


第685章 凤凰诅咒

　　水月天华一脸笑容，拉着叶秋的手，巧笑倩兮，高兴极了。

　　叶秋不理她，看了大水缸一眼，随即朝正屋走去。

　　这儿既然号称鬼屋，有些东西肯定就不再这院子中。

　　正屋大门紧闭，叶秋推开之时发出了吱嘎一声，在寂静的夜里显得有些刺耳。

　　水月天华躲在叶秋背后，小脑袋从他肩上冒出，头看着屋内的情况。

　　叶秋走入正屋，这儿摆放着一些家具，早已尘埃满布。

　　大门正对着的墙上挂着一幅人像，那是一个身穿古装的老人，杵着一条拐棍，左手牵着一个女童。

　　这女童看上去有些眼熟，六七岁年纪，不正是外面老槐树上吊死的那个女童吗？

　　水月天华身体一抖，颤声道：“这地方邪门，昔年到底发生了什么，怎会变成鬼屋？”

　　叶秋皱眉道：“这就是一个鬼窝，只是还没有找出真相罢了。”

　　两人在正屋转了一圈，突然叶秋停下了脚步，紧紧握住水月天华的手。

　　那一刻，水月天华看到，正屋的地上出现了一双双脚印，大小不一，自大门进来，分别坐在正屋两旁的椅子之上。

　　正屋上首放置着一张椅子，两旁各有四张椅子。

　　此刻，两旁的椅子前，各有不双脚印，看样子就像是有人端坐在椅子上。

　　不一会，一大一小两个脚印走来，感觉就像是一个老人牵着一个小孩，手里还杵着拐杖。

　　叶秋剑眉紧锁，正屋里的脚印清晰可见，但诡异的是看不到任何形体。

　　对于叶秋而言，阴魂他见多了，水月天华也能看到鬼魂，但在正屋之中却一无所见。

　　数了数脚印，正屋有十个鬼，而之前在院子里，叶秋与水月天华已经见过了好几个。

　　两人交换了一个眼神，站在正屋聆听了许多，半点声音也没有。

　　叶秋指了指屋外，意思是说我们走。

　　两人出了正屋，朝着后面的内屋而去，这儿房屋不少，叶秋一间一间的逐一查看，感觉全身冰凉，有种说不出的阴森。

　　水月天华不时回头，发现地上有一双脚印，一直跟着他们。

　　途经某间屋子时，叶秋突然停下脚步，感应到了一丝异样。

　　叶秋站在屋子外，沉默了片刻，轻轻推开了房门，一股狂烈的阴风夹着阴魂嘶吼，迎面朝着叶秋冲来。

　　叶秋长发吹拂，耳边有冤魂嘶吼，像是在诉说着什么。

　　水月天华右手捂嘴，差点发出了尖叫，因为她在那阴风中看到了一个大肚孕妇，双腿根鲜血直流，景象十分恐怖。

　　孕妇披头散发，双眼流血，一副恨天不公的神色。

　　叶秋感觉全身冰冷，心在不停的往下沉，这鬼屋怨气太重，而叶秋与水月天华又情况特殊，恰好能看到别人看不到的景色。

　　常人气运旺则阴魂躲，只有走霉运之人才会撞鬼，可叶秋与水月天华却不同。

　　叶秋身上有千恨冥泉，那是天地间最可怕的诅咒，水月天华是阴脉绝魂，属于半死之人，易招阴魂，因此在这种地方能见到各种古怪。

　　阴风过去，叶秋走入屋内，角落处有一架婴儿床，看样子还未投入使用。

　　叶秋想到了之前大水缸中的那一幕，那莲叶之上的纸船，祭坛之中的黑火，还有那隐若隐形的鬼婴，难道都与这屋子有关系？

　　站在婴儿床前，叶秋双眼瞳孔收紧，里面躺在一个刚出生的婴儿，模样与那黑火中的鬼婴一模一样，正冷冷的看着叶秋，眼神很怨毒。

　　水月天华紧紧抓住叶秋的手，颤声道：“这就是那鬼婴当年出生的地方，阴煞之气太重，我们快走吧。”

　　叶秋微微摇头，目光逐一扫过屋内每个角落，像是在寻找什么。

　　很快，叶秋的目光停了下来，径直朝着床边走去。

　　那儿挂着一只不起眼的小铃铛，就像是小饰品一样。

　　叶秋取下小铃铛轻轻摇晃，发出了铛铛的声响，并回头看着那婴儿床。

　　床上，婴儿挥舞着小小的手臂，扭头看着叶秋手上的小铃铛，反应很强烈。

　　水月天华有些惊讶，轻声道：“真奇妙，你是怎么发现的？”

　　叶秋摇头不语，目光落在了床上的木枕上。

　　那是一种梧桐木制作而成的枕头，形状优美，通体遍布着奇异的纹路，看上去就像是一只凤凰。

　　水月天华留意到叶秋的目光，也朝着那枕头看去，口中顿时发出了惊呼。

　　“凤凰枕，传说竟然是真的。”

　　伸手欲拿，却被叶秋拦下。

　　“此物不祥，特别是对女人来讲。你忘了这间屋子的女主人，最后落得什么下场了？”

　　水月天华迟疑了一下，最后还是把手收回了。

　　“这块梧桐木非同寻常，乃是昔年凤凰重生时，沾满了凤凰血，却又未曾燃尽所剩下的。”

　　水月天华惊疑道：“你是怎么知道的？”

　　叶秋自然不会知道这些，但是他融合了黑欲花，对于世间的一些奇闻秘事也是有所知晓的。

　　“当年那凤凰重生时，就因为这块梧桐木没有燃尽，导致凤凰重生失败，所以凤凰死前对这块梧桐木发出了诅咒，让它从至圣之物变成了至邪之物。”

　　水月天华惊呼道：“凤凰不死咒！”

　　叶秋叹息道：“正是凤凰不死咒，让这梧桐木从此不朽不灭，伴随着它的诅咒一直到永久。”

　　叶秋拿起凤凰枕，下面竟然露出了一张纸。

　　“这是什么？”

　　水月天华眼明手快，一下子把那张纸抢到了手中。

　　打开一看，水月天华轻呼道：“这是一张生辰八字，难道是那鬼婴的生辰八字？”

　　叶秋看了两眼，问道：“你上知天文下知地理，这生辰八字有何奇特之处？”

　　水月天华屈指一算，美丽的脸上顿时勃然色变。

　　“四柱全阴，冲克六亲。这是阴年阴月阴日阴时所生，乃罕见之极的极阴之人，如果是个男孩还好，可要是女孩的话……”

　　叶秋问道：“女婴如何？”

　　水月天华惊恐道：“那将是极其不祥的存在，配上这凤凰不死咒，我想她恐怕不是赤血鬼婴那么简单。”

　　叶秋皱眉道：“或许鬼屋就是因她而起。”

　　看着婴儿床，那婴儿看不出男女，但叶秋心里明白，这绝对就是一个女婴，否则不会这么邪气。

　　水月天华看着那婴儿，低声道：“极阴之人，不死鬼婴，或许将来她会演变成逆天童。”

　　叶秋苦笑道：“那样的话，我们与她沾染了因果，恐怕是祸非福。”

　　水月天华道：“我们把东西放回去，然后离开这里。”

　　叶秋道：“已经太迟了。”

　　这话一出，水月天华手中的生辰八字突然就燃烧起了，火焰中有一张女人的脸，正是那个孕妇，口中发出了凄厉的诅咒。

　　水月天华吓得一下子把手中的生辰八字扔了，而叶秋却将那生辰八字接住，轻轻托在手心之中。

　　火焰一直不灭，那女人怒视着叶秋，发出了诅咒。

　　水月天华不解的看着叶秋，问道：“你在干什么，快扔了它我们离开这，以后我再也不来这鬼地方了。”

　　叶秋没有理会水月天华，看着那双眼流血，满脸怨毒的孕妇，幽幽道：“将来，我替你将她葬了，让她摆脱那不死不休的诅咒。”

　　怨毒孕妇似乎听到了叶秋之言，眼中的恨意一下子少了很多。

　　望着叶秋，孕妇双唇动了动，像是在对他说了什么，随后那写着生辰八字的纸张就化为了灰烬，火焰也自动灭了。

　　叶秋脸色大变，让一旁水月天华好奇极了。

　　“她对你说了什么？”

　　叶秋失魂落魄，完全没有听到水月天华在说什么，直到水月天华第三次开口，叶秋才惊醒过来。

　　看着手中的小铃铛与凤凰枕，叶秋苦涩一叹。

　　“我们该走了。”

　　转身，叶秋走出屋外，径直往外走，不再继续查看其他房间了。

　　水月天华皱眉道：“你变了，到底那孕妇说了什么，让你这般失魂落魄？”

　　叶秋不理她，一直走出了鬼屋，这才吐出了四个字——南陵九宫。

　　水月天华闻言跳了起来，惊骇道：“不可能！鬼屋怎会与冥王扯上关系？东林九宫就在魂梦泽，南陵九宫绝对不在这。”

　　叶秋苦涩道：“南陵九宫确实不在这，但那孕妇的尸体却葬在南陵九宫之中。”

　　水月天华惊呼道：“你是说她是冥王最爱的妃子之一，那鬼婴是冥王之女？”

　　叶秋道：“我不知道，或许这就是一场梦。”

　　水月天华蹙眉道：“怎会这样，难道昔年冥王曾在帝都住过？”

　　叶秋闷闷的走着，前方突然闪过一道黑影，让叶秋瞬间警觉。

　　停下脚步，叶秋扭头四顾，只见一道黑影站在阴暗处，默默的看着自己。

　　水月天华有所察觉，扭头看着那道黑影，惊疑道：“这不是之前院子里那道黑影吗，他怎么还在这附近不走？”

　　叶秋看着黑影，耳中响起了一个熟悉的声音。

　　“文秀才是真正的鸣山圣女，可如今文华成了圣女。”

　　叶秋质疑道：“为什么会这样？”

　　黑影道：“或许是因为你。”

　　两人的交流水月天华听不到，那是私下传音。

　　“你说清楚点，为什么因为我？”

　　黑影道：“我只是猜测，你对她应该很熟悉，不是吗？”


第686章 天火流星

　　“你在想什么？”

　　见叶秋不说话，水月天华再次开口。

　　“没什么，我们走吧。”

　　黑影的身份叶秋知道，他就是罗刹门的四九，至于他为什么在这，叶秋没有问，但多少能猜到几分。

　　离开这一区域后，叶秋便与水月天华分手了。

　　小铃铛与凤凰枕都被叶秋收入神戒之内，那玩意关系到不死鬼婴，日后可能还会用上。

　　帝都七绝，叶秋去了两处，全都是因为水月天华的缘故，却又都与叶秋有关，与冥王有关，这让叶秋感觉就像是一场梦。

　　当然，这不是什么好梦，可他却躲不过。

　　大赛第十天，最大的看点在三十二号赛台，那里今天就将决出胜负。

　　观众席上，第五君胜的余光留意着文华圣女的一举一动，偶尔也会看那文秀几眼。

　　文华圣女戴着面纱，优雅的坐在那观赛，并不理会一旁的第五君胜，这让他颇为恼怒。

　　叶秋在观看虹霓的比赛，二十八号赛台上，虹霓正在与对手激烈交锋，双方倾尽全力，大战一炷香之久，结果却不曾分出胜负。

　　平局让虹霓有些不乐，这一次的对手比她预想中要强很多。

　　青云安慰了虹霓几句，现在只是淘汰赛，比赛时间太短，分不出胜负也是正常的。

　　下午叶秋上场了，这是他的第三场比赛了。

　　白云飞、名花、叶星都在高喊叶秋的名字，为他加油助威。

　　文秀看着叶秋，眼神透着一股莫名的怨恨之色。

　　第五君胜盯着叶秋，这是他第一次见叶秋出场，多少有几分兴趣。

　　叶秋的对手是一个小个子的少年，名叫林巧，十七岁，清秀的脸上透着刚毅与执着。

　　“叶秋，今天我要打败你。”

　　林巧个子不高，可口气不小。

　　叶秋笑道：“我记得你前两场都赢了，擒拿之术不错。”

　　林巧道：“这一场我也会赢的，看招吧。”

　　因为只有一刻钟的时间，选手之间没功夫闲聊，必须争分夺秒。

　　林巧的擒拿之术相当玄妙，指尖锋芒如刀，锁定叶秋的上身要害。

　　擒拿讲究的是灵巧多变，以最少的力量发挥出最大的效果，属于以柔克刚的招数。

　　叶秋看着林巧，只见他身法巧妙，动作灵活，招式与速度配合协调，让人无处可躲。

　　叶秋的透空神念波能清楚捕捉到林巧的进攻线路，包括他每一个动作的细节、快慢、力道强弱，叶秋都能看的一清二楚。

　　这是透空神念波给叶秋带来的好处，让他在战斗中能够一眼看穿敌人的招式破绽，从而进行反击。

　　这一次的大赛，叶秋从别人的比赛中学到了很多，对照自身所学，触类旁通，战斗经验增加了很多。

　　面对林巧这种选手，叶秋选择了落花残红，阴柔的刀法就像是女人的心思，细腻而又敏感，变化而莫测。

　　刚猛的打法热血激昂，比较有看头，阴柔的战术则诡辩莫测，需要观赛之人站在更高的高度，才能真正看懂。

　　叶秋与林巧的比赛就像是两人在对舞，你来我去看不到激烈的交锋，但凶险程度却丝毫不弱。

　　观众席上，很多人都在摇头，觉得没劲，一点气势都没有。

　　林巧脸色阴霾，这是他最擅长的领域，谁想却奈何不了叶秋。

　　低吼一声，林巧突然转变了战术，胸口射出一道飞剑，啪的一声就撕裂了虚空，释放出焚天火焰，让整个水天楼的气温陡然上升了几十度。

　　那把飞剑直射天空，划出了一条美丽的弧线，消失在了九天之上。

　　叶秋一闪而退，脸上露出了凝重之色，抬头望着天际，感受到了一股恐怖的波动。

　　观众席上，有修士大叫道：“这是天火流星剑，想不到他竟然炼成了。”

　　“天火流星可是飞剑中的一绝，不是说早就失传了吗，怎么又出现了？”

　　“看来这一场叶秋输定了，天火流星威力绝伦，他根本就接不住。”

　　“想不到林巧还隐藏了这等绝技，看来他是想要一鸣惊人啊。”

　　各种议论之声不绝于耳，大多看好林巧，认为叶秋要输。

　　白云飞大声道：“叶秋绝不会输的，绝不！”

　　赛台之上，林巧双手在胸前结了一个手印，清秀的脸上一片通红，数不尽的符文从体内飞出，直射云端上空。

　　叶秋脚踏子午，脸上露出了振奋与期盼之色，他根本不曾想到，这个个子小小的林巧，竟然还有这么厉害的招数。

　　天际，一道红光闪现，自天外而来，那是一颗流星，夹着焚天烈焰呼啸而下，所到之处虚空爆炸，云朵开花，大道哀鸣，长空异啸。

　　仔细看，那是一把焚烧的剑，就好似流星一般，蕴含着天星神力，从九天之上飞射而下，锁定了叶秋。

　　那种速度快若闪电，发出了音爆之声，好似天雷陨落，要惩罚帝都。

　　这一剑引起了全城轰动，虽然林巧只是空冥五重境界，但是此剑威力无穷，让所有人都为之惊叹。

　　天火流星越来越近，越来越快，一股毁灭的风暴笼罩在帝都上空，让全城修士都为之动容。

　　很多人看着叶秋，心里在思索，他要如何应付。

　　叶秋脸色严肃，这是一招分胜负，因为一刻钟的时间已所剩不多。

　　弹射而起，叶秋如飞蛾扑火，朝着那天火流星冲去。

　　叶秋的身影变幻莫测，顷刻间就在半空中移动了数以万次，连贯的残影看上去真实无比，这是血枫绝魂大神通。

　　以叶秋目前的修为境界，只有在施展出血枫绝魂大神通的情况下，才能达到那种让人匪夷所思的速度。

　　“好狂妄的叶秋，他这简直就是找死啊。”

　　“真是初生牛犊不怕虎，哪有这样接天火流星的。”

　　很多人都在议论，全场目光都聚在了半空中。

　　李凡看到这一幕，脸上露出了兴奋之色，他对叶秋的实力可比这些观众清楚。

　　叶秋因为速度太快，看上去反而显得很慢。

　　林巧的天火流星夹着灭世之威快速降临，整个水天楼都在震动。

　　刺耳的异啸声中，焚烧的火剑从天而落，托着长长的火尾，如彗星扫过，直射叶秋。

　　那一刻，叶秋冲上半空，周身残影晃动，在右手指尖凝聚一点，化作一片红枫璀璨夺目，恰好与林奇的天火流星撞在一块。

　　一瞬间，画面就像是静止了一般，出现了短暂的停留。

　　水天楼中百万观众，齐刷刷的看着那儿，看到了火红的长剑与红枫的叶尖撞在了一块。

　　这是针尖对麦芒，就看谁更强。

　　“一片枫叶也想抵挡住林巧的天火流星，这叶秋简直是疯了。”

　　“唉，可惜啊，叶秋前两场表现都不错，这一场却要败在林巧之手，反正让林巧一鸣惊人了。”

　　大多数人都不看好叶秋，认为他采用的这种招数，根本就接不住林巧那狂暴之极的天火流星，纯属无用功。

　　当然，也有人持不同看法，如李凡、孙劲、江心月等人，他们都对叶秋比较熟。

　　静止的画面突然动了，虽然只停顿了刹那之间，可大部分人还是看清楚了撞击的经过。

　　只是接下来的情况让人骇然变色，那血红刺目的长剑咔嚓一声，竟然被那枫叶给击断，而后瞬间破碎，化为无数碎片。

　　流星爆炸，天火雨落，整个水天楼都在晃动。

　　漫天火雨中，那片枫叶格外刺目，表面的纹路深奥而复杂，蕴含着天道精髓，在半空聚而不散，像是在诉说着什么。

　　赛台上，林巧惨叫一声，天火流星被破，飞剑化为碎片，让他遭到了可怕的反噬，口中鲜血狂涌，整个人仰面栽倒了。

　　叶秋傲立半空，眼神如冰的扫视全场，无声但却充满了威慑。

　　这一刻，叶秋用行动证实了自己，用实力征服了无数观众，虽然很多人都没有看明白，但大家都知道，这一战是叶秋赢了！

　　“又见枫叶红，这一招真的很恐怖。”

　　李凡笑了笑，语气充满了感触。

　　半空中，一片片枫叶盘旋在叶秋四周，红枫似血，诉说着凄凉与伤痛，象征着血与火。

　　文秀眼神复杂，第五君胜则脸色微变，显然叶秋的表现让他颇感意外。

　　孙劲一脸阴沉，江心月剑眉微皱，青云沉默不语，反倒是虹霓脸色露出了一丝笑容。

　　林巧重伤昏迷，叶秋却像个没事的人一样，这让观众们都惊呆了。

　　“这个叶秋真不愧是皇家认证身份，果然厉害。”

　　“我就知道，叶秋绝不会输，他小子厉害着。”

　　“开始虽然有些担心，可我还是坚信他一定会赢的。”

　　见风使舵的人很多，之前还在唱衰叶秋，如今马上就变成了赞美歌颂。

　　白云飞骂道：“这些人，简直太不要脸了。”

　　名花笑道：“你何必与他们一般见识。”

　　叶星笑呵呵的，儿子又一次获胜，又一次证明了自己，这是叶星最希望看到的。

　　一时刻到，叶秋飘然而落，离开前并未看林巧一眼，因为在他眼中，这已经算不上他的对手了。

　　三次上场，叶秋这一次的表现最强势，虽然只是一招分胜负，但他最后那睥睨天下的气概却让所有人都久久难忘。

　　那一刻的叶秋，身上多了一股自负，在这赛台之上，开启了自己的辉煌之路。


第687章 皇宫之行

　　下午，三十二号赛台的决赛有了结果，依旧是两个名额，这对于本就只有三十二个选手的万寿五重境界来说，入选比例已经很高了。

　　大赛十天，空冥二重境界与万寿五重境界的选手已经尘埃落定，剩下其他九个境界的选手，还在继续淘汰中。

　　晚上，陈留王宴请叶秋，仍旧在一品楼。

　　这一次没有其他人参与，就叶秋与陈留王两人对面而坐。

　　“来，先吃饭，稍后我带你去一个地方。”

　　陈留王笑得很亲切，但叶秋却有一种不妙的感觉。

　　“不会是帝都七大绝地之一吧？”

　　陈留王笑道：“放心，不是那些凶险之地。”

　　叶秋稍稍放心，半个时辰后两人离开了一品楼，前往帝都中心城区。

　　“看到前面那栋建筑没有？”

　　陈留王指着一处灯火通明之地，含笑的问道。

　　叶秋惊讶道：“好像是皇宫，你不会是带我去那吧？”

　　陈留王笑道：“这是帝都，最有看头的地方就是皇宫。你难得来一趟，不去开开眼界，岂不太可惜了？”

　　叶秋干笑道：“那种地方能不去还是不去为妙，我可不想招惹麻烦。”

　　陈留王道：“放心，你现在是夺冠热门，风云大赛乃九州盛事，宫中之人也不会对你怎么样的，你就随我去开开眼界吧。”

　　叶秋苦笑，真的只是开开眼界倒也不错，可他心里清楚，此去必有缘故。

　　邻水国的皇宫气派不凡，让叶秋想到了天武圣国的皇宫，想到了银月，她现在还好吗？

　　在陈留王的带领下，叶秋穿过重重宫门，见到了许多禁军护卫，全都是厉害的高手，不少都是万寿境界。

　　“皇宫这么大，我们去哪？”

　　陈留王笑道：“去东华阁，今晚那儿有场盛会。”

　　东华阁今晚灯火通明，汇聚了不少帝都名流，就连城主轩辕楚也在这。

　　叶秋跟着陈留王进入了东华阁，看到了圣女文华与文秀，她们头戴面纱，保持着神秘色彩。

　　第五君胜与第五华丰也在，另外江心月竟然也来了，身边跟着青云，却不见虹霓。

　　此外还有一些表现杰出的选手，叶秋大多不认识，但曾看过他们的比赛。

　　诸多热门夺冠选手齐聚一堂，参加这场皇家盛宴，此事背后隐藏着什么呢？

　　叶秋暗中思索，目光却留意着东华阁内的情况，帝都的名流全都在这，帝都四少，五大王侯全都到场。

　　水月天华笑盈盈的走到叶秋身旁，冲着他挤眉弄眼，那俏生生的玩顽皮模样倒是让叶秋有些哭笑不得。

　　“公主驾到！”

　　就在此刻，一个洪亮的声音响起，引起了全场之人的注意。

　　只见一个宫装女子衣着华丽，头戴凤冠身披霞衣，徐徐走入东华阁内。

　　“怎么样，公主漂亮不？”

　　水月天华在叶秋耳边低语。

　　叶秋打量着公主，只见她二九年华，五官秀丽，气质高贵却还透着几分娇蛮之气。

　　“跟你差不多。”

　　叶秋对这公主的评价并不低，至少从外表上来看，还算青春貌美。

　　水月天华嬉笑道：“你这是在赞美我啊，我可没有公主那么好命。不过说起来，这位紫玉公主倒也颇为不幸，她的驸马就是周小罗，在一品楼被暗杀的那一位。”

　　叶秋苦笑道：“我就知道来这准没有好事。”

　　紫玉公主身边陪伴着一位女官，带着公主来到东华阁后，看了在场之人一眼，开口道：“这一次的盛会云集了帝都名流与诸多大赛热门人物，公主想借这个机会，请求在场诸位鼎力协助，找出杀害驸马的凶手，到时候公主将有重谢。”

　　很多人纷纷表示愿意全力协助，公主的面子岂能不给？

　　“谁能拿住凶手，本宫将赏赐一枚龙灵丹！”

　　紫玉公主这话一出，顿时全场轰动，深深被龙灵丹三个字吸引住了。

　　叶秋低声问道：“大家干嘛这么激动？”

　　水月天华道：“那龙灵丹极其珍贵，只有帝都的皇宫才有，其他任何地方都买不到的。那是帝都城下的灵脉与皇宫之中的龙气相结合，孕育而成的一种丹药，比灵脉之中的灵液还要珍贵十倍，整个皇宫估计至多也就三五枚龙灵丹，有些早已用了，如今能有一两枚就不错了。”

　　紫玉公主以龙灵丹作为奖励，自然吸引了不少人，即便是第五君胜都有些心动。

　　宣布了这件事情后，紫玉公主就走了。

　　东华阁内，众人议论纷纷，开始讨论驸马被杀一事。

　　叶秋质疑道：“今晚这盛会没瞧出什么特别啊。”

　　水月天华笑道：“这就是一个幌子，不过里面有些东西还是可以开开眼的，我带你去吧。”

　　叶秋跟着水月天华走了，来到一处陈列室，里面放置着一些皇室收藏品，其中一尊兵马俑引起了叶秋的关注。

　　身披甲胃，手持长戈，面目栩栩如生，看上去十分威武。

　　叶秋笑道：“这个看上去不错。”

　　水月天华道：“这里都是皇室收藏的珍品，虽然算不上什么奇珍异宝，但也相当罕见，没事开开眼界也不错。”

　　叶秋转了一圈，一块猫眼石引起了他的注意，那玩意通体碧绿，甚是美丽。

　　水月天华笑道：“这块宝石很讨人喜欢，不过只能看看，不能取走。”

　　叶秋拿起猫眼石放在眼前看了一会，发现这猫眼石是透明的，呈绿色，用它看四周的景物，全都变成绿色的了。

　　环顾一周，叶秋突然看到了兵马俑，透过猫眼石叶秋看到了令他震惊的一幕。

　　那兵马俑内部竟然有一个人，这不算什么，让叶秋想不到的是那个人竟然还活着，一双冰冷的眼睛正看着叶秋，像是洞悉了叶秋心中所知。

　　放下猫眼石，叶秋再看兵马桶，平平无奇，感应不到任何生命波动。

　　可是用猫眼石一看，就能看到内部有一个活人，状态很奇特，像是被封印在其中，完全超出了叶秋的理解。

　　放下猫眼石，叶秋拉着水月天华离开了那。

　　“怎么不看了？”

　　叶秋道：“时间不早了，我想回去了。”

　　这几天，叶秋一直有应酬，与胡海冰、花玉郎等人相处的时间反而不多。

　　离开皇宫之后，叶秋匆匆回到了胡海冰等人的住处。

　　“你还知道回来啊。”

　　胡海冰瞪着叶秋，语气有些幽怨。

　　叶秋轻叹一声，说起了之前去皇宫的事情。

　　花玉郎道：“宫廷恩怨，还是不要沾染比较好。”

　　名花道：“专心比赛就是了，帝都我们不会久留。”

　　胡海冰道：“泗河城那边传来消息，重建之事不太顺利，亚米族人又一次现身，杀了许多高手。为了洞府钥匙，离魂岛时常有高手光顾，白家已经增派了高手前去协助。”

　　叶秋道：“必要时，我会回去一趟。目前，帝都七大绝地你们都不要擅闯，我已经去过两处，都比较诡异。”

　　叶星道：“从目前的比赛情况来看，这一次一国风云大赛，最终的名额可能不多，持续的时间可能很久。”

　　叶秋叮嘱道：“你们没事晚上不要乱跑，闲事也不要管，安心看我比赛就是了。”

　　白云飞笑道：“比赛还是蛮精彩的，就是你几天才上场一次，等得有些心焦。”

　　胡海冰道：“前期选手太多，一轮下来要耽误不少时间，后期会更精彩。”

　　叶秋陪着五人聊了一会，然后便离开了。

　　叶秋没有马上回一云阁，而却独自一人去了鬼屋，在间院子里见到了四九。

　　今夜这里很安静，除了满园的阴魂厉鬼外，就只有叶秋与四九两人。

　　四九提着一壶酒，大灌了一口，随后扔给叶秋。

　　叶秋也喝了一口，那酒很烈，喝下去喉咙里直冒火。

　　“周小罗是你杀的？”

　　叶秋看着四九，问出了心中的疑惑。

　　四九又灌了一口，随口道：“是我杀的，那是我此行的任务。”

　　叶秋问道：“既然完成了任务，为何不走？”

　　四九道：“还有点时间，想游历一下帝都。”

　　这当然是借口，意思是有些话他不能说。

　　叶秋换了一个话题，问起了文秀。

　　“你怎知道她才是鸣山圣女，而文华不是？”

　　四九道：“因为我以前见过鸣山圣女，与现在的文华圣女体貌气质都很像，但绝不是一个人。”

　　叶秋问道：“你说她与我有关系，可我以前从未见过她，怎会扯上关系？”

　　四九笑道：“有些人你见过，只不过你忘了。”

　　叶秋心神一震，追问道：“你把话说清楚。”

　　四九奇异一笑，灌了一大口酒。

　　“这世上有些事情永远找不出真相，只有猜测。”

　　叶秋哼道：“比如呢？”

　　四九道：“你其实心里知道，何必非要问我？我也只是猜测，善意提醒你两句罢了。想知道真相，你就只能追溯源头。”

　　叶秋接过酒壶，大饮了一口，那火辣辣的感觉让他脸颊发烫，可心里却十分清楚。

　　鬼屋阴气很重，烈酒可以暖身，叶秋在这里无所畏惧，但四九也能安然无恙，这让叶秋不得不佩服。

　　半夜时分，叶秋走了，带着几分醉意，并没有问到他想要的答案，因为四九能告诉他的就那么多，余下的全都是推测。


第688章 祸从口出

　　在叶秋走后，鬼屋院子里多了一个不速之客，笔直乌黑的秀发在夜风中飞舞，发梢绑着一些闪光的细针，发出嗡嗡的声响，透着诡异的杀戮。

　　一身黑衣的四九猛然退后，手中的酒壶被一根细针击碎，半壶酒还悬浮在夜空中。

　　“鬼屋不祥，女子忌入。”

　　四九眼神凌厉，隐隐透着一股炙热。

　　来人银衣如雪，头上秀发半黑半白，末梢处全都是细长的银针，闪烁着阴寒的光芒。

　　一张飞鹰面具遮住了来人的面容，但可以看出，这是一个高挑的女子，有种霸气唯我的气度。

　　“你知道我是谁，何必说这些没用的。”

　　四九道：“冷血飞鹰，名震杀手界，我岂会不认得？只是你我井水不犯河水，你跑这来干什么？”

　　冷血飞鹰道：“帝都七绝，三阴四邪，你应该明白我来干什么。”

　　四九皱眉道：“你想找我联手？”

　　冷血飞鹰笑道：“聪明，不愧是四九。”

　　四九沉吟道：“帝都高手如云，这并非最佳的时候。”

　　冷血飞鹰道：“若非帝都气运昌隆，又怎会有机会得到那物？”

　　目前的帝都正在举办一国风云大赛，全国最杰出的选手齐聚于此，气运汇聚帝都，比以往任何时刻都要强盛。

　　四九道：“话虽如此，但我怕最后会为人作嫁，你和我不见得有那个气运。”

　　冷血飞鹰道：“事在人为，若这世上什么事情都要十拿九稳才下手，一生都将无所作为。”

　　四九沉吟道：“你有多少把握？”

　　冷血飞鹰道：“你我联手，差不多有五层的把握。”

　　四九陷入了沉思，独自在院子里走来走去，考虑着这件事情。

　　冷血飞鹰道：“我既然找上你，除非你马上离开，否则你没有选择。”

　　四九抬头看着她，沉声道：“我可以答应与你联手一试，但仅限一次，如果失败必须马上离开。”

　　冷血飞鹰道：“没问题，这种事情机会也只有一次。”

　　四九微微颔首，轻声道：“那东西不在鬼屋。”

　　冷血飞鹰道：“我仔细分析过，最有可能的藏身之处在城外石牛山，那是四邪之一。”

　　四九道：“那我们明天先去探一探，看看情况如何。”

　　白天的比赛依旧吸引全城关注，大赛已进入第十一天，热门夺冠榜上又新添了一些人物。

　　叶秋在认真观看比赛，看到了很多超凡脱俗之辈，境界有高有低，全都是争夺名额的热门选手。

　　晚上，帝都是另一番景色。

　　很多选手在烟花之地流连忘返，自负风流。

　　飞云公子又找上了叶秋，询问他考虑得如何了？

　　叶秋有些为难，迟疑道：“景山侯与陈留王都有那个意思，我现在也弄得很头疼，外加南宫承业、楚云奇也都找过我，我是分身乏术啊。”

　　叶秋没办法，只能表现出一副两难的模样。

　　飞云公子哼道：“你想这样搪塞我。”

　　叶秋道：“我是实话实说，一品楼的事情你又不是不清楚，以你飞云公子的名望，还会在意钱财那些身外之物？”

　　飞云公子哼道：“我是那种低俗之人吗？我是看你表现不错，想要帮你一把。”

　　叶秋沉吟道：“这样啊，要不你给我点什么灵丹妙药，让我一下子步入空冥六重。”

　　飞云公子道：“这个简单，只要你答应配合我，赛后我立马就能让你步入空冥六重境界。”

　　叶秋道：“赛后的事情谁能说得清楚，你得先兑现承诺，方能体现出你的诚意。”

　　飞云公子脸色一冷，不悦道：“你这是不信任我了？”

　　叶秋淡然道：“我们之间还谈不上什么信任，彼此也都信不过。”

　　飞云公子怒道：“放肆！你敢这样对我说话，信不信我要你在帝都呆不下去。”

　　叶秋眼神微冷，沉声道：“帝都没有想象中那么平静，连驸马都死了，还有谁不能死呢？”

　　飞云公子怒笑道：“你敢威胁我，你就不怕我现在把你杀了？”

　　叶秋毫无惧色，淡漠道：“你不想陨星城白家灭了你满门，就不要在这对我大呼小叫的。对于白家来说，灭掉一个帝都四少，跟杀条猪没多大区别。”

　　飞云公子豁然站起，怒道：“叶秋，你找死！”

　　叶秋静静地坐在那，冷冷道：“冲动是魔鬼，出手之前你最好考虑清楚。”

　　飞云公子怒啸道：“本公子不怕天不怕地，还会怕你一个叶秋不成。”

　　叶秋冷笑道：“有些话不要说的太绝对了，在这个地方动手，城主面前你会解释不清楚。”

　　飞云公子怒道：“拿城主压我，你打错主意了。这儿不是水天楼，我杀了你又如何？”

　　这时候，一个声音突然响起。

　　“这不是飞云公子吗，喊打喊杀的要干嘛啊？”

　　陈留王走了进来，脸上挂着冷冷的笑容。

　　叶秋起身见礼，对陈留王十分客气。

　　飞云公子不悦道：“这是我和叶秋之间的事情，与你无关，你休要来搀和。”

　　陈留王道：“驸马爷才刚死不久，难不成你又想在一品楼闹事了？”

　　飞云公子道：“你少给我扣大帽子，这叶秋不识抬举，我今晚就要教训他一顿。”

　　陈留王皮笑肉不笑，问道：“怎么教训，以你万寿境界的实力压制别人空冥五重境界？”

　　飞云公子哼道：“那是我的事情，你少管。”

　　陈留王嘲讽道：“要不要我把帝都四少，五大王侯都请来，为你加油助威，摇旗呐喊。”

　　飞云公子气得脸色通红，怒道：“陈留王，你不要欺人太甚。”

　　陈留王冷笑道：“明日一早，我进宫面圣，告诉圣上有些人飞扬跋扈，有失体统，令帝都蒙羞，当诛灭九族。”

　　飞云公子吼道：“你敢！”

　　陈留王哼道：“我有何不敢？”

　　这时候，飞云公子一方的人匆匆进来，把他劝走了。

　　“叶秋，你给我等着。”

　　临走之际，飞云公子满眼怨毒，杀气甚重。

　　陈留王看着叶秋，轻叹道：“这个陈见红，一向手段毒辣，你可要当心啊。”

　　叶秋质疑道：“帝都就没有人敢管他？”

　　陈留王叹道：“他家其实是皇亲国戚，加上几代累积，他老子又有本事，所以帝都没有人愿意去招惹。”

　　叶秋沉吟道：“这样说来，我得让白家派人去他府上走一趟了。”

　　陈留王脸色微变，摇手道：“这样不妥，陈见红他老子也是一个狠辣之人，你让白家上门威胁，他必然骑虎难下，很可能做出过激的事情。”

　　叶秋冷冷道：“无妨，大不了灭了陈家就是。”

　　陈留王一愣，仔细打量着叶秋，问道：“你不会当真吧？”

　　叶秋冷笑道：“凡事先下手为强，后下手遭殃。我已经遇到过了，他若诚心要与我过不去，我也不会客气。”

　　陈留王道：“陈家可不好惹，你眼下最好的办法是请出城主轩辕楚，让他出面调解。待大赛之后，你直接离开就是了。”

　　叶秋皱眉道：“先看飞云公子怎么做吧，他不招惹我，我也不会招惹他。”

　　陈留王道：“这样，我帮你给城主说一说。”

　　叶秋感谢道：“那就多谢了。”

　　出了一品楼，叶秋就发现飞云公子站在不远处，身旁跟着三个手下，还有那阴笑天，此刻五人正冷冷的看着叶秋。

　　很显然，这飞云公子乃心胸狭隘之辈，报仇不隔夜，立马就要教训叶秋。

　　对于这件事情叶秋有些恼怒，自己并未招惹飞云公子，只是不想与他同流合污，他就要迫害自己，这简直可恶。

　　陈留王还没有出来，飞云公子暂时不敢动手。

　　叶秋在考虑对策，他可以直接返回一云阁，但躲得过初一，躲不过十五。

　　更主要的是，叶秋担心飞云公子会对胡海冰、花玉郎、叶星、白云飞、名花等人不利，那是他不能容忍的。

　　自从林小可死后，叶秋已经下定决心，要想方设法的保护好身边之人，不能再让她们受到伤害。

　　今夜飞云公子一言不合，就要对自己不利，以他这种心性，什么事情做不出来？

　　叶秋走了，离开了一品楼，如夜色下的幽灵，穿梭在大街小巷中。

　　飞云公子没有追来，但他身边的三位手下却锁定了叶秋，远远地吊着他，打算找个僻静之处把叶秋给做了。

　　叶秋心里清楚，他并未返回胡海冰等人的住处，而是去了鬼屋。

　　后方的三人紧追不舍，叶秋加快了速度，不一会就来了鬼屋。

　　“这地方，不好，是鬼屋。”

　　其中一人醒悟过来，脸上顿时变色。

　　“杀了这小子，我们马上离开这。”

　　另一人迅速逼近，锁定了叶秋。

　　院子里，阴风怒啸，冤魂啼哭，那颗老槐树上吊死了一个女童，此刻正发出尖锐的嘶吼。

　　叶秋站在大水缸旁，低头看着水缸底部，那儿探出一个小鬼头，正在冲着叶秋发笑，一股极寒之气笼罩在叶秋的身上，可眨眼就被他体内的千恨冥泉化解了。

　　飞云公子身边的三个手下全都是万寿境界的高手，虽然这鬼屋阴森，但他们并不惧怕，第一时间朝着叶秋痛下杀手。

　　叶秋呆呆看着水缸底部，与那小鬼头的目光触碰到了一块，根本就没有觉察到已经大祸临头。


第689章 合作条件

　　院子里阴风呼啸，气温骤然降低了很多。

　　三大高手瞬间杀到，虐杀叶秋对于他们来说不算难事，但那过程让他们很兴奋。

　　叶秋是谁，他可是拥有皇家认证身份的杰出选手，如今就在死在这鬼屋，想想都让人振奋啊。

　　老槐树下，那个吊死的女童发出了尖锐的嘶吼，身影幻化如龙，一下子就出现在了叶秋身侧。

　　这时候，飞云公子的三大手下同时赶到，三人六手全都朝着叶秋轰去，三张脸上露出了狰狞而得意的笑容。

　　似乎感觉到了死亡临头，叶秋突然抬头，目光很随意的扫了三人一眼，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　出手的三人清楚看到了这一幕，心里顿时泛起了一种不祥的感觉。

　　那一刹那，一股阴风窜入，鬼气森寒的虚空中伸出了一只小手。

　　那是一个六七岁女童的手，苍白但却沾着鲜血，仿佛地狱的使者，一出现就震碎了虚空，定住了三人六手。

　　“小心！”

　　惊怒之声突然传出，三人都是万寿境界的强者，反应十分迅速，可惜却晚了一步。

　　苍白带血的小手看上去很瘦弱，但指尖却射出了血芒，冰寒刺骨，以快得让人无法理解的速度，击穿了一人的咽喉。

　　寒气入体，被击伤的那人张口大叫，却发现没有任何声音传出，伤口处鲜血如线条般，疯狂的往外涌。

　　两外两人骇然失色，他们看不见女童，但却看到了那只手，从虚空中探出，轻易就把同伴的咽喉抓碎了。

　　“走！”

　　两人心胆俱裂，顾不得同伴的死活，直接朝着鬼屋外飞去。

　　“既然来了，何必急着走。”

　　一个陌生的声音突然响起，逃走的两人被一股可怕的波动直接弹飞回去。

　　“谁？”

　　其中一人第一时间祭出法宝，盘旋在身外，防止阴魂入体。

　　另一人脸色阴霾，落地后猛然一转，带起一阵旋风，化作一道风柱，展开了全力防御。

　　叶秋站在水缸边，看着走来的两人，脸上露出了一丝惊讶。

　　“这么快就有伴了。”

　　四九笑道：“你不也有伴了。”

　　冷血飞鹰看着叶秋，好奇道：“你们很熟吗？”

　　叶秋笑道：“没有你们熟。”

　　水缸附近，女童此刻已经吸光了那个受伤之人的鲜血，右手五指抓碎了他的头盖骨，击毁了他的元神。

　　“看来你在帝都的麻烦也不少啊。”

　　四九扫了一眼那死人，随后把目光移到了两个活人身上。

　　叶秋道：“没办法，人红是非多，那个飞云公子非要与我过不去。”

　　四九皱眉道：“你来这不会是找我吧。”

　　叶秋笑道：“你觉得呢？处理这些事情，你不是最拿手吗？”

　　四九道：“我这人不接私活的，就算接价格也是很贵的。”

　　叶秋笑道：“我现在其实也挺富的，你要是想敲竹杠，一两次还是承受得起的。”

　　冷血飞鹰被叶秋给逗笑了。

　　“你们两个还真有趣啊，要不考虑我好了，我收你便宜点。”

　　叶秋皱眉道：“我和你不太熟……”

　　冷血飞鹰笑道：“不熟才好谈价啊，你和他太熟了，他说个价你不好意思回绝，那会很吃亏的。”

　　四九板着脸，骂道：“一边去，少来这搀和。”

　　这时候，飞云公子的两个手下已经冷静下来，瞪着四九问道：“你是谁？”

　　四九看着叶秋，问道：“这两个你打算怎么处理？”

　　叶秋笑道：“来者是客，自然有主人招呼。”

　　四九微微颔首，拉着冷血飞鹰后退数步，恰好封住了两人的退路。

　　叶秋扭头看着那女童，发现她在杀人噬魂之后，脸色更加苍白，而嘴角的鲜血也更加艳红。

　　厉笑一声，女童飞射而出，朝着两人扑去，完全就是一副饿狼扑食的架势。

　　两个万寿境界的强者看不到女童，但能感应到阴气的移动，由此来分辨女童的进攻线路，展开了防御与反击。

　　院子里，阴风呼啸，落叶飞舞，数不尽的冤魂在啼哭，很多小鬼抱住两个万寿境界强者的腿，更多的厉鬼在撕咬他们。

　　这些都是肉眼凡胎无法看见的景象，外人只能感觉到阴风刺骨，寒气入髓。

　　鬼屋由来已久，这里大凶不祥，曾经埋葬了无数高手，就连城主轩辕楚都不愿意踏足鬼屋。

　　此刻，两个万寿境界的强者运转一身所学，施展出至阳至刚的功法，极力想要逃脱此处，但却被那女童缠住。

　　双方的战斗很诡异，因为女童隐而不显，只有偶尔可以看到一只手从虚空中探出，鲜血淋漓，透着邪煞凶狠之气，轻易就撕碎了万寿强者的防御，或洞穿身体，或抓掉一块肉，让敌人发出了凄厉的嘶吼。

　　四九与冷血飞鹰在缓缓退后，两人的眼神都很凝重，这女童的实力超乎想象，真不知道她生前究竟经历了什么。

　　短短一刻钟的时间，两大万寿境界的强者就死在了女童手中，全身血液被吸光，神魂被吞噬，只剩下残破的躯壳。

　　杀掉三个不速之客后，女童回到老槐树下，再次呆在半空，缓缓闭上了眼睛。

　　叶秋心情复杂，虽然借刀杀人很成功，可是看一个六七岁的女童杀人，那场面还是让他感到心里很不舒服。

　　轻叹一声，叶秋回头看着四九，问道：“你们在这为何不受影响？”

　　四九道：“原因有两个，第一，我们双手血腥，杀气很重。第二，避阴符。”

　　叶秋不懂避阴符是什么，但能猜到一二。

　　“这一位如何称呼啊？”

　　“冷血飞鹰，职业与我相同。”

　　四九上前，来到大水缸附近。

　　“你这一次的麻烦我可以替你解决，但是你得答应我一个要求。”

　　叶秋笑道：“你说。”

　　四九挥手把冷血飞鹰叫到身旁，轻声道：“我想让他陪我们走一趟。”

　　冷血飞鹰蹙眉道：“他境界太低了。”

　　四九道：“他境界固然不高，但他的气运比我们强。在这鬼屋之中，我们都得小心谨慎，战战兢兢，可是他却如履平地。”

　　冷血飞鹰迟疑道：“你觉得有他加入，能增加几层把握？”

　　四九道：“你我联手只有五层把握，加上他应该有七层左右。”

　　冷血飞鹰眼神微变，迟疑道：“这个固然好，但是那东西怎么分配呢？”

　　四九看着叶秋，轻声道：“帝都七绝地中隐藏着一件东西，流传很古老，但却一直没有人找到。冷血飞鹰找我联手，想去试一下，但把握并不大，因此我想让你一起协助。不管成不成，只此一次，帝都这边的麻烦我帮你处理。”

　　叶秋问道：“什么东西，听你们的口气，应该很危险吧？”

　　四九道：“危险肯定有，我们所谓的把握不大是指成功的几率不大，但全身而退的把握还是有的。”

　　冷血飞鹰道：“传说帝都隐藏着一件绝世杀器，流传已有很多年，是昔年名震杀手界的传奇人物留下的，具体真不真谁也说不清楚。”

　　叶秋笑道：“一件绝世杀器，你们俩怎么分啊？”

　　四九道：“听说是一对，如果得手的话，我们会另外给你好处。”

　　叶秋想了想，问道：“什么地点，什么时候？”

　　冷血飞鹰道：“明晚城外石牛山。”

　　叶秋道：“好，明晚不见不散。”

　　四九脸上露出了一丝难得的笑容，对冷血飞鹰道：“把这三颗人头割下来，给那飞云公子送回去。”

　　叶秋道：“飞云公子可是帝都四少之一，据说家里势力滔天，在帝都没人愿意招惹。”

　　冷血飞鹰道：“比那驸马爷如何啊？”

　　叶秋干笑两声，不再多说什么。

　　冷血飞鹰割下三颗人头，转身离开了鬼屋。

　　四九站在大水缸边，看着水缸里倒映的明月，轻吟道：“知道我为什么要答应与她联手吗？”

　　叶秋道：“为了那绝世杀器。”

　　四九不置可否，低声道：“那是昔年杀手界的传奇人物留下的，据说他当年在帝都执行任务，要杀一个惊天大人物，可最后失败了，所以他死在了帝都，但却把随身携带的绝世杀器也藏在了帝都。”

　　叶秋惊讶道：“任务失败，传奇不就破灭了？”

　　四九幽幽叹道：“杀手这个职业是没有未来的，不管再优秀的杀手，最后都会死在半路上。”

　　叶秋想想也对，换了个话题道：“冷血飞鹰不是出自罗刹门吧？”

　　四九道：“她出自另一个杀手组织飞鹰组织，隶属冷血一脉。”

　　“你信任她吗？”

　　叶秋看着四九的眼睛，等待着他的回答。

　　四九道：“杀手是有原则的，虽然很多杀手不择手段，但有些人还是值得信赖的。”

　　叶秋笑道：“为此，你才愿意与她联手？”

　　四九耸耸肩，笑道：“算是原因之一吧。”

　　叶秋好奇道：“还有其他缘故？”

　　四九道：“那些就不是你该问的了。”

　　叶秋笑道：“不说啊，那就换个问题吧。之前江心月、第五君胜、文秀为何来这鬼屋？”

　　四九瞪着他，没好气的道：“你不都看到了吗？”

　　叶秋道：“我是看到了，可我没看到开始啊，他们怎会那么凑巧出现在这？”

　　四九迟疑道：“最先来的是江心月，其次是文秀，那第五君胜应该是尾随文秀赶来的。”


第690章 祸不单行

　　一品楼外，飞云公子正在与阴笑天闲聊，等待手下的归来。

　　等了半个时辰，飞云公子有些不耐烦了，骂道：“这三个奴才，怎么还不回来。”

　　阴笑天安慰道：“他们肯定还在修理叶秋，想要慢慢玩死他。”

　　飞云公子哼道：“最好是这样，否则待会看我怎么收拾他们。”

　　阴笑天笑道：“再等一会吧，我想应该快回来……”

　　了字还没有来得及出口，破空之声便突然传来。

　　飞云公子与阴笑天反应迅速，两人左右一闪，齐声喝道：“什么人，出来。”

　　夜色下，三颗人头滚落在飞云公子身旁，正是他的三个手下。

　　阴笑天脸色大变，脱口道：“这是……这……”

　　飞云公子一看，怒道：“可恶，竟然杀我的人，叶秋你死定了。”

　　“疯狗一只，连是谁杀的都不清楚，就在这里又吼又叫，还帝都四少，我看你蠢猪一条。”

　　一个女子的声音带着嘲讽，回荡在飞云公子与阴笑天耳旁，气得飞云公子大吼道：“有种给我出来。”啪！一个耳光响起，飞云公子被人直接扇飞出去，连牙齿都打掉了。

　　阴笑天又惊又怒，喝道：“放肆！你竟敢偷袭，还不乖乖跪下赔礼认错，请求原谅。”

　　啪！

　　又是一记耳光，把阴笑天也扇飞了。

　　“狗奴才，一边给我跪着。”

　　声音透着几分冷漠，差点没把阴笑天会给气疯了。

　　飞云公子翻身而起，口中怒吼咆哮，还没有看清楚是谁，又是一记耳光打得他昏头转向，直接冲出数丈外，头下脚上，落地后脑袋直接陷入泥土里去了。

　　飞云公子正好就落在一品楼的大门外，很多人都看到了。

　　“这不是帝都四少之一的飞云公子嘛，谁吃了豹子胆了，敢招惹他？”

　　“这可不是招惹，是教训。真是怪事年年有，今年特别多啊。”

　　很多人都在看热闹，敢教训飞云公子的主，那绝对不是一般人。

　　飞云公子气得快疯子，他在帝都这么多年，还从没有人敢这样惹他，这绝对是奇耻大辱。

　　双手一撑，飞云公子便飞射而出，血红的双眼充满了杀戮，他要杀了那个贱人。

　　然而就在这一刻，一股冰冷的感觉顺着左腿一路而上，直奔他的裤裆。

　　飞云公子脸色大变，右手猛然朝着裤裆抓去，换来的却是一声凄厉的惨叫。

　　冷血飞鹰站在数丈外，面具遮挡住了她的脸，但可以看到她嘴角在微微上扬。

　　飞云公子一脸肉痛的蹲在地上，双腿缩成一团，五官扭曲变形，那痛苦的样子让人心都碎了。

　　很多人想笑，但却不敢笑，都憋在心上。

　　冷血飞鹰玉指修长，手臂上盘旋着一条细长的黑蛇，蛇头只有拇指大小，一双冰冷的眼睛看着飞云公子，无形的杀气让他心神恐慌。

　　“你这三个不中用的奴才是我杀的，你下面现在也是半废状态，要想留住你的狗命，一国风云大赛期间记得不许踏出家门半步，否则我不介意把你的人头挂在城楼上。”

　　冰冷的声音透着杀戮，让夜空都飘落了雪花。

　　“飞雪了，好美啊。”

　　“闭嘴，不许说话。”

　　一品楼中，有人被飞雪所迷，但立马就被人呵斥。

　　飞云公子蹲在地上，抬头看着冷血飞鹰，恨声道：“我绝不会放过你的。”

　　冷血飞鹰冷笑道：“你要不想传宗接代了，你就试一下。”

　　飞云公子神色疯狂，怒道：“我会让你跪在我面前，像条母狗一样……啊……”

　　冷血飞鹰一脚踢出，直接把飞云公子的嘴巴都踢烂了。

　　“继续，我最喜欢有骨气的人了，我这条绝阳黑寡妇很久没有开荤了。”

　　附近，很多人都倒吸了一口气，惊呼道：“绝阳黑寡妇，专灭男人精魂，一旦被它咬中，男人就要绝后。”

　　“听说那玩意咬一口，没有解药的话，半个月后下面就要烂掉，比太监害惨啊。”

　　飞云公子自然听说过绝阳黑寡妇的厉害，神色狰狞，内心疯狂的他也不禁打了个寒颤，怒道：“你刚才……刚才……”

　　冷血飞鹰笑道：“不错，你那半废的玩意刚才就是被它咬了一口，是不是很痛啊，放心，过两天就不痛了，再过两天就没有知觉了，半个月就彻底解脱了。”

　　飞云公子气得浑身颤抖，咆哮道：“你到底是谁，究竟想干嘛，为什么要这样做？”

　　冷血飞鹰邪笑道：“帝都嘛，驸马爷都死了，还有谁不能死的？你以为你很牛，可你忘了这世界比你想象中大很多，比你牛的人有如过江之鳖多不胜数，你算哪根葱？记住我的话，从明天开始，大赛结束前，你敢踏出家门一步，我就把你的人头挂在城楼。要想你下面那玩意还能用，就乖乖呆在家里别乱走，顺便祈求神灵保佑，某些人最好平安无事，否则……嘿嘿……”

　　飞云公子气得咬牙切齿，恨声道：“你是叶秋派来的？”

　　冷血飞鹰不置可否，扫了一眼赶来的执法者，身体瞬间就淡化了。

　　“记住我的话，否则我会回来找你的。”

　　执法者赶到，看了一眼飞云公子的情况，随后就把他抬走了。

　　阴笑天站在数丈外，脸色一片铁青，他怎么也想不到，在这一品楼外，竟然还有人敢光明正大的教训飞云公子，那真是叶秋派来的人吗？

　　迟疑了一下，阴笑天迅速跟了上去。

　　飞云公子被送回府中，其父勃然大怒，立马安排名医为儿子诊治，结果名医换了好几个，全都是摇头。

　　“公子确实是被绝阳黑寡妇咬伤，我等束手无策，只能寄望公子好好呆在家里，看是否有人送解药前来。”

　　陈鹤武脸色铁青，他在帝都首屈一指，连五大王侯都不愿招惹，今晚竟然有人敢对他的独子下黑手。

　　阴笑天被叫了进去，仔细询问了经过。

　　“你确实叶秋在背后唆使？”

　　阴笑天迟疑道：“我不敢确认，但公子此前刚和叶秋吵过一架，派去杀叶秋的三人也都死了。”

　　陈鹤武恨声道：“宁可错杀，绝不放过。我要叶秋见不到明早的太阳，来人啊。”

　　阴笑天低头垂目，不敢多说，心里却有些惶恐。

　　很快，陈府高手出现在了偏厅之中，陈鹤武要他们马上去取叶秋的人头。

　　“你也去吧。”

　　陈鹤武挥手遣走了阴笑天，一个人坐在偏厅之中。

　　不一会，管家匆匆进来，神色惊恐。“老爷不好了。”

　　陈鹤武一惊，问道：“什么事，是不是见红他……”

　　管家道：“不是少爷，是老爷刚才派出去的人全都死了，人头就放在大门口……”

　　“什么！”

　　陈鹤武豁然起来，脸上肌肉颤抖，他刚才可派出了四位万寿境界的高手，最强的一位还是万寿四重境界，这才眨眼功夫就全都变成了人头，这简直是撞鬼了。

　　怒吼一声，陈鹤武来到门口，看到了摆在那里的人头。

　　“妄动杀机，灭门在即。”

　　地上还有八个字，那是一种警告，阴森而恐怖。

　　陈鹤武气得大叫，怒道：“我就不信在这帝都之中，还有我陈鹤武不敢招惹的人物。”

　　这事很快传播出去，城主轩辕楚随后赶到了陈府。

　　“一品楼的事情，陈留王与我说了，叶秋是大赛弟子，且表现杰出，我希望他能顺顺利利完成比赛，不会发生意外。”

　　陈鹤武哼道：“城主这是在警告我了？”

　　轩辕楚道：“没有警告的意思，我只是希望大家不要有什么误会。对于叶秋我略有所闻，兵刀城的侯府不知道你是否听说过？”

　　陈鹤武没好气的道：“侯府我当然听说过。”

　　轩辕楚道：“泗河城主告诉我，在之前的混合赛期间，侯府曾突袭叶秋的至尊盟，将至尊府都扫平了，但是第二天，叶秋就灭了兵刀城侯府，连同侯府那位不死境界的大人物也死了。”

　　陈鹤武脸色惊变，微怒道：“你这是在威胁我了。”

　　轩辕楚皱眉道：“我只是告诉你有关叶秋的一些经历，那一战陨星城白家之主亲自上阵，陈府历史悠久，底蕴深厚，为了意气之争而得罪白家，值得不？”

　　陈鹤武哼道：“值不值得我心里清楚。”

　　轩辕楚不悦道：“如此，我先告辞了。”

　　陈鹤武冷冷道：“不送。”

　　见城主远去，管家走入客厅。

　　“老爷，眼下少爷重要，那叶秋的贱命根本不能与少爷比，我们暂时先留他狗命，等少爷安然无事之后，再杀掉叶秋。”

　　陈鹤武哼道：“这件事情我不会就这样算了，明天继续去找名医，我就不信治不好见红的伤。”

　　城主轩辕楚亲自出马，虽然陈鹤武没有给他好脸色看，但陈府也暂时放弃了对叶秋不利的行动，也算是起到了一定的效果。

　　说到底，这件事情还是飞云公子陈见红自找的，他要不是那么飞扬跋扈，那么嚣张自傲，非要与叶秋过不去，又怎会惹出这么多的事端？

　　叶秋对于后续发生的一切并不是很清楚，这都是四九与冷血飞鹰做的，干净利落，没有留下任何线索，但对陈府的震慑力还是很强的，悄无声息就杀了陈府四个高手。


第691章 石牛复活

　　大赛第十二天，空冥三重境界的选手，第三轮的淘汰赛有了结果，八十位选手只有三十二人晋级，其余全被淘汰了。

　　因为人数减少，城主将之前的两组融为一组，分出一个赛台给万寿二重境界的选手。

　　第五君胜坐在观众席上，他是九阳圣院的学员，身份特殊，是在场所有选手都羡慕的对象，大家在这比赛，不就是希望进入九阳圣院吗？

　　鸣山圣女端坐不动，举止优雅，与第五君胜形成了鲜明对比，是观众席上最亮丽的一道风景。

　　叶秋含笑观赛，心情甚好，这种全国性的比赛让他可以博览众家之长。

　　下午，女鬼见愁辛冷上场，遭遇了强悍对手，两人大战一炷香时间，双双负伤不轻，却也没有分出胜负。

　　对于每一场比赛，都会有专门的人员记录，并分析双方的实力强弱，下一轮的时候就会根据选手的实力强弱，进行有序的安排，尽可能避开强强相遇的现象，把高手都留在最后。

　　看完一天的比赛，叶秋走出了水天楼，刚和叶星、名花、白云飞会合，水月天华就出现了。

　　叶秋让名花三人先回去，随后来到了水月天华身侧。

　　“昨晚飞云公子被人废了，你听说没有？”

　　叶秋笑道：“这种大快人心的事情，我当然听说了。”

　　水月天华看着叶秋的眼睛，低声问道：“和你有关吗？”

　　叶秋反问道：“和我有什么关啊？”

　　水月天华笑道：“不老实，还想骗我。”

　　叶秋道：“你来就是告诉我这个消息吗？”

　　水月天华道：“我来请你吃饭，行不？”

　　叶秋笑道：“吃饭可以，若是要去什么稀奇古怪的地方，那就免了。”

　　水月天华骂道：“小气鬼。”

　　叶秋哈哈大笑，这水月天华生气的模样还是蛮可爱的。

　　饭后，水月天华提议去看夜景，说帝都城北的碧月楼景色很美。

　　叶秋道：“今晚我有点事，改天吧。”

　　水月天华道：“办事啊，我陪你啊。”

　　叶秋道：“免了，你跟着我不是撞鬼就是撞邪，还是省省吧。”

　　今晚叶秋要去石牛山，岂能带着水月天华？

　　叶秋好说歹说，这才送走了水月天华，随后便赶往石牛山。

　　在帝都呆了这么多天，叶秋早已知道石牛山就是七绝地之一，但还不清楚什么是三阴四邪。

　　石牛山离帝都不远，但面积很大，远看就像是一条卧牛，两只牛角格外显眼，那是牛角峰，在帝都城南。

　　四九与冷血飞鹰坐在树上，老远就看到了叶秋了。

　　夜色下的石牛山很宁静，听不到任何虫鸣鸟叫，有些阴森可怕。

　　“听说这儿也是帝都七绝地之一，不知有何玄机啊？”

　　叶秋对于石牛山还不是很了解，见面后首先询问的就是这事。

　　四九道：“帝都七绝，三阴四邪，这是四邪之一，据说没有任何动物敢在这石牛山逗留。进入石牛山的修士，走到半路就会感觉心口发闷，像是有一对牛角抵在心窝处，越往内那种感觉越强，最终很多修士不信邪，一直往里走，结果就死在了这。”

　　叶秋愕然道：“真的假的，有这么邪门的事？”

　　冷血飞鹰道：“这是千真万确的事情，绝对不会有假，不然怎会位列四邪之一？”

　　叶秋看着偌大的石牛山，质疑道：“既然有这样的古怪，我们该如何规避？”

　　四九道：“无法规避，只能硬闯进去，走吧。”

　　三人趁着夜色悄然潜行，穿梭于山林之内。叶秋是从石牛山的牛尾处进入，而目的地在牛头，两地间隔数十里。

　　四九告诉叶秋，石牛山很诡异，不能腾空飞行，只能徒步前进。

　　“会不会有其他人来啊？”

　　冷血飞鹰道：“今晚暂时没有发现其他人，平日里这儿人也不多。”

　　走了一个时辰，叶秋突然感觉累了，这让他很疑惑。

　　“你们觉得累吗？”

　　四九点头道：“累，就像是有东西顶着心口。”

　　叶秋仔细体会，别说，还真是那种感觉。

　　石牛山很荒凉，虽然有树木花草，但都很稀疏，生长得并不好。

　　叶秋观察着四周的情况，夜色下可以看到石牛山笼罩着一层黑气，好似有千牛飞奔，在黑气中翻滚。

　　冷血飞鹰停下脚步，揉了揉胸口，抹去了额头上的汗水。

　　“这地方还真邪门，晚上比白天还要累人。”

　　叶秋道：“你们白天来过？”

　　四九道：“来勘察过地形，白天阳气鼎盛，这儿邪气稍弱，晚上阴气上升，这里的邪气也变得更为惊人。”

　　三人边走边说，每走一会四九与冷血飞鹰就会停下了休息一会。

　　叶秋情况稍好，忍不住追问原因。

　　冷血飞鹰道：“传说，境界越高，在这里受到的压制力越强。”

　　四九道：“你还没有进入万寿境界，不曾历经天劫，对于大道规则的感应力还不够，所以受到的影响要小一些。”

　　翻过一座山岭，叶秋看到了牛角峰，那儿就是牛头了。

　　四九苦涩道：“再坚持一会，我们就快到了。”

　　冷血飞鹰道：“希望一切顺利吧。”

　　三人走走停停，路上并没有遇上什么危险，就是差点给累死。

　　半夜子时，叶秋、四九、冷血飞鹰来到了牛头处，两座弯弯的石峰高达百丈，就像是牛角一般朝内收缩。

　　“现在做什么？”

　　叶秋疑惑的看着地上的两人，四九与冷血飞鹰都快累趴下了，但叶秋并没有太大的感觉。

　　四九喘息道：“休息一会，你替我们护法，其他事情我们会动手。”

　　有关绝世杀器的事情一般修士根本不清楚，那是流传在杀手界，仅极少人知道的传说，因此石牛山上没有其他人前来抢夺。

　　叶秋看着牛角峰，运转锁源御道之术，暗中搜索此地，却遭到了莫名规则的干扰与束缚。

　　一炷香后，四九与冷血飞鹰起身，双双划破自己的手掌，以鲜血在地上铭刻阵图。

　　正常情况下，万寿境界的高手，体内鲜血遇上空气就会燃烧。

　　但是这一刻，四九与冷血飞鹰的鲜血却一片赤红，在地面勾画出一座圆形的阵法，有六芒星阵浮现，一滴血化为一道人影，盘坐在阵法中，吟唱古老的歌谣，加持法力，催动阵法，让大地都在颤抖。

　　四九与冷血飞鹰脸色严肃，彼此对望了一眼，齐声道：“成败在此一举，就看运气如何。”

　　两人东西对坐，周身光芒闪烁，体内涌现出一道道诡异的符文，那是刀刀见血、剑剑穿心，在阵法中交织穿梭。

　　叶秋好奇的看着，对于那座阵法颇感兴趣，但却看不太懂。

　　四九体内的符文化为刀锋，冷血飞鹰体内的符文变成了剑芒，蕴含着绝世杀戮，融入那阵法之中。

　　鲜血构建的六芒星阵闪烁着妖艳的光芒，就像是在召唤地狱的王者，想要唤醒那沉睡的石牛。

　　天上，月华入阵，银光如雾，地下黑气涌动，草木皆兵，山河都在颤抖。

　　叶秋脸色微变，感觉就像是石牛翻身，地面在迅速裂开，两座牛角峰开始碎裂，表面的岩石在不断脱落。

　　突然，一道闪电划破黑暗，照亮了牛角峰附近的景色。

　　那一刻，叶秋看到了惊悚的一幕，偌大的石牛山就像是一头巨牛，在震动中一头虚幻的牛影站了起来。

　　石牛山远看就像是一头卧牛，但此刻它就像是脱离了某种束缚，突然站了起来。

　　这种景象就像是离魂一般，巨牛的魂魄从本体之中飞出，从卧躺变成了站立。

　　四九与冷血飞鹰双双睁开眼睛，凝视着那头站立的巨牛。

　　轰！

　　一声巨响，闪电如银蛇划破长空，啪的一声就击中了四九，震得他吐血重伤，身躯都差点裂开了。

　　叶秋大惊，还没有来得及开口询问，另一道闪电又击中了冷血飞鹰，击碎了她脸上的飞鹰面具，露出了一张美丽的面孔。

　　那闪电是从石牛的两支牛角上发出，左边是青雷，右边是紫电，要毁灭这扰它清梦的罪魁祸首。

　　冷血飞鹰怒睁着双目，仔细看着那站立的巨牛，像是在寻找什么。

　　四九也是一样，不顾闪电的轰杀，咬牙死撑着。

　　叶秋似乎意识到了什么，仔细留意那头站起来的巨牛，发现它是大道法则凝聚而成，在它的牛角之上，好似隐藏着什么。

　　“回魂惊梦！”

　　四九突然怒吼，口中鲜血狂飙，落在那六芒星阵之上，瞬间把它催动到了极限。

　　那一刻巨大的石牛山发出了轰隆隆的巨响，一头真实无比的巨牛突然翻身而起，浑身抖动，释放出了恐怖的威慑。

　　冷血飞鹰闷哼一声，口中鲜血如注，喷溅在阵法之上，让那巨牛越发真实了。

　　叶秋骇然失色，石牛山复活了，这绝对是一条神牛，尾巴猛然一甩，便朝着四九与冷血飞鹰落下，好似开天神剑一般，足以斩灭万物。

　　“快走！”

　　四九觉察到危险，可他已经来不及逃脱，所以拼尽全力，朝着叶秋大吼，让他离开这。

　　冷血飞鹰满眼苦涩，这一次的冒险有点出乎意料，他们成功唤醒了石牛，但却没有发现那绝世杀器的影踪，反而招来了杀身之祸。


第692章 险象环生

　　叶秋心念急转，他首先想到的不是逃跑，而是如何化解四九与冷血飞鹰的危险。

　　来不及多想，叶秋祭出方天星盘，并全力催动。

　　轰！

　　一声巨响，山河晃动，叶秋被直接震飞了。

　　他祭出的方天星盘被牛尾击中，那股恐怖的神力将放大的方天星盘压下，差一点就轰在了四九身上。

　　叶秋大吼，硬生生的撑住了方天星盘，让四九与冷血飞鹰躲过了一劫。

　　“快走，我撑不了多久。”

　　叶秋嘴角溢血，方天星盘虽然厉害，但这石牛的一击也绝对恐怖。

　　四九与冷血飞鹰有些意外，本以为必死无疑，哪想叶秋却出手相救。

　　两人第一时间后退射出，而后在半空一转便双双会合，朝着叶秋冲去。

　　这时候，牛角之上青雷紫电如天河倒泻，交织成网，封锁了这一区域。

　　叶秋眼神如炬，猛然收起方天星盘，施展出雷神之怒，朝着两支牛角中心处冲去。

　　数不尽的闪电缠绕在叶秋身上，九天神雷在疯狂的坠落，要毁灭万物。

　　雷池显化在夜空中，与牛角上的青雷紫电产生了吸引，大部分的雷电之力都朝着叶秋涌去。

　　“快寻找绝世杀器。”

　　叶秋大吼，他不知道能撑多久，但是他心中有股狂热，这地方让他热血沸腾，青雷紫电勾起了他的好胜之心。

　　四九与冷血飞鹰脸色骇然，但无暇多想，认真观察那头巨牛，仔细搜寻它全身每一个角落，最终锁定了牛肚。

　　“看到了，快走。”

　　这时候，青雷紫电狂涌而下，与叶秋身上的雷霆之力相融合，在夜空中形成了一幕奇景，一道道闪电化为了月牙形的刀刃，缠绕在叶秋身外，一颗颗青雷变成了烈日般的圆球，盘旋在叶秋四周。

　　石牛山在剧烈震动，那沉睡的神牛似乎被彻底唤醒了，扭头猛然一甩，洒落的雷电如暴雨倾盆，地面的草木都燃烧起来。

　　大地开裂，峡谷成河，牛头上闪电夺目，青雷耀世，引起了帝都的轰动。

　　叶秋感悟着青雷紫电融入雷霆的种种变化，可为雷神之怒添加了新的变化与运用。

　　“叶秋快走。”

　　四九二次大吼，叶秋猛然惊醒了。

　　驾驭着雷神之怒，叶秋从青雷紫电中抽身而出，迅速回到了四九身旁，肌肤之上电光缠绕，看上去很恐怖。

　　“东西在哪，接下来怎么办？”

　　冷血飞鹰道：“在牛肚子中，我们现在已经唤醒的石牛的神魂，必须在最短时间内进入牛肚，取出绝世杀器，然后离开这。”

　　四九道：“此事已经引起帝都轰动，我们时间不多了，快走。”

　　三人迅速离开牛头位置，朝着牛肚所在的方向跑去。

　　这地方不能腾空飞行，只能贴地游走。

　　帝都之中，不少修士迅速朝着石牛山冲来，其中就包括水月天华、楚云奇、第五君胜与鸣山圣女等人。

　　“差不多就这个位置了，我们进去。”

　　四九停下脚步，稍稍打量了一下地形，便拉着叶秋一闪而入，遁入了地下虚空之中。

　　那是一个很奇妙的过程，叶秋因为境界不够还有些说不清楚。

　　石牛肚子里是一个特殊空间，与叶秋想象中完全不同，这儿竟然有一头牛犊，凶性十足。

　　“这是怎么回事？”

　　冷血飞鹰道：“这是一头母牛，肚子里怀了一头小牛。”

　　四九道：“东西就在小牛的两支牛角上，这是当年那位杀手界传奇人物留下的。”

　　叶秋差点被雷翻了，这都什么跟什么啊？

　　石牛山就是一座山，怎么跟母牛小牛扯上关系了？

　　当然，叶秋也知道，石牛山不是普通的山，可眼前的遭遇也太让人难以置信了。

　　冷血飞鹰与四九无暇与他细说，直接朝着那小牛犊冲去，想要取走绝世杀器。

　　这牛犊很狂躁，朝着冲来的四九与冷血飞鹰张口咆哮，那强烈的音波摧枯拉朽，轻易就把两人身上的防御撕碎，直接震飞出去。

　　叶秋双手捂住耳朵，七孔鲜血如注，口中发出了诅咒。

　　这该死的小牛犊，强悍得让人难以接受。

　　四九胸骨碎裂，脸色暗淡无光，苦涩道：“那个老东西，为何偏要把东西藏在这，这是诚心坑爹啊。”

　　冷血飞鹰脸色死灰，伤得比四九还要重。

　　“不能力敌，只能赌一赌运气了。”

　　放出绝阳黑寡妇，冷血飞鹰拿出了最后的手段，希望黑蛇能分散牛犊的注意力，让他们可以趁机夺取那绝世杀器。

　　绝阳黑寡妇乃是绝毒之物，可初生牛犊不怕虎，竟然一口就把那绝阳黑寡妇给咬来吃了。

　　冷血飞鹰心痛得浑身颤抖，那可是她培育多年的助手，曾帮她杀掉不少的高手，如今却死在了这。

　　叶秋打量着牛犊，发现它的外形与一般的牛犊有些不同，背部有一些鳞片，四足有爪，两支牛角一青一红，射出一道道闪电，彼此交会一点，形成了一个漩涡，能吞噬一切探测波。

　　四九在快速闪躲，这牛肚空间很诡异，可大可小，伸缩自如。

　　牛犊在追杀四九与冷血飞鹰，偶尔也朝叶秋冲来，双眼充满了暴虐与杀戮。

　　四九与冷血飞鹰都早已重伤，根本不是牛犊的对手，叶秋境界不足，本想祭出方天星盘，发现这牛肚空间很邪门，有禁锢神器的作用。

　　“算了，我们离开这，活命要紧。”

　　四九当机立断，觉得马上逃走。

　　叶秋突然想到一事，插嘴道：“不忙，我试试。”

　　心念一动，叶秋手腕上的护腕化作了一张琴，弹奏起了一首曲子，这是在荒古大陆上，小鱼传授给他的那首魔曲。

　　琴音悠扬透着魔性，立马就吸引了牛犊的目光，它瞪着叶秋，怒吼着冲来，叶秋则快速闪躲，双手轻抚着琴弦，阵阵魔音回荡在牛肚空间之中。

　　“好像有效果。”

　　冷血飞鹰有些振奋，与四九交换了一个眼色，双双朝着牛犊靠近，从它背后过去，目光凝视着牛角处。

　　叶秋在专心弹琴，分散牛犊的注意力，让它眼中的杀戮与狂暴逐渐转弱。

　　在那牛角之上插着两件物品，一件是月牙形弯刀，精巧绝伦，无论大小幅度都十分讲究，有种美到极致的感觉。

　　这弯刀就套在牛角之上，在闪电的映照下，散发出银黄之光。

　　另一件是一张弓，由一根铁棍弯曲而成，中间有一个圆环形，通体银白，极其明亮，其余部分则漆黑如墨。

　　远远看去，那个圆环就像是太阳一般，散发出明亮的光芒，而余下部分又形成了弓体，只是没有弓弦而已。

　　四九与冷血飞鹰对望了一眼，彼此眼中都释放出了炙热，全身血液沸腾，分别朝着那两件兵器冲去。

　　冷血飞鹰选择的是左边牛角上的月牙弯刀，四九选择的是右边的圆形弯弓，本想趁着牛犊分心之际抢夺，谁曾想牛角之上电光雷鸣，啪的一声就把两人轰飞。

　　咳！

　　四九吐出一口鲜血，脸色顿时黯淡了不少。

　　冷血飞鹰倒飞出去，长发凌乱，胸口染血，脸色苍白死灰，口中发出了连续的咳嗽声。

　　叶秋觉察到两人的情况，却也帮不上什么忙，他已经尽力了，能否抢到绝世杀器就看两人的运气了。

　　“或许我们就不是有缘之人，继续下去只会死在这里。”

　　四九眼神晦暗，透着几分伤悲。

　　冷血飞鹰咬牙道：“我不甘心，我还要再试。”

　　四九苦涩道：“何苦呢？”

　　冷血飞鹰道：“执着也是一种美，那怕最终会死。”

　　四九沧桑大笑，骂道：“死到临头还臭美，我就陪你再来一次。”

　　冷血飞鹰看着四九，眼中竟有一丝柔情。

　　“其实死在这里也不一定是坏事，至少我们曾努力，死后还能在一起。”

　　四九骂道：“我可不想与你死在一起，我还想活下去。来吧，拼了。”

　　两人弹射而出，双双冲到牛犊附近，不管那牛角上的雷电之力，悍不畏死的冲了上去。

　　呼啸的雷电轰炸在两人身上，几乎要撕裂他们的神魂，摧毁他们的肉体。

　　四九在长啸，冷血飞鹰在狂叫，那样子就像是慷概赴死，眼中竟充满了期盼之色。

　　轰！

　　一声巨响，两人死死抓住了弯刀与弯弓，身体却被牛犊双角上的雷电漩涡吸住，根本摆脱不了。

　　源源不断的雷电缠绕在两人身上，瞬间就皮开肉裂，好似天劫加身。

　　四九与冷血飞鹰虽然身负重伤，可她们毕竟是历经几次天劫的强者，生命力十分惊人。

　　吼！

　　四九在狂叫，开始逆转生命，不断消耗寿命，进行最后的抗争。

　　冷血飞鹰也采用了类似的方式，不惜一切想要摆脱那种困境。

　　叶秋看在眼里，惊在心底，突然收起魔琴，再次施展出雷神之怒，夹着满腔热血朝着那雷电漩涡冲去。

　　那一刻，叶秋就好似雷神在世，一下子冲入那漩涡之中，引发了灭世大爆炸，数不尽的雷电之力产生了恐怖的反噬，全都作用在叶秋身上。

　　燃烧生命的四九与冷血飞鹰眼中露出了感激，叶秋不惜一切冲来，给他们带来了一线生机。

　　那一刻，两人狂啸震天，头发根根倒立，拼尽毕生修为，硬生生的拔下了弯刀与弯弓，猛然飞射出去。


第693章 日月刀弓

　　鲜血如暴雨而落，化作片片云朵，在半空中燃烧闪烁。

　　四九与冷血飞鹰暂时摆脱，可两人的伤势却极其严重。

　　牛犊怒吼，没了琴音的牵制，它又再次变得狂暴杀戮，疯狂的甩动着头颅，牛角之上发出的雷电将叶秋缠住。

　　叶秋七孔溢血，眼神有些苦涩。

　　这一次若不是为了救四九，他也不会这样做。

　　那牛犊看似刚出生，甚至还没出生，但实力之恐怖让人无法接受。

　　若不是有不朽之身，叶秋绝不敢乱来，如今即便有雷神之怒，也遭到了重挫。

　　“快走。”

　　叶秋强忍伤痛，拼尽全力冲到四九身侧，身后牛犊早已追来了。

　　四九拉着叶秋闪开，口中鲜血狂涌。

　　“我们都伤得不轻，现在牛犊追着不放，很难安然出去，再加上这时候帝都的高手应该已经赶来，我们这一出去正好撞在别人的刀口上，下场绝对很凄凉。”

　　冷血飞鹰虚弱道：“为今之计，只能继续留在这，你弹琴安抚牛犊的情绪，我和四九抓紧疗伤，稍后出去才有逃生的希望。”

　　叶秋一想也对，点头道：“好，就这样做，你们抓紧点，争取在天亮前离开这，返回帝都。”

　　魔琴再现，叶秋带伤抚琴，神情专注。

　　牛犊的情绪一下子平静了很多，不再攻击四九与冷血飞鹰，而是看着叶秋。

　　石牛山中，许多修士涌入，都是前来打探消息的。

　　这地方石牛翻身，闹出了惊天动地的响动，牛头之上两支牛角闪电雷鸣，任何人靠近都要遭到攻击。

　　“都说这里有一头卧牛，原来是真的。”

　　“这是帝都七大绝地之一，自然非同小可，那牛头之上据说藏有雷电神器，也不知道是不是真的。”

　　“看这架势只怕不假，就是太危险了。快看，又死了一个。”

　　有万寿境界的修士冲到牛头附近，直接就被雷电劈死了。

　　这地方不能腾空，很多人临危大乱，忘记了这个，瞬间就把劈成了渣。

　　第五君胜站在牛背处，静静地看着两支牛角，眼中透着炙热，但却没有妄动。

　　鸣山圣女文华与文秀站在不远处，默默关注事态发展，没人知道她们在想什么。

　　水月天华站在更远的地方，累得大汗直流，石牛翻身之后，山中的规则之力更强，前行变得更加艰难了。

　　石牛神魂苏醒，显化出来的虚影真实无比，散发出恐怖的威慑。

　　帝都赶来的高手都很惊愕，不明白这石牛的神魂怎会突然苏醒了。

　　这座石牛山，以往曾有很多修士探索过，留下了不少传说。

　　今夜，石牛显灵，重现人间，引来不少高手，不多时就有十多人死在这。

　　那些鲜血在半空中燃烧，就像是血祭神牛，让它变得越发强大恐怖。

　　没人敢擅自靠近牛头，那地方雷霆遍布，形成了规则区域，破灭万物。

　　第五君胜看了很久，几次跃跃欲试，可最后还是放弃。

　　文秀与文华圣女在天亮前离去，因为那时候石牛的神魂又再次陷入了沉睡中，牛角之上的青雷紫电也消失不见了。

　　水月天华松了口气，石牛神魂沉睡后，石牛山中的规则之力也顿时转弱。

　　很多修士见状，纷纷赶到牛角峰，运用大神通直接把两座牛角峰劈开，可里面什么也没有。

　　“怎么会什么也没有呢？不是传说有雷电神器吗？”

　　很多人傻眼了，将牛角峰夷为平地，一寸一寸的寻找，结果还是一无所获。

　　第五君胜看到这，转身就走了。

　　水月天华多停留了片刻，看到了让人难以置信的一幕。

　　那倒塌的牛角峰竟然自动还原，无数碎石自动飞起，一切就好似没有发生过。

　　“有鬼啊，快跑啊。”

　　许多修士一哄而散，不敢再逗留。

　　石牛山号称四邪之一，每一次闹出大动静之后，最终都会自动还原，这现象谁也解释不清楚。

　　牛肚空间内，四九与冷血飞鹰在天亮前结束了疗伤，恢复状况不是很好，毕竟此前伤得太重。

　　看着手中之物，四九眼中露出了炙热，低吟道：“日环弓，这就是传说中的日环弓。”

　　冷血飞鹰挥舞着手中的弯刀，它就像是一轮弯月，松开之后就会自动悬浮在手腕之上，轻轻的转动，护住她的手臂。

　　“日环弓，月玲珑，日月合璧屠神龙！”

　　四九与冷血飞鹰相视一笑，此行虽然凶险，但结果还算不错。

　　“你眼光不错，要是没有叶秋，我们都得死在这。”

　　冷血飞鹰美丽的脸上挂着一丝笑容，对于四九的决定赞不绝口。

　　四九看着抚琴的叶秋，轻声道：“我这是在向他借运，没有他我们就无法成功，这是我们欠他的。”

　　冷血飞鹰笑道：“以后会还他的，走吧，外面差不多天亮了。”

　　两人来到叶秋身后，双双抓住叶秋的手臂，拉着他冲天而上，直接冲出了牛肚空间，回到了地面之上。

　　叶秋收起魔琴，弹奏半夜他的内伤竟然因为琴音而恢复了很多，这让四九与冷血飞鹰都感到惊愕。

　　“这家伙是个怪胎，未来绝对恐怖。”

　　冷血飞鹰惊叹，四九却笑道：“现在明白我为什么对他另眼相看了吧。”

　　叶秋看了四周一眼，道：“天色不早了，我们快走吧。”

　　三人迅速离去，叶秋赶在开赛前进入了水天楼。

　　大赛第十三天，一号赛台空冥三重境界的决赛最是精彩，吸引了大部分的观众。

　　叶秋回来时换了一身衣物，可内伤并未痊愈，引起了文秀的注意，名花也有所察觉。

　　下午，叶秋的内伤就痊愈了，这与他的自我修复紧密相关。

　　历经销魂池后，叶秋的肉身变得更加强大，脏腑得到了进一步的淬炼，每一次受伤后，销魂之力都会重新淬炼一遍脏腑，那对他来说反而有好处。

　　晚上，叶秋陪父亲叶星、名花、白云飞一起，叫上花玉郎、胡海冰一起去了河海鲜酒楼。

　　本来叶秋是想去一品楼的，可那地方太显眼，熟人太多，不太适合。

　　“你昨晚去哪了，今早回来的时候好像受伤了。”

　　名花有些担忧，问起了叶秋，也引起了其他人的关注。

　　叶秋笑道：“是受了点伤，而且还不轻，不过已经没事了。我昨夜去帮四九办事了，耽误了一宿。”

　　胡海冰道：“你明天就要进行第四场比赛了，没事不要乱跑。”

　　花玉郎道：“泗河城那边传来消息，炫武团又现身了，不过城中形势复杂，并未引起太多人的关注。”

　　叶秋道：“暂时不去理他，我现在得罪了飞云公子，你们平日要多加小心。”

　　白云飞道：“听说那飞云公子被人废了，这事不会与你有关吧？”

　　叶秋笑道：“自然有关，只是他们没证据。”

　　叶星道：“你莫要大意，这是帝都，听说陈府很有势力，要千万当心才是。”

　　叶秋道：“放心，我有分寸。”

　　饭后，叶秋送大家回去，在一云阁外遇上了水月天华。

　　“你跑哪去了，我都等你老半天了。”

　　水月天华与叶秋混熟了，偶尔也会露出一些女儿家的娇蛮任性。

　　“找我有事？”

　　叶秋含笑询问，神色很平静。

　　“你答应陪我去看碧月楼的，你忘了？”

　　“有吗，我怎么不记得了？”

　　水月天华拉着叶秋，娇嗔道：“你少装蒜，快跟我走。”

　　叶秋无奈摇头，跟着水月天华走了。

　　路上，水月天华道：“飞云公子一事，陈府不会善罢甘休，连城主都出面替你说情，结果碰了个钉子，闹得不欢而散，你要千万当心。”

　　叶秋道：“你这么关心我，怎么不替我出面搞定啊？”

　　水月天华道：“飞云公子的父亲陈鹤武是个倔脾气，但手眼通天是个厉害人物，他向来吃软不吃硬，这一次飞云公子落得这个下场，他肯定与你没完。就算大赛期间不出手，等比赛结束你回到泗河城，他也会派人来杀你的。”

　　叶秋皱眉道：“睚眦必报？这种人怎能在帝都混得出这么大的名头？”

　　水月天华道：“因为他狠啊，大家都怕他，不然你以为陈见红能成为帝都四少？这事我摆不平它，你要多加小心，最好早作打算。”

　　叶秋沉吟道：“他要铁了心与我过不去，这事还真不好办。你通古博今，给我出一出主意啊。”

　　水月天华小嘴一嘟，哼道：“你在挖苦我，瞧不起我，我不帮你出主意。”

　　叶秋被水月天华那娇蛮的表情惊呆了，好一会才回过神来，陪笑道：“我哪敢挖苦你了，我是真心没辙，你给给我想想办法吧。”

　　水月天华转身不理他，叶秋哄了她好一会，她才肯原谅他。

　　“办法有很多，不过我想到一个绝妙至极的，就看你能不能办到了。”

　　叶秋质疑道：“绝妙至极，什么办法，你说说。”

　　水月天华娇笑道：“你去魂梦泽，请东陵九宫之中的那一位帮忙，据说她能让人悄无声息的死在睡梦中。陈鹤武既然要对你下黑手，你就先下手为强，让他陈府鸡犬不宁，一个个都死在梦中，那多妙啊。”

　　叶秋质疑道：“真有办法让人死在睡梦中？”


第694章 碧月奇观

　　水月天华道：“魂梦泽号称帝都七绝之首，但凡去过那里的人，只要沾染了不祥，回去后先是做恶梦，之后疯疯癫癫，最终一命呜呼，都说那是亡灵诅咒——魂梦咒，无解的。”

　　叶秋皱眉沉思，这办法是不是太狠了？

　　碧月楼位于帝都城北，是一处风景胜地，夜晚的景色很美，特别是明月当头的时候。

　　叶秋跟着水月天华来到碧月楼附近，只见帝都上空出现了一轮碧月，美得让人张目结舌。

　　“这……这……”

　　叶秋惊讶极了，即便他是个男人，看到那碧月也惊呆了。

　　水月天华娇笑道：“不赖吧？我告诉你啊，这碧月楼上暗藏玄机，有八面月镜将月光汇聚在碧玉珠上，然后反射出去，就形成了碧月，这是帝都独有的景色。”

　　叶秋惊叹道：“确实很美，碧月当空，长风如流，真……咦……那碧月之中好像有东西。”

　　水月天华疑惑道：“什么东西？”

　　看着帝都上空的碧月，水月天华一脸迷茫，没看到什么不对劲啊？

　　叶秋双眼微眯，那碧月悬浮在帝都上空，看上去半透明，相当的美。

　　可就是在那透明的虚影中，叶秋看到了一辆马车，仿佛从远古驶来，历经无穷岁月，奔流至今。

　　马车很古老，驾车的是一个女子，银发如雪，手里挥舞着马鞭，好似闪电划破天际。

　　这一幕充满了震撼，朦胧中透着真实，看得叶秋心神大惊。

　　碧月只是一个光线反射的投影，里面怎会有一辆马车从远古驶来？

　　“这碧月楼不会又是帝都七绝之一吧？”

　　叶秋看着那辆马车，询问水月天华。

　　“这个……嘿嘿……它确实属于帝都七绝之一，不过排名最后，也很少发生不祥，反而美得妖艳，属于四邪之一。”

　　水月天华脸上露出了不好意思的神情，她和叶秋每一次相见，似乎都与帝都七绝有着扯不开的关系。

　　叶秋很无语，他觉得水月天华就是诚心的，故意拿自己当拐棍使。

　　“你都看到什么了？”

　　水月天华靠在叶秋身边，身上有股女儿家的幽香。

　　叶秋白了她一眼，没好气的道：“看到一辆古老的马车，从远古驶来，沿着岁月之路奔流至今，不知道去往何处。”

　　水月天华扭头看着天上的碧月，蹙眉道：“哪有啊，我怎么看不到，你是不是逗我玩啊。”

　　叶秋道：“我才没那闲心与你玩闹，这碧月楼一般人能上去吗？”

　　水月天华摇头道：“不能上去，那儿有人守着，不过可以带你去试一试。”

　　叶秋想了想，点头道：“那就去试试吧。”

　　碧月楼高十三层，属于帝都高层建筑之一。

　　水月天华带着叶秋来到碧月楼第十层，就见到了一个衣衫偻烂，长发垂地的老人，盘坐在楼道口，堵住了来人的去路。

　　“老人家，我们想上去看看。”

　　水月天华一脸娇笑，故作可爱的样子。

　　老人没有任何反应，但一个低沉的声音却突然响起。

　　“此地不祥，不可入内。”

　　叶秋道：“我在碧月之中看到了一些东西，想上去了解一下。”

　　叶秋这话让老人有了反应，他突然睁开眼睛，刀锋般凌厉的眼神凝视着叶秋，无形的精神威慑让叶秋猛然后退，几乎承受不起。

　　水月天华一把扶住叶秋，低声道：“我们走，不要去招惹他。”

　　叶秋微微摇头，迎上老人的目光，并没有退怯。

　　“你看到了什么？”

　　老人的声音有些沙哑，似乎已经很久不曾开口说话了。

　　叶秋道：“我看到一辆古老的马车，从远古驶来，沿着岁月之路一直前行，不知驶往何处。”

　　老人身体一震，眼神如烈日般璀璨，释放出恐怖的威慑，差一点就把叶秋与水月天华震飞。

　　“这不可能！”

　　叶秋脸色骇然，后退了好几步才站稳。

　　“为什么不可能？”

　　老人眼中神光璀璨，但却在逐渐转淡。

　　“岁月之路代表着前途莫测，可能是深渊，也可能是极巅，碧月楼从存在那一天开始，还没有人看到过这种景象，你是第一个。”

　　水月天华惊呼道：“这么特别啊，那要不让他上去看看？”

　　老人摇头道：“上面看不出什么，该看到的你已经看到了，只是你现在还不懂。当你从碧月中看到的景象在现实中相逢，那就代表命运之门已经打开了。”

　　叶秋惊疑道：“能在现实中相逢吗？这是不是太玄了。”

　　老人道：“世上本就有许多事情解释不清楚，去吧，这儿不宜久留。”

　　老人闭上眼睛，叶秋迟疑了片刻，最终还是拉着水月天华走了。

　　“就这样算了？”

　　水月天华看着叶秋，轻声的询问。

　　叶秋淡然道：“只当没来过，烦恼就不多。”

　　水月天华笑道：“你什么时候变得这么豁达了？”

　　叶秋反问道：“我什么时候又不豁达了？”

　　两人离开了碧月楼，那儿真的很美，只不过叶秋的心情已经完全不一样了。

　　大赛第十四天，水天楼中格外热闹，因为今天叶秋又要上场了，那是他的第四场比赛。

　　同时，空冥四重境界的选手，首轮单人四场比赛也将在今天结束，到时候就将揭晓首轮的淘汰人数。

　　此外，空冥三重境界的三十二位选手，也将在今天决出胜负。

　　说起来，这是开赛以来最精彩的一天了。

　　叶秋在下午未时登台，一出场就吸引了许多人的目光。

　　一国风云大赛从开始到现在，每战必胜的选手不少，可是拥有皇家认证，还每战必胜之人却只有一个。

　　叶秋头上顶着特殊的光环，配合他此前的表现，自然吸引了无数人的目光。

　　叶秋这一次的对手很强，是一个体形高大，魁梧彪悍的蛮小子，名叫孟浪，二十出头，就像铁塔一般，浑身释放出强大的波动。

　　这是力量型的人物，一看就知道走的是刚猛路数，眼神好似凶兽一样，牢牢锁定叶秋。

　　一刻钟的时间并不长，孟浪直接大步一跨，整个赛台都在摇晃。

　　下一秒，孟浪腾空而起，一拳朝着叶秋轰去，拳头上赤光汇聚，似火球一样。

　　叶秋眼眉一挑，口中低喝一声，整个人猛然拔高三寸，右手一拳轰出，硬接了孟浪的一击。

　　轰！

　　一声巨响，扩散的气浪震得虚空动荡，有龙虎虚影在空中显化，当场把叶秋与孟浪给弹飞了。

　　初次交锋，叶秋与孟浪谁也没有占到上风，竟然是平手。

　　“好，再来。”

　　孟浪大吼，二次出拳，依旧是直来直往，没有任何花招。

　　叶秋略感惊讶，这孟浪体形高大，拳重如山，力道十分强悍。

　　要知道叶秋的万兽神拳神力惊天，而刚才那一拳叶秋至少用了八层力，结果孟浪却跟没事的人一样。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　叶秋挥拳狂攻，与孟浪展开了正面交锋，双方直来直往，展开了力量上的交锋。

　　轰！

　　拳浪破碎，人影交错。

　　叶秋与孟浪对撞而过，依旧是不分胜负。

　　观众席上，很多人都惊呆了。

　　“这傻小子哪来的，这么猛？”

　　“孟浪的拳头很重，肉身很强悍，修炼的功法应该很奇特。”

　　现场有不少高手眼光很毒，一眼就看出了孟浪的特色。

　　赛台上，孟浪瞪着叶秋，喝道：“你很不错，可你打不过我。”

　　叶秋笑问道：“为什么？”

　　孟浪道：“我修炼的是混元一气功，浑身刀枪不入，水火不侵，你伤不了我。”

　　叶秋一愣，这蛮小子还真实老实啊，璞玉一块。

　　“这样，我们当着所有人的面打个赌，这一场我若赢了你，以后你就帮我做一件事。”

　　孟浪问道：“什么事？”

　　叶秋笑道：“那不重要，反正你输了就欠我一个人情。”

　　孟浪反问道：“要是你输了呢？”

　　叶秋道：“我也答应替你办一件事，如何？”

　　孟浪道：“好，出招吧，你所剩的时间已经不多了。”

　　叶秋笑道：“不急，两招就够了，你准备好哦。”

　　孟浪双眼怒睁，吼道：“想两招打败我，你太狂了，看我混元天斗！”

　　双臂高举过头，孟浪身体猛然转动，数不尽的符文从他体内飞出，化为青金之色，一举撕碎了虚空。

　　一个倒立的漏斗迅速形成，吞天食地，吐纳山河，绞碎大道法则，撕裂长空，破裂的空间裂缝中有闪电飞出，汇聚在漏斗之中，如天斗倾斜，慢慢指向叶秋。

　　叶秋眼神明亮，长发飞舞，周身衣衫鼓动，一道道无形的劲风伴随着符文的涌现围绕在叶秋四周。

　　那一刻，叶秋身上展现出了一种前所未有的气度，与以往每一次都不相同。

　　面对孟浪的混元天斗，叶秋没有施展万兽神拳，而是傲然的站在那，这让很多人都看痴了，他到底想干什么？

　　白云飞一脸不解，名花眼中也露出了疑惑，她们都对叶秋比较熟悉，但想不出那一招出招前是这样的。

　　叶星眼神炙热，他虽然不知道儿子会用什么招式，但此刻台上的叶秋却展现出了绝对的自信，那是一种震撼，即便无声也能让所有人都清楚感受。

　　狂风吹拂，全场目光凝注，一丝丝银色的线条拔地而起，呈螺旋状围在叶秋身外，飘逸而灵动。


第695章 冰封天斗

　　孟浪全身光华夺目，混元天斗凝聚天地之力，如盖世神兵，释放出绝世凶威，让人心神颤抖。

　　水天楼中，观赛之人都感受到了一种震慑，源于孟浪头上的混元天斗。

　　孟浪修炼的是混元一气功，肉身刀枪不入，一道道符文在肌肤表现凝聚成玄奥的阵纹，几近不朽。

　　叶秋看着孟浪与他的混元天斗，周身银丝如雪，冰寒刺骨，双眼之中蕴含玄机，那是在施展望眼欲穿，结合了心御苍穹。

　　这是离山传授给叶秋的绝世神通，外加当年三圣之中绝圣的至强传承心御苍穹，彼此完美结合，沟通天地大道，让叶秋在空冥五重境界上，就等同于拥有了空冥七重，融天御物的能力。

　　当初叶秋在离山之上，望眼欲穿融化整座冰山，将天地间寂静阴寒之气融入眼中，随着如今修为境界的提升，已经可以初步使用，所以今日赛台之上，叶秋改变了战术，施展出来大家从未见过的招数。

　　一缕缕银丝在叶秋眼中交汇穿梭，由精神力掌控，融合极寒之气快速凝聚冰雪，冻结时空。

　　水天楼中下起雪来，很多人都发出了惊呼。

　　白云飞娇笑道：“太美了，简直太漂亮了，他怎会这一招啊？”

　　这是白家的家传之术，白云归就擅长极寒之术，白云飞也会，但因为性格的缘故，修炼成果并不出众。

　　雪亮的银丝在虚空中快速穿梭，自动游走，随着叶秋的目光而转动，形成一道道神奇的符文，看得无数城主怦然心动。

　　一根银丝就是一股极寒之气所凝聚，千万道银丝好似有灵性一般在虚空中构建成了一座大山，看上去就像是一座金字塔，禁锢时空，冰封万物。

　　孟浪的招式很狂野，看上去气势如虹。

　　叶秋的招式很华丽，优雅夺目，变化无穷。

　　“破！”

　　孟浪大吼，混元天斗猛然冲出，蕴含着天地之力，瞬间就撕碎了苍穹。

　　下一刻，银白雪亮的大山释放出一道道银丝雪光，将被撕开的虚空冻结住，并不断延伸扩散，虚空中出现了冰块碎裂的声响。

　　混元天斗如出闸猛虎，通体金光闪烁，一次次撕开冰封的时空，数不尽的裂纹清晰显现在观众眼中。

　　叶秋双眼凝视着混元天斗，目光中蕴含着心御苍穹之力，大道在凝聚，极寒之气呼啸转动，吹起了极地寒风，遍布整个水天楼。

　　“好冷啊。”

　　不少人都在微微颤抖，被那寒气所触。

　　叶秋身上衣衫飞舞，数不尽的冰屑好似一对冰翼出现在他的身后，为他插上了梦想的翅膀，即将飞向远处。

　　那一幕惊艳之极，就连文秀、文华、第五君胜都看呆了。

　　孟浪大吼，身躯如野兽般有力，直接朝着叶秋冲去，但刚刚冲出三步，就遭到了极寒之气的拦阻。

　　孟浪双手挥舞，拳头上火球幻化，一次次震碎坚冰，但下一秒时空又被冻住。

　　叶秋眼中天地倒悬，一片银白，那是洁白无瑕的冰雪世界，有一座冰山屹立不倒，散发出万古寒冰，镇压天道苍穹！

　　混元天斗在减速，旋转在放慢中，它受到了极大的束缚之力，好似被十万大山给压住。

　　叶秋的双眼越来越明亮，那无形的精神力已经化作实质的刀锋，驾驭着天地间孤寂阴寒之力，淹没了世间的罪恶。

　　轰！

　　一声巨响，混元天斗爆炸了，孟浪身体一晃，嘴角有鲜血溢出。

　　下一刻，一道道银丝如细小的触手，朝着孟浪的眉心处飞去，他挥手出拳，想要击碎这些银丝，但却没有任何效果。

　　那些银丝似真似幻，在孟浪额头上形成了一个印符，闪烁着耀眼之光，看上去就像是一座冰山。

　　孟浪大吼，眼神疯狂而炙热，他在全力反抗，以精神力反击这种镇压。

　　然而这方面叶秋的强大不是孟浪可以相比的，他虽然肉身强悍，精神力也不弱，但却不是叶秋的对手。

　　嗷！

　　孟浪狂叫，身体猛然退后，一股恐怖的精神威慑逼得他一退再退，最终竟然一下子栽倒下去。

　　孟浪就像被困的野兽，双手一拍地面，身体弹射而起，但下一秒就朝后飞出，那种精神压迫没有丝毫减弱，反而越来越强了。

　　孟浪发出了不甘的嘶吼，落地后双腿一颤，竟猛然跪倒，满脸不甘，极力想要站起，可就是顶不开那股如山的重负。

　　随后，数不尽的银丝缠绕在孟浪身上，眨眼就把他冰封，变成了一座冰雕，呈现在所有人眼中。

　　叶秋傲立场中，双手背负，一副睥睨天下的架势，引发了全城的欢呼。

　　这一刻，叶秋赢得了无数人的掌声与尖叫，以沉默是金的方式击败了孟浪，这绝对是惊才绝艳的表现，超出了所有人的预估。

　　城主轩辕楚看着叶秋，眼中满是赞许之色。

　　泗河城主高兴地合不拢嘴，叶秋这是大大的给泗河城争光了。

　　江心月脸色阴霾，虹霓则一脸惊讶。

　　白云飞在大叫，叶星在欢呼，名花在微笑。

　　水天楼外，胡海冰看到这一幕，脸上满是笑容。

　　“这小子，真是越来越让人看不透了。”

　　花玉郎道：“叶秋变得越来越自信，魅力越来越惊人了。”

　　水月天华看着转播的影像，自语道：“他真是我命中注定之人吗？”

　　洛英道：“小姐你与他相处了这么久，还没法确定吗？”

　　水月天华轻叹道：“叶秋比我们想象中聪明，我也看不透，但这段时间我很开心，胜过了以往所有。”

　　洛英知道小姐的情况，轻声道：“开心就好，不管能活多久，只要每天都快乐，那就足够了。”

　　水月天华幽幽道：“我怕会跟不上他的脚步，给不了他太多。”

　　洛英道：“爱是尊重，无需索求。”

　　水月天华白了洛英一眼，笑骂道：“你什么时候也懂得爱情了？”

　　水天楼中，叶秋站在赛台上，直到一刻钟的比赛时间结束，孟浪都还没有挣脱他的冰封禁锢。

　　叶秋眼中银光如波，阵阵涟漪在晃动，孟浪身上的冰封之力便眨眼解开了。

　　下一刻，孟浪猛然站起，口中鲜血喷溅，脸色一下子苍白了很多。

　　“你输了。”

　　叶秋笑得很从容。

　　孟浪不甘道：“我不服，有本事我们拳头上比过。”

　　叶秋笑道：“不急，下次会有机会的，但这一次你输了。”

　　转身，叶秋优雅而去，一朵朵雪花在他脚下旋转，那种视觉冲击力真是太美了。

　　孟浪板着脸，心里很是恼怒，但裁判依旧判断他输了。

　　四场比赛，叶秋每战必胜，现在就等着其他人的最后一场比赛完，空冥五重境界的淘汰情况就知道了。

　　下午，一号赛台上，空冥三重境界的决赛有了最终的结果，三十二位选手中仅有两人留下，其他人全被淘汰了。

　　这种淘汰有些残酷，主要是名额太少了，就两个。

　　很多选手都觉得不公，因为空冥二重境界也是两个名额，但他们总共才四十二人，而空冥三重境界的选手有两百个，那是百里挑一啊。

　　下午酉时，空冥四重境界的首轮淘汰赛有了结果。

　　这一次的一国风云大赛，空冥四重境界共有九百五十八位选手，首轮之后就仅剩下三百二十人了，淘汰了将近三分之二。

　　大赛十四天，空冥二重、空冥三重、万寿五重境界的比赛已经结束，每个境界只留下了两个名额。

　　十四天的比赛，淘汰总人数已经达到了九百，后续还会有大批选手被淘汰。

　　场外的下注已经有了一些结果，帝都的修士下注都很疯狂，加上全国各地的高手，那是几家欢乐几家愁。

　　胡海冰与花玉郎也购买了一些，全都是与叶秋有关的，还需要叶秋再赢一场，才能兑现金额。

　　走出天水楼，水月天华、南宫承业、楚云奇并排站在那，目光全都落在叶秋身上。

　　“这么多天了，你考虑得怎样了？”

　　南宫承业含笑询问，看上去很温和。

　　叶秋笑道：“现在飞云公子都半废了，三公子似乎可以放过我了吧。”

　　南宫承业笑道：“不能合作也可以做朋友啊。”

　　楚云奇道：“今晚我们就是来请你喝酒的，合作的事情不急于一时，你随时想好了都可以找我。”

　　叶秋皱眉道：“怎么一下子这么好说话了，我今天是走了什么好运了？”

　　南宫承业笑道：“是水月天华找上我们，希望不要为难你，我们和她这么多年的朋友，总得给她一点面子啊。”

　　叶秋质疑道：“你们关系很好吗？”

　　楚云奇道：“还不错，只有那个陈见红不讨人喜欢罢了。好了，去喝酒吧。”

　　叶秋看了看四周，笑道：“我还有一些同伴。”

　　水月天华道：“都一起去吧，人多才热闹。”

　　叶秋另有打算，看了一眼不远处的名花，让她通知胡海冰前来，打算让胡海冰与这帝都三少多接触，日后或许会有用处。

　　名花很快叫来胡海冰，自己则依照叶秋的吩咐，带着叶星先回去了。

　　叶秋不想父亲过多露面，那是他目前的弱点，不想让太多人知道。

　　白云飞与胡海冰来到叶秋身侧，与帝都三少简单客套了几句，便去了一品楼。


第696章 圣女恋人

　　“叶秋呢，怎么没有跟你们一起回来。”

　　花玉郎看着名花，好奇的问道。

　　“帝都三少请他吃饭，他把胡海冰叫去了。”

　　花玉郎眼珠一转，笑道：“叶秋是想后续与他们在其他方面进行合作，但会交给胡海冰去操作。”

　　名花道：“我想也是，但有些事情不好说。”

　　叶星问道：“那些情况不好说？”

　　名花道：“叶秋曾说过，他并不想去九阳圣院，他想自己选择九州学院。如果顺利的话，叶秋必然进入九州学院，到时候就会离开益州。那时候，泗河城还会不会是发展的重点，这一点现在真不好说。”

　　花玉郎道：“此事胡海冰也曾提过，但不管未来怎么样，目前我们会暂时以泗河城为重，多和帝都的势力接触对我们也是有好处的。”

　　名花道：“你问叶秋，是找他有事吗？”

　　花玉郎点头道：“刚收到泗河城那边传来的消息，那座洞府已经有了最新消息，离魂岛越来越热闹了，家里是想让叶秋抽空回去一趟。”

　　叶星与名花对望了一眼，双双陷入了沉思中。

　　华灯初上，一品楼中，叶秋坐在胡海冰与水月天华中间，对面是南宫承业与楚云奇。

　　五人边吃边聊，谈得十分高兴，谁想却突然听到了吵闹声。

　　叶秋心念一转，透空神念波瞬间捕捉到了争吵之源，来自三楼的一个雅间。

　　“是第五君胜与鸣山圣女。”

　　南宫承业率先开口，道出了真相。

　　水月天华笑道：“真是一对冤家，那鸣山圣女似乎对第五君胜不感兴趣啊。”

　　楚云奇道：“两家门当户对，可感情上不好说。”

　　那边越吵越厉害，似乎闹得很不愉快。

　　胡海冰笑道：“要不去看看。”

　　南宫承业迟疑了一下，似乎不愿牵扯进去。

　　一品楼中，很多其他修士已经前去围观，不少议论传入耳中。

　　第五君胜有些恼怒，身旁的第五华丰也一脸铁青，这鸣山圣女真是太不识抬举了。

　　文秀一脸冷漠，文华圣女一脸无辜，她其实对第五君胜印象还算不错，可姐姐文秀就是不喜欢，所以两边从第一次见面到现在，关系就一直不好。

　　“我们走。”

　　文秀拉着文华推门而出，下楼而去，谁想却看到了叶秋。

　　那一刻，文秀明显停顿了一眼，目光扫了叶秋一眼，很冷漠但又似乎流露出了别的含义在其中。

　　叶秋看着文秀，彼此目光相触，文秀似乎轻哼了一声，转身便离开了。

　　文华圣女有些疑惑，扭头看了叶秋一眼，不明白姐姐干嘛连叶秋也恨上了。

　　这时候，第五君胜与第五华丰下来，再次遇上叶秋、南宫承业等人，目光触碰间，那份尴尬让第五君胜很是恼怒。

　　第五华丰心情不好，见许多人围观，忍不住骂道：“看什么看，再看打瞎你们的狗眼。”

　　很多修士敢怒不敢言，都很气愤，可第五世家惹不起啊。

　　看着第五君胜离去，叶秋心中闪过一些念头。

　　“饭也吃得差不多了，你陪他们继续聊，我出去透透气。”

　　叶秋冲着胡海冰笑了笑，不等南宫承业、楚云奇、水月天华开口，人便一溜烟的走了。

　　“等着，我跟你一起去……”

　　水月天华急速追来，可出了一品楼就找不到叶秋的踪影了。

　　“可恶的叶秋，敢不甩我，下次要你好看。”

　　水月天华气鼓鼓的回到一品楼，胡海冰拉着她坐下，笑道：“叶秋多半是跟着看热闹去了，稍后我带你去找他，现在我们先聊。”

　　叶秋没去看热闹，他去看文秀去了。

　　帝都多河，在一条不知名的河边，叶秋看到了文秀，她一个人站在那，凝视着河面，不知道在想些什么。

　　叶秋没有靠近，而是站在远处，心里在思索四九当初那句话。

　　文秀才是真正的鸣山圣女，可如今却变成了文华，这是为什么呢？

　　在那鬼屋中，叶秋清楚的记得，文秀曾与第五君胜、江心月交锋，从当时的情况来看，文秀的实力还在第五君胜、江心月之上，这绝对是出人意料的。

　　夜色中，繁华的吵闹如雾霾一般，笼罩着帝都。

　　文秀没有留意到叶秋，因为他站的比较远，且隐藏了自己的气息波动。

　　在距离文秀不远处，一个器宇轩昂的男子迎风而立，默默的看着文秀，眼神有些炙热。

　　凝视了许久，那男子朝着文秀走去，很快就引起了文秀的察觉。

　　回头，文秀看着来人，眼神瞬间变得深邃起来，身体一下子僵硬，好一会才逐渐恢复。

　　男子品貌出众，比之第五君胜都丝毫不弱，且气质超凡，有种睥睨天下的气概，是一个相当迷人的帅男。

　　文秀表情有些不自然，转身看着江面，并没有离开，也没有说什么。

　　帅男走到文秀身边，就站在她身侧，两人并肩而立，在夜色下好似天造地设的一对。

　　“这么久了，你还没有想好给我一个理由吗？”

　　男子声音低沉，透着磁性，相当的迷人。

　　文秀漠然道：“有些事情过去就过去了，不需要理由。”

　　男子道：“你忘了那年春天，我们的誓言了？”

　　文秀心神一颤，嘴上却道：“我只记得这个秋天我们的分手。”

　　男子不甘心，问道：“为什么，我要知道为什么？”

　　文秀摇头道：“我给不了你为什么，这世上有缘无份的人很多，不缺你和我。”

　　转身，文秀背对着男子，心情很激动，但她却压抑着。

　　男子看着她的背影，眼神有些恼怒。

　　“你为什么要藏在心里不说，我易九天就真的不值得你爱吗？”

　　文秀身体微颤，她的心在滴血，可她却无话可说。

　　曾经，这人自己爱得发狂，立志非他不嫁。

　　如今，两人间却多了一条无法弥补的鸿沟，有些事情再也回不去了。

　　泪水在文秀眼中闪烁，她真的好苦好恨，好不甘心，可她却不能说什么。

　　叶秋看到这一幕，脸上露出了疑惑之色，这个易九天是文秀的恋人吗？

　　如果是，他们为什么不在一起呢？

　　“你要给我一个理由，否则我会亲自前往鸣山圣地问个清楚。”

　　易九天语气微冷，一向自傲的他容忍是有限度的。

　　文秀道：“那是我的决定，与鸣山圣地没有关系。”

　　这时候，第五君胜竟然赶来了，见到文秀与那男子，眼中露出了一丝不悦，上前喝道：“你是谁？”

　　易九天看着第五君胜，哼道：“我是谁关你什么事？”

　　第五君胜怒笑道：“好狂的人，我今晚还非要问一问，看你到底是什么货色，敢这样对我说话。”

　　文秀瞪着第五君胜，冷冷道：“滚，少在我面前晃悠。”

　　第五君胜脸色铁青，怒笑道：“你敢叫我滚。”

　　易九天道：“叫你滚你就滚，否则打断你的腿。”

　　第五君胜狂笑道：“帝都之中敢这样对我说话的你还是第一人，我就来领教一下，看你是何方神圣。”

　　右臂一挥，第五君胜直接一耳光朝着易九天拍去。

　　“滚！”

　　易九天吐气惊雷，左袖一挥，天雷震世，虚空啪的一声就炸开，直接就把第五君胜轰飞，俊俏的脸上露出了骇然之色。

　　“飞云袖，你到底是谁？”

　　“易九天！”

　　第五君胜闻言变色，脱口道：“是你！”

　　文秀心情不好，不理会第五君胜与易九天，直接一闪离开了。

　　“滚。”

　　易九天瞪了第五君胜一眼，迅速朝着文秀追去，留下第五君胜脸色铁青的站在那。

　　叶秋观察着第五君胜的表情，心里在思索易九天这个人，看样子他的身份应该不低，连第五君胜都敢招惹。

　　胡海冰走出一品楼，发现叶秋就站在不远处，水月天华早已抢先一步射到叶秋身旁了。

　　楚云奇看到这，笑道：“看来水月是看上这小子了。”

　　南宫承业道：“水月命不久也，只要她高兴就行了。”

　　胡海冰笑了笑，与两人道别后，来到了叶秋身侧。

　　水月天华拉着叶秋的手臂，问道：“你跑哪去了？”

　　叶秋不答反问道：“易九天是谁？”

　　水月天华一愣，质疑道：“你没事问这个干嘛？”

　　叶秋道：“你不知道？”

　　水月天华白了他一眼，哼道：“益州有三股超级大势力，九阳圣院乃人所皆知，而易家也是其中之一，那易九天就出自易家，是名震九州的绝世天才，一向神龙见首不见尾。”

　　叶秋惊讶道：“这么牛啊。”

　　水月天华道：“肯定比你牛多了。”

　　胡海冰道：“你没事问这个干嘛？”

　　叶秋道：“我刚才看到易九天了。”

　　“什么，在哪？”

　　水月天华惊呼大叫，这绝对是天大的消息啊。

　　“无意中看到，现在不知道跑哪去了。”

　　叶秋随口应道，心里却在想文秀与那易九天之间的事。

　　胡海冰一脸惊讶，她显然也听说过易九天的大名，想不到叶秋竟然在帝都遇上了。

　　水月天华拉着叶秋一直追问，但叶秋却含糊其辞，没有说太多。

　　送别了水月天华，叶秋跟着胡海冰回去，见到了花玉郎，说起了泗河城那边传来的消息。

　　“明晚有空的话我就回去一趟。”

　　胡海冰道：“把云飞带去，有事她能帮上忙。”


第697章 再见冥妃

　　帝都，水天楼。

　　一国风云大赛不知不觉已近半个月了，空冥二重、空冥三重、万寿五重境界的选手已经尘埃落定，其他境界的修士还在紧锣密鼓的比赛中。

　　这是九州同时举办的大赛，其他国家的帝都也都在进行着类似的比赛，只为挑选出最杰出的人才。

　　开赛半个月，选手们最初的激动已经逐渐平复，且经过了几场比赛后，对于大赛的情况，对手的强弱也都有着一定的掌握。

　　下午，空冥六重境界的选手完成了首轮四场淘汰赛，一千六百位选手被淘汰了一半，还剩下八百选手继续第二轮的淘汰赛。

　　这种比赛四场，依照分数高低的淘汰制还算公正，出现误判的情况比较少。

　　随着选手的不断被淘汰，人数逐渐减少，后续比赛场次下降，速度就会明显加快。

　　换言之，这种一国风云大赛，前期比较耗费时间，但后期绝对精彩。

　　晚上比赛结束后，叶秋走出水天楼，叫上白云飞一起返回泗河城去了。

　　帝都，陈府。

　　陈鹤武坐在大厅，聆听着管家汇报情况。

　　“据我们打探到的消息，叶秋乃是至尊盟的盟主，前不久至尊府被侯府灭了，但不久侯府就被叶秋给连根拔除，万年基业毁于一旦，当时还有禹州的高手专程赶来协助。叶秋那小子在禹州似乎势力不弱，背后有靠山。”

　　陈鹤武哼道：“不管他有多大势力，敢与我陈府做主，我就会让他后悔莫及。派人去把他在帝都的同伴给我抓来，我要他上门跪着求我。”

　　管家迟疑道：“老爷，少爷现在情况不太好，这样做万一激怒了对方……”

　　陈鹤武怒道：“就因为少爷情况不好，我才要你去把他们给我抓来，那样就有谈判筹码。”

　　管家不敢多言，立马下去安排。

　　夜晚，泗河城，离魂岛。

　　许多修士站在岸边，密切留意着离魂岛的情况。

　　叶秋一去半个月，泗河城发生了不少事情，洞府就在城主府下，这个消息不知道被谁透露下去，如今早已被人证实了。

　　剩下就是洞府的钥匙，藏在离魂岛下的西陵九宫中，听说只要抢到钥匙，就能进入那座洞府。

　　这几天，炫武团十分活跃，曾两次驾马车硬闯，想要进入西陵九宫，可听说都失败了。

　　黑云老祖这几天也频频现身，但是他的徒弟黑风帅却不见踪影，据说去了北磨山，也不知道真假。

　　至尊府的重建工作完成得还算快，只是附近离魂岛整日有人骚扰，弄得大家有些不快。

　　“回来了。”

　　半眼瞎感应到叶秋的波动，第一个出来迎接。

　　叶秋看了一下至尊府重建的情况，府外的阵法防御已经开启，可避免外人窥视里面的情况。

　　“这边什么情况，牡丹帮近来表现如何？”

　　半眼瞎道：“情况很复杂，一时半会说不清楚。蓝牡丹还算尽心，麾下的高手大部分已经摆平了，有空你别忘了奖励一下。”

　　叶秋很快见到了至尊盟的众人，大家都很高兴，围在叶秋身边询问帝都比赛的情况。

　　叶秋简单讲述了一番，留下白云飞给大家细说，自己则叫上半眼瞎、谢飞、黄兰、蓝牡丹召开了一个会议，聆听有关泗河城的近况。

　　谢飞道：“前几天有人跑来生事，还与我们动了手，但被我们打跑了，估计只是来试探情况。”

　　黄兰道：“目前离魂岛备受关注，我们离得太近，也受到了不少骚扰，幸好有白家高手负责安全守护，那些人不敢太放肆。”

　　叶秋看着蓝牡丹，问道：“这么久了，感觉这地方如何啊？”

　　蓝牡丹道：“还有点不适应，需要慢慢习惯。”

　　叶秋道：“稍后我要去离魂岛看看，你随我一起去吧。”

　　蓝牡丹微微颔首，没有说什么。

　　之后，叶秋与半眼瞎单独交流了一会，便出门带着蓝牡丹去了离魂岛。

　　今夜那儿修士众多，至少有数百个，全都站在岸上，不敢轻易踏足离魂岛。

　　“那不是叶秋吗，他怎么回来了？”

　　“估计是临时赶回来的，反正城际传送也方便，片刻就赶到帝都，不耽误。”

　　蓝牡丹站在叶秋身后，低声道：“新月门自从江心月离开后，便一直很低调，可江家却活动频繁，想趁机扩大势力。”

　　叶秋道：“无妨，暂时不必去管它。”

　　来到离魂岛附近，叶秋看着那孤零零的小岛，感受到了很多窥视的目光。

　　“你在这等我。”

　　叶秋一闪而逝，留下蓝牡丹站在原处，脸上满是疑惑，叶秋要去哪呢？

　　很多人都感到疑惑，四处寻找叶秋的踪迹，结果却一无所获。

　　此刻的叶秋在江面之下，靠近离魂岛之处。

　　红衣女鬼似乎知道叶秋来了，出现在他眼前，挥手之间把他带入了地下世界，站在那枯树前。

　　“你来干什么？”

　　叶秋道：“我想见一见冥府阴妃。”

　　红衣女鬼道：“她在安睡，不想有人打扰她。”

　　叶秋沉吟道：“你对她以往的事情了解多少？”

　　红衣女鬼道：“你想问什么？”

　　叶秋道：“我在帝都比赛，无意中进入了东陵九宫……”

　　红衣女鬼脸色惊变，眼神震惊的看着叶秋，问道：“你见到东宫皇后了？”

　　叶秋道：“那是衣冠冢，东陵九宫的那一位还活着，我在荒古大陆上见过。”

　　红衣女鬼陷入了沉默，许久才抬头看着叶秋。

　　“说说当初荒古大陆的情况吧。”

　　叶秋道：“我其实没有见到人，只是听到了她的声音。冥幽、冥幽，何处停留，我身如玉，我心如枯。”

　　红衣女鬼闻言一叹，轻声道：“我带你下去问一问吧，看冥妃愿意见你不。”

　　一挥手，红衣女鬼就抓住叶秋的手臂，两人下一刻就出现在了西陵九宫中。

　　黑伞悬浮在石棺之上，冥府阴妃静静地躺在其中。

　　红衣女鬼松开叶秋，走到石棺前，不一会那黑伞便自动飞开，棺盖开启，冥府阴妃出现在了黑伞下，白衣如雪，与黑伞形成了鲜明对比，正眼神古怪的看着叶秋。

　　“东陵九宫在帝都？”

　　冥府阴妃语气轻柔，眼神中有种莫名的痛。

　　叶秋道：“帝都有七绝地，魂梦泽排名第一，东陵九宫就在那。”

　　冥府阴妃问道：“那儿还有谁吗？”

　　“有个黑衣女鬼守着，外面也有枯树与祭坛，很多地方都与这相识，但也有不同。”

　　冥府阴妃幽幽道：“那是东宫，这是西宫，自然有所不同。”

　　叶秋迟疑道：“当年，你很喜欢他吗？”

　　冥府阴妃轻叹道：“那时候对于感情还很朦胧，整日都在练功。他很出色，即便远远看上一眼，也会让人心动。只可惜，缘分不代表幸福。”

　　叶秋脸色微变，缘分不代表幸福，那代表着什么？

　　“帝都除了魂梦泽还有鬼屋，你听说过吗？”

　　冥府阴妃道：“我只去过一次，那时候的帝都还没有魂梦泽，没有鬼屋。”

　　叶秋幽幽叹道：“那鬼屋阴魂遍布，其中有一个怀胎十月的孕妇，腹中胎儿在降世之时遭遇了不祥，受到了诅咒。”

　　红衣女鬼问道：“这与我们有什么关系吗？”

　　叶秋道：“我见过那个孕妇，她对我说了几个字。”

　　红衣女鬼追问道：“什么字？”

　　叶秋表情怪异，轻声道：“南陵九宫！”

　　红衣女鬼发出了惊呼，冥府阴妃眼神也变得越发深邃了。

　　“你来就是说这个？”

　　叶秋道：“我是想弄清楚，为什么我与冥幽，与你们会有因果？”

　　冥府阴妃道：“或许从荒古大陆开始，有些因果就已经注定了。”

　　叶秋苦笑，这并不是他想要的结果。

　　“将来，你会离开这吗？”

　　冥府阴妃道：“或许吧。”

　　叶秋问道：“城主府下的那座洞府，到底是谁留下的，真有飞仙之秘吗？”

　　冥府阴妃轻抚着胸前的项链，那坠子就是钥匙，隐藏了很多事情。

　　“你还年轻，有些事情不宜知道太多。”

　　红衣女鬼开口，不想冥府阴妃为难。

　　叶秋道：“以目前的情况来说，那座洞府只怕很快就会出世，我也会牵扯其中，所以想要问清楚。”

　　冥府阴妃看着叶秋，幽幽道：“如果我把这钥匙给你……”

　　叶秋挥手道：“最好不要，那钥匙对我来说，目前是祸非福。”

　　红衣女鬼道：“算你还有自知之明。”

　　冥府阴妃打着黑伞，眼神复杂极了。

　　“叶秋，你过来。”

　　声音很轻柔，但却透着一股莫名的忧愁。

　　叶秋迟疑了一下，缓步上前来到了冥府阴妃身边，警惕的看着她。

　　“把手给我。”

　　冥府阴妃声音不大，但却透着不容置疑。

　　叶秋伸出右手，不解的看着她。

　　冥府阴妃握住叶秋的手，一股阴冷之气钻入叶秋的身体之中。

　　那一刻，叶秋剑眉微皱，感觉身边的冥府阴妃就不像是活人，但又不像是女鬼、阴魂，但她的手很凉。

　　“你体内有一种火，能给我一点吗？”

　　冥府阴妃眼神如水，深邃莫测。

　　叶秋道：“那是生命之火，我怕会伤着你。”

　　冥府阴妃道：“无妨，不要太猛就行了。”

　　叶秋微微颔首，掌心涌现出一道火焰，化作一丝丝红线缠绕在冥府阴妃身上，如网似茧，自外而内不断的渗透。


第698章 暗算陈府

　　红衣女鬼感应到生命之火的波动，吓得躲到一旁，身体都在颤抖。

　　冥府阴妃的身体也在颤抖，但明显与红衣女鬼不同。

　　那一刻，叶秋感应到了冥府阴妃的脉搏与心跳，这让他惊讶极了，因为那是活人才具有的特质。

　　冥府阴妃的身体状况很特殊，似乎蕴含着太多的玄阴之气，在不断结合叶秋的生命之火，于体内形成了一种玄妙的力量，正在不断的变异与复苏。

　　叶秋不是很懂，他能隐约感觉到冥府阴妃体内的一些变化，可大部分还看不透。

　　这一幕持续了一炷香之久，冥府阴妃周身涌现出了一种生命火焰，数不尽的神纹符印在肌肤之下交错盘旋，最终化作一道洪流，让她猛然一颤，一股极盛之光淹没了万物，震飞了叶秋。

　　下一刻，冥府阴妃长发飞舞，雪白的衣裙配上那窈窕的身姿，美得让人难以置信。

　　叶秋从地上爬起，正好看到这一幕，整个人都痴了。

　　这时候的冥府阴妃就像天仙一样，好似凤凰重生，散发出圣洁无暇的气质。

　　红衣女鬼发出了欢呼，一下子冲到冥府阴妃身旁，下意识的伸出手，谁想刚触碰到冥府阴妃就被弹开了。

　　那一刻，冥府阴妃身上的光芒逐渐回落，身上多了一股莫名的生机，与以往阴冷的气息完全不同。

　　“这是……”

　　叶秋有些不懂，想要弄清楚。

　　冥府阴妃眼神奇异的看着叶秋，幽幽道：“这是你我之间的因果，我也不知道是对是错，或许当你见到他的时候，一切就会有结果。”

　　叶秋越听越迷惑了，怎么又扯上冥幽了？

　　红衣女鬼十分激动，想说点什么，可瞟了叶秋一眼，又忍住了。

　　“你在帝都比赛，需要多久结束？”

　　冥府阴妃岔开了话题，问起了一国风云大赛的事情。

　　叶秋道：“估计还要一两个月。”

　　“那就专心比赛吧，关于那座洞府的事情，等你比赛归来再说。”

　　冥府阴妃让红衣女鬼送走了叶秋，并不打算让他久留。

　　叶秋悄无声息的回到了岸上，拉着蓝牡丹走了。

　　“你去哪了？”

　　白云飞见叶秋回来，笑嘻嘻的拉着他的手，低声道：“老祖宗说了，这几天就能打通专线，半眼瞎在全力配合。”

　　这是一个好消息，弄了这么久，终于要成功了。

　　到时候可以把林若冰、猿古接上来，让他们在这里修炼，借助九州的充沛灵气，加快提升速度。

　　“这事办的不错，明早我们再回帝都，你先早点休息吧。”

　　叶秋送走了白云飞，把蓝牡丹叫到了房中。

　　“跟着我好好干，我不会亏待你，等将来你累了想要离开，我就给你自由。”

　　蓝牡丹微微颔首，潜意识里还受制于叶秋。

　　第二天一早，叶秋从蓝牡丹房中出来，临行前去看望了小璇，她这段时间因为名花不在，显得有些郁郁寡欢。

　　此外，小璇的身体状况也有了一些变化，腹部越来越大了。

　　叶秋柔声安慰了一番，随后便带着白云飞返回帝都。

　　昨晚，就在叶秋返回泗河城之时，陈鹤武派出高手，想要擒拿胡海冰、花玉郎、名花、叶星等人，作为谈判的筹码。

　　谁曾想，这些高手一去无回，到天亮都没有消息。

　　陈鹤武有些坐不住了，马上派人去找，却发现派出去的高手全都死了，人头就挂在府外不远处。

　　陈鹤武气得发狂，心里明白有人盯上了陈府，任何风吹草动都瞒不住对方，所以这一次派出去的人又全都牺牲了，那可是八个万寿境界的高手。

　　此事胡海冰、名花等人并不知情，叶秋在开赛前进入水天楼，也不知道这个。

　　大赛第十六天，万寿三重境界的首轮淘汰赛有了结果，六百位选手被淘汰了一半，还剩下三百个。

　　这其中，来自泗河城的青云、虹霓、纪流云等人都顺利晋级，开始了第二轮的淘汰赛。

　　晚上，叶秋收到了四九传来的消息，知晓了昨晚陈府的行动。

　　虽然那些高手被四九与冷血飞鹰杀了，可是依照陈鹤武的个性，他肯定不会善罢甘休的。

　　叶秋去了一趟胡海冰等人的住处，将这事告诉了他们，随后便孤身一人去了魂梦泽。

　　站在渡头，叶秋等了好一会，一艘小船缓缓而来，在水雾中穿梭。

　　叶秋上船，一句话也不说，任由船儿来到了魂梦泽深处。

　　这时候，那撑船的老妇人变成了一个黑衣女鬼。

　　“你又跑来干什么？”

　　叶秋干笑道：“来找你帮个忙。”

　　黑衣女鬼哼道：“你觉得可能吗？”

　　叶秋看着黑衣女鬼，轻声道：“我昨晚又去了一趟西陵九宫。”

　　黑衣女鬼哼道：“你少拿这个说事，你想求我干什么？”

　　叶秋道：“听说你能让人死在睡梦中，我现在帝都遇上点麻烦，想要请你帮忙……”

　　叶秋说起了自己与飞云公子之间的恩怨，以及陈府现在的态度。

　　黑衣女鬼道：“帮忙可以，但你得帮我把她找回来。”

　　叶秋迟疑道：“这个我尽力就是，天下之大我也不知道她现在人在何处。”

　　黑衣女鬼道：“凤头簪在你手，迟早你们还会相逢。”

　　叶秋道：“真是这样，我一定帮你把她找回来。”

　　黑衣女鬼送走了叶秋，答应替他跑一趟陈府。

　　叶秋在鬼屋找到了四九，他和冷血飞鹰暂时就藏在这，如今绝世杀器已经到手，而两人的伤还没有康复。

　　“我们可能过段时间就要离开帝都，等不到比赛结束，到时候你要多加小心那陈鹤武。”

　　叶秋道：“今晚我就是为这事而来，我刚才去了一趟魂梦泽……请动那黑衣女鬼出手协助，陈府那边你们就帮我盯着，看看传说是不是真的，陈府会不会有人死在睡梦中。”

　　冷血飞鹰道：“你还真够狠啊，竟想出这种招数。”

　　叶秋笑道：“所以说啊，以后记得跟我做朋友，不要做我的死对头。你们那日月刀弓怎么样了？”

　　四九道：“已经初步掌握并融合，后续的修炼与境界提升会有很大帮助。未来，我们有可能会脱离杀手组织，那毕竟是条不归路。”

　　叶秋笑道：“这个主意不错，以后可以跟着我。”

　　冷血飞鹰道：“你不怕两大杀手组织找你麻烦啊？”

　　叶秋道：“现在不敢招惹，不代表以后不敢招惹。”

　　三人闲聊了一会，叶秋便离开了。

　　十七号的早上，帝都陈府发生了一件怪事，引起了全城轰动。

　　府上有七十多人死在睡梦中，那征兆与去过魂梦泽，撞邪的人差不多。

　　陈府在帝都威名远赫，连五大王侯都不愿意招惹，谁想却撞鬼了。

　　叶秋听到这个消息时，脸上露出了笑容，看来传说是真的。

　　水月天华也很意外，但第一时间就想到了叶秋，因为这主意是她出的。

　　水天楼中，精彩的比赛一直在持续。

　　这两天，第五君胜与鸣山圣女之间的关系闹得很不愉快，双方虽然坐得很近，但几乎没有任何交流。

　　下午，空冥五重境界的首轮淘汰赛终于有了结果，一千二百余位选手有半数被淘汰，仅剩下六百人晋级，开始第二轮的淘汰赛。

　　晚上酉时三刻，空冥七重境界的首轮淘汰赛也有了结果。

　　这是人数最多的一组，共有两千选手，直接淘汰了八百个，还剩下一千二百位选手。

　　至此，空冥境界的赛场上，首轮淘汰赛全都结束。

　　空冥二重境界与空冥三重境界早已尘埃落定，各有两个名额。

　　空冥四重境界剩下三百二十人，空冥五重境界六百人，空冥六重境界八百人，空冥七重境界一千二百人，加起来还有二千九百二十人。

　　一开始，空冥境界的选手有六千人，如今已有超过一半以上的选手被淘汰了。

　　万寿境界那边速度稍慢，因为每场比赛的时间更长。

　　叶秋所在的空冥五重境界目前还有六百人，全部打乱重新编组，有相关的人员负责此事。

　　首轮淘汰赛的分组是随即分配的，但是这一次却是经过精心安排的，强弱搭配，尽可能将强强相遇的几率降到最低。

　　叶秋留意了一下，自己并没有与那阴笑天分到一组，另有几个表现出众的选手也都各自分开，第二轮是遇不上了。

　　其他境界的分组也大致依照这种规律，按照首轮淘汰赛上的表现，相关人员专门统计了一下选手的强弱，做了优化分配。

　　晚上，很多选手出去庆贺，那些被淘汰的选手则黯然失色。

　　纪光宇找到了叶秋，说是请他吃饭，同行的还有纪流云，地点就在一品楼。

　　叶秋带着名花前去赴宴，纪流云笑道：“你小子这是在炫耀啊，不藏在家里，整天带着到处跑，当心别人给你抢跑了。”

　　叶秋笑道：“是我的谁也抢不跑，不是我的留也留不住。”

　　四人订了一个雅间，席上纪光宇问起了叶秋皇家认证的事情。

　　“这个啊，暂时还的保密，以后时机到了自然会告诉你。二公子已经顺利晋级，你们万寿四重境界那边，应该也快了吧？”

　　纪光宇道：“首轮淘汰赛明天应该就会结束，进入第二轮是没有问题的，可能否抢到最后的名额，还真是不好说。”


第699章 碧月异景

　　叶秋道：“你不会连这点信心都没有吧？”

　　纪光宇道：“这一次的一国风云大赛藏龙卧虎，不少人都隐藏了实力，不到最后谁也说不清楚。”

　　叶秋问道：“预计有多少名额呢？”

　　纪流云道：“我估计与十城风云大赛的最终名额差不多，也就百来个，不可能太多，毕竟益州有一百零八个国家，每个国家一百个名字，那都是一万多选手。”

　　叶秋点头道：“那也是，人太多的话，最后那比赛不知道要比到什么时候。”

　　名花问道：“这些名额怎么分配呢？”

　　纪光宇道：“我估计这一次的名额分配不完全是依照比赛人数的比例来分配，而是依照选手表现来分配。”

　　纪流云道：“想进入九州学院并不容易，没有自己的特点，成功率很低。这方面城主比我们熟悉，他们会尽可能选出最有希望进入九州学院的选手，让他们去参加一州风云大赛，提高成功率。”

　　四人闲聊之际，水月天华走入了一品楼，很快就找到了叶秋。

　　“坐会？”

　　水月天华笑道：“不了，碧月楼那边出现了异景，很多人都去看了。”

　　纪光宇道：“我们也吃得差不多了，不如一起去看看吧。”

　　叶秋道：“也好，去看看热闹。”

　　一行五人离开了一品楼，赶往碧月楼。

　　十五的月亮十六圆，今晚已经是十七了，可天上的月亮依旧很园。

　　银白色的月光洒落在帝都上空，映照出碧月楼的美景，让人看得目瞪口呆。

　　名花是第一次来，完全被帝都上空的那一轮碧月给吸引住了。

　　纪流云惊叹道：“真不愧是帝都七绝之一，堪称绝美啊。”

　　纪光宇看着天上的碧月，发现透明的碧月之中出现了一些幻象，一开始很模糊，待他专心凝视之后，就变得逐渐清楚了。

　　这种景象很多修士都看到了，可似乎不同之人看到的景象不同。

　　叶秋在精心凝视，他又看到了那辆马车，但景象与前一次略有不同。

　　今晚碧月之中的那辆马车在岁月之路上快速奔走，驾车的银发女子挥舞着马鞭，反手一击就将一颗星辰击碎了。

　　之后，碧月中出现了一些恐怖的人物，似乎想要拦下那马车，但却一一被那驾车之人击退。

　　这其中，有一个三头六臂的巨人神勇无敌，身躯高不知几何，发丝上垂挂着数以千计的星辰，挥手之间岁月长河都在颤抖，差点被撕断了。

　　那巨人超级恐怖，大手一挥，数千星辰爆炸，但依旧未能拦下那辆马车。

　　叶秋看到目瞪口呆，那场景完全超出了他的理解，那是何方神圣，如此可怕恐怖？

　　水月天华也在凝视，她看到的是另一种景色。

　　在如梦似幻的云朵中，一道道光芒在转变色彩，景色美不胜收。

　　那里面有一个人影在一直走，一直走，像是在寻找什么。

　　突然，她找到了另一人，那人的身影看上去很熟，可一转眼就消失了。

　　名花看到了景象与水月天华不同，在一个花的世界中，一个优雅的身影如落叶随风，一摇一晃掉入了一个水池之中，水面上布满了花瓣，花香四溢，美得如梦幻般让人流连忘返。

　　名花努力想要看清楚那人的面容，可最终的结果让她大吃一惊，那坠落水池中的人竟然是她自己。

　　那一刻，名花体内的葬花镜轻轻颤动，像是在诉说着什么。

　　名花心有所悟，眼神中透着一股失落，扭头看着叶秋。

　　“大哥，你看到了什么？”

　　纪光宇道：“我看见自己站在一座山峰上，四周是平地草地，伏尸百万，血流成河，我身上也站满了鲜血，那场景让人震撼。”

　　纪流云皱眉道：“我看到了蓝天白云，还有成群的候鸟飞过，我想扭头四顾，但似乎无法移动，有种冰冷的倦意涌上心头。”

　　纪光宇疑惑道：“我们怎会看到不同的景象？”

　　叶秋收回目光，轻声道：“碧月楼很邪门，我想每个人看到的景象都不同，是真是幻谁也说不清楚。”

　　附近修士无数，还有不少参赛选手。

　　有人飞上半空，靠近碧月想要看个清楚，可太近之后反而什么都看不到了。

　　帝都的碧月只是一种投影，看得见摸不着，也感应不到什么波动。

　　传说，谁想要不敬，闯入碧月之中，事后必将发生不幸，轻则诸事不利，重则残废毙命。

　　碧月楼乃是三阴四邪中的四邪之一，在帝都有不少传说。

　　“你看到了什么？”

　　水月天华在叶秋耳边低吟，想知道他看到的景象。

　　叶秋道：“与那一晚看到的差不多，还是那辆马车，只不过驾车之人在与强敌交手。”

　　因为景色太美，碧月楼附近的修士越来越多，已经人满为患了。

　　“算了，回去吧。”

　　纪光宇带着纪流云走了，叶秋则带着名花与水月天华离去。

　　这一晚，陈府上下都不敢睡觉，可天亮时还是有四十多人站着就睡着了，睡着就醒不来了。

　　冷血飞鹰笑道：“这办法真够绝的，我猜那陈鹤武估计快要气疯了。”

　　四九道：“目前死掉的都只是一些修为境界偏弱的家丁家奴，真正厉害的高手，想死也不是那么容易的。”

　　冷血飞鹰道：“至少他现在没心思再去对付叶秋，我们正好可以抓紧疗伤，全力修炼。”

　　大赛第十八天，叶秋在水天楼静心观战，他要明天才会出场。

　　临近中午时，叶秋突然发现文秀拉着文华圣女起身离开，似乎发生了什么事情。

　　水天楼外，陈府管家静静地站在那，等候鸣山圣女。

　　“贵府找我何事？”

　　文华圣女看着陈府管家，第一印象并不好，感觉这人身上戾气太重。

　　“府上这两天闹鬼，已经有不少人死了，听说鸣山圣女精通圣光术，所以我家老爷特派我前来邀请圣女过府一叙。”

　　文秀道：“圣女外出，不插手俗事，请回吧。”

　　拉着文华圣女，不给她开口的机会，两人就返回了水天楼。

　　陈府管家有些郁闷，想不到此行会是这样的结果，这鸣山圣女也太拽了。

　　“姐姐为何拒绝？”

　　文华圣女忍不住询问。

　　文秀道：“飞云公子在帝都口碑极差，那管家印堂发黑，我们没必要牵扯进去。”

　　文华圣女质疑道：“就因为这个？”

　　文秀没好气的道：“你以为是什么？”

　　文华圣女笑道：“我听说陈府与叶秋过不去，还派人想杀叶秋，结果这两天府上闹鬼，想来姐姐是不想帮那陈府。”

　　文秀板着脸道：“休要胡说。”

　　文华圣女娇笑不语，一脸了然的神色。

　　水天楼中比赛精彩，而帝都西门外，一辆牛车正缓缓驶入帝都。

　　牛车上坐着一老一小，老者满头华发，精神抖擞，身边坐着个十来岁的小男童。

　　“爷爷，你不去那些大都，跑到这迷雾遮天的水雾城来干什么？”

　　小男童一脸好奇，但神色并无多大恭敬。

　　老人道：“我这叫随遇而安，懂不懂？”

　　男童嬉笑道：“我看你这是盲人骑瞎马，瞎转悠。”

　　一辆牛车，一对爷孙，这在繁华的帝都显得有些格格不入，自然吸引了不少人关注。

　　“哪来的土包子，就像没进过城似的，傻里傻气的。”

　　“一看就知道是乡下来的，没见过世面。”

　　很多人指指点点，可那对爷孙就像是没听见。

　　一处广场上，正在转播水天楼的比赛现况，这儿围满了修士，大家都在认真观赛。

　　小男童看了一会，皱眉道：“这些人都在耍猴吗？”

　　老人给了小男童一下，纠正道：“人家这是在比赛。”

　　小男童嘀咕道：“这也算比赛啊，我觉得像过家家，闹着玩的。”

　　老人骂道：“没见识，瞧瞧多精彩的比赛啊，你简直就是有眼不识货。”

　　小男童想要反驳，却被老人那眼神给堵回去了。

　　这对爷孙赶着牛车走走停停，下午来到了水天楼附近，找不到住处就睡在牛车上，车厢里睡着似乎也蛮舒服。

　　水天楼外也有转播，小男童看了一会，就钻入车厢闷头大睡，反倒是老人看得津津有味，一脸的笑呵呵。

　　华灯初上，水天楼结束了一天的比赛，观众与选手陆续走出了水天楼。

　　那牛车就停在不远处，格外的引人注目。

　　“这可是帝都，怎会有辆牛车在这，也太影响市容了。”

　　“一个乡下老农，你与他计较什么。”

　　水月天华来等叶秋，看到那牛车也是一愣，好奇的上前询问：“老爷爷，你从哪里来的啊？”

　　老人看着水月天华，眼神出现了一丝波动，笑呵呵的道：“我从很远很远的地方过来看比赛，真的好精彩啊。”

　　水月天华笑道：“这附近可不好找住处。”

　　老人道：“没关系，牛车睡着舒服。”

　　这时候，叶秋出来了，身边跟着李凡，两人正有说有笑。

　　水月天华迎了上去，而不远处的白云飞、名花、叶星三人也上前与叶秋会合。

　　老人看着水月天华的背影，脸上露出了一丝疑惑。

　　“必死之人眉宇间却有一线生机，这怎么可能，那可是阴脉绝魂？”

　　水月天华身怀绝症，可一般人很难看出病根。

　　这老人一眼就看出了玄机，难不成医术通神？


第700章 花船挑衅

　　来帝都这么久，叶秋还是第一次与李凡一起吃饭，虽然今晚是水月天华请客，但叶秋这段时间还真是比较忙碌。

　　“帝都此次的比赛，选手多，实力强，让我感到压力很大啊。”

　　李凡这段时间，晚上都在抓紧修理。

　　一国千城高手齐聚一堂，那种比赛可不是侥幸就能过关的。

　　叶秋道：“以你的实力想要取得一个名额，不会太难的。”

　　李凡不甚乐观的道：“我仔细看了比赛，厉害的对手很多，你那边空冥五重境界也是天骄辈出。阴笑天、东方无我、鹤云鹏、岳月空，那是一个比一个可怕，你得好好加油。”

　　叶秋笑道：“这不是争第一，用不着死拼到底。”

　　白云飞道：“就是争第一，叶秋也一定会赢了。”

　　水月天华道：“好了，难得出来一趟，不说这些。稍后我们去花江赌坊，那儿今晚好像有赌宝大会，我们去瞧瞧热闹。”

　　白云飞最喜欢热闹，第一个赞同。

　　叶秋自然不会拒绝，一行六人很快就去了花江赌坊，那是江上的一艘花船，可容纳数百人。

　　今晚这花江赌坊很是热闹，登船需要交费，每人一万灵元币，李凡与叶星都觉得太贵。

　　水月天华毫不在意，全都由她出资。

　　花船分为三层，自下而上每一层都有高手保护，里面的宝物等级也各不相同。

　　叶秋、水月天华、李凡等人首先来到船舱，那里面围满了人，有一张大赌桌，上面放置着一些残缺的法器，看不出什么特别。

　　白云飞疑惑道：“都是些破玩意，这赌宝大会也太没意思了。”

　　水月天华笑道：“有时候就是破玩意才值钱，这些都是古物，出自一些特别之处，一般人很难看出玄机。出手这些东西的人也不是什么厉害的高手，所以他们很多时候也辨别不了这里面是否有好东西，于是就拿到这来买。价格可能不低，买亏了就是一块废铁，买对了就可能价值连城。”

　　李凡问道：“二楼与三楼也都一样？”

　　水月天华道：“越往上，价格越贵，类别也可能有所区别。”

　　叶星道：“来都来了，先瞧瞧吧。”

　　几人来到大桌旁，简单询问了一下价格。

　　这大赌桌上放置着一百多件残缺不全的法器，每一件的价格一样，百万灵元币随你选，嫌贵可以不买，所以很多人都在观望。

　　白云飞瞧了一会，皱眉道：“太普通了，要不我们去二楼看看。”

　　水月天华笑道：“好啊，我们先去二楼看看，等他们在这转悠。”

　　叫上名花与白云飞，水月天华去了二楼。

　　叶秋与李凡、叶星就在大赌桌旁仔细观看，展开了探测手段。

　　不少修士都在抚摸把玩桌上的法器，以便进一步了解。

　　叶星还是玄灵境界，看不出什么玄机。

　　李凡战斗力不凡，但是在探测方面也就一般，看了一圈也没看出什么不一样的。

　　叶秋仔细把玩每一件物品，足足花费了一炷香的时间，从中选出了两件。

　　第一间是一个烟斗，斗柄部分已经断了，但前面部分还算完好。

　　第二件是一个陶罐，破了一个大洞，看上去像是被人一拳给击穿的。

　　李凡道：“花一百万买这破玩意，不值得吧。”

　　叶秋笑道：“反正也不贵，试试手气如何。”

　　叶秋付钱，买下了这两件，随后带着李凡与叶星去了二楼。

　　叶秋暂时把烟斗与破陶罐放在空间储物戒中，并没有当面破开，查看那钱画得值不值得。

　　花船二楼，人要少很多，因为这里的东西更贵，一千万灵元币一件。

　　叶秋在这遇上了江心月，这让他颇感意外，青云与虹霓都跟在江心月身侧。

　　“真巧啊。”

　　叶秋打了个招呼，目光却落在了虹霓身上。

　　江心月道：“确实很巧，走哪都能遇上。”

　　青云很沉静，或者说略显冷漠。

　　虹霓则微微颔首，冲着叶秋含笑点头。

　　二楼的赌桌上，物品少了很多，全都是一些毫无光泽，但外形相对完整，看不到明显裂纹与残破的法器。

　　白云飞在东挑西选，看了许久也没有看出什么。

　　水月天华拿着一个铁葫芦，脸上满是犹豫之色。

　　名花比较冷静，时不时在关注四周。

　　江心月看上了一面盾牌，小巧精致，通体灰褐色，看上去很老旧，但并无破损。

　　虹霓拿着一条铁锁链，随手舞了舞，脸上露出了一丝疑惑，似乎有什么想不通。

　　“不选一件试试？”

　　江心月看着叶秋，眼神颇有几分挑衅。

　　叶秋道：“正想试试手气。”

　　放眼望去，赌桌上共有八十九件物品，四周有数十位修士都在把玩关注，认真挑选。

　　叶秋倒也不急，逐一拿起那些物品，认真的观察与分辨。

　　叶秋的指尖有一道看不见的魔纹，源自玄葫，结合他的望眼欲穿与锁源御道，这些看似老旧的法器，在他眼中全都光芒闪烁，璀璨夺目。

　　叶秋真不知道这些东西都是从哪来的，但绝不是凡物。

　　花费了一炷香的时间，叶秋看完了桌上之物，随手拿起一件头盔，笑道：“这个不错，我就选这个。”

　　江心月拿起那盾牌，淡然道：“我觉得这个比你那头盔好很多。”

　　叶秋道：“有些事情见仁见智，适合的才是最好的，这个我买了。”

　　付了钱，叶秋把头盔扔给父亲叶星，那是送给他的礼物。

　　叶秋接过头盔，看了很久，还戴着试了试，也没有发现有什么特殊之处。

　　江心月买下了盾牌，顺手递给了青云。

　　叶秋笑道：“厚此薄彼可不好。”

　　江心月哼道：“你觉得我是那种人吗？虹霓，你看中什么了？”

　　虹霓迟疑道：“这铁锁链还有那……”

　　叶秋笑道：“不如我送你一件如何？”

　　江心月顿时拉下脸，不悦道：“叶秋，你这是什么意思，我难道买不起，要你送？”

　　叶秋道：“我送是我的心意，你买是你的事情。怎么，我送虹霓姑娘一件礼物，你也不许她接受？”

　　江心月冷笑道：“你要诚心赠送，我自然不会阻拦，可你是诚心吗？”

　　叶秋反驳道：“我诚不诚心那要虹霓姑娘自己去感受，你又不是她，怎知我不是诚心的？”

　　江心月瞪着叶秋，哼道：“你诚心找茬？”

　　叶秋嘲讽道：“侠侣门的传人就是这般心胸狭隘吗？侠之大者，这么没有气度？”

　　虹霓道：“叶秋，别说了。我看中的东西自己会买，不要你送。”

　　叶秋耸耸肩，无奈道：“你那眼光啊，还有待提升啊。”

　　说完这话，叶秋转身上了三楼。

　　江心月有些恼怒，叶秋这话明显是冲着他来的，这一点他倒是猜对了。

　　三楼上，修士人数更少了，只有二三十个。

　　一张大木桌上摆放着二十多件光华闪烁的法宝，看上去气象万千很是不凡。

　　白云飞笑道：“这些看上去漂亮，应该都不错，怎么卖的？”

　　“一亿灵元币。”

　　李凡惊呼道：“抢人啊，这么贵。”

　　“愿者上钩，没人强迫。”

　　白云飞不悦，拉着叶秋的手臂，嚷道：“你瞧瞧有没有什么好货，买个十件八件回去当柴烧。”

　　叶秋笑道：“那顿饭可就贵死了。”

　　这时候，江心月带着青云、虹霓也上来了。

　　三楼霞光如玉，宝气弥漫，明显与二楼不同。

　　很多人都两眼发直，但因为价格太高，要么犹豫，要么不敢下手。

　　水月天华仔细观察，颇为心动。

　　李凡与叶星都在观看，不买也能大开眼界，这儿的东西平日里都是难得一见。

　　江心月看上了一个宝盆，底部有神纹凝聚成一个‘聚’字，让人不由得联想到了聚宝盆。

　　很多人都看着这宝盆，但都没有下手，因为那玩意太显眼，极有可能是假的。

　　江心月指尖轻触，有霞光涌动，五彩缤纷，甚是夺目。

　　“这个我买了。”

　　江心月花一亿灵元币买下了宝盆，这一次递给了虹霓，似乎生怕叶秋又说闲话了。

　　叶秋绕着桌子转了一圈，看上了一把长命锁，拿起了在水月天华的脖子上比了比，笑道：“买来送你如何？”

　　水月天华骂道：“丑死了，你当我还是小孩啊。”

　　叶秋哈哈一笑，还真花一亿灵元币买下了这个长命锁，亲手给水月天华系在脖子上。

　　退开两步，叶秋左右打量，笑道：“不错，跟一品楼外那条小黄狗差不多。”

　　这话一出，原本有些不悦的白云飞和名花顿时笑喷了。

　　虹霓也被逗乐了，唯有水月天华板着脸，骂道：“狗嘴吐不出象牙，这丑东西我不要了。”

　　叶秋笑道：“我亲手给你系上的，你要取下来可会后悔哦。”

　　水月天华哼道：“信你有鬼，我回去就把它取了。”

　　白云飞拉着叶秋，嚷道：“我也要，你得给我买一件。”

　　叶秋看着桌上的其他宝物，笑道：“剩下的全都是金玉其外败絮其中，不值得。”

　　李凡质疑道：“不会吧。”

　　“胡说八道。”

　　花船之人立马反驳，不许叶秋这样说。

　　叶秋笑而不语，带着大家离开了花楼。

　　江心月冷冷的看着叶秋，眼神中透着杀戮，记得当初刚见面时双方还算客气，如今彼此间的敌意已经越来越浓。


第701章 净元玉巢

　　“你先回一云阁吧。”

　　叶秋送别了李凡，就被水月天华拉到一旁，问起了长命锁。

　　叶秋笑道：“这玩意虽然不怎么好看，但对你却有大用处，可以延续你的生命。”

　　水月天华道：“暂时还感觉不到，我得回去好好研究。”

　　送走了水月天华，叶秋去了白云飞、名花等人住的地方。

　　“跑哪去了？”

　　胡海冰与花玉郎都在，随口问了一下。

　　叶秋简单说了一下花船之行，然后提到了那个头盔。

　　“这玩意能抵挡精神攻击，外表看不出什么异常。”

　　白云飞笑道：“快试一试，看看效果怎么样。”

　　叶星带上头盔，叶秋、白云飞、花玉郎分别尝试了一下，先弱后强，逐渐加大精神攻击的力度，但叶星却毫无感应，没有受到丝毫伤害。

　　“果然有效果，可惜只有头盔，没有其他部分。”

　　花玉郎很吃惊，这头盔其貌不扬，想不到还是好东西。

　　叶秋道：“这头盔昔年曾遭受了重创，所以看上去很普通，但防御效果还不错。”

　　叶星笑道：“没白花钱就好，你不是在船舱还买了两个破玩意吧，那有什么特点吗？”

　　胡海冰笑道：“快取出了瞧瞧。”

　　叶秋打开储物戒，取出了烟斗与破陶罐，放在了桌子上。

　　名花问道：“残破得很厉害，还能用吗？”

　　叶秋拿起破烟斗，指尖银芒绽放，天芒咔嚓一声就把它切开了，里面有一个食指大小，碗状形的玉器，天青色半透明，内部孕育着奇异的纹路，小巧精致。

　　白云飞抢过一看，笑道：“好精致啊，这是什么东西？”

　　叶秋笑道：“这是净元玉巢，可以过滤杂质，净化天地元气，淬炼神魂肉身，增强修士体质，加速境界提升。”

　　白云飞惊呼道：“这么神奇啊，怎么用啊？”

　　叶秋道：“有两种方法，第一是设立阵法为它提供源能，第二是融入体内，以自身之力反补他人。”

　　名花惊愕道：“第二种方法岂不是舍己为人？”

　　叶秋道：“净元玉巢其实也有聚纳天地元气，调解阴阳的功效，真正能融入体内者，这世间很少。”

　　胡海冰笑道：“估计也就你才能办到，其他人是看得见用不着。”

　　花玉郎看着陶罐，问道：“这个呢，有何玄机？”

　　叶秋拿起陶罐，双眼变得异常明亮。

　　“这陶罐本身就很不凡，我要是没有猜错的话，昔年应该是颇为厉害的神器，但遭遇了不知名的重创，后来被人一拳打破，变成了废品。这件陶罐在制作的过程中，有人将某样东西藏在了罐体之中。”

　　叶秋屈指一弹，一股奇异的震荡波缠绕在罐体之上，很快就出现了裂纹，并迅速的溃散。

　　大家都在密切关注，那罐体碎裂之后露出了一张晶莹透明的薄晶片，表面有柔和的光芒溢出来。

　　“这是什么东西啊？”

　　大家都没有见过，就连胡海冰也都不认得。

　　叶秋拿起那薄晶片，感觉就像是一张纸，但却很柔软，像金丝软甲，表面闪烁着微光，晶莹剔透。

　　“这是天晶图，乃是天地间极为罕见之物。”

　　叶秋从玄葫那里了解到了一点信息，但并不多。

　　白云飞道：“天晶图没听过，有什么用处吗？”

　　叶秋摇头道：“我也不清楚，或许这图上藏有什么秘密，也或许这天晶图可以铭刻万物。”

　　大家拿起天晶图仔细研究，可谁也研究不出个所以然来。

　　最后，胡海冰只得让叶秋暂时收好天晶图。

　　“你明天还要比赛，早点回去休息吧。”

　　叶星看着儿子，满心关怀与欣慰。

　　叶秋回了一云阁，拿出那净元玉巢，尝试着将它融入身体之中。

　　叶秋根基牢固，肉身与神魂的淬炼超越常人，与这净元玉巢的气息颇为相近，出现了相似者相溶。

　　净元玉巢很不凡，寻常体质之人根本无法融合。

　　就算是叶秋这种多属性体质，若是本身根基不牢，体内杂质太多，也会与净元玉巢产生排斥，从而加大融合难度。

　　叶秋花费了一炷香的时间，成功将净元玉巢融入自身，就位于丹田灵海之中，被灵根所化的金字塔包裹在中心处。

　　催动丹田灵海，十灵根所化的金字塔在快速旋转震动，瞬间激活了净元玉巢，散发出天青色的光芒，开始净化灵海。

　　修士境界越高，灵海所蕴含着的杂质越少，灵气的品级越高。

　　叶秋在这方面超越了无数人，同境界中几乎无人可比。

　　但是这一刻，融合了净元玉巢后，叶秋惊喜的发现，灵海之中还有大量的杂质被净元玉巢逼了出来，使得灵海更加清澈透明，灵气品质得到了成倍的提升。

　　自从来到帝都，叶秋就很少有时候修炼，今晚心血来潮融合了净元玉巢，让他的体质得到了进一步的升华。

　　叶秋心无杂念，运转葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀，运用心御苍穹，融合一身所学，展开了系统的修炼。

　　一夜的修炼，效果超乎想象，叶秋全身毛孔大张，溢出了黑色的污渍，连骨髓深处的杂质都被净化提炼出来。

　　叶秋洗了个澡，换了一身衣物，整个人顿时神清气爽，修为境界有所减弱，但综合实力却明显增强。

　　凝神内视，叶秋丹田灵海之中十灵根化作一座金字塔，内部有一个旋转的净化玉巢，在时刻吞吐着灵气，进行浓缩淬炼，提升灵气品质，压缩灵气占用的空间。

　　不知情的人在观察与探测叶秋境界时，会发现他体内的灵气变少了，以为他境界下降了，实际上那是灵气在聚合压缩，不断升华。

　　大赛第十九天，水天楼内，五号赛台上，叶秋出场了。

　　这是第二轮淘汰赛的首场比赛，选手的分配不再是随机抽取，而是由大赛主办方合理分配。

　　叶秋一身金衣，即将十八岁的他看上去比以往稳重了不少。

　　叶秋的对手是一个女修，与叶秋同龄，名叫夏冰瑶，擅长指法，貌美如花，在这次的比赛中人气极高。

　　一身雪白的夏冰瑶看上去就像仙子一样，眉宇间含着三分娇笑，可爱而开朗，自信而骄傲。

　　第二轮的淘汰赛，时间从一刻钟变成了一炷香，选手可以更好的发挥自身的优势，不用担心时间太短了。

　　叶秋看着夏冰瑶，俊俏的脸上挂着微笑。

　　“开始吧。”

　　夏冰瑶甜美一笑，颇有几分撒娇的道：“让我赢一次好不好啊？”

　　叶秋笑道：“可以啊，不过得在赛台下。”

　　夏冰瑶先是一喜，随后嘟着小嘴，骂道：“小气鬼，一点也不可爱。”

　　观众席上，白云飞大骂道：“骚狐狸，太不要脸了。”

　　名花笑道：“别动气，好好看比赛吧。”

　　台上，夏冰瑶冲着叶秋做了个鬼脸，引来了不少观众的大笑。

　　叶秋也笑了，可就在他笑的那一刻，夏冰瑶出手了，身体快如鬼魅，玉指纤纤，凌空一点，一道青蓝色的指风洞穿了虚空，锁定了叶秋胸前的要穴。

　　指法讲究的是灵巧多变，指风如刀，寻找敌人的破绽，一击便有胜负分晓。

　　叶秋显得很随意，施展出了落花残红刀法，指尖缠绕着一道道弧形的刀光，如残月飞天，遍布赛台的每一寸空间，让夏冰瑶无处可逃。

　　轰！

　　一声惊雷，下了叶秋一跳。

　　夏冰瑶左手中指凌空一击，整个虚空都在爆炸，那威力绝对超强。

　　之前，夏冰瑶右手的指力诡辩难测，属于灵巧多变，叶秋还以为她擅长点穴擒拿。

　　如今就在叶青青出手之际，夏冰瑶突然左手一击，打了叶秋一个措手不及。

　　那种指力强悍惊人，不仅叶秋被吓了一跳，就连场外观众都大吃一惊。

　　文秀眼神微变，凝视着夏冰瑶的左手，蹙眉道：“惊雷指！”

　　文华圣女闻言，轻呼道：“这好像已经失传很多年了。”

　　叶秋看着虚空破碎的扩散趋势，左手指尖有月牙形刀光绽放，指尖晃动之际，数以千计的刀锋在聚合演化，形成了一朵红花，迎上了夏冰瑶的惊雷指。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　刀锋与指力相撞，数不尽的光芒在迸发，形成了符文潮汐，轰的一声就把叶秋与夏冰瑶震飞了。

　　脚尖一点，夏冰瑶弹射而起，双手交错出指，右手指法多变，左手指力惊天，一刚一柔，一强一弱，让叶秋就仿佛在面对两个不同的对手。

　　一路走来，叶秋还是第一次遇上这样的对手，虽说夏冰瑶的攻击算不上绝强，但能这般强弱一体，倒也让人防不慎防。

　　好在这方面叶秋也不差，落花残红刀法结合万兽神拳，同样是刚柔并济，丝毫不在夏冰瑶之下。

　　双方展开了快攻，夏冰瑶的惊雷指拥有弹指惊雷的恐怖破坏力，遇上叶秋的万兽神拳，那是强强对碰，一时瑜亮。

　　叶秋的透空神念波可以准确捕捉对手的每一次进攻，包括角度、力道、运行轨迹，他全都清楚。

　　这方面，夏冰瑶比不上叶秋，她心思灵巧，招式多变，可持续狂攻一刻钟，依旧没有取得任何上风。

　　“看绝招！”

　　夏冰瑶突然娇喝一声，眉心处符文汇聚，化作一道浅浅的雷印，在精神攻击中融入了惊雷指，形成了一种震慑性的精神威慑。


第702章 五场全胜

　　这是一种很可怕的精神攻击，只要对手稍一分神，夏冰瑶就可以趁虚而入，以惊雷指击败敌人。

　　这一招夏冰瑶以往用过，每一次都百试百灵，这一次为了战胜叶秋，取得第二轮淘汰赛的首场胜利，便毫无保留的施展出来。

　　叶秋感受到了一股强大的精神压迫，本能的展开了反击，灵犀心剑迎上了惊雷指，在半空中形成了对抗。

　　下一刻，夏冰瑶的猛攻突然席卷而来，嘴角挂着一抹得意的笑容。

　　“叶秋，这一次你输定了。”

　　惊雷指势如破竹，虚空都裂开了一条缝，如洪水猛兽锁定了叶秋。

　　“你既然这般自信，那我就给你一次机会。”

　　叶秋竟然不闪不避，也不反击，任由夏冰瑶的攻击落在自己身上。

　　那一刻，很多观众都发出了惊呼，还有人大叫出声。

　　叶秋身上涌现出了五光十色，一座璀璨的金字塔将他罩在其中，形成了一种自封保护。

　　夏冰瑶的惊雷指落在那金字塔上，轰的一声就炸开了。

　　叶秋身体摇晃了几下，金字塔表面出现了裂纹，随后就碎开了。

　　夏冰瑶这一击很强大，但在击碎金字塔后，却未曾伤到叶秋分毫。

　　“你……你……想不到你防御力如此惊人，再来。”

　　夏冰瑶十分吃惊，更多的是不甘心，立马展开了新一轮的攻击。

　　叶秋淡然道：“现在轮到我进攻了。”

　　叶秋双眼凝聚，意识外放，精神力瞬间化作一把剑，结合望眼欲穿，调动天地元气，让虚空开始冰结，半空飘起了雪花。

　　那精神利剑原本是透明无色，但在飞出之后融合了极寒玄冰之气，逐渐呈现为淡青色，让所有人都能看清。

　　夏冰瑶挑眉道：“怕你不成，惊雷破云！”

　　在精神层次方面，夏冰瑶自认不凡，立马展开了反击。

　　双方的精神力从无形化为有形，在半空相遇，产生了阵阵涟漪。

　　一声脆响，就像是心灵的破碎，轻微但却震撼人心。

　　叶秋的精神利剑击穿了夏冰瑶的惊雷破云，让她神魂震荡，口中鲜血飞溅，眼神惊骇极了。

　　“不……可……”

　　能字还未出口，夏冰瑶便猛然被震飞，数不尽的冰寒之气缠绕在她身上，将她冻结成了冰雕。

　　轰然落地，夏冰瑶身上的坚冰直接破碎，整个人身负重伤，眉心都在滴血。

　　叶秋站在原地，淡漠的看着她，眼神中蕴含着威慑，让夏冰瑶心神颤抖，有种莫名的恐惧。

　　“还要比下去吗？”

　　夏冰瑶颤声道：“不……”

　　叶秋闻言一笑，如春风化雨，台上的冰块很快就化为了雾气。

　　优雅转身，叶秋离去。

　　这一战并不难，夏冰瑶实力还不错，那惊雷指威力强大，但却无法威胁到叶秋，更别说打败叶秋了。

　　一连五场比赛，叶秋都大获全胜，配上他的皇家认证身份，几乎变成了战无不胜的代名词，风头压过了无数人。

　　江心月当初在泗河城时极富盛名，但来到帝都之后，威名就被叶秋压了下去，这让他很不服气。

　　其他一些选手也有类似的心理，私下对叶秋那是羡慕嫉妒恨，很想教训叶秋，但却找不到适合的机会。

　　水天楼外，胡海冰与花玉郎笑得很开心，叶秋五场连胜，这让两人大赚了一笔。

　　陈府，每天都会有人死去，几乎快把陈鹤武气疯了。

　　中午时分，一辆牛车来到了陈府大门外，车上坐着一对祖孙。

　　门口，家丁挥手道：“哪来的乡巴佬，快快滚开，别把晦气带到这来，否则打断你的狗腿。”

　　“狗眼看人低，爷爷我们走。”

　　老人驾着牛车，绕着陈府转了一圈，脸上露出了一丝笑容。

　　“这地方晚上闹鬼，而且还是一只厉害的鬼。”

　　男童道：“与我们何干，你没事拉我来这干嘛？”

　　老人道：“这水雾城很有意思，陈府以往盛极一时，如今却开始走向衰败。”

　　陈鹤武心情不好，正准备出门转转，谁想却听到了这番话。

　　“胡说八道，你个老东西给我滚远点，再呆在这我让人打断你的腿。”

　　陈府在帝都家喻户晓，谁敢说它的坏话？

　　老人不吭声，赶着牛车走了。

　　陈鹤武大袖一挥，去了帝都的龙母庙，据说那儿求签很灵的。

　　陈鹤武去庙里求了一支签，结果是下下签，这让他很不高兴。

　　刚走出庙门，一个老头就把他拦下。

　　“我看你印堂发黑，府上必有丧事，须得马上想办法，不然就晚了。”

　　陈鹤武将信将疑，打量着眼前的老人，但见他鹤发童颜，个子不高，眼神很明亮。

　　“你有办法化解？”

　　陈鹤武询问。

　　老头绕着陈鹤武走了一圈，皱眉道：“难，难，难，你多半是被厉鬼缠身了，要想化解很不易，除非……”

　　陈鹤武问道：“除非什么？”

　　老头道：“除非你肯付出代价。”

　　陈鹤武眼神微冷，哼道：“你想要什么，明说吧。”

　　老头低头想了想，突然道：“听说帝都有一尊黑魔金身……”

　　陈鹤武道：“不可能！那是本府的镇山之宝。”

　　老头道：“舍不得就算了，你留着它陪葬就是了。”

　　陈鹤武哼道：“危言耸听，区区厉鬼根本奈何我不了。”

　　老头不理他，直接转身走了。

　　晚上，叶秋从胡海冰那里了解到，这一次场外下注，胡海冰与花玉郎一次就挣了五百亿，成为了众多赌徒中的大赢家。

　　钱财叶秋倒不是很在乎，因为现在至尊盟已经不缺钱了，但这份喜悦还是值得庆贺的。

　　晚上，一行人找了家酒楼，吃得正欢的时候，外面突然传来争吵与喧哗。

　　叶秋剑眉微皱，起身道：“我去瞧瞧。”

　　酒楼外停着一辆牛车，一个老人正在与另一个老头吵架，两人年纪都不小了，可脾气还很大。

　　叶秋听了一会，眉头皱得更紧了。

　　一闪而至，叶秋出现在两人身旁，看着两人脸红耳赤的模样，忍不住笑道：“输赢不就是一顿饭吗，我请你们吃好了。”

　　“抢来的更香，请的不要。”

　　两个老人异口同声，那臭脾气还真是一样。

　　叶秋一愣，随即道：“既然这样，我借把刀给你好了。”

　　叶秋指尖光芒一闪，就多了一把刀。

　　“我要。”

　　两个老头一起出手抢刀，一副拼命的架势。

　　叶秋饶有兴致的看着，心里有种说不出的异样，这两个老头给他的感觉都很邪门。

　　在一般人看来，这就是两个怪老头，脾气不小，但没什么特别的。

　　可叶秋的感应不一样，他总觉得有什么不对劲的地方。

　　心念转动间，叶秋手中的刀就被抢了，而下一刻叶秋看到的景象就让他傻眼了。

　　叶秋手里明明只有一把刀，可两个老头手里却各有一把刀，外形一模一样，这真是见了鬼了。

　　牛车上，十岁的小男童好奇的看着，丝毫没有插手的意思，手里拿着一窜糖葫芦，吃的正香。

　　两个老头一副泼皮打架的模样，招式很滑稽，引来不少修士哄笑，但他们的表情却认真极了。

　　叶秋看了一会，劝道：“别打了，我这有好东西，要不要啊？”

　　两个老头一下子就停下来了，瞪着牛眼看着叶秋，异口同声道：“什么好东西？”

　　叶秋眼珠一转，突然取出凤凰枕。

　　两老头一见，双眼顿时发亮，立马出手抢夺，可就在触碰到凤凰枕时，又双双惊呼，一下子退开了，表情反应都一模一样，又惊又怕又想要。

　　“有没有兴趣赏脸吃个饭啊？”

　　叶秋观察着两人的反应，发现这两个老头有意思极了。

　　左边就是那驾牛车的老人，右边就是在龙母庙外遇上陈鹤武，想要陈府黑魔金身的老头，他们也不知道怎么凑到一块了。

　　“吃啥？”

　　两人异口同声，这让叶秋不禁好笑。

　　“你们想吃啥？”

　　两个老头再次异口同声道：“龙凤呈祥。”

　　叶秋一愣，疑惑道：“什么叫龙凤呈祥？”

　　牛车上，小男童骂道：“笨蛋，这个都不知道，就是鸡蛇会。”

　　叶秋恍悟，笑道：“想吃蛇啊，简单，帝都的食府随你们挑。”

　　两个老头轻哼一声，竟一起走入了眼前这家酒楼，显然来这就是为了龙凤呈祥。

　　叶秋看着牛车上的小童，笑道：“你也一起啊。”

　　小童道：“他俩凑到一起，不好伺候，我就不去了。”

　　叶秋也不勉强，跟着两个老头进入酒楼，为他们点了两份龙凤呈祥。

　　两个老头一左一右，叶秋坐在下首，三人六眼干瞪着，这让叶秋浑身不舒服。

　　“你们看我干嘛？”

　　叶秋感觉两个老头的眼神很怪，却又说不出来。

　　两老头同时抓住叶秋的双手，像是在查看他的身体情况。

　　叶秋刚想开口，就发现两人对换了坐位，分别抓住了自己的另一只手。

　　“奇怪。”

　　两个老头同时皱眉，同时开口，说同样的话，就像是应声虫一样。

　　叶秋一脸迷茫，心中闪过诸多念头，这两个老家伙看上去不寻常。

　　“叫什么名字？”

　　两人再次开口，叶秋连忙报出了名字。

　　“你来这干嘛？”

　　叶秋道：“我来参加一国风云大赛。”

　　“成绩怎样？”

　　“五场全胜。”

　　两个老头对望了一眼，同时松开了叶秋的手，这时候龙凤呈祥上桌了。


第703章 陈府被袭

　　两个老头双手齐出，就像是在抢吃的一样，那速度，那架势，那模样，看得叶秋直摇头，简直就是乡巴佬。

　　片刻，两个老头就吃完了，径直起身往外走，连声谢都没有。

　　叶秋一愣，问道：“不吃了？我再给你们点两份啊。”

　　两老头一下子坐回原位，脸上挂满了期待的微笑。

　　叶秋问道：“怎么称呼啊？”

　　“呼天！”

　　“喊地！”

　　这名字让叶秋彻底傻眼了，有这样取名字的吗？

　　驾牛车的老头叫呼天，另一个老头叫喊地，简直就是绝配啊。

　　“你们是一起来的？”

　　“不是！”

　　两老头异口同声，叶秋忍不住笑了。

　　“你们以前认识？”

　　两老头齐声道：“认识。”

　　叶秋继续问道：“你们从何处来？”

　　“远方！”

　　叶秋苦笑，不再多问，他明白呼天喊地不愿多讲。

　　不一会，龙凤呈祥又上来了，两老头依旧像饿死鬼一样，三两下就吃光了。

　　起身，拍拍肚子，呼天喊地二话不说就走了。

　　叶秋跟着他们走出酒楼，发现呼天上了牛车，缓缓驶离。

　　喊地一个人离去，就像陌生人一样。

　　叶秋目送他们离去，这才返回楼上。

　　白云飞见叶秋回来，问道：“去哪了，这么久？”

　　叶秋笑道：“遇上两个有趣的老头，请他们吃了一顿饭。”

　　拿起筷子，叶秋伸手夹菜，却被胡海冰叫住。

　　“你手腕上怎会有一个指印？”

　　叶秋一愣，低头看着双手，发现腕脉处各有一个拇指印，估计是呼天喊地留下。

　　“他们之前抓住我的手，应该是他们留下的。”

　　名花取出手帕，轻轻替叶秋擦掉，但却有浅浅的印记留下。

　　胡海冰抓住叶秋的手腕仔细查看，皱眉道：“像是故意留下的标记，擦不干净的。那两个怪老头是何来历啊？”

　　叶秋道：“他们自称呼天喊地，我都是第一次听到。”

　　叶星惊愕道：“有这样取名的吗？”

　　花玉郎道：“感觉像是外号。”

　　白云飞道：“没听说过啊。”

　　胡海冰仔细询问了有关呼天喊地的特征与情况，疑惑道：“益州地界上，好像没听过这一号人物啊。希望是我想多了，吃饭吧。”

　　六人走出酒楼时，城中突然传来一声巨响，引发了全城热议。

　　“怎么回事，谁敢在帝都闹事吗？”

　　白云飞看着那个方向，疑惑的问道。

　　胡海冰皱眉道：“有点像是陈府。”

　　叶秋道：“我们去看看。”

　　帝都，陈府。

　　此刻正遭遇袭击，上百位高手身穿夜行衣，正在与陈府高手火拼。

　　这些人全都是万寿境界后期的高手，举手投足间闪电雷鸣，天崩地裂，成片的房屋破碎，大地都在开裂。

　　数不尽的光华如巨大的闪电，盘踞在帝都上空，哗啦啦的朝下劈。

　　这一幕很快就惊动了全城，无数修士赶往查看，整个陈府陷入了水深火热。

　　叶秋、胡海冰等人赶到时，偌大的陈府有三分之二的建筑物都已经被摧毁，死伤了不少人。

　　陈鹤武怒吼咆哮，周身出现了一条条黑金色的符文链条，延伸至虚空内。

　　附近时空破碎，许多浮尸若隐若现，从时空缝隙中飞出，散发出恐怖的威慑。

　　陈鹤武一拳轰出，整个帝都都在摇晃，无数建筑物出现了裂纹，引发了帝都的防御大阵，全城建筑物都泛起了符文之光，在抗衡那股破坏力。

　　叶秋看到这一幕，俊俏的脸上多了一丝阴霾之色，这个陈鹤武可不好惹。

　　胡海冰惊叹道：“万寿巅峰境界，且战力恐怖，绝对是同境界中的巅峰强者。”

　　这一刻，至少有数千万修士在关注陈府的动静，看到了陈鹤武那一拳，八层以上之人都被吓呆了。

　　陈府能名扬帝都，根深蒂固，果然不是一般人能比。

　　那些闯入陈府，大肆杀戮的高手当场就有两人被打爆，五人身负重伤，口中发出了惶恐的叫声。

　　这些可都不是一般人，全都是万寿巅峰境界的强者，却还根本不是陈鹤武的对手。

　　稍远处，呼天与喊地两个老头相隔百丈，静静地看着这一幕。

　　“这些人都是冲着黑魔金身而去。”

　　喊地自语，明显是说给呼天听的。

　　呼天道：“那玩意据说邪门透顶，可镇压一方气运，但是这一次陈府似乎遭遇了厄运，这事令人费解。”

　　喊地道：“很简单，陈府遇上了一个气运比他更强的敌人，连黑魔金身都镇不住陈府的气运，注定要走向衰竭。”

　　呼天道：“不一定是这个原因，或许与那魔临人间有关系。”

　　陈府上空，一个黑衣人突然吼道：“交出黑魔金身，否则灭了你陈府！”

　　这话传遍四野，半个帝都城都能听到。

　　陈鹤武冷笑道：“有本事就来取，就怕你没那个命。”

　　冲射而出，陈鹤武锁定那人，双拳开天裂地，打得对手惨叫悲鸣，活生生的被他给扒皮抽筋。

　　很多观战之人都倒吸了一口气，都说陈鹤武为人狠毒，出手无情，今晚总算开了眼界。

　　很快，城主轩辕楚赶到，帝都执法队出面，维护帝都和平，驱逐了那些黑衣人。

　　陈府损失很严重，府上半数以上的高手都战死，加上之前夜夜闹鬼又死了不少，如今只剩下不到三分之一的人。

　　看着陈府残破荒凉的下场，很多人都暗自高兴。

　　叶秋看着胡海冰，问道：“黑魔金身是什么玩意？”

　　胡海冰摇头道：“这个不清楚，需要花时间调查一下。”

　　叶秋回头看着不远处，文秀与文华圣女并肩而立，也在关注陈府的这场浩劫。

　　“或许她们知道。”

　　叶秋朝着文秀走去，想要问一问，谁想文秀却拉着文华圣女转身离去。

　　“她在刻意回避你。”

　　叶秋耳边响起了四九的声音，他也在附近。

　　叶秋私下问道：“黑魔金身是什么东西？”

　　四九道：“据说那是一件邪门透顶的玩意，陈府因这黑魔金身而发家，从此长盛不衰，黑魔金身一直镇压着陈府的气运，让陈府永保昌盛。”

　　叶秋笑道：“既然是好东西，那就设法将其夺取。”

　　四九道：“陈府有不死境界的老东西，想夺黑魔金身并不容易。”

　　叶秋皱眉道：“事在人为，总会有机会。”

　　转身，叶秋离去。

　　第二天，水天楼中，比赛在继续。

　　今天是一国风云大赛的第二十天，九州之上每一个帝都都在举办这样的盛会，情况大同小异。

　　上午，万寿四重境界的首轮淘汰赛结束，五百六十八位选手被淘汰了大半，仅剩下二百四十人。

　　江心月、纪光宇都顺利晋级，进入了第二轮。

　　下午，万寿一重境界与万寿二重境界的选手也双双结束了首轮淘汰赛。

　　万寿一重境界共有一千二百位选手，直接淘汰了一半，剩下六百人。

　　万寿二重境界的人数情况完全一致，淘汰率也一致。

　　至此，一国风云大赛所有境界的比赛，全都完成了第一轮的淘汰，人数还剩下四千七百一十六人。

　　这其中，获得一州风云大赛名额的已经有六人，余下之人还在全力争夺那名额。

　　水天楼外，各种榜单迅速变更，那些被淘汰的选手迅速下榜，成为了历史，场外的下注也有了新的变化。

　　“二十天淘汰了一半，接下来的速度应该就会快多了。”

　　很多人都在期待后期的精彩，想看天骄对决的比赛。

　　“听说别国的比赛更精彩，可惜太远了，不然我都想去看看。”

　　“邻水国毕竟只是中等偏下，这也算正常。”

　　场内场外都在议论，叶秋不时能听到一些风声，但却并不在意。

　　晚上，泗河城主宴请泗河城的选手，晋级第二轮的选手全都参与，人数已经不足五十人，淘汰率很惊人。

　　“这一次大家的表现我都看在眼里，虽然有一半以上的人被淘汰，可我还是很满意，希望在接下来的比赛中，大家能拼尽全力，一直朝前冲，努力争取一州风云大赛的名额。”

　　泗河城主举起酒杯，与大家一起共饮。

　　“帝都近来不平静，我希望大家以比赛为重，不要无故生事，以免影响到前程。”

　　饭后，叶秋去找水月天华，问起了黑魔金身的事。

　　水月天华博览群书，还真就知道黑魔金身的来历。

　　“黑魔金身出自幽域九重的黑暗大陆，据说当年黑暗大陆有一个皇子来到了九州，一路挑战各路天骄，百战不败，名震朝野。后来在佛州败于一位佛门高手掌下，从此出家为僧，苦修佛门不败金身。那皇子乃天纵之资，结合魔皇族的无上绝技与佛门金身，最后竟然让他炼成了黑魔金身。”

　　叶秋好奇道：“既然炼成金身，又怎会死去，那黑魔金身怎么落在了陈府手里？”

　　水月天华道：“传说那位皇子最终离开了九州，踏上了九天之行，留下了黑魔金身，却无意中被陈府先祖所得，一直保留至今。”

　　叶秋惊讶道：“你是说他没有死？”

　　水月天华道：“这个真不好说，那已经是很久远的事情，谁也说不清。怎么，你对那黑魔金身也感兴趣？”

　　叶秋笑道：“好奇嘛，人之本性。”


第704章 镜花水月

　　水月天华道：“陈府一旦失去黑魔金身，就必将毁灭，这也不失为一种途径。”

　　叶秋笑道：“风险太大了，长命锁研究得怎么样了？”

　　水月天华一把挽住叶秋的手臂，笑道：“有点效果，短期内还不会死。”

　　叶秋看看四周，打趣道：“你不怕别人风言风语？”

　　水月天华娇笑道：“除了死，别的无所谓。”

　　叶秋皱眉，苦笑道：“你这是赖上我了？”

　　水月天华笑道：“赖着你才不会死。我听胡海冰说，泗河城那边至尊盟正在重建，设计还不错，但不够完美。”

　　叶秋问道：“这些你也懂？”

　　水月天华自傲道：“你忘了，我上知天文下知地理，这可不是吹嘘。”

　　叶秋笑道：“不吹嘘，只吹牛。”

　　水月天华锤了他一下，骂道：“你就不能让我得意一下？”

　　叶秋道：“我是在考虑，能不能相信你？”

　　水月天华道：“要不把我娶回去？”

　　叶秋眼神微变，脸上露出了邪魅的笑意。

　　“你会做饭还是会洗衣啊？”

　　水月天华哼道：“你问这个干嘛？”

　　叶秋笑道：“我好考虑是娶回去当做饭丫头，还是暖床丫头啊。”

　　水月天华骂道：“去你的，我就这么不值钱，只能当丫头啊。”

　　叶秋道：“不愿意啊，那算了。”

　　水月天华瞪着叶秋，气鼓鼓的道：“你可恶。”

　　叶秋笑道：“去了我至尊盟，先从丫头做起，表现好自然就能升级。”

　　水月天华眼珠一转，笑问道：“能不能一天升三级啊？”

　　叶秋道：“那得看你表现是否让我满意啊。”

　　水月天华皱眉道：“那就试试了。”

　　叶秋道：“那我让胡海冰带你去一趟泗河城，给你一点表现的机会。”

　　水月天华愕然道：“现在？”

　　叶秋道：“是啊，现在还早啊。”

　　叶秋联系上胡海冰，简单吩咐了几句，胡海冰就把水月天华带走了。

　　叶秋去了胡海冰的住处，见到了父亲叶星。

　　“净元玉巢已经被我融入丹田灵海之内，我想试一试把你摄入其中，让你在那里面修炼，看一看效果怎么样。”

　　叶星一愣，好奇道：“不会对你有什么影响吧？”

　　叶秋道：“就你目前的境界，几乎可以忽略。”

　　叶星稍稍放心，父子俩商议了一会，叶秋便催动净元玉巢，开启了一条通道，将叶星吸入其内，让他进入了一个特殊的空间。

　　净元玉巢中灵气鼎盛，品质精纯，比起在聚灵阵中的还要强上几倍。

　　叶星在抓紧修炼，因为父子俩说好，先尝试一夜，看效果怎么样。

　　叶秋凝神内视，观察了一会，便来到白云飞房中。

　　胡海冰去了泗河城，今晚白云飞就一个人睡。

　　见叶秋前来，白云飞脸上顿时露出了喜悦，一下子扑到他的怀里。

　　叶秋轻抚着白云飞的秀发，搂着她坐在床边，问起了陨星城那边的情况。

　　“姐姐的比赛还算顺利，已经步入第二轮，目前处于每战必胜，成绩丝毫不逊色于你。”

　　叶秋笑道：“那就好，你有空也要抓紧修炼，争取早日步入万寿境界。”

　　白云飞微微颔首，轻抚着叶秋的胸膛，低吟道：“这么久了，林师姐还没有下葬，林家若来寻找，到时候我们怎么交代？”

　　这是叶秋心里的一道伤，这么久了他从来不讲，如今白云飞提起，再次勾起了他的回忆。

　　林小可的尸体还放置在香满楼，被冰封保存着，叶秋本打算找出凶手后，再将她安葬在新建的至尊府中，却一直没有想好，该怎么向林小可的家人交代。

　　白云飞道：“等这次比赛结束，我去一趟林家，把这事说清楚。”

　　叶秋一脸沉痛，林小可的死一直是个谜，他突然想到了四九。

　　杀手出身的四九善于收集各种消息，或许请他帮忙调查会有结果。

　　“早点休息吧，我出去一趟。”

　　松开白云飞，叶秋离开了。

　　鬼屋中，叶秋找到了四九，说起了当日至尊府遭劫，林小可被杀一事。

　　四九听闻，提出了一个疑点。

　　“你们既然判断杀掉林小可的凶手是万寿境界的强者，那为什么林小可死前还能留下那些话？”

　　冷血飞鹰道：“只有一种解释，下手之人重创林小可后，准备二次下杀手的时候，被人惊走了。否则林小可早就死了，不可能留下任何线索。”

　　叶秋皱眉道：“如果是这样，那当晚就有人目睹了这一切，可那人既然惊走了凶手，为什么不肯救走林小可？”

　　四九道：“世间万千事，都有它的理由，或许那人不想沾染因果。”

　　叶秋有些心痛，如果一切真是这样，那当晚林小可还有一线生机，可惜却错过了。

　　“这件事情就拜托你们了，尽可能帮我查一下凶手。”

　　四九道：“行，我这就去陨星城走一趟，飞鹰继续留在这，密切注视陈府的一举一动，有事你可以找她。”

　　叶秋微微颔首，临行前看了一眼院子里的老槐树，那吊死的女童正看着叶秋，眼神有些冷漠。

　　叶秋复杂一笑，离开了鬼屋。

　　帝都，水天楼，精彩的比赛一直在持续，第二轮的淘汰赛明显比第一轮残酷。

　　站在赛台上，每个选手都感受到了荣耀之光，可最终能留下的人却是少数。

　　这几天，帝都发生的事情很多，有关驸马被杀一事反而逐渐被人淡忘了。

　　第五君胜这几天也甚少活动，不像之前那么高调了。

　　鸣山圣女一直不问世事，除了观赛平时很少应酬。

　　陈府死亡人数依旧在上升，因为每晚都有人死在睡梦中。

　　华灯初上，帝都龙母庙外走来一个女子，一身火红娇艳如花，美得让人心动。

　　此女正是侠侣门的虹霓，今晚无意中来到了这，听说龙母庙的签很灵验，所以就来看看。

　　庙内人山人海，虹霓在庙外站了一会便进入了龙母庙，好一会才排队求到一支签，那是一支下签。

　　解签的人看了一眼，指着庙外道：“姻缘签去那里问。”

　　虹霓一愣，回头看着庙外，在一个不起眼的地方，坐着一个鹤发童颜的小老头。

　　虹霓拿着签来到小老头面前，闭目的小老头睁开眼睛，仔细打量了虹霓一番，这才接过她手中的签。

　　“下签，还好，不是下下签。”

　　虹霓没好气的道：“上签才好，哪有下签还好的说法。”

　　小老头嘿嘿笑道：“姻缘签不同于其他签，有时候下签也不错。”

　　虹霓不悦道：“为什么还不错？”

　　小老头道：“修士的一生与常人不同，机缘更多，选择更多，所以选错的时候也就更多。很多人的一生，姻缘不止一段。而你现在求的姻缘签，只能代表你现在的选择，不代表未来的选择，所以说还不错。”

　　虹霓愣了片刻，随后骂道：“胡说八道，我和师兄情投意合，岂会移情他恋？”

　　小老头嘿嘿笑道：“龙母庙的签很灵，你这下签解出来就四个字——镜花水月。”

　　虹霓道：“我不信，你乱说。”

　　小老头笑道：“信也灵，不信也灵，姻缘如水有前因，云霓明月天上聚，奈何昼夜有分明。”

　　虹霓一愣，陷入了沉思，等她惊醒时，那小老头早已没了踪影。

　　水月天华在泗河城待了两天，对于至尊府的重建提出了很多建议。

　　“看不出这小丫头懂得比我还多啊，可惜命不久也。”

　　半眼瞎惊叹，胡海冰笑道：“她可是帝都四少之一，岂能没点本事？”

　　半眼瞎道：“叶秋打算把这丫头弄回来？”

　　胡海冰道：“你觉得呢？”

　　半眼瞎嘿嘿笑道：“叶秋这小子，一招美男计倒是百试百灵。”

　　同一时间，陨星城外，林小可当日断魂之处，多了一个身影。

　　四九在附近转了一圈，随后进入了陨星城。

　　半日后，四九打听到了一些蛛丝马迹，在黄昏时分来到了另一座城池。

　　那是一座小城，附近风景秀丽，有一座碧湖十分有名。

　　湖边有一栋琼楼，一个紫色身影站在楼上，凝视着湖面的景致。

　　四九站在湖边看着那紫色身影，心神骤然绷紧，有种莫名的恐惧。

　　紫色身影感受到了四九的目光，扭头看着他，顿时如山的重压落在四九身上，震得他身体摇晃，嘴角溢血。

　　“你找我？”

　　紫色身影出现在了四九身旁，那是一个戴着蝴蝶面具，紫衣胸前绣着一颗紫竹，卓显出双峰秀色。

　　四九心神颤抖，低声道：“我只是来请教一个问题，上个月十六那天早上，陨星城外有个女子被杀，当时凶手被人惊走。”

　　紫蝶收回目光，淡然道：“当时我曾路过那里。”

　　四九感觉身上的压力消失，这才松了口气。

　　“女子名叫林小可，是长河派弟子，当时是去白家求救，可惜被人半路截杀。我受叶秋之托前来调查此事……”

　　紫蝶问道：“林小可与叶秋有关系？”

　　四九道：“男女关系。”

　　紫蝶点头道：“原来如此，可惜他们有缘无分。”

　　四九小心翼翼地问道：“当时是你把凶手惊走的吗？”

　　紫蝶道：“我当时只是觉得那少女身上有股莫名的气息，并不知道她和叶秋有那层关系，所以只是惊走了凶手，无意沾染因果。如今想来，反倒惹上了因果。”


第705章 查出凶手

　　四九不解道：“这话什么意思？”

　　紫蝶道：“当时我若知道她与叶秋有关系，我会出手救她一命，如今我反倒欠了叶秋一命，这就是因果宿命。”

　　四九轻叹道：“叶秋对林小可的死很在意，他很想知道凶手是谁？”

　　紫蝶淡然道：“我曾击穿其中一个凶手的眉心识海，从他记忆中读取了一段信息，他们来自泗河城……”

　　四九听完，并不意外。

　　“果然是他们，与我的猜测基本一致，多谢，我先告辞。”

　　紫蝶站在湖边，直到四九远去，这才开口自语。

　　“这就是我的劫数？看来真是天意难测，我百般小心，可还是无法逃避。”

　　转身，紫蝶看了一眼湖边的琼楼，飘然离开了这里，不知何处去。

　　帝都，水天楼，大赛第二十二天，叶秋第二次上场了。

　　那一刻全场欢呼，众人关注，不少人都在高呼叶秋的名字，他已经成为了人气最高的选手。

　　这一次是六号赛台，叶秋的对手是一个文静的少年，上台后直接就开口认输。

　　叶秋有些惊讶，本以为会有一场精彩的比赛，谁想对手却直接认输。

　　这样的先例早就有了，很多选手遇上无法战胜的对手，干脆认输以保存实力，反正最终的淘汰以分数计算，后面还有机会。

　　现场观众都颇为失望，很多人期盼已久，谁想却遇上这种结果。

　　下午，胡海冰与水月天华回到帝都，得知叶秋不战而胜，两人都笑了。

　　晚上，大家一起庆贺。

　　胡海冰对水月天华的泗河城之行，那是赞不绝口。

　　“有她加入，至尊盟的防御必将更加牢固。”

　　叶秋看着水月天华，赞道：“表现不错，继续加油。”

　　水月天华道：“听说你打算在至尊府设立一座移动行动，可有适合的？”

　　叶秋道：“还在考虑中。”

　　水月天华道：“移动行宫有高下之分，寻常的灵气级别太弱了，稍不留心就会被高手击毁，最好是有神器级别的移动行宫。”

　　叶秋笑道：“神器级别的移动行宫能买到吗？”

　　水月天华笑道：“不会有人拿来卖的，倒是有人出手抢夺。”

　　饭后，叶秋去了一趟鬼屋，见到了四九。

　　“怎么样了？”

　　叶秋有些激动，四九点头道：“已经搞清楚了。”

　　叶秋脸色微变，问道：“是谁干的？”

　　四九道：“泗河城江家，侯府应该是收到了江家送去的书信。新月门应该没有参与，但我想江心月肯定心中有数。”

　　叶秋怒道：“果然是他们，我会让江家后悔莫及！”

　　四九道：“我去泗河城走了一趟，江心月是侠侣门传人，那侠侣门与鸣山圣地、第五世家齐名，你要报仇最好三思而后行。”

　　叶秋冷酷道：“我会好好招呼他们，你是怎么打听出来的？”

　　四九提到了紫蝶，转述了紫蝶所言的一切。

　　叶秋表情复杂，那紫蝶深不可测，她要救林小可只是举手之劳，可她却不曾相救，这让叶秋多少有些怨恨。

　　轻叹一声，叶秋转身离去，他想找个地方好好静一静。

　　迎月桥位于帝都城西，是一座石拱桥，下面有一条小溪。

　　叶秋站在桥上，一个人静静地望着天上的明月，心里想起了与林小可之间的点点滴滴。

　　夜风微凉，带着叶秋的叹息，回荡在桥下的小溪。

　　一个身影站在远处，凝视着叶秋，眼神透着怨恨。

　　叶秋似有所觉，扭头朝那身影看去，谁想那身影却抢先一步离去。

　　“很熟悉的气息，是她吗？”

　　叶秋心中闪过此念，刚才是文秀站在那里。

　　沉思中，另一个身影从夜色中走来，霸道而又凌厉。

　　叶秋双眼微眯，回身看着那人，心神骤然绷紧，是易九天，他难道察觉了什么不成？

　　易九天看着叶秋，眼神淡漠而孤傲。

　　“你认识鸣山圣女？”

　　叶秋心思百转，摇头道：“不认识，但在水天楼中见过。”

　　易九天扫了叶秋两眼，警告道：“以后离她远点，不许刻意靠近。”

　　丢下这话，易九天就走了。

　　叶秋有些不悦，但他最后还是忍了，不想去招惹易家。

　　大赛第二十三天，空冥四重境界的选手完成了第二轮淘汰赛，三百二十人被淘汰了两百人，仅剩下一百二十人，步入了第三轮比赛。

　　孙劲与李凡都顺利进入第三轮，成为了帝都备受关注的热门选手。

　　陈府这两日，每到夜晚就会有不速之客上门，全都是冲着黑魔金身而来。

　　睡梦死人的诅咒也没有解，每天依旧会死掉不少人，这让陈鹤武抓狂，却又想不到办法。

　　飞云公子的伤情在恶化，今晚更是落入了敌人手里。

　　“交出黑魔金身，我给你留个后，否则我杀了你儿子。”

　　陈鹤武怒道：“你有种试试。”

　　冲杀而上，陈鹤武宛如怒狮，一口气连杀四个强敌。

　　入侵之人又惊又怒，最后一怒之下杀掉了飞云公子，彻底激怒了陈鹤武，最终来人全都死在了陈鹤武手里。

　　第二天一早，飞云公子的死讯传遍了全城，引发了无数热议。

　　帝都四少变成了帝都三少，很多人拍手称快，也有人在图谋那个缺位。

　　儿子死了，陈鹤武彻底怒了，这一切都是因为叶秋，若不是他就不会有这些事。

　　城主轩辕楚得知此事后，第一时间通知泗河城主，让他看紧叶秋，莫要发生意外。

　　叶秋收到了泗河城主的提醒，让他晚上不要外出，以免被陈府高手偷袭。

　　叶秋可以躲在一云阁，可胡海冰、名花等人的下落早已被陈府查出，叶秋岂能放心？

　　二十四号晚上，叶秋走出水天楼，找到胡海冰等人，开始商议此事。

　　白云飞道：“要不我回家一趟，请老祖宗出面，直接灭了陈府。”

　　花玉郎道：“帝都不同于别处，涉及到皇家颜面，如果发生灭门惨案，城主脸上会很没面子，皇宫中的那一位也会很生气。”

　　胡海冰道：“先拖延时日，如今很多人都盯着黑魔金身，陈鹤武想要抽身对付我们也不容易。”

　　水月天华道：“为防万一，你们都到我府上去住。”

　　大家商议之后，采纳了水月天华的建议。

　　陈鹤武扑了个空，心里很不高兴，还未赶回府，就感应到有高手闯入了府内。

　　帝都风云诡秘，白天以风云大赛为主，晚上却发生着许许多多的事情，尤以陈府的黑魔金身最具吸引力。

　　那黑魔金身到底是什么玩意，很多人都不知情，但有传言说那黑魔金身能镇压气运，隐藏着大秘密。

　　为此，许多人都在密切关注，暗中出手，想要趁火打劫。

　　水月天华的府邸位于中心城区，水月家在帝都也相当有势力。

　　叶秋第一次来这，感觉气派非凡，华丽无比。

　　“月底就是叶秋十八岁的生日，到时候我们好好庆贺一下。”

　　胡海冰给水月天华递了个眼色，水月天华笑道：“好啊，就在我这举办，我多邀请一些人。”

　　叶秋道：“就我们几个就行了，不用邀请其他人。”

　　九州的成人礼是十六岁，叶秋马上十八岁了，算不上年轻，但这个年纪对于修士而言，还处于婴儿期。

　　安顿好了胡海冰、名花、白云飞、花玉郎、叶星住下，水月天华拉着叶秋去了她的香闺。

　　那儿放满了各种书籍，整齐有序，竟有一股书香气息。

　　水月天华博览群书，通晓古今，浅笑轻吟中透着一股优雅的气质。

　　“感觉如何啊？”

　　叶秋道：“我自小困苦，这一切对我来说都奢华无比。小时候因为无法修炼，我也看了很多书，只不过比不上你。”

　　水月天华笑道：“你现在可以慢慢看啊，这些我都可以送给你，反正我也活不久。”

　　叶秋看着她，心里想起了梦灵说过的话，为了活命她肯付出多大的代价呢？

　　“我好看吗？”

　　水月天华巧笑倩兮，一脸顽皮。

　　叶秋道：“好看，就是气色太差。”

　　“你希望我活下去吗？”

　　叶秋蹙眉，没有马上回答这个问题。

　　水月天华看着他，问道：“为什么不说话？”

　　叶秋道：“你肯做我的暖床丫头吗？”

　　水月天华想了想道：“如果我还剩下三天的命，那最后一天我就做你的暖床丫头，让你抱着我入睡，从此再也不会醒。”

　　叶秋心灵一颤，竟有一种不舍之情。

　　人和人相处久了，真的会日久生情？

　　叶秋还年轻，不曾经历太多的事情。

　　如果真的日久生情，那是什么情？

　　亲情？

　　友情？

　　爱情？

　　“今晚我住哪里？”

　　叶秋岔开话题，不愿去多想此事。

　　水月天华低吟道：“就睡我这里，你不是想要我给你当暖床丫头吗，要不要先试一试？”

　　叶秋看着她，质疑道：“你不会是当真吧？”

　　水月天华反驳道：“你难道之前所言都不真？”

　　叶秋双唇微动，轻叹道：“你何苦来试探我呢？”

　　水月天华道：“我只想弄清楚，你是不是我命中等待的人。”

　　叶秋道：“假如我不是呢，你岂不后悔莫及？”

　　水月天华道：“我都不知道哪一天会死，又哪有时间后悔。”

　　叶秋苦笑，不想与她争辩这些，拉着她和衣躺在床上，彼此身体相依，四目凝视。


第706章 神行无影

　　同样的夜晚，不同的男女，上演着不同的是非。

　　易九天苦追着文秀不放，文秀却一再回避，不愿回首过去。

　　第五君胜对文华圣女念念不忘，但却苦于没有机会。

　　江心月这些天都比较忙，晚上应酬颇多，与各方势力频频接触，青云一直陪在身侧。

　　虹霓有些孤单，时常一个人夜游帝都，不时想起龙母庙中的姻缘签，心情很不悦。

　　以往在侠侣门，虹霓无忧无虑，从不考虑这些。

　　自从跟着师兄江心月入世以来，历经红尘俗世，沾染是是非非，虹霓就变得有些不太适应。

　　这方面，青云明显胜过虹霓，几乎什么事情都能帮得上师兄，虹霓反而像是一个累赘。

　　论修炼天赋，虹霓不在青云之下，可是人情世故，处世之道，虹霓则远不如青云。

　　虹霓心思单纯，青云冷静沉稳，这是两人最大的区别。

　　走在清冷的街道上，虹霓感受到了一丝寒意，源于寂寞与心冷。

　　前方立着一个朦胧的身影，像是一辆牛车，正缓缓驶来。

　　驾车的是个老头，车上坐着一个十来岁的男童，嘴里含着糖葫芦，悠闲的甩动着双腿。

　　啪！

　　老人挥动鞭子，劈在牛背上，那声音让失魂落魄的虹霓顿时回魂。

　　看着牛车，虹霓下意识的避让，谁想牛车却停在了她身旁。

　　不远处就有一条小河，明月倒映在河水里。

　　“孙子啊，你看天上有云霞吗？”

　　牛车上，男童骂道：“你老糊涂了，晚上能看到云霞吗？”

　　老人道：“看不见不代表没有啊。”

　　男童一愣，自语道：“好像也对啊。”

　　老人继续问道：“天上有彩虹吗？”

　　男童道：“晚上要有彩虹，那才叫见鬼了。”

　　老人道：“河面上不是有月亮吗？”

　　男童道：“晚上有月亮正常啊，就像白天有彩虹一样。”

　　老人自语道：“为什么晚上有云霞，就不见彩虹呢？”

　　男童道：“因为云霞白天有，晚上也存在，但彩虹只有白天才能见到，不能与明月同在。”

　　啪！

　　老人赶着牛车走了，留下虹霓呆呆的站在那。

　　彩虹不能与明月同在，真是这样吗？

　　虹霓眼中多了一丝伤，回头远望，牛车早已莫名消失了。

　　清晨，叶秋醒来，看着卷缩在怀里的水月天华，心情有些异样。

　　这一晚两人什么都没有做，只是相依相偎睡在一块，但叶秋心里却多了一种负担。

　　当初梦灵告诉叶秋救治水月天华的方法时，叶秋第一反应就是拒绝。

　　如今想来，叶秋的心却有些动摇了，或许是这段时间两人接触太多吧。

　　水月天华眼睫毛动了一下，随后睁开眼睛，发现叶秋正看着她。

　　“在想什么？”

　　叶秋道：“我在想，我们为什么要遇上，不曾相识，何来相忘，那该多好？”

　　水月天华皱眉道：“你在怕什么，为什么要这样讲？”

　　叶秋幽幽道：“我怕有一天，你会死在我身旁。”

　　水月天华道：“就我的情况而言，你想太多了。”

　　叶秋叹道：“希望是我想多了。”

　　翻身而起，叶秋走出了水月天华的闺房。

　　大赛第二十五天，叶秋第二轮的第三场比赛开始了。

　　站在赛台上，叶秋看着眼前的对手，脸上露出了一丝异色。

　　那是一个俊美得有如女子的少年，身上有股阴柔之气，名叫辰若夕，脸上挂着很迷人的笑容。

　　叶秋以往没有注意到此人的比赛情况，但他能进入第二轮，说明实力也不低。

　　叶秋缓步前行，意识锁定辰若夕。

　　“我们以十招为限，如何？”

　　辰若夕开口，声音很尖细，有几分像女子。

　　叶秋停下脚步，淡然道：“十招分胜负？”

　　辰若夕道：“我看过你之前的比赛，这一战并无多大把握，但也不想轻易认输，所以想要试一试。如果十招之内我都奈何不了你，就说明这一战我赢不了你，后面也没有继续比下去的意义。”

　　叶秋笑道：“你这般坦然，我又岂能拒绝。”

　　辰若夕笑了笑，提醒道：“注意了，我要出招了。”

　　叶秋微微颔首，还没有来得及开口，眼前的辰若夕就突然消失了踪影，完全脱离了叶秋透空神念波的锁定。

　　叶秋大惊，这是从未有过的事情，谁想今天却遇上了。

　　下一刻，一道恐怖的掌力击中叶秋的背心，打得他朝前冲出数十丈，引来场外无数人的惊呼。

　　一直以来，叶秋都每战必胜，谁想这一次刚开始就吃了大亏。

　　辰若夕的身法快若鬼魅，让人捉摸不定。

　　不止是叶秋难以锁定，就连场外很多万寿境界的高手都难以锁定辰若夕的踪迹。

　　叶秋很吃惊，落地还未站稳，又一次被劈飞，完全是防不慎防。

　　白云飞、叶星、名花都露出了担忧之色，这个辰若夕太诡异了，比鬼魅还要难缠。

　　叶秋两次被震飞，心中开始考虑应归之策，不能一直这样被动挨打，否则多丢人啊？

　　叶秋施展出搬山诀，一座大山出现在他头顶，直接镇压己身。

　　地面，一道道符文亮起，形成了超重力场，这是应对轻快灵便的最佳方式。

　　这一次，辰若夕的身影明显减慢了，留下了行走轨迹。

　　叶秋身上金字塔浮现，有大道之音在轰鸣，模糊不清，但却让人心神大震。

　　辰若夕的第三击锁定叶秋的胸口，在超重力场区域内依旧快捷无比，一分不差的击中了叶秋的身体。

　　这一次，叶秋以大山镇压自身，虽然被一掌击中，但身上有金字塔防御，反而将辰若夕震飞。

　　“好对策。”

　　辰若夕赞了一句，身体一化万千，形成了一个圆将叶秋围绕在中间。

　　“千分劲！”

　　身影幻化，一道道身影自外而内朝着中间的叶秋射去，就像是一千道分身同时汇聚合一，形成了聚合一击。

　　这种攻击很诡异，能够一寸寸瓦解叶秋的防御，一寸寸击碎他身外的金字塔，最终破除他的所有防御，一分不差的击中他的本体。

　　叶秋双眼明亮，透空神念波高速震荡，瞬息超过十万次，将千分劲的每一次攻击都逐一分解拆开，看到了其中的诡计与空隙。

　　那种空隙太短暂，正常情况下根本就抓不住。

　　叶秋心念万转，无数个念头眨眼逝去，最终还是选择了防御。

　　一座座金字塔在叠加，自外而内，十塔合一，以守为攻迎战辰若夕的千分劲。

　　轰！

　　一声巨响，辰若夕旋转而退，最终未能攻破叶秋身外的最后一层金字塔，功败垂成。

　　叶秋收起超重力场，施展出电光身法，朝着辰若夕攻去。

　　辰若夕极其谨慎，一闪就消失在了踪影，让叶秋的透空神念波都难以锁定。

　　这是叶秋从未遇到过的情况，对于辰若夕的身法感到无比震惊。

　　场外，文秀看到这，轻吟道：“是神行无影大神通，号称最完美的攻击身法与逃命身法。”

　　文华圣女惊呼道：“这门大神通好像已有上万年不曾出现了，想不到却有了新的传人。”

　　叶秋快速移位，保持着高速移动，全力运转心御苍穹，将望眼欲穿催发至极限，总算从虚空中看到了辰若夕留下的一丝残影。

　　之后结合透空神念波，叶秋开始全力推算，逐渐有了一些收获。

　　辰若夕时隐时现，无影无踪，简直就是神出鬼没，让人无法捉摸。

　　叶秋被逼的快速移动，为的是不被锁定，那样陈若夕就无法出手。

　　双方以快打快，看得人眼花缭乱。

　　辰若夕一直在寻找叶秋的破绽，准备一招将他打败。

　　叶秋心思百转，在快速移动的过程中施展出了落花残红刀法，旋转的刀锋切碎了虚空，斩断了空间跳跃的连接点，对辰若夕的身法有了一定的影响。

　　“九连环！”

　　辰若夕的声音突然响起，数千道身影交错穿梭，形成了九连环，缠绕在叶秋身外。

　　那一刻，九个辰若夕难辨真假，从九个方向发起了进攻，全都快捷凌厉，让人措手不及。

　　叶秋眼神明亮，右手指尖刀锋绽放，九焰刀六色齐聚，盛开如花朵一般。

　　“云海千幻斩！”

　　面对真假难辨的辰若夕，叶秋施展出了大范围杀伤力强的招数，刀锋覆盖赛台的每一个角落，与辰若夕的九连环有异曲同工之妙。

　　收缩的九连环就像是天刀一般，要将叶秋腰斩。

　　扩散的千幻斩则密密麻麻，如暴雨倾盆，分布在每一个点。

　　轰隆一声，刀光如电，亮得让人睁不开眼。

　　两种攻击瞬间发散，形成了不同的后果。

　　叶秋的云海千幻斩比较分散，而辰若夕的九连环则连成一线，攻击力比较集中，对叶秋造成了更大的伤害。

　　辰若夕双眼明亮，这一击让他看到了希望，拼着被千幻斩所伤，他也没有退让，反而全力爆发。

　　叶秋看着辰若夕，感受到了他眼中的希望，右手竖立胸前，指尖有一缕刀锋在逐一转变色彩。

　　刀锋之上一道身影若隐若现，初看像秀珠，细看又像林小可，那是叶秋心中挥之不去的一道伤口。

　　辰若夕的九连环瞬间逼近，就像一道收紧的刀光，要斩杀叶秋。

　　叶秋感受到了危险，胸前涌现出一道璀璨的光芒，那是情天之泪在轻颤，透射出无尽的凄婉。


第707章 冥女再现

　　闭上双眼，叶秋眼角闪烁着泪光，一滴清泪黯然而下，落至胸前之时，叶秋竖立的右手轻轻一挥，指尖的刀锋正好劈在那滴泪珠之上，一缕泪光沾染了锋芒，述说着凄凉。

　　那一刹那，平静的虚空骤然奔腾起来，时空在崩塌，雷电在呼啸，数不尽的天道法则轰然破碎，承受不起叶秋的那一刀。

　　哗啦一声，虚空骤响，似晴天霹雳，如万兽咆哮，那刀锋劈在收缩的九连环上，咔嚓一声就把浑圆如一的九连环给斩断了。

　　下一秒，刀锋收缩犹如泪光，吞噬了这一区域的所有力量，引发了虚空大坍塌，化为了一点光亮，洞穿了辰若夕的心房。

　　“我泪，天殇！”

　　叶秋的声音刺骨如刀，带着震撼，让人惊慌，就像是誓言一样，他的泪足以让天地都为之感伤。

　　赛台之上，所有的攻击，所有的光芒都在这一刻破碎了，唯有一点亮光自辰若夕的背后透射而出，好似一朵红花，盛开、绽放，凋零，落下。

　　狂风骤起，赛台摇晃。

　　辰若夕满脸惊骇，身体如落叶般朝后飞去，这样的结果他接受不了。

　　叶秋站在那，脸上满是忧伤，缓缓睁开双眼，四周的狂风在瞬间停下。

　　轰然一声，辰若夕坠地，口中鲜血飞溅，整个人已经完全动弹不了。

　　叶秋没有看他，而是抬头看着天上，眼底倒映着一个身影，正逐渐飘向远方。

　　轻叹一声，叶秋收回目光，情绪逐渐平复，感受到了无数的目光。

　　这一切，全都观众都看着叶秋，眼神充满了不解与迷茫。

　　叶秋刚才的那一招，看似简单，却恐怖到了让人心颤的程度。

　　我泪，天殇。

　　简短的四个字却霸气飞扬，傲视穹苍，深得天心唯我之道，大有我主沉浮之气概。

　　这是叶秋结合心御苍穹与落花残红刀法的一种大胆尝试，以情天之泪触动他心灵深处最难忘的痛，从而化悲痛为力量，激发了最强大的情绪力量。

　　“你输了。”

　　留下这句话，叶秋便离开了。

　　辰若夕身负重伤，差一点死在这，若非现场高手立马救治，恐怕会留下病根。

　　场外很多人在欢呼，也有人责怪叶秋下手太狠了。

　　虹霓看着叶秋，刚才的那一刀让她心有感触，总觉得太悲伤。

　　江心月脸色阴霾，来到帝都之后，叶秋的风头早已盖过自己，这让江心月很是不悦。

　　闵皓月瞪着叶秋，心情很异样，两人从第一次见面就互不顺眼，直到如今闵皓月都不愿意承认叶秋的强大。

　　卓华看着叶秋，心里颇为嫉妒，大家都是从泗河城而来，但叶秋表现太出众，早已压下了其他人的光芒。

　　另一个看叶秋不顺眼的是阴笑天，原本想接着飞云公子往上爬，谁曾想飞云公子得罪叶秋之后，就开始倒霉了，最后还死掉了。

　　阴笑天失去了一个大靠山，这让他很不爽，无形中把一切都怪罪到了叶秋身上。

　　面对这些人的眼神，叶秋有所察觉，但却并未放在心上。

　　随着修为境界的不断提升，叶秋胸中的傲气也越来越强。

　　虽然平日里叶秋看上去温文尔雅，但实际上他是外柔内刚。

　　七连胜铸就了叶秋的辉煌，虽然大赛中有很多七连胜的选手，比如江心月，比如纪光宇，可论威名谁也比不上叶秋，因为他是邻水国唯一的一个皇家认证身份。

　　整个益州拥有皇家认证资格的地方不多，邻水国肯定是没有这种资格的，那叶秋的皇家认证是从哪得来的呢？

　　这个问题很多人都在思索，但却没有人清楚。

　　晚上，叶秋刚走出水天楼就感受到了一股危险，源自不远处的陈鹤武。

　　儿子死了，陈府又遭到无数人的袭击，府上高手死的死散的散，这让陈鹤武几乎发疯了。

　　今晚，陈鹤武终于下定决心，不管如何也要杀了叶秋。

　　感受到那股杀气，叶秋剑眉微皱，他从陈鹤武的眼中看到了疯狂，看到了他的决心。

　　叶秋停下脚步，心里在思索应对之策。

　　这是帝都，陈鹤武乃是万寿巅峰境界的高手，而且极有可能身怀黑魔金身，战力深不可测。

　　叶秋如果与之硬碰，胜算几乎为零，还会暴露不少自身的秘密，不值得。

　　陈鹤武的想法与叶秋完全不同，见叶秋出来便大步朝着他逼近，要亲手拿下叶秋，祭奠死去的儿子。

　　陈鹤武的想法很简单，生擒叶秋，凌迟处死，为爱子报仇。

　　对于陈鹤武而言，叶秋的境界在他眼中就像蝼蚁一般，完全没有任何反抗的能力。

　　附近，很多修士都在关注，包括胡海冰与花玉郎，两人都躲在暗处，急切的传音让叶秋速速返回水天楼。

　　城主轩辕楚在水天楼，陈鹤武也不敢去惹事，那是目前最好的选择。

　　叶秋没有返回水天楼，而是一闪远遁，去了鬼屋。

　　“今晚你逃不脱。”

　　陈鹤武虽然愤怒，但实际上也不想在这水天楼门口动手，那势必会惊动城主轩辕楚，所以当叶秋逃走时，陈鹤武没有拦阻，他就想在别处拿下叶秋。

　　只是陈鹤武并不知道叶秋要去何处，否则他或许不会这样做。

　　胡海冰十分担心，叶秋临行前告诉她要去鬼屋，让她看好其他人，不要去找他。

　　人群中，四九与冷血飞鹰早就看到了这一幕，密切监视着陈鹤武的一举一动，随着他快速前往鬼屋。

　　另外，不少修士都猜出了陈鹤武的意图，有些跟在后面看热闹，也有人把消息散布出去。

　　叶秋顺利的逃入鬼屋中，站在院子里那大水缸前，双眼凝视着水缸底部，那儿有一只小鬼探头与他对视，那场面让人惊悚。

　　不一会，陈鹤武来了，冷冷的看着叶秋，哼道：“你倒是会选地方，可惜依旧逃不脱。”

　　叶秋并无惧色，手中不知何时多了一个小铃铛，摇动时会传出声响。

　　“你对鬼屋了解多少？”

　　叶秋看着陈鹤武，余光却留意着大水缸的情况。

　　陈鹤武走入鬼屋，身后却出现了四九与冷血飞鹰。

　　“杀你，用不着了解太多。”

　　陈鹤武很自负，狂热的眼中透着怨毒。

　　叶秋看着一步步逼近的陈鹤武，心神在骤然收紧。

　　“黑魔金身你带来了没有？”

　　陈鹤武哼道：“你是什么东西，我为什么要告诉你。”

　　叶秋道：“你若没有把黑魔金身带在身边，那么今晚你就将死在这。”

　　陈鹤武狂笑道：“笑话，你以为就凭后面那两人，能杀得了我吗？”

　　叶秋冷笑道：“杀你用不着他们出手，这是鬼屋，你忘了吗？”

　　这话一出，一股阴风突然吹来，院子里的气温一下子降低了好几度。

　　陈鹤武不屑道：“孤魂野鬼杀得了我吗？”

　　叶秋看了四九与冷血飞鹰一眼，示意他们就站在原处。

　　水缸中，一片莲叶上，不知何时多了一艘纸船，上面摆着一个祭坛。

　　纸船乌黑油亮，仅巴掌大小，纸折的祭坛弯弯曲曲，上面画着一些符箓，有一道黑色的火焰若隐若现，不时会出现一张婴儿的脸，张着嘴像是在哭喊，目光却落在叶秋手上的小铃铛上。

　　陈鹤武看着那纸船，眼神多了一丝警惕，冷血飞鹰则满脸好奇，唯有四九一脸震惊，简直不敢相信。

　　叶秋摇动着小铃铛，发出了清脆的声音，火焰中的婴儿舞动着小手，朝着叶秋抓来，想要那小铃铛。

　　陈鹤武眼神微变，哼道：“赤血鬼婴，原来鬼屋中还有这种存在，你想借她之手来杀我，真是够狠毒啊，可惜她杀不了我。”

　　叶秋冷笑道：“她杀不了你，不是还有我们吗？你觉得这鬼屋还葬不下你一个陈鹤武？”

　　“放肆！”

　　陈鹤武大吼，其音如雷，震荡苍穹，虚空都瞬间被撕裂了。

　　叶秋身体摇晃，嘴角有鲜血溢出，内府被震伤，根本就承受不住。

　　瞪着陈鹤武，叶秋眼中透着一股杀戮，张口将鲜血吐在那小铃铛上。

　　那一刻，小铃铛上血光一闪，迅速将叶秋的血液吸收。

　　随后，大水缸中，那莲叶之上纸船在震动，祭坛中的黑色火焰越来越盛，里面的冥王之女一下子挣脱了束缚，从那黑渊鬼火中飞出，落在了叶秋紧握小铃铛的右臂之上，白嫩的小手抱着叶秋的手臂，感觉随时都可能掉下去一般。

　　叶秋心神大震，他只知道小铃铛能引起冥王之女的注意力，或可借她之力杀掉陈鹤武，却不曾想到冥王之女竟然从黑渊鬼火中飞出，恰好落在自己手臂上。

　　叶秋感觉全身冰冷，那冥王之女就像是一块寒冰，冷得让叶秋都在颤抖。

　　陈鹤武瞳孔收紧，心中涌现出了一股极度不安的情绪，浑身都绷紧如一张弓。

　　四九拉着冷血飞鹰退出了院门外，两人脸上都骇然失色。

　　叶秋迟疑了一下，轻轻抱住冥王之女，她看上去才几个月大，身上穿着一件肚兜，胸口绣着一只凤凰，这让叶秋想到了凤凰枕，这是巧合吗？

　　冥王之女浑身冰冷，没有温度，但却在舞动着小手，看上去有些可爱，实际上让人惊悚。

　　叶秋轻轻摇动着小铃铛，一边吸引冥王之女的注意力，一边指着陈鹤武，轻声道：“杀了他。”


第708章 佛魔初现

　　叶秋的声音不大，冥王之女能听懂吗？

　　陈鹤武心神一紧，猛然朝着叶秋冲去，想要先把他杀掉，抢夺他手中的小铃铛。

　　“小心！”

　　那一刻，四九与冷血飞鹰双双发出惊呼，想要营救已经来不及，叶秋只能自求多福。

　　陈鹤武是何等人物，他眼光独到，在这种环境下，第一个念头就是杀掉叶秋，不给他丝毫机会。

　　然后夺取小铃铛，控制冥王之女，掌控一切。

　　叶秋身体一震，在陈鹤武面前他根本就没有丝毫反抗能力，更何况陈鹤武是突然进攻。

　　冥王之女盯着叶秋手中的小铃铛，几个月大的她似乎不怎么会交流。

　　这种情况下，叶秋处境危险，不得不搏命一赌，将手中的小铃铛朝着飞来的陈鹤武抛去。

　　那一刻，冥王之女突然飞出，正好与冲来的陈鹤武相逢。

　　一个几个月大婴儿面对一个万寿巅峰的高手，这似乎没有什么可比性，但叶秋却没有选择。

　　那一刻，大槐树上吊死的女童发出了一声凄厉的嘶吼，这就像是导火索，引起了冥王之女的嘶吼。

　　前冲过程中，陈鹤武满心杀戮，眨眼就到了叶秋身前，正准备下手，谁想那个鬼婴突然飞来，心中涌现出了一股极度不安的危机感。

　　几乎是本能的反应，陈鹤武撑开了防御阵法，修炼到他这种境界，已经不是一般修士可比了。

　　寻常修士的防御罩是一层或多层叠合，就像一个气球。

　　而陈鹤武的防御是一种阵法，更加高深莫测，威力也要大很多。

　　冥王之女因为大槐树吊死女童的嘶吼而嘶吼，就像是被惊呆到了，也像是一种模仿，反正那一刻她发出了大吼。

　　那种声音极其恐怖，瞬间就撕碎了苍穹，阴暗的虚空骤然亮起，数不尽的天道符文在崩塌，虚空变成了混沌，万物都在破灭，消失在了音波形成的洪流之中。

　　陈鹤武首当其冲，身外的防御阵法咔嚓一声就碎裂，吓得他脸色大变，双手迅速在胸前结了一个手印，体内冲出一道黑金色的骨架，释放出佛魔之光，化为玄妙的符印，那就是黑魔金身。

　　冥王之女的一吼之力炸碎苍穹，一道巨大的闪电扶摇直上，直接把黑夜都撕碎。

　　从来闪电都是从天而降，但是今夜这道闪电却扶摇直上，如万物生灵的咒怨，撕碎了天幕，驱散了黑暗，让夜空都变成了白昼。

　　那条闪电就像是光龙，咆哮震天，诉说着万物的诉求，要逆转乾坤，开天造物，树立新的规则。

　　叶秋被震得昏头转向，眼神骇然的看着那条光柱，这简直太逆天了。

　　陈鹤武的黑魔金身号称不朽，但遇上冥王之女这一吼碎天之力，也被直接轰飞，连同陈鹤武一起，冲去了鬼屋。

　　下一刻，陈鹤武的惨叫才传出。

　　四九与冷血飞鹰同时出手，想要抢夺他的黑魔金身。

　　陈鹤武大怒，第一时间收起黑魔金身，拖着重伤之身迅速远遁。

　　“快追，陈鹤武已经是强弩之末，身负重伤，正是抢夺黑魔金身的最佳时机。”

　　四九大叫，那声音几乎传遍了整个帝都。

　　这一来，数不尽的修士开始围堵追杀陈鹤武，想要抢夺黑魔金身。

　　昔日名震帝都的陈鹤武，今夜成为了丧家之犬，被数不尽的高手围攻，这差点没有把他气疯。

　　鬼屋之中，冥王之女抢到了小铃铛，肉呼呼的小手摇动着小铃铛，脸上露出了天真的笑容。

　　老槐树上，那吊死的女童一闪而至，抢过冥王之女手中的小铃铛，朝着莲叶上那祭坛处扔去。

　　冥王之女咿呀乱叫，直接朝着祭坛飞去，啵的一声就又钻入了黑渊鬼火之中。

　　然而小铃铛并没有飞入黑渊鬼火，而是透体而过，在落地之际突然一转，飞回到了叶秋的手中。

　　女童看了叶秋一眼，那眼神让叶秋不懂。

　　下一刻，女童就飞回老槐树，不管黑渊鬼火中咿呀乱叫的冥王之女，她又再次被关在了祭坛之中。

　　叶秋看到这一幕，隐约明白了什么。

　　这冥王之女太恐怖，不能任由她随便进出，所以才会把她封在黑渊鬼火之中。

　　冥王之女看着叶秋，咿呀咿呀的乱叫，很想再出来，可叶秋却不敢妄动。

　　收起小铃铛，叶秋发现莲叶上的纸船缓缓飞出，不一会就消失在了虚空中，不知藏于何处。

　　叶秋知道它就在这鬼屋之中，可是想召唤它出现却并不容易，小铃铛就是一把钥匙。

　　停留了片刻，叶秋离开了鬼屋，这一次暂时击退陈鹤武，也算化解了一次危险，但后续的麻烦还没有了断。

　　回到水月天华府上，胡海冰、白云飞、名花、叶星都迎了上来，拉着叶秋上下打量，见他完好无伤这才放下心来。

　　“水月天华呢？”

　　胡海冰道：“她去打听你的消息去了，并带走了府上不少高手，准备去救你。”

　　白云飞问道：“叶秋，你是怎么脱身的？”

　　叶秋道：“我就去鬼屋……”

　　正说着，帝都突然一阵摇晃，一股璀璨的光华直射夜空，轰动了整个帝都。

　　叶秋、胡海冰等人迅速来到屋外，发现夜空中出现了一道巨大的身影盘坐在云天之上。

　　那是一个黑衣光头和尚，身上流淌着佛魔之力，身影很模糊，有混沌之气弥漫，震慑九天十地，力压万物苍穹。

　　“黑魔金身！”

　　叶秋脱口惊呼，这身影难道就是昔年那个魔皇族的皇子？

　　“看来陈鹤武是被逼急了。”

　　胡海冰满脸震惊，那黑魔金身散发出来的威慑力让她心神惶恐。

　　叶秋道：“我去看看，你们就留在这。”

　　白云飞道：“我跟你去。”

　　结果却被胡海冰给拉住。

　　“他一个人方便些，我们就在这观看好了。”

　　陈府上空，陈鹤武长发竖立，满脸疯狂之色，在疯狂的催动黑魔金身，要大开杀戒血洗帝都。

　　附近数以万计的修士将这个地方围得水泄不通，一个个眼神惊恐，却又透着贪婪，伺机而动。

　　叶秋赶到附近，看到了很多熟悉的面孔。

　　帝都三少、五大王侯、鸣山圣女、第五世家、江心月等人都在这，就连城主轩辕楚也来了，脸上透着一股恼怒。

　　陈鹤武傲立半空，口中鲜血不断，周身火焰飞舞。

　　附近千丈之内，有数十位高手，正在隔空进攻，祭出了各种法宝，其中有一张弓最是显目。

　　那张弓闪烁着光芒，有豹影显化，乃是传说中的神器豹影弓。

　　豹影的谐音是报应，故而也有人说这是一把报应弓，能了断因果，射杀神魔，威力无穷。

　　持弓之人是一个女子，头上戴着面纱，让人看不清楚具体的面容。

　　此女一身白衣如雪，不染凡尘，如圣洁的莲花，代表着天道报应，不在三界五行之中。

　　陈鹤武怒视着白衣女子，吼道：“杀我啊，你来啊，为什么不开弓？”

　　白衣女子看着陈鹤武身前的黑魔金身，淡然道：“此物不祥，魔性甚重，你长年身怀此物借以修炼，已沾染魔性，迷失了本性。”

　　陈鹤武神色狰狞，吼道：“胡说，是你们窥视我陈府的黑魔金身，想要趁火打劫，我要杀光你们，血洗帝都。去死吧，金身九转，佛魔再现！”

　　陈鹤武神色释放出黑白相间的符文之光，疯狂的朝着黑魔金身灌注。

　　白衣女子眼神微变，叹道：“你何苦非要逼我，如果你肯收起黑魔金身，我绝不开弓，可你这样做，就逼得我没有选择。”

　　白衣女子左手持弓，右手拉弦，目光锁定陈鹤武。

　　豹影弓两段泛起了青红之光，数不尽的符文印记在涌现，释放出诸天惶恐的波动。

　　帝都上空，盘坐的黑衣和尚突然睁开双眼，左眼血红，右眼紫金，分别代表着魔与佛。

　　这盘坐的巨大身影乃是黑魔金身的天地法相，但释放出来的威慑力却超级恐怖，让在场之人吐血惨叫，一个个骇然惊呼。

　　许多修士迅速远遁，也有高手撑开防御，祭出法宝，全力防范。

　　叶秋剑眉微皱，周身符文汇聚，金字塔若隐若现，抵挡住了那种恐怖的威慑。

　　半空中，除了白衣女子外，其余修士全都消失了影踪。

　　“所谓阴阳，即为因果，天道循环，报应居中。”

　　白衣女子口中念念有词，手中的豹影弓变得流光溢彩，各种神纹符印震慑苍穹，让虚空崩塌，时光断流，形成了一个恐怖的场域。

　　白衣女子右手指尖上，青红之光凝聚成一道光箭，蕴含着天道阴阳之力，有因果报应之威，缠绕着天道符文，大道精髓，刚一出现就撕裂乾坤，还未射出可前方的虚空便猛然炸开，形成了一条真空隧洞，直奔陈鹤武而去。

　　这一箭恐怖之极，看得帝都无数人骇然失色，就连城主轩辕楚都脸色大变，惊叹道：“果然是报应不爽啊。”

　　陈鹤武身体一颤，口中鲜血飞溅，神情变得更加疯狂，眉心裂开一道元神飞出，钻入了身前的黑魔金身之内。

　　下一秒，一股黑白相间的符文神光淹没天地，斩断了大道神纹，震裂了天道符印，将整个天地都崩碎了。


第709章 护国公主

　　虚空碎片与时光碎片如潮汐般涌来，一些距离较近的空冥境界修士当场毙命，化为了血雨。

　　就算是万寿境界的强者也承受不起，一个个吐血逃窜，无数的火焰在夜空下飞舞，伴随着惊恐惨叫，哀嚎一片。

　　城主轩辕楚脸色很难看，但望了望半空中那尊天地法相，他又忍住了。

　　水月天华退到叶秋身旁，洛英全力护着她，撑开一个防御罩，但瞬间就破碎了。

　　叶秋一把将水月天华拉入怀中，祭出方天星盘，垂下一缕缕星光，这才勉强抵挡住那佛魔之光的侵袭。

　　水月天华搂着叶秋的脖子，在他耳边低语道：“算你还有点良心。”

　　叶秋没有理她，眼神如炬的看着半空中的白衣女子与陈鹤武，问道：“那持弓女子是谁，以前怎么没有见过，也不曾听人提过。”

　　黑魔金身乃是一具骨架，不朽不灭，但这时候却像是复活了一眼，双眼处亮起了亮点光芒，就像是一双眼睛出现了，正凝视着白衣女子手中的光箭。

　　半空中，黑衣和尚的天地法相开始旋转，初转惊魂，再转惊天，三转灭地，威力强悍。

　　白衣女子眼神凝重，不敢有丝毫怠慢，手中的光箭蕴含着天道神力，乃是数以千万计的符文之力汇聚而成，代表了天罚，要审判是非，惩恶扬善。

　　一声轻啸，光箭离弦！

　　恐怖的报应之箭破空而来，箭头所向天崩地陷，整座帝都都涌现出了璀璨之光，超级大阵在复苏，在保护帝都的建筑物，否则将遭到可怕的损坏。

　　陈鹤武身体绷紧，七孔鲜血弥漫，头顶上方的天地法相突然停下，双手猛然合十，掌心之中溢出佛魔之光，化为了一道闪电，朝着那光箭劈下。

　　同一时刻，黑魔金身也发生了异变，一横一竖的双手突然活动起来，猛然合十恰好夹住了那一箭。

　　轰！

　　巨响开天，强光耀眼，佛魔之力与天道神罚在半空相撞，哗的一声就把苍穹扯烂，把乾坤击穿，恐怖的光焰腐蚀万道，磨灭万法，摧枯拉朽，斩破天渊。

　　那种威慑，那种恐怖，完全超出了想象，整个帝都都在聚了摇晃，数不尽的建筑物在开裂，在倒塌，遭遇了灭顶之灾。

　　铛！

　　一声脆响，白衣女子的报应之箭从黑魔金身的双手之间穿过，击中了黑魔金身的胸骨，被直接弹开。

　　下一秒，黑魔金身上佛魔之光缠绕，数不尽的佛纹与魔纹在崩断，被那天道神罚之力腐蚀磨灭。

　　黑魔金身猛然一震，然后朝后射出，正好击中陈鹤武的身体，推着他飞向远方，大口的鲜血在夜色下化为了火焰，内部还有符文印记在溃散。

　　另一边，白衣女子射出了至强一箭，结果却被黑魔金身双手夹住，前冲之势猛然一顿，导致白衣女子遭遇反噬之力所伤，身体如落叶般朝后飞出，口中鲜血染红了面纱。

　　半空上，那巨大的天地法相随着黑魔金身被射飞而随之溃散，海量的佛魔之光也化为了云烟。

　　这一战，两败俱伤，展现出了黑魔金身与豹影弓的强大，让无数人为之惊叹。

　　水月天华看着白衣女子，眼神有些奇怪。

　　“她是邻水国的护国神将，也是邻水国最有名的一位公主。”

　　叶秋一惊，帝国神将，皇室公主，这身份可不简单啊。

　　“陈鹤武在帝都名位显赫，与皇室的关系应该不浅吧？”

　　水月天华道：“何止是不浅，简直就是太深了。当今皇妃就出自陈府，加上陈府有黑魔金身，还有不死境界的大人物，所以飞云公子才能够在帝都横行霸道。”

　　叶秋质疑道：“那这一次护国神将为什么要出面？”

　　水月天华道：“主要是陈鹤武太疯狂了，目前正值一国风云大赛期间，他这样闹有损国家颜面，所以护国公主才会出面希望劝下他，谁知道陈鹤武心性偏激，今晚就像是疯了一样，什么话也听不进去。”

　　这时候，远处传来一声巨响，那是陈鹤武坠落地面造成的，引发了大爆炸。

　　此前，陈鹤武就身负重伤，被冥王之女所伤，如今大战护国公主，更是伤势惨重，如此下场也是意料之中的。

　　护国公主伤得也很重，整个人飞出数里外，身体摇摇欲坠，差点栽倒。

　　叶秋看着手持长弓的护国公主，脸上露出了沉思之色。

　　水月天华搂着叶秋的脖子，吐气如兰的道：“在想什么？”

　　叶秋道：“我在想，这位护国公主的一生恐怕过得也很凄凉吧。”

　　水月天华一愣，问道：“为什么这样说？”

　　叶秋嘴角微扬，神情令人不懂。

　　“报应在手，咒怨在头。她执掌天道神罚，自身必然承受因果，那是注定要一身孤苦。”

　　水月天华双唇微动，似乎想说点什么，可最后还是忍住了。

　　轻叹一声，水月天华道：“或许你说得对，这位护国公主的一生确实过得很不幸，可能就是因为承受了太多的因果。”

　　远处，陈鹤武在嘶吼，有修士前去抢夺黑魔金身，与他再次交锋。

　　叶秋看在眼中，心中有诸多不解之处。

　　“到了这时候，陈府那位不死境界的高手怎么还不出面啊？”

　　水月天华道：“城主在这守着，他肯定有所顾忌啊。并且，只要他不出手，陈鹤武就算被擒下，也没有人敢杀他啊。”

　　远处，另一位护国神将现身，与陈鹤武展开了进攻，想要将他擒拿。

　　城主轩辕楚没有插手，只是释放出一股威慑，警告那些暗中想要抢夺黑魔金身的高手，不希望他们再趁机生事。

　　今晚皇宫高手既然出面了，就不允许其他人破坏，否则岂不有损皇家颜面？

　　陈鹤武在负隅顽抗，以重伤之身周旋反击，一直到天亮时才被护国神将拿下，送入了皇宫之中。

　　至此，事情结束，陈鹤武被囚禁在宫中，叶秋的危险也算是暂时解除。

　　至于黑魔金身的下落，很多人都眼热，但却不敢去皇宫抢夺。

　　“总算解决了，往后你也可以安心比赛了。”

　　水月天华看着叶秋，明媚的双眼迷人极了。

　　叶秋拍了一下水月天华的屁股，骂道：“还不下来。”

　　水月天华俏脸一红，松开叶秋的脖子，狠狠瞪了他一眼。

　　辰时初，叶秋走入了水天楼。

　　一国风云大赛平稳进行，并没有因为陈鹤武之事而又丝毫耽误。

　　今天是大赛第二十六天，万寿四重境界的第二轮淘汰赛有了结果。

　　三百位选手被淘汰了一百八十位，仅剩下一百二十人，分为了三个组，每组四十人。

　　青云、虹霓、纪流云都进入了第三轮，这成绩让泗河城主颇为满意。

　　当初泗河城在万寿三重境界上仅有六位选手，如今两轮下来已经有一半被淘汰了。

　　晚上，叶秋接到四九的通知，去了一趟鬼屋。

　　“陈鹤武被囚禁在皇宫，估计大赛结束前是不会放出来的，我们打算离开了。”

　　四九之言让叶秋一愣，心中颇有几分不舍。

　　“你们要去哪？”

　　冷血飞鹰道：“修炼，进一步融合日环弓与月玲珑。”

　　四九道：“未来，我们想摆脱杀手生涯，这绝世杀器是我们保命的底牌，必须彻底炼化融合。”

　　叶秋道：“这样也好，我祝你们一路顺风。”

　　拍拍四九的肩膀，叶秋送上祝福。

　　四九笑道：“放心，我有预感，我们还会相逢。”

　　叶秋含笑点头，送别了冷血飞鹰与四九，而后去了魂梦泽。

　　“你怎么又来了？”

　　黑衣女鬼看着叶秋，语气依旧冷漠，但叶秋却并不在乎。

　　“谢谢你上次的帮忙，现在陈鹤武被囚禁在皇宫中，暂时不会威胁到我了。”

　　黑衣女鬼道：“既然没了麻烦，日后就少往这走。”

　　一闪而逝，黑衣女鬼就消失了。

　　叶秋返回水月天华的府上，大家正等着他吃饭。

　　叶星之前在净元玉巢中修炼，效果出奇的好，如今已是玄灵八重境界，短期内有望晋升空冥境界了。

　　这几天叶星住在水月天华府上，也没有时间进入净元玉巢修炼，叶秋打算让胡海冰他们回之前的住处。

　　水月天华道：“不行，在我这住得好好的，干嘛要走啊。”

　　叶秋道：“陈府的麻烦已经过去，怎好意思一直打扰。”

　　水月天华笑道：“你要觉得不好意思，就把我救活，让我多活久点。”

　　叶秋皱眉，没有回复。

　　饭后，胡海冰问起这事。

　　“你真的没有办法吗？”

　　叶秋轻叹道：“办法当然有，但就像当初救小可与黄兰一样，我不想那样做。”

　　胡海冰愣了一下，随即释然道：“原来如此，不急，多与她相处，然后再问一问自己的心，希不希望她死。”

　　叶秋眼下也只能这样做，别无选择。

　　“接下来我打算专心修炼，四九已经走了，我们在帝都又少了一个帮手。”

　　胡海冰道：“呆在水月府上，一般不会发生危险，这儿也有七重聚灵阵，你可以进入修炼。另外，水月天华通晓古今，知道如何炼化他人，将别人一生修为转嫁到自己身上。当初我们擒下的三合派那位万寿三重境界的高手，如今终于可以派上用场了。”


第710章 三轮首战

　　叶秋笑道：“这样说来，她还有点用处。”

　　胡海冰笑道：“是有大用处，我如果炼化那万寿三重境界的高手，就有望冲击万寿四重境界，迈入一个全新的领域。”

　　修炼到了万寿境界，每一个小境界的提升都会历经一次天劫，升级十分不易。

　　胡海冰这么多年来，能修炼到万寿三重境界已然相当惊人，如今有希望步入万寿四重境界，自然是满心喜悦。

　　叶秋问道：“玄极种道修炼得如何了？”

　　胡海冰道：“已经初窥门径，比想象中还要强大，大有脱胎换骨的感觉，不过……”

　　“不过什么？”

　　胡海冰迟疑了一下，低声道：“玄极种道最关键的是种道，如何种道，种什么道，这关乎到未来的成就。”

　　叶秋沉吟道：“你想种什么道？”

　　胡海冰双眼明亮，透着明媚与神采。

　　“仙道！”

　　叶秋剑眉紧锁，仔细打量着她。

　　“如何种道呢？”

　　胡海冰道：“这个我还没有想好。”

　　叶秋笑道：“你的道在我身上。”

　　胡海冰疑惑道：“此话怎讲？”

　　叶秋道：“我身上有仙源之力，可以为你种下仙道，只不过获得的方式须得你给我暖床。”

　　胡海冰脸色一红，白了他一眼，问道：“真的？”

　　叶秋笑道：“不信你问问白云归就知道了。”

　　晚上，叶秋就住在水月天华府上，叶星趁机进入净元玉巢修炼，叶秋则进入了七重聚灵阵内。

　　来帝都二十多天了，叶秋每日观看比赛，从中学到并领悟了不少。

　　前几日，融合了净元玉巢后，叶秋的境界反而有所下降，潜能进一步提升，这让他的晋升之路变得更难了。

　　七重聚灵阵内，叶秋在体内铭刻六重聚灵阵，双重叠加的效果更是理想。

　　净元玉巢在叶秋丹田灵海之中快速旋转，不断净化提炼涌入的灵气，处在精炼的过程中，让叶秋在经脉容量保持不变的前提下，可以容纳更多的能量。

　　叶星在净元玉巢修炼，也受到了很大影响，海量的灵气源源不断的涌入体内，让他的修炼水到渠成，修为实力在不断增加。

　　仅仅一夜的时间，叶星就成功步入了空冥一重境界，这让他高兴极了。

　　二十七号上午，水天楼中，大赛现场，叶秋第二轮第四场比赛又开始了。

　　叶秋一出场，观众席上就传来欢呼与尖叫，大家都在高喊叶秋的名字，可见他的人气有多高。

　　站在赛台上，叶秋保持着低调的微笑，目光打量着对手，发现对方脸色变幻不定，似乎在考虑什么事情。

　　叶秋笑了笑，上前一步，很小的一步，但却有着无形的震慑，让对手的神经猛然绷紧了。

　　“你……你……我认输。”

　　那人涨红着脸，显得很尴尬，可最后他还是放弃了。

　　这可是第二轮的最后一战，放弃了就再也没有机会了。

　　一般来说，不管输赢都要试一下，谁想那人却放弃了。

　　叶秋有些惊讶，问道：“不打算试一下？”

　　对手道：“你的每场比赛我都看了，想不到自己有什么胜算，还是不比了。”

　　转身，那对手离开了赛台。

　　叶秋又一次不战而胜，这让很多人都感到遗憾。

　　对于观众而言，他们更希望看到叶秋遇上强敌，看到精彩的比赛，却不想第二轮就有两人直接认输，让叶秋轻松八连胜了。

　　叶秋下台，后续比赛继续，很多人都在议论，依照叶秋如今这种势头，进军一州风云大赛，那是妥妥的。

　　自从陈鹤武被抓，帝都一下子清净了不少，城主轩辕楚再一次警告全城修士，莫要在大赛期间惹事，否则严惩不贷。

　　叶秋比赛散场后，也不再接受任何应酬，让水月天华帮他全部推掉。

　　白天，叶秋在水天楼观看比赛，晚上就在水月天华府上的七重聚灵阵中修炼。

　　融合净元玉巢后，叶秋的潜能进一步扩大，综合实力飞速增长，晋升变得越发艰难，可成就却越来越大。

　　偶尔，叶秋也会与水月天华交流修炼心得。

　　在境界上，水月天华还不如叶秋，因为她的身体状况不允许，但是在很多方面她却比叶秋强。

　　比如聚灵阵，叶秋在水月天华的指点下，很快就再进一步，可以在身体之上铭刻七重聚灵阵，效果丝毫不逊色于一般的七重聚灵阵。

　　二十八号那天是叶秋十八岁的生日，晚上，水月天华设宴为叶秋庆贺，参与之人不多，就帝都的这几个，加上水月天华与洛英，一桌刚好八人。

　　这是叶秋的意思，十八岁对他来说没什么意义，简单意思一下就行。

　　大赛第二十九天，空冥五重境界的选手完成了第二轮的淘汰赛，六百位选手淘汰了三百六十人，仅剩下二百四十人，分为六个组，每组四十位选手。

　　叶秋轻松晋级，这一次被分在了第五组。

　　大赛第三十天，万寿一重境界的第二轮淘汰赛也结束了，六百位选手淘汰三百六十人，仅剩下二百四十人进入第三轮比赛。

　　这其中，来自泗河城的女鬼见愁辛冷顺利晋级。

　　另外，就在同一天，空冥四重境界的选手完成了第三轮的淘汰赛，一百二十人仅剩下四十人进入了第四轮，也就是最后的决赛，其中就包括孙劲与李凡。

　　一个月的时间就这样过去，邻水国的一国千城风云大赛有了不少的变化。

　　大赛人数众多，从空冥二重境界到万寿五重境界一共分为十一个境界，有三个境界的选手已经尘埃落定，四个境界的选手进入了第三轮，三个境界的选手还在进行第二轮，空冥四重境界则进入了决赛。

　　这是风云大赛开始以来，持续最长的一轮比赛，具体的结束时间暂时还不知道。

　　次月初一，辰时末，叶秋站在五号赛台上，开始了第三轮的第一场比赛。

　　目前，空冥五重境界的选手还有二百四十人，分为六组，预计第三轮淘汰之后，下一轮就将进入争夺名额的决赛了。

　　这一次，叶秋的对手很强大，是一个专修剑术的剑术奇才，名叫剑晨风，今年十九岁，长的眉清目秀，器宇不凡。

　　剑晨风拥有空冥五重巅峰境界的实力，此前的八场比赛全都是每战必胜，拥有极高的人气，谁想第三轮一开始，就遇上了叶秋。

　　两人站在赛台上，彼此打量着对方，这之前都曾观看过对方的比赛，了解一些对手的情况，如今终于碰上。

　　“十招为限，一决高下。”

　　剑晨风率先开口，他知道叶秋厉害，不想过多的耽误时间，十招足够发挥一身所学了。

　　比赛到了现在，寻常的招式与拖延已经没有意义，因为比赛时间又增加了一倍，修士有足够的时间施展一身所学，若故意拖延反而被人不齿。

　　叶秋道：“好，请出招。”

　　两人相隔数丈，四目凝望，都在寻找对手身上的破绽。

　　那是一种精神破绽，气势上的破绽，需要用强大的精神探测力去观察。

　　剑晨风乃剑修出身，看似清秀文静，实则锐气惊天，眼中有剑影倒悬，凌厉的精神攻击远胜一般的修士。

　　叶秋不动如山，周身有符文在绽放，如火焰般璀璨，气势在不断攀高。

　　到了空冥五重境界，修士的一招一式都蕴含着莫大威能，能够调动天地元气，形成一些视觉上的冲击与震撼，营造出强大的威慑。

　　叶秋身后一道道光芒在迅速扩散，逐渐显露出一个世界雏形，数不尽的太古异兽在大战，上演洪荒时代的凶残。

　　剑晨风的情况则刚好相反，身后同样显化出一个世界雏形，里面有数不尽的飞剑在盘旋，看上去从横成排，极具规律，与叶秋身后的太古蛮荒完全对立。

　　一个是混沌，一个是规则，正好相反。

　　“第一招，剑锁尘缘！”

　　冰冷的声音从剑晨风口中传出，身后的世界雏形中一道剑光飞出，迎风放大千百倍，化为一道千丈剑柱，悬浮在剑晨风的头上，释放出恐怖的波动。

　　这条千丈剑柱乃是数不尽的细小剑体所组成，每一把剑都蕴含着强大的波动与锐气，彼此频率完全一致，产生了共振，呼啸一声就刺破了云天。

　　轰！

　　一声巨响，帝都上空的云霞被剑气撕开，疯长的剑柱通天彻地，好似要斩灭山河万里。

　　那种气势，那种波动，瞬间引爆全场，引来无数尖叫。

　　真不愧是八连胜的选手，剑晨风的实力果然不凡。

　　现场观众都振奋起来，叶秋这一次终于碰上了一个厉害角色，两人都是八连胜，这一次谁会战败呢？

　　叶秋看着那通天剑柱，脸上露出了严肃表情，眼中透射出炙热的光芒。

　　剑晨风没有出招，他在等待叶秋准备，这是公平一战，他有信心打败叶秋，所以无需急于出手。

　　叶秋仰天长啸，雷音通天，好似有万千凶兽从他口中奔腾而出，直射九天之外。

　　叶秋身后，一条光柱拔地而起，数不尽的太古凶兽围绕着光柱盘旋，自下而上不断变大，很快就化为了一头光兽，遮天蔽日，俯视天下。

　　那头光兽咆哮裂天，成片的虚空碎片在坠落，那画面简直震撼无比。


第711章 激烈交战

　　剑晨风长啸出剑，那通天剑柱竖劈而下，剑刃之上蕴含着雷电之光，足以斩破万里河山。

　　叶秋右手挥拳，身后那通天光兽咆哮冲出，兽爪撕破苍穹，猛然抓住了剑晨风的那把巨型剑柱。

　　轰！

　　天摇地晃，雷鸣闪电，两种刚猛绝伦的力量撞击在一块，啪的一声就把虚空裂开，露出了异界的海市蜃楼，仿佛有宫殿要显化出来。

　　剑柱破碎，化为无数的小剑，铺天盖地，剿灭万道，锐气惊天。

　　光兽炸开，万兽啸天，夹着洪荒气息，撕碎了云朵，拍碎了闪电，将苍穹都打爆了。

　　那种视觉效果让人震撼，而赛台之上的叶秋与剑晨风则撞击在了一块，彼此一闪而过，平分秋色。

　　“第二招，御雷诛天！”

　　剑晨风右手指天，掌心之中有一把明灭不定的长剑，乃是剑纹符印所凝聚，蕴含着破天锐气，直射九天。

　　轰！

　　一声爆响，云天之上雷池显化，神雷降世，劈在了剑晨风右手的长剑之上，宛如一条通天光柱，蕴含着天雷神威，数不尽的电弧噼里啪啦，轻易就把虚空击穿。

　　观众席上，很多人都在脚尖，深深被这一招所震撼。

　　“这是神剑御雷大法，想不到剑晨风竟然炼成了，真是英雄出少年。”

　　“御雷诛天，借助神雷之力足以灭世，虽然剑晨风才空冥五重境界，还达不到那种效果，但同境界中叶足以无敌了。”

　　“这一次，叶秋多半要输了。”

　　很多人都在预测，看好剑晨风。

　　白云飞大叫道：“叶秋一定会赢的。”

　　名花与叶星都不担忧，叶秋有雷神之怒，比起这御雷诛天更是恐怖，这种雷电之力伤不了他。

　　赛台上，叶秋看着剑晨风的这一招，赞了一声好。

　　运转万兽神拳，叶秋咆哮撕天，身上衣衫碎裂，整个人猛然拔高三寸，好似一头太古凶兽，俯视万古诸天。

　　那一刻，叶秋的眼神锐利而阴寒，右手一拳轰天，整个世界都在改变，一头巨兽显化出来，高达万丈，张口就把那雷池给吞下。

　　观战之人都有些傻眼，虽然知道雷池与巨兽都只是虚影，可这种视觉效果还是让人惊叹。

　　剑晨风双手紧握剑柄，驾驭神雷之力猛然劈下，一道紫电神雷如开天之剑，啪的一声就斩碎了山河乾坤，直逼叶秋的头顶。

　　半空中，那万丈巨兽吼碎了星河，洞穿了九天，数不尽的光芒在它的兽爪之上凝聚，一把就抓住了剑晨风的紫雷神剑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剑光与兽爪在崩断，符文潮汐破灭云天，让烈日都为之黯淡。

　　赛台上，叶秋一拳击中剑晨风手中之剑，狂暴而锐利的攻击形成了扩散的冲击波，一下子就把双方弹开。

　　二次交锋都难分高下，这让观众们欢呼大叫，心中充满了期待。

　　“第三招，柔风似电！”

　　这一招剑晨风改变了战术，不再以刚猛的招式出手，改为了阴柔快捷的剑招。

　　这种转变来得突然，让观战之人都大感意外。

　　叶秋没有改变战术，依旧是万兽神拳，咆哮的兽影盘旋在拳头上，看上去就像是一道道闪电，打得虚空破碎，一往直前。

　　剑晨风的身体似柔风柳叶，啪的一声就穿越了时空距离，出现在了叶秋身侧，一缕剑光锁定他的咽喉，以快得让人难以置信的速度，逼近叶秋咽喉一寸范围之内。

　　叶秋心神一震，刹那间心思百转，右手一拳已然击空，左手迅速回防，那剑光落在了叶秋的手心之上，震得他一下子退开。

　　“第四招，浪花千卷！”

　　剑晨风得势不饶人，虽然刚才那一剑被叶秋的左手挡住，但至少震退了叶秋，从公正的角度而言，剑晨风已经略占上风。

　　继续扩大这种优势，胜利就在眼前。

　　一道道剑芒如浪花千卷，从四面八方汇聚而来，让叶秋无处可藏。

　　那些剑芒锐不可当，每一缕都蕴含着惊天锐气，只要击中叶秋的身体，就能瞬间爆发出百倍的力量，足以对他造成致命的伤害。

　　叶秋眼中天地倒悬，闪烁着诡异的光芒，心中念头千转，眨眼就有了应对之法。

　　剑晨风的浪花千卷与叶秋的云海千幻斩颇为类似，前者是自外而内收紧，后者是自内而外扩散。

　　叶秋施展出了云海千幻斩，以大范围攻击的方式来破解剑晨风的这一招。

　　结合透空神念波，每一缕刀锋与每一道剑芒相撞，宛如烟花扩散，美得绚烂但却凶险。

　　剑晨风眼神微变，赞道：“好招，再来。第五招，剑影飘渺！”

　　这是一招虚幻无影的攻击，恰如其名，难寻踪迹，让人防不慎防。

　　叶秋感受到了一缕危机，心里闪过诸多念头，手上动作一变，改为施展落花残红刀法，同时展开了精神攻击，动用了全新的心剑无痕。

　　那是将斩魂剑、灵犀心剑、魅眼心音等诸多运用融会贯通所独创的神通绝技，没有任何痕迹。

　　剑晨风的剑影飘渺诡异难防，瞬间就击中了叶秋的心脏，释放出了恐怖的力量。

　　这一招看似轻柔无风，实则将剑气高度压缩，只要触碰到敌人的身体，就会瞬间百倍扩散，从而形成爆破点，一举将敌人重创。

　　叶秋并没有避开这一剑，但是就在剑晨风击中叶秋的同时，心剑无痕也洞穿了剑晨风的精神防御，让他眉心溢出血来，心神震颤之际出现了意识空白。

　　虽然只是一刹那，可身体的反应便慢了下来。

　　下一刻，叶秋指尖的刀锋落在了剑晨风的胸前，那催命的刀劲蕴含着无尽沧桑与悲凉，就像是一种遗憾，钻入了剑晨风的心里面。

　　啪！

　　一声脆响，两人同时被弹开，落地后口吐鲜血，谁也没有例外。

　　叶秋被那一剑伤得不轻，而剑晨风落地后差点栽倒，脸色变得极其苍白，眼神恼怒而晦暗。

　　从此前的平手到现在的两败俱伤，这过程来的有点快。

　　十招已经过半，剑晨风的表现有目共睹，相当的出彩，可如今情况似乎有了变化。

　　叶秋身上符文显化，七重聚灵阵若隐若现，数不尽的灵气朝着他涌去，让他的内伤在快速复原。

　　剑无尘也在抓紧疗伤，并上前一步，锐利的气势锁定叶秋，防止他突然偷袭。

　　叶秋笑了笑，挺拔的身影十分伟岸，此前衣衫碎裂，露出了上身的肌肉，看上去白皙而又充满力量。

　　“还有五招，你可要抓紧啊。”

　　剑晨风冷笑道：“放心，不会让你失望的。第六招，凝血成剑！”

　　屈指一弹，剑晨风嘴角落下了一滴血，被他直接弹出，瞬间化为了一把血剑，长约一寸，通体符文密布，蕴含着血煞之气，在吞吐着天道法则。

　　这小小的血剑看似不起眼，可一出现就引爆了虚空，数不尽的涟漪在扩散，赛台都出现了裂纹，无数碎片在离地数尺高的地方高速震荡，蕴含着惊天剑气。

　　叶秋脸色大变，剑晨风这一招威力强悍，胜过了之前任何一招，连赛台都快要崩塌了。

　　叶秋大步上前，右手一拳挥动，拳头震动变大，施展出了万兽无疆，整个虚空都在坍塌，扩散的涟漪还未靠近就被直接撕碎，而后破灭了。

　　血剑速度不快，蕴含着剑晨风的无敌意志，轰的一声就与叶秋的拳头撞上。

　　那一刻，血剑猛然停止了前进，而后剑体崩碎，血光淡化，被叶秋那恐怖到了极限的拳头直接打得无影无踪了。

　　剑晨风倒射而出，口中鲜血狂飙，脸色更加苍白。

　　这一招的硬拼让他领略到了叶秋的强大，在力量上的比较他还是差得有点远。

　　“第七招，我心有怨，剑斩诸天！”

　　剑晨风大吼，体内射出一道亮晶晶的飞剑，盘旋在他身外旋转了三圈，而后从背心射入，洞穿了自己的心脏，蕴含着心中的怨恨，直射叶秋的胸前。

　　这一剑比刚才的血剑还要可怕，心怨之力要斩灭诸天，立志傲视天下，横扫八方！

　　叶秋深吸一口气，右臂一区一折，又是一招万兽无疆，威力比之前那一拳还要狂暴。

　　那一刻，叶秋丹田灵海之中的净元玉巢在高速旋转，将体内高品质的灵气不断压缩，注入拳头之上，让这一拳具有了更高层次的增幅效果。

　　轰！

　　天崩地裂，山河倒转。

　　这一击撼动乾坤，绞碎苍穹，狂暴到了让人惊叹的程度，连赛台都自动复苏，撑开了防御，以免伤到观众席上的观赛者。

　　剑晨风再一次被震飞，苍白死灰的脸上露出了一丝悲凉。

　　叶秋原地不动，那一拳破灭十方，硬生生的将剑晨风的那一招打成了残渣。

　　两人相隔百丈，叶秋冷冷的看着对手，并没有趁机出手。

　　剑晨风深吸一口气，苍白的脸色瞬间红润起来，开始动用终极绝招了。

　　“第八招，魂剑破天！”

　　狂吼一声，剑晨风的眉心突然裂开，飞出一把炙热的小剑，这是精神利剑，但却蕴含着烈火元素，在前行的过程中吞天吐地，吸纳天地间各种火属性的灵气，让这明明虚幻不实的魂剑变成了真实的剑体。

　　魂剑一出，乾坤倒转，整个水天楼都在摇晃，无数城主都被这一剑给惊呆了。


第712章 万古天荒

　　叶秋也很意外，想不到剑晨风竟然隐藏了这般厉害的神通绝技，这是他事先所不曾预料到的。

　　面对这样的一击，叶秋的脸色变得严肃而认真，心里在思索对策。

　　剑晨风并没有给他多少时间去思考，整个赛台在剧烈震动，地面出现了一条裂痕，半空中跳跃的火元素变得异常欢快，疯狂的汇聚在那魂剑之上，让这一剑的威力在成倍增长。

　　魂剑过处虚空裂开，时空裂缝中飞出一道道闪电，缠绕在魂剑之上，就像是美丽的羽翼，震撼极了。

　　叶秋凝视着那一剑，施展出了心剑无痕，配合望眼欲穿，数不尽的冰蓝之光附着在心剑无痕之上，让它迅速显化在众人眼前。

　　极寒之气开始降临，水天楼上空飘舞起了雪花，这种力量与剑晨风的烈火之力完全相反，那是针尖对麦芒。

　　魂剑蕴含烈焰，心剑蕴含冰焰，彼此水火不容，在快速靠近中。

　　观众席上，很多人在惊叹。

　　“都是将精神攻击与物理攻击糅合在一起，这两人都不简单啊。”

　　“叶秋不愧是皇家认证身份，果然实力超强，这一战剑晨风想取胜只怕很难啊。”

　　“谁胜谁负还说不清楚，我觉得剑晨风还有希望。”

　　各种议论不绝于耳，诉说着大家的想法。

　　文秀看着叶秋，眼神越发的深幽，令人猜不透她在想啥。

　　赛台上，剑晨风的魂剑赤红透亮，叶秋的心剑冰蓝透明，一个烈焰焚天，一个冰封万物，轰然一声就撞上了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　心剑与魂剑毫不退让，代表了两人的意志，在半空中瞬间撞击了数百下，最终轰然爆炸，冰蓝阴风与赤红热浪形成了一条风柱直冲云霄。

　　叶秋身体摇晃，意识神魂有些动荡。

　　剑晨风连退数步，红润的脸上再一次露出了苍白与黯然。

　　“第九招，阴阳绝杀！”

　　剑晨风的眼中透着疯狂，他从未想过自己会在一国风云大赛上施展这一招。

　　这是他为你一州风云大赛所准备的，立志要一鸣天下，谁想却与叶秋遇上。

　　逆转经脉，剑晨风的气势在疯狂攀高，他要在这一招上一决高下，第十招他已经不指望了。

　　叶秋感受到了剑晨风的变化，双眼爆射出璀璨神光，那是一种期待，叶秋真的很想大战一场，找一个匹配的对手，与之一较高下。

　　很显然，剑晨风就是这样的对手，给了叶秋一展所学的机会，让他心中充满了期盼。

　　剑晨风就像是回光返照，实力眨眼就攀升到了极致，恢复到了最鼎盛时期的状态。

　　仰天长啸，剑晨风霸气飞扬，全身衣衫飞舞，长发倒立，数不尽的剑纹从他肌肤之中溢出，化作了一道道剑芒，银光闪耀。

　　突然，剑晨风的胸腔内飞出一把剑，赤红透亮，剑动山河，好似要斩落星辰，那波动太可怕了。

　　叶秋双眼微眯，凝视着这一剑，分析着它的情况。

　　赤剑绕着剑晨风转了一圈，回到他面前时，体内又飞出另一把剑，青光闪耀，蕴含着冰蓝之光。

　　这把剑从剑晨风的背心射出，逆向旋转了一圈后，停在了他的背后。

　　两把飞剑，这让很多人都感到意外，这就是他的阴阳绝杀吗？

　　胸前的赤剑至阳至刚，背后的青剑至阴至寒，正在疯狂的吞吐着天地元气，汇聚阴阳之力，演化乾坤万物。

　　叶秋剑眉深锁，心中在考虑应对之法。

　　剑晨风的这一招有点像是前一招的双重聚合运用，一阴一阳，一冷一热，不同之处在于这并非魂剑了。

　　剑晨风看着叶秋，沉声道：“接下这一招你就赢了，接不下这一招你就输了，看招吧！”

　　剑晨风双手结印，猛然朝前推出，胸前与背后的阴阳飞剑同时射出，夹天地神威，乾坤阴阳，要斩灭万物！

　　赛台在快速崩塌，地面上裂开了数十条深痕，阴阳飞剑相辅相成，威力倍增，强悍到了让人触目心惊。

　　那一刻，叶星、名花、白云飞都露出了担忧之色，这个剑晨风真的太强了，完全超出了预想。

　　叶秋有两种应对之法，第一是硬接剑晨风的阴阳飞剑，第二是直接把剑晨风打倒。

　　前者光明正大，后者就略显无耻了。

　　面对百万观众，以及整个帝都那数千万修士的眼睛，叶秋只能选择第一种方式。

　　弹射而起，叶秋怒啸穹苍，体内蛮武霸天诀转化为荒古至尊诀，一股太古洪荒之气弥漫全场。

　　叶秋身后有世界雏形在显化，一块巨碑耸立在天地间，镇压万界十方！

　　一直以来，叶秋在比赛中都使用蛮武霸天诀，配合万兽神拳或是其他神通，从未用过荒古至尊诀。

　　眼下，叶秋一改以往的风格，施展出了万古天荒，那是荒古至尊诀的精华！

　　左手万古，右手天荒，叶秋没有动用古印与荒印之力，而是凭借自身的修为，以及对荒古至尊诀的领悟，硬撼剑晨风的阴阳飞剑。

　　叶秋的身上流淌着蛮荒之气，仿佛从远古岁月中走来，历经万世沧桑，看破天下大道，进入了某种很奇妙的状态。

　　以往，叶秋修炼荒古至尊诀时，都是在无人的地方，从未显化刻意的显化与张扬。

　　今天，叶秋突然转变了想法，当着数千万人的面施展出了万古天荒，那种心灵的释放，让他的荒古至尊诀破茧成蝶，有了意想不到的升华。

　　这是信念带来的改变，以往的叶秋顾虑太多，隐藏太多，反而有些放不开，心灵上有些束手束脚。

　　时空在震动，虚空在摇晃，大道法则盘旋于外，天道规则缠绕身上，让叶秋看上去超凡脱俗，炙热有如烈日一样。

　　剑晨风的阴阳飞剑极其可怕，两把飞剑一左一右，瞬间就逼近叶秋，锁定他的前胸与后背，好似毒蛇猛兽，瞬间袭来。

　　叶秋眼神明亮，冷电如光，双手左右一分，直接朝着阴阳飞剑抓去。

　　那一刻，场外传来尖叫，很多人都吓傻了。

　　“叶秋他疯了，竟敢以血肉之躯硬接别人的飞剑，这简直是不知死活啊。”

　　“快闪啊，不能接！”

　　很多人在大叫，也有人在大骂，都觉得叶秋狂妄过头了。

　　叶秋傲视千古，心怀天下，此刻唯我独尊，毫不惧怕。

　　叶秋的左手抓向阴剑，右手抓向阳剑，双手的情况决然不同，在临近阴阳飞剑之时才显化出来。

　　左手万古，镇压十方，右手天荒，破灭穹苍。

　　这是决然不同的两种力量，在没有参照物的情况下，外人是看不出异样的。

　　剑晨风的阴阳飞剑夹天地神威，绝杀四方，足以洞穿一切，斩灭大道。

　　当阴阳飞剑临近叶秋时，成片的光幕在破碎，虚空中翻滚的怒浪能摧毁一切，没有任何力量可以阻挡。

　　叶秋没有退让，左手朝着阴剑抓去，手心所向万物同光，翻滚的怒浪瞬间无声，被一种莫名的力量禁锢了。

　　阴剑在距离叶秋左手一尺距离处停下来，原本剧烈震动的剑身瞬间静止，一条条的裂痕在显化，但却没有任何声音，没有任何波动，诡异到了极致。

　　另一边，叶秋的右手朝着阳剑抓去，赤红的剑身如怒龙翻滚，在高速震荡，想要击穿叶秋的手心，废掉他的右臂，斩灭他的身体。

　　叶秋的右手掌心之中出现了一个漩涡，有时光符文在碎裂，也有时光碎片在转动。

　　阳剑呼啸震天，赤红如火，轰的一声就击中了叶秋的右手掌心，剑尖刺入了漩涡之中。

　　那一刻，叶秋的右手闪耀着五彩之光，肌肤毛发之上沾满了时光碎片，虚空都在塌陷，一种光阴流逝之力笼罩在阳剑之上。

　　蕴含天地至阳至刚之气的阳剑如狂龙摆尾，剑身在高速旋转，想要洞穿叶秋的手掌，但却被那漩涡所阻挡。

　　剑尖之上赤光在快速腐化，光阴之力加速流逝，正常的一天时间在那漩涡之中就只是一刹那。

　　光阴催人老，万物难抵挡。

　　阳剑剧烈震动，就像是狂龙被人踩住了尾巴，变得异常狂暴，转动的速度在变慢，剑身之上的赤光在退化，眨眼功夫就被叶秋右手一把抓住了。

　　那一刻，剑晨风身体一晃，胸腔裂开，鲜血如潮，眼中露出了不可思议之色，根本接受不了。

　　叶秋右手的阳剑在疯狂震动，一条条裂痕在加大，天地元气汇聚在剑身之上，可只要靠近叶秋的右手掌心，就会被瞬间腐蚀吞掉。

　　叶秋五指用力，掌心的漩涡释放出天荒之力，咔嚓一声就把阳剑抓爆了。

　　同一时刻，阴剑上裂纹遍布，被万古之力所镇压，从极速转为极静，那种力量反噬在剑身之上，让它直接就破碎了。

　　全城观众都惊呆了，就算城主轩辕楚都愣愣的看着叶秋，有些不敢相信这一幕。

　　剑晨风背心炸开，整个人大吼惨叫，阴阳飞剑是他从小修炼的剑胎，谁想却被叶秋直接毁掉。

　　那种反噬之力直接体现在剑晨风身上，让他快速苍老，两鬓斑白，寿元在飞速消耗。

　　叶秋双手一收，背负望天，释放出睥睨天下的气概，那风采让很多人都看傻眼了。

　　剑晨风倒地，身上的光阴腐蚀之力迅速退去，与看上去毫发无伤的叶秋形成了鲜明对比。


第713章 初会公主

　　白云飞高兴得大吼大叫，那份喜悦感染全场，引发了无数欢呼与大叫。

　　剑晨风的强大，成为了叶秋的锦上添花，让他的人气再一次暴涨。

　　第三轮的首场比赛，叶秋以他的强悍实力证明了他的存在，引发了无数尖叫。

　　九连胜，叶秋保持着不败，但却打破了剑晨风的梦想。

　　这一战之后，空冥五重境界的其他比赛就显得黯淡多了。

　　叶秋很平静，今天的一战让他收获不小，荒古至尊诀首战告捷，却让很多人都感到迷茫，并不太清楚叶秋最后是怎么赢的，因为那一幕太诡异，完全解释不了。

　　究其原因，大家并不了解叶秋的荒古至尊诀，更不知道万古天荒的威力有多可怕，所以想不通也很正常。

　　初二，空冥六重境界的第二轮淘汰赛结束了，八百位选手被淘汰了大半，仅剩下三百二十人进入了第三轮，其中就有来自泗河城的卓华。

　　下午，万寿四重境界的第二轮淘汰赛也结束了，二百四十位选手被淘汰了一大半，仅剩下一百人进入第三轮比赛。

　　江心月以八连胜的好成绩顺利晋级，纪光宇也是八连胜，但却比江心月更为低调。

　　随着时间的推移，剩下的选手越来越少，后续的精彩程度也随之提高。

　　初三下午，万寿二重境界的第二轮淘汰赛也结束了，六百位选手中有二百四十人进入第三轮，其余之人全被淘汰。

　　同一天，更精彩的比赛在一至三号赛台上，因为这是空冥四重境界的最终决赛，今日就有分晓。

　　叶秋在密切观看，空冥四重境界的决赛选手一共四十人，可最终有多少名额，城主却并没有宣布。

　　孙劲与李凡的表现都极其出色，天残脚与偷天换日全都是盖世神通，引发了无数尖叫。

　　下午酉时三刻，比赛结束，所有人都把目光移到了城主轩辕楚的身上，等待着他宣布情况。

　　不一会，城主轩辕楚通报了决赛的结果，空冥四重境界的选手最终有九个名额，李凡与孙劲都在其中。

　　回想当初，空冥四重境界有九百多位选手，如今只抢到九个名额，这是百里挑一啊。

　　叶秋看到这，大致猜到了一州风云大赛的名额限制，估计邻水国也就百来个名额，竞争是相当残酷。

　　随着空冥四重境界的比赛结束，多出来的三个赛台又有了新的分配，暂时分给了人数最多的空冥七重选手，这样可以有效缩短比赛时间。

　　初三晚，李凡拉着叶秋出去庆贺，他率先结束比赛，取得了一州风云大赛的名额，这是一种荣耀，值得分享。

　　泗河城主十分高兴，前面的空冥三重境界只有两个名额，泗河城选手是全军覆没，如今空冥四场境界的九个名额中，泗河城就占了两个，这绝对是一种无上荣耀。

　　一品楼中，孙劲也邀请了江心月、青云、虹霓在庆贺，恰好与叶秋碰上。

　　孙劲板着脸，江心月冷冷扫了叶秋一眼，唯有虹霓冲着叶秋眨了眨眼，算是与他打招呼。

　　李凡没有理会孙劲，拉着叶秋进入了雅间，随行的还有名花、叶星与白云飞。

　　今晚一品楼很热闹，三楼有人宴请鸣山圣女，引发了无数猜想。

　　叶秋原本不知道，是在吃饭的时候从二楼另一个雅间中听来的。

　　李凡今晚很高兴，拉着叶秋喝了不少酒。

　　叶星、名花、白云飞都在替李凡高兴，一顿饭吃了一个时辰大家才离开一品楼。

　　刚出来，叶秋就看到文秀与文华圣女离开。

　　不远处，一个雪白的身影站在那，头上戴着面纱。

　　“是她？”

　　叶秋有些意外，那雪白的身影，就打扮来看，很像那晚与陈鹤武大战的护国公主，难道说今晚宴请鸣山圣女的人就是她？

　　一个修士来到叶秋身旁，将一封信递给他。

　　叶秋有些意外，拆开后一看，对身旁的李凡与名花等人道：“我去赴个约，你们先回去。”

　　叶星叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋走了，去了碧月楼前，那儿立着一个雪白的身影，看上去优雅如仙。

　　叶秋上前，与那雪白身影并肩而立，鼻尖传来一股幽香。

　　“我看过你的比赛，前往一州风云大赛应该不成问题。”

　　白衣女子语气轻柔，听不出任何情绪波动。

　　“过奖了，公主请来我不会只是为了夸我两句吧。”

　　叶秋偏头看着她，那面纱很奇妙，连叶秋的望眼欲穿都看不透，只能看到一个大致的轮廓，猜不透她的年纪大小与容貌怎样。

　　“陈府的遭遇和你有关，你可曾想过未来？”

　　护国公主看着碧月楼，眼神有些黯然。

　　叶秋沉吟道：“公主觉得我该如何去考虑未来？”

　　护国公主淡雅道：“你有皇家认证身份，想没用想过入主皇宫，成为皇室的一员？”

　　叶秋一愣，公主提出这个问题，他还真是没有想到。

　　“如何成为皇室的一员？”

　　护国公主笑道：“成为驸马就是皇室的一员。”

　　叶秋干笑道：“这个……嘿嘿……公主不会是看上我了吧？”

　　护国公主瞪了叶秋一眼，纠正道：“我说的是宫中的那几位年纪与你相仿之人，你不要乱想。”

　　叶秋问道：“我可以拒绝吗？”

　　护国公主挑眉道：“为什么要拒绝，难道还委屈你了？”

　　叶秋摇头道：“我的理想不在这，邻水国只是我人生中匆匆的一站。”

　　护国公主回头看着叶秋的双眼，想要把他的心思看穿。

　　“志向高远？”

　　叶秋谦虚道：“公主过奖了，我的性格不适合呆在皇宫。”

　　护国公主幽幽一叹，也不勉强他。

　　“既然你不愿意，那就算了。”

　　叶秋感激道：“多谢公主成全。”

　　护国公主看着天上的碧月，轻吟道：“听说你来过这个地方？”

　　叶秋道：“来过两次，今晚是第三次了。”

　　“这个地方如梦似幻，但却暗藏凶险。”

　　护国公主像是在自语，叶秋不知道该怎么接话，只能选择沉默。

　　“帝都十景，你去过几处？”

　　叶秋一愣，迟疑道：“我对帝都不太了解，也不知道十景都有哪些。”

　　护国公主道：“算了，你去吧。”

　　叶秋应了一声，转身准备离开，却又突然停下。

　　“有句话不知道公主想不想听？”

　　护国公主看着他，问道：“什么话？”

　　叶秋道：“公主身上的因果已经变成了咒怨，再不设法化解的话，但凡与你亲近之人都会遭遇不测。”

　　护国公主眼神微变，一股冷冽之气笼罩在叶秋身上，让他浑身绷紧，心神震颤。

　　印象中，这护国公主能力战陈鹤武，至少都是万寿巅峰境界的强者，她要是发起怒来，叶秋那空冥五重境界可抵挡不住。

　　“你怎知这些？”

　　护国公主觉察到叶秋的异样，顿时收起了身上的那股威慑。

　　叶秋松了口气，干笑道：“我身上也沾染了许多因果，所以略知一二。”

　　护国公主低吟道：“因果难消，无人可逃。”

　　叶秋道：“我听说有些因果自己化解不了，但别人却能化解。”

　　护国公主道：“化解别人的因果，自身会承受灾难。”

　　叶秋笑道：“看来公主很清楚这个，我就不在这班门弄斧了，告辞。”

　　叶秋走了，没有多言，这个护国公主实力太强，深不可测，叶秋不愿过多的招惹她。

　　回到水月天华府上，叶秋简单讲述了一下与护国公主的会面。

　　水月天华笑道：“驸马爷你都瞧不上，你想当什么呢？”

　　叶秋笑道：“我的梦想在远方。”

　　胡海冰道：“修士追求的不是名利，叶秋的选择是对的。”

　　名花道：“明天叶秋又要比赛了，今晚早点休息吧。”

　　这几天帝都很平静，叶秋晚上基本都在修炼，泗河城那边也没有太大变化。

　　初四早上，万寿三重境界的第三轮比赛结束，一百二十位选手被淘汰了八十多位，仅剩下三十六人进入最终的决赛。

　　青云、虹霓、纪流云都顺利冲入决赛，接下来就是最后的名额争夺战了。

　　至于名额有多少，事先谁也不知道，那得由城主轩辕楚最终决定。

　　辰时末，叶秋登上赛台，开始了他第三轮的第二场比赛。

　　这一次叶秋的对手是一个女修，也是擅长剑术，但却比不上剑晨风。

　　那女修倒也干脆，上台后直接认输，并没有动手的意思。

　　叶秋笑了笑，虽然有些惊讶，但也不算意外，毕竟上一场与剑晨风的大战太深入人心了。

　　下午，空冥七重境界的比赛终于有了分晓，耗时良多总算完成了第二轮的淘汰赛。

　　一千二百位选手被一下子淘汰了三分之二，仅剩下四百人进入第三轮，后续的比赛时间将大大缩短。

　　至此，还在参与比赛的选手仅剩下一千五百多人，有八千位以上的选手已经离开了这个梦想的赛台。

　　城主轩辕楚对于三十二个赛台进行了重新分配，根据不同境界选手人数的多少合理安排，尽可能的缩短时间。

　　到了这时候，大家心里都知道，关键的时刻就要来到，一旦进入决赛就是名额争夺赛。

　　一国风云大赛与此前的风云大赛一样，不是为了争夺第一，而是为了争夺前几个名额。


第714章 专线打通

　　真正的荣耀之战，实际上是在一州风云大赛上。

　　到时候九州学院的高手会亲临现场，从比赛中挑选天资出众，实力超凡，适合自己的学员。

　　那时候选手的表现才是最关键的，能否鱼跃龙门就看各自的运气了。

　　初五，观众们的目光大多汇聚在万寿四重境界的比赛上，一百位选手将决出第三轮的胜负，最终有多少人能进入决赛，就看今天的战果了。

　　下午，随着纪光宇最后一个登台，比赛进入了高潮。

　　那一战纪光宇大展神威，展现出了前所未有的实力，成功击败了对手，结束了第三轮的淘汰上。

　　届时，城主轩辕楚登台，宣布了淘汰结果，最终仅有二十四人获得决赛资格，其中就包括每战必胜的江心月与纪光宇。

　　晚上，叶秋得到消息，泗河城那边，白家老祖宗打通了与血枫城之间的专线，出口就设立在重建的至尊府中。

　　叶秋十分高兴，立马赶回泗河城，随行的包括胡海冰、白云飞与水月天华。

　　一国风云大赛已经三十五天了，泗河城至尊府的重建已经大体完工，只剩下一些细节之处还需要认真处理。

　　这方面半眼瞎比较擅长，另一人就是水月天华了。

　　别看她娇娇弱弱的，实际上她懂得的东西比半眼瞎还多。

　　白云飞高兴的拉着老祖宗白星，一脸撒娇的俏模样。

　　叶秋陪着白星老祖聊了许多，主要是关于这专线的。

　　水月天华在专线入口处，秀眉微微皱起，正在与半眼瞎商议后续的安排。

　　“怎么了？”

　　胡海冰询问，看出水月天华似乎有什么为难之处。

　　水月天华拉着胡海冰走到一旁，低声道：“专线事关重大，特别是这种跨时空的专线，稍有不慎就会给至尊府带来灭顶之灾。以半眼瞎的能力，并不能很好的控制与掌握。”

　　胡海冰问道：“你呢，可以更好的处理专线吗？”

　　水月天华迟疑道：“这需要耗费大量的精力，我的身体状况你知道，不一定能撑多久。”

　　胡海冰沉默了片刻，拉着水月天华走出了至尊府。

　　“那儿就是离魂岛，西陵九宫就在下面，叶秋有跟你说过吗？”

　　水月天华道：“说过，但不多。”

　　胡海冰道：“这些年，你活着累吗？”

　　水月天华轻叹道：“常人活着都很累，何况是我？”

　　胡海冰道：“为了活下去，你肯付出多大代价呢？”

　　水月天华很聪明，立马意识到了什么。

　　“你想要我付出什么代价呢？”

　　胡海冰看着她，沉声道：“离开水月家，进入至尊盟。”

　　水月天华迟疑道：“你真想要我给叶秋当暖床丫头？”

　　胡海冰颔首道：“只有那样，他才会救你。”

　　水月天华眼神一亮，急切道：“他真有办法救活我？”

　　胡海冰轻叹道：“救活你是需要代价的，不仅你要付出代价，他也要付出代价，所以他并不愿意那样做。”

　　水月天华问道：“什么代价？”

　　胡海冰沉吟道：“你听说过黑煞绝命掌吗？”

　　水月天华脸色惊变，点头道：“那是中者必死的歹毒掌法，蕴含着生命印记，不死不休，完全无解。”

　　胡海冰道：“曾经，林小可就中了黑煞绝命掌，但叶秋把她救活了，可是方法很奇特。”

　　水月天华震惊道：“叶秋是怎么办到的？”

　　胡海冰道：“具体细节叶秋没有说，但有一点是必须的，那就是双方之间会有亲密关系，否则便救不活。而你的情况，施救之法与黑煞绝命掌也差不多。”

　　水月天华一愣，随即释然道：“原来如此，怪不得我一再追问，他就是不肯说。”

　　胡海冰叹道：“叶秋不愿救你还有另一个缘故，他怕救了你之后，你也会像林小可一样，最终死在半路上。”

　　水月天华苦笑道：“或许是因为他不喜欢我。”

　　胡海冰道：“叶秋并不讨厌你，只是林小可的死让他想到了很多。他这一生沾染了很多因果，他怕最终身边之人会承受那种痛苦。”

　　水月天华道：“只要他不讨厌我，我想选择新的生活。给我一点时间，我会把身后事处理好的，有关专线的事情就交给我。”

　　胡海冰拍拍水月天华的肩膀，鼓励道：“加油吧，未来就在我们手中。至尊府内，叶秋还准备安置一座天外楼，那是一件神器，或许你听说过。”

　　水月天华一惊，沉思道：“天外楼这名字我听过，但不知道是不是你说的那座天外楼。”

　　胡海冰笑道：“有空让叶秋拿给你瞧瞧吧。”

　　两人回到至尊府，叫上叶秋与半眼瞎，开始商议有关专线的后续事宜。

　　有了水月天华的鼎力支持，一套更加完善的方案很快就形成了。

　　“我府上有专门的工匠，明天我就把他们叫来，预计半个月内就能完成。”

　　水月天华看着叶秋，明媚的眼中透着一股笑容。

　　叶秋有些疑惑，扭头看着胡海冰，那意思是在询问她，这到底怎么回事？

　　胡海冰笑道：“人家这么卖力的表现，你是不是应该奖励一下？”

　　叶秋似有所悟，瞪了胡海冰一眼，颇有几分责怪之色。

　　专线开通，等一切弄好之后，叶秋就可以在泗河城与血枫城之间随意来往了。

　　此事由水月天华负责，半眼瞎全力协助，叶秋的心思依旧放在比赛上。

　　关于杀害林小可的凶手一事，叶秋暂时还没有告诉任何人，一直在考虑中。

　　江家是泗河城的大势力，本身实力不弱，最关键的是牵扯到江心月，他背后有侠侣门撑腰，这让叶秋不得不有所顾忌。

　　白云飞去了林家，叶秋带着胡海冰返回帝都，水月天华则留在了至尊府。

　　水天楼中，比赛还在继续。

　　初六上午，叶秋本轮的第三场比赛开始了。

　　此次叶秋的对手是一个整体实力很不错的选手，各方面都很均衡，就是没有什么特色。

　　对手并没有认输，而是选择了一战，只不过那一战谈不上什么精彩，叶秋以万兽神拳轻松取胜，几乎是毫无难度。

　　这是意料之中的结果，观众们颇为失望，没有想象中的精彩，也没有多大看头。

　　初七这一天，全场目光聚焦万寿境界的比赛，因为这一天万寿二重境界的选手将完成第三轮的淘汰赛，万寿三重与万寿四重境界的选手将完成决赛，决出最后的名额。

　　中午，万寿四重境界的决赛结束了，全场目光聚集在城主身上，等待着他宣布结果。

　　二十四位选手争夺那为数不多的名额，最终会有几人成功？

　　帝都城主轩辕楚登台现身，手里拿着这一轮决赛的最后结果。

　　“恭喜江心月、纪光宇……等六人获得参加一州风云大赛的名额。”

　　那一刻全场欢呼，泗河城主高兴极了，青云与虹霓也在欢呼，为江心月的获胜感到骄傲。

　　落选之人神色忧伤，黯然离场。

　　江心月、纪光宇等六人挥手示意，脸上满是得意与笑容。

　　叶秋静静的看着，对于两人的表现并不吃惊，这是意料之中的。

　　下午未时末，万寿三重境界的决赛也有了结果，再一次引发了全场关注。

　　参与决赛的选手有三十六人，但最终胜出的只有九个名额，其中就有青云与虹霓这对绝世双骄，而纪流云最终却落选了，因为在决赛中他遭遇了强敌，败在了对方手中。

　　泗河城主有些失望，原本寄望两个儿子都能参加一州风云大赛，谁曾想小儿子竟然会战败落选，就连叶秋都感到有些惊讶。

　　纪流云的成绩排在第十位，可城主轩辕楚最终只选了九个名额，这让纪流云充满了遗憾。

　　江心月脸上挂着笑容，这一次他和青云、虹霓同时入选，这绝对是天大的喜悦，侠侣门的传人果然不是一般人能比的。

　　酉时初，万寿二重境界的第三轮淘汰赛有了结果，二百四十人被淘汰了三分之二，仅剩下八十人闯入决赛，抢夺那最终的名额。

　　随着万寿三重境界与万寿四重境界比赛的结束，空出来的赛台多了七个，后续的比赛速度一下子加快了很多。

　　第一个月的比赛大家都觉得不够精彩，但比赛进入第二个月后，精彩程度就提升了很多。

　　截至目前为止，一国风云大赛还有五个境界的选手在进行比赛，除了万寿二重境界的选手已经开始决赛，其余境界的选手都还在进行第三轮的淘汰赛。

　　从目前的赛台分配情况来看，叶秋所在的空冥五重境界，明日就将完成淘汰赛，进入第四轮的决赛。

　　万寿一重境界的淘汰赛也将在明日结束，剩下空冥六重与空冥七重境界因为人多，所以持续的时间要长一点。

　　晚上，比赛结束之后，大赛主办方对赛台进行了一次调整，并公布了后续的比赛安排。

　　赛台调整之后，空冥六重境界的第三轮淘汰赛预计在初九晚上结束，空冥七重境界的第三轮淘汰赛将在初十晚上结束。

　　至此，一国风云大赛已经进入完结倒计时，预计在本月十五号之前就能完成所有比赛，决出最终的胜负，确定一州风云大赛的人选名额。


第715章 黑龙令牌

　　初七的晚上，江心月就带着青云与虹霓回到了泗河城，了解有关那座洞府的消息。

　　这一个多月来，亚米族人时常出现，杀了不少万寿境界的高手。

　　阴阳大陆的明山君也时常出没，加上炫武团时隐时现，离魂岛吸引了众多目光，泗河城说起来也不平静。

　　站在离魂岛不远处，江心月看着重建的至尊府，嘴角泛起了一抹冷酷。

　　叶秋这一次在帝都出尽风头，这让江心月颇为嫉妒，回到泗河城后，第一个想到的就是灭了他至尊府。

　　前一次至尊府被侯府所灭，江心月没有参与其中，但他心里清楚，那是江家人干的，也是他心中所想。

　　江心月足智多谋，他不会蠢得亲自动手，但他却有这个念头，无形中他已经把叶秋当成了人生对手。

　　远处，炫一突现，看到了江心月，传音与他展开了交流。

　　“有没有兴趣合作，一起灭了叶秋？”

　　江心月笑道：“有你炫武团出面，难道还灭不了叶秋？”

　　炫一道：“有些事情合则两利，分则无益，要不要深入探讨一下？”

　　江心月想了想，答应了炫一的邀请。

　　一处阁楼上，炫一与江心月对面而坐，身后各种站着两人。

　　江心月身后站的是青云与虹霓，炫一身后立着东方骏野与轻舞。

　　双方交流了很多，从个人恩怨，到未来发展，叶秋都将是江心月的绊脚石，用炫一的话说那是必须铲除。

　　江心月笑道：“合作可以，但需要诚意。”

　　炫一脸上露出了笑容，问道：“怎么才能显得有诚意？”

　　江心月看了轻舞一眼，笑道：“炫武团高手如云，你身后这一位就不错。我新月门创立之初，正需要这样的人才。”

　　炫一哈哈笑道：“好眼光，只要你协助我灭了叶秋，我就让轻舞加入你新月门，你看如何啊。”

　　江心月笑道：“空口承诺没有用，我喜欢实际的。”

　　轻舞脸色冷漠，若非顾及炫一的颜面，她早就开口骂人了。

　　青云脸色平静，虹霓却秀眉微蹙，心中颇感不悦。

　　炫一道：“诚意是相互的，只要合作越快，炫武团绝不会让朋友失望的。”

　　江心月笑道：“希望如此吧。”

　　起身，江心月带着青云与虹霓离开了。

　　“我不同意。”

　　江心月一走，轻舞就说出了自己的决定。

　　炫一没有理她，皱眉陷入了沉思中。

　　路上，虹霓看着江心月。

　　“师兄，你刚才……”

　　江心月笑道：“我是在试探炫一，你不必当真。”

　　虹霓松了口气，笑道：“我就知道师兄不是那种人。”

　　帝都，一品楼，叶秋正在陪着纪光宇喝酒。

　　这一次纪光宇成功晋级，而纪流云却落选，兄弟俩心情决然相反，这让一旁陪同的叶秋很是为难。

　　子时，叶秋刚走出一品楼，就发现不远处站着一个熟悉的身影。

　　叶秋有些意外，与纪光宇道别后，便走上前去。

　　“公主在这赏月？”

　　护国公主道：“我是在等你。”

　　叶秋不解道：“公主等我干什么？”

　　护国公主道：“你随我去了就知道了，走吧。”

　　叶秋双唇微动，想要说点什么，可护国公主并没有给他机会开口。

　　半个时辰后，叶秋跟着公主来到帝都城外。

　　“这是皇陵？”

　　叶秋很意外，大半夜跑这来干什么？

　　护国公主道：“不错，这儿确实是皇陵。”

　　叶秋不言，仔细看着皇陵的地形与布局，感觉这地方气势不凡。

　　护国公主并未停下脚步，而是一直往前走，来到了一座颇为显眼的陵墓前，墓碑自动横移，露出了一道墓门。

　　叶秋双眼一亮，问道：“这是……”

　　护国公主道：“进去。”

　　叶秋讪讪一笑，走入了墓中。

　　下面就像是一座地宫，不算大但却干净整洁，中间放置着一口铜棺，金灿灿的十分显眼，表面铭刻着古老的纹路。

　　叶秋看了看墓中的情况，疑惑的看着护国公主，不明白她带自己来这干嘛？

　　“你与剑晨风的那场比赛我看了，最后你获胜的那一招无人识得，对此你有什么说法？”

　　叶秋干笑道：“雕虫小技，不值一提。”

　　护国公主哼道：“少给我打哈哈，这铜棺之中放置着一样东西，或许与你那一招有关。”

　　叶秋惊呼道：“不会吧？”

　　护国公主道：“你不信就去看看。”

　　叶秋将信将疑，走到了铜棺前，迟疑道：“这能推开吗？”

　　护国公主右臂一挥，一会玄妙之力就把棺盖给移开了。

　　叶秋探头一看，棺中躺着一具枯骨，身上穿着龙袍，身上堆满了陪葬品，大多是金银珠宝，闪烁着五彩之光。

　　叶秋目光一扫就被一块玉佩吸引了，只见它洁白无瑕，内部有九条色彩不一，如龙似蛇的线条状光带在一直游动，时刻转变着形态。

　　“这个，我能拿起来看看吗？”

　　叶秋心情很激动，但却很谨慎，生怕会触怒护国公主。

　　“可以。”

　　护国公主很平静，眼神看不出什么变化。

　　叶秋拿起那块玉佩，掌心的荒印在剧烈震动，诉说着这块玉佩的不凡。

　　玉佩落在叶秋右手上，内部的九条光带在不断调整方位，最终竟然组成了一个‘荒’字。

　　叶秋感到惊讶极了，将玉佩换到左手，那九条光带立马散乱一团，荒字也立时就溃散。

　　那一刻，叶秋似乎想打了什么，一股凶兆骤然涌现。

　　回身，叶秋看着墓门入口处，那儿不知何时多了一个灰衣老人，发丝灰白没有丝毫色彩，看上去枯败死寂，有种人到迟暮之感。

　　“公主，他是？”

　　叶秋心神绷紧，心中有股不祥的预感。

　　“他是这里的守陵人。”

　　护国公主很平静，走到铜棺前，弯腰从中取出一块黑铁令牌。

　　“此物你可认得？”

　　叶秋看着护国公主手中的令牌，正面雕刻着一条蛇，背面刻着一个‘令’字。

　　“不曾见过。”

　　护国公主道：“看仔细点。”

　　叶秋接过令牌，触手冰凉，让人心神不安，仿佛被毒蛇缠住了一样。

　　令牌正面的那条蛇很诡异，当叶秋目光凝视之际，那蛇就像是复活了一般，一双冰冷的蛇眸正冷冷的看着他，让他全身绷紧，好似掉入了冰窟一般。

　　守陵人如幽灵般来到了护国公主身边，眼神如电的锁定叶秋的双眼。

　　“这是黑龙令牌，你看到的不是蛇，而是龙。”

　　守陵人的声音低沉而沙哑，听上去让人有些不安。

　　叶秋移开目光，诺诺道：“这与我有什么关系吗？”

　　守陵人道：“你能看到它眼中的景象吗？”

　　叶秋一愣，下意识的低头看着手中的黑龙令牌，那黑蛇在叶秋眼中变成越来越清晰，蛇眸之中隐约映射出某种景物，好像是一座山，山上有一棵树，很大很显眼。

　　护国公主留意着叶秋的眼神变化，问道：“你看到什么了？”

　　叶秋道：“看到一座山，山上有棵树。”

　　守陵人道：“速将那景象投影出来。”

　　叶秋不敢多言，身上符文闪耀，自动凝聚成一座山形，上面有一棵大树。

　　守陵人与护国公主仔细看着那景色，眼中露出了沉思之色。

　　叶秋心中觉得奇怪，护国公主叫自己来这看这黑龙令牌，到底有何意图？

　　之前护国公主说过，有样东西与自己的荒古至尊诀有关，叶秋本以为是那块玉佩，谁想公主却拿出一块令牌，这都什么跟什么啊？

　　“公主，这是怎么回事啊？”

　　等待了片刻，叶秋小声的询问。

　　“听说过黑龙噬天的传说吗，那是一门盖世大神通，与你之前打败剑晨风的那一招很相似，足以吞噬万物，包括寿元在内。”

　　叶秋一愣，干笑道：“公主不会以为我会黑龙噬天那种大神通吧。”

　　护国公主反问道：“你难道不会吗？”

　　叶秋苦笑，没有多说。

　　守陵人收回目光，取过叶秋手中的黑龙令牌。

　　“大致的地点我已经有数，让他回去吧。”

　　转身，守陵人就走了。

　　叶秋看着护国公主，不好意思地笑道：“公主，这玉佩能不能送我啊？”

　　护国公主道：“那是陪葬品，你不怕晚上做噩梦啊。”

　　叶秋干笑道：“我一般不做噩梦的。”

　　护国公主取过叶秋手中的玉佩，轻声道：“此物历史悠久，乃是邻水国开国圣皇所留之物。历代都有人仔细研究，可谁也不明白它的奥妙在何处。昔年曾有高手盗走此玉佩，但最后它又莫名其妙的回到了铜棺中，没人明白那是为什么。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“既然你们用不上，不如送给我好了。”

　　护国公主道：“就怕过不了多久，它又会自己跑回这铜棺之中，你根本留它不住。”

　　叶秋道：“既然这样，公主又担心什么，送我得了。”

　　护国公主看着叶秋，突然露出了笑容。

　　“想要啊，可以，但得答应我一个要求。”

　　叶秋暗喜，问道：“什么要求？”

　　护国公主道：“明晚去天牢见个人，我要你从他口中给我打听一件事情，成功了，这玉佩就给你。”

　　叶秋迟疑道：“这难度太大了一点吧。”

　　护国公主道：“你要不想要可以不答应啊。”

　　叶秋干笑道：“那我去试试吧。”


第716章 重楼绝刀

　　初八上午，水天楼中，叶秋迎来了第三轮最后一战。

　　观众席上，胡海冰、名花、叶星坐在一起，在大声为叶秋加油。

　　现场观众都很激动，很多人高呼叶秋的名字，想要一场精彩的比赛。

　　叶秋的对手名叫吴凡，那是一个木讷而沉静的少年，十九岁，品貌中上，手持一把长柄战刀，看上去有些不协调。

　　风云大赛是允许施展兵器的，但不能动用神兵利器，或是借助法宝之力。

　　吴凡看着叶秋，眼神平沉静，不骄不躁，也没有丝毫惧色。

　　叶秋打量着吴凡，这个对手给他的印象很不错，一看就知道是有实力的人。

　　“出招吧。”

　　叶秋笑了笑，左脚前移一步，打破了双方的平静。

　　吴凡低吼道：“小心了。”

　　弹射而起，人刀合一，好似一道惊天长虹，啪的一声就把虚空切碎，招式简洁而狂猛。

　　叶秋面前虚空裂开，一股狂野的刀劲如炙热的火焰鲜红夺目，要焚烧万物。

　　“来得好！”

　　叶秋弹射腾空，右手一拳轰出，施展出万兽神拳，与吴凡展开了正面交锋。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被震飞，吴凡而朝后退出。

　　凌空一转，吴凡落地后身体斜射而出，手中长刀横天，刀柄上符文璀璨，好似火焰般发出了噼里啪啦的爆响。

　　刀身一震，长啸碎空，一道赤红的刀光切碎了波动的天幕，如天刀陨落，锁定了叶秋的行踪，让他无处可躲。

　　叶秋凌空后翻，双手朝下右脚蹬空，如凶兽弹腿，撞上了吴凡的这一刀。

　　轰！

　　惊雷炸天，霹雳灭世，狂暴的刀罡被狂风撕碎，化为飞舞的流星洒落四周。

　　吴凡沉稳执着，手中长刀一转，第三次攻击又发出了。

　　叶秋翻身而起，身体傲立虚空，开始催动万兽神拳，数不尽的兽影盘旋身外，形成了一个真实的荒兽世界。

　　吴凡意志坚定，手中长刀竖劈横斩，简洁明了，但威力恐怖，且越来越刚猛。

　　吴凡身上有塔纹浮现，化作了一栋九重楼，最下面的第一层楼正释放出强盛的光芒。

　　那一刻，叶秋感受到了一股威胁，体内万兽天塔在震动，迅速显化在他身后，如一颗洁白的象牙树。

　　吴凡眼神炙热，胸中热血翻涌，口中发出了大吼。

　　长刀高举，竖劈苍穹，化作一道万丈光刀，直接劈开了九天云朵，显化在帝都上空。

　　“这家伙不简单，此前隐藏得太好了。”

　　“这一场比赛精彩，我估计那吴凡之前是故意隐瞒了实力，若是这一战能打败叶秋，他就将名扬天下，真是好计谋。”

　　叶秋是皇家认证身份，万众瞩目，谁要是能在赛台之上打败他，立马就身价百倍，这是每一个选手都渴望做到的。

　　吴凡也不例外，他性格沉稳，此前的比赛一直隐藏了实力，只为今日这一战，一旦打败叶秋，他就将成为此次比赛风头最劲的人物。

　　这叫屠龙，叶秋就是那条龙，就看吴凡能不能成功。

　　看着那一刀，叶秋脸上露出了严肃之色，身后的万兽天塔在摇动，神力在狂涌，配合万兽神拳，每一拳都得打虚空颤抖，长空浮动。

　　吴凡大步前冲，身上的九重楼变得越来越璀璨，一股异样的光芒从第一层楼往第二层楼蔓延，造成的结果就是，他的攻击力激增了一倍。

　　啪！

　　一声轰鸣，虚空被炽热的刀气焚毁，弧形的刀罡席卷而来，劈在叶秋的拳头上，直接就把他震飞了。

　　那一刻，观众席上很多修士都霍然站起，脸上露出了难以置信之色。

　　吴凡竟然一刀把叶秋震飞，这也太彪悍了。

　　要知道叶秋的万兽神拳刚猛无匹，同境界中几乎没有对手。

　　如今吴凡做到的，不管稍后比赛结果如何，至少这一刻吴凡引起了大家的关注。

　　叶秋翻身后退，脸上气血上涌，被吴凡这一刀劈得浑身颤抖。

　　好狂暴的一刀，完全超出了叶秋的预料，威力比之前那一刀增加了一倍。

　　深吸一口气，叶秋看着迅速冲来的吴凡，脸上露出了凝重之色。

　　此刻，吴凡身上的九重楼有了新的变化，那股异样的光芒从第二层楼往第三层楼蔓延，导致他气势飙升，狂暴到了让人难以置信的程度。

　　叶秋想到了天罡掌，那也是威力倍增的掌法，修炼到最高境界，一掌之力足以开天灭地。

　　吴凡的刀法很简洁，但是运用法门很古怪，身上的九重楼每上升一重楼，威力就会倍增，这是极其恐怖的大神通，一力降十会，所向睥睨，无人可敌。

　　面对这样的进攻，叶秋眼中露出了兴奋之色，身后的万兽天塔在轰鸣，神力开始无穷无尽的激增，他要与吴凡一较高下。

　　一拳轰出，叶秋身后的象牙白树闪烁着璀璨的光芒，释放出恐怖的波动。

　　吴凡这一刀与之前那一刀招式完全相同，不同之处在于威力更猛。

　　叶秋没有退避，没有闪躲，铁拳撼动万里山河，硬生生的撞击在吴凡的刀锋上，轰隆一声就把双方震飞了。

　　吴凡倒射而出，口中鲜血狂涌。

　　这一次叶秋有了防备，双方的硬拼变成了势均力敌，谁也没有占到上风。

　　“再来！”

　　咽下口中的鲜血，吴凡挥刀千冲，身上的九重楼光芒闪烁，第四层楼亮起了璀璨之光，让他实力飙升，七孔都开始溢血。

　　吴凡身上的九重楼很恐怖，但是以他空冥五重境界的修为实力，还不可能完全炼成，且越往后反噬之力越大，这是谁也不能避免的。

　　叶秋狂吼，落地后奔射而出，右拳好似神龙出海，咔嚓一声就撞击在了吴凡的刀锋之上。

　　轰！

　　一声爆响，吴凡手中的长刀化为了碎片，整个人斜射而出，全身鲜血淋漓，伤势沉重。

　　叶秋倒射而出，落地后连退数步，地面出现了深深的脚印，赛台都裂开了。

　　这一击谁也没有占到便宜，属于两败俱伤的结果。

　　这样的战斗没有技巧可言，完全是力量的对碰，走的是纯刚猛线路。

　　叶秋口中鲜血如注，眼神却格外炙热。

　　吴凡瞪着叶秋，猛然前跨一步，口中发出了震天嘶吼，将心中的情绪全部宣泄出来。

　　双手高举，吴凡手中无刀，但胸中有刀，一把虚幻的长刀就出现在了他的手中。

　　那是符文印记凝聚而成的一把刀，释放出恐怖的波动。

　　吴凡身上的九重楼一闪一灭，状态有些不稳定，但第五层楼上逐渐泛起了璀璨之光。

　　恐怖的气势从吴凡体内冲出，化为一缕缕刀锋，盘旋在他身外，切割着时空。

　　吴凡迈步前行，双手举刀蓄势，身外是飞舞的刀芒，如火焰般吞噬虚空碎片，任何物体只要靠近，就会被瞬间绞碎。

　　那是一种很可怕的景象，惊呆了在场无数观众。

　　胡海冰、名花、叶星脸上都露出了凝重之色，谁也想不到淘汰赛的最后一场比赛，叶秋竟然会遇上这样强悍的对手。

　　这一点，主办方也没有想到，因为他们采用的是强弱对碰的方式，尽可能的避免强强相遇，结果叶秋还是遇上了。

　　赛台在颤抖，虚空在破灭，吴凡就像战神一般，要斩杀一切。

　　那把虚幻不定的光刀夹着灭世之威，要扫横万里山河，争霸八荒六合。

　　文秀看着吴凡，皱眉道：“这一次的一国风云大赛还真是出人意料，连重楼绝刀都现世了。”

　　文华圣女笑道：“这一次叶秋估计是遇上对手了。”

　　吴凡修炼的就是传说中的盖世大神通重楼绝刀，威力恐怖到了极致，曾在上古某个时代纵横天下，所向披靡，可惜后来失传了。

　　如今，重楼绝刀再现九州，还正好被叶秋给遇上，这注定是一场惊世大对碰！

　　叶秋看着吴凡，眼神变得异常明亮，胸中万兽齐鸣，身后天塔震动，附近的时空都在颤抖。

　　大步而出，叶秋气势如虹，右拳璀璨如日，数不尽的兽影在聚合。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋身后的万兽天塔在缩小，闪烁着炫白之光，瞬间融入他的拳头之中。

　　同时，叶秋丹田灵海之中的十重金字塔也狂涌而出，融入了这一拳，让万兽无疆变得更加坚固强大，属于复合攻击。

　　吴凡眼神明亮，看着冲来的叶秋，高举的双手猛然劈下，那光刀划破了苍穹，斩碎了山河，好似天神之怒，撞上了叶秋的拳头。

　　轰！

　　一座五光十色的金字塔从叶秋拳头上飞出，抵挡住了这一刀。

　　下一刻，万兽齐鸣，奔腾如流，数不尽的兽影在归位，融入万兽天塔之中，化为灭世神拳，咔嚓一声就把那光刀击碎，把天都打了一个窟窿。

　　吴凡身体一颤，口中鲜血如注，身体不由自主的朝后飞去，眼神瞬间黯淡了。

　　他倾尽一切，爆发出了最强的一击，本以为可以逆境屠龙，谁想还是败在了叶秋的手中。

　　叶秋身体晃动，整个人猛退十丈，整条右臂都在颤抖。

　　这一拳他赢了，但赢得很辛苦，若不是将万兽天塔融入拳法之中，将金字塔融合进去，想要接下吴凡这一击，代价会比现在大很多。

　　这样的战斗让叶秋受益无穷，只有被逼到了绝境，他才能不断的变通，不断的激发潜能，在战斗中顿悟。


第717章 国宝之谜

　　吴凡躺在远处，眼中满是失落，叶秋给了他机会，选择在他最强的领域和他一决高下，但他最终还是输了。

　　“你很不错。”

　　这是叶秋对吴凡的评价，这是一个值得尊敬的对手。

　　后续的比赛继续进行中，到了下午申时，空冥五重境界的第三轮淘汰赛终于结束。

　　二百四十人被淘汰了三分之二，仅剩下八十人进入决赛，去争夺那最后为数不多的名额。

　　酉时初，万寿一重境界的淘汰赛也如期结束，同样是淘汰三分之二，剩下八十位选手进入决赛，其中就有女鬼见愁辛冷。

　　晚饭后，叶秋赶到了与护国公主约定的见面处，聊起了今晚的行动。

　　“公主想要我打听什么事情啊？”

　　护国公主戴着面纱，只能从她眼中看出一些神情变化。

　　“帝都的天牢有两座，其中一座是不为人知的。在那座天牢里关押着一些特殊的犯人，今晚你要去的地方就是天牢最深处的一号牢房。”

　　叶秋听出了一丝眉目，轻声道：“那里面关押的只怕不是一般人吧，我这点实力会不会死在那啊？”

　　护国公主道：“放心，里面的人都被囚禁着，伤不了你的。”

　　叶秋稍稍放心，问道：“我要见的人是谁，有何来历背景，你想要我打听什么消息？”

　　护国公主一边前行一边道：“那是一个弑父夺位的皇子，已经被关押囚禁超过两万年之久。我想知道的就是，他当年弑父夺位明明成功了，可最后为何又放弃了？”

　　叶秋愕然道：“就为了这个？这都两万年前的事情了，你知道又能如何？”

　　护国公主哼道：“你是不是觉得我很无聊，没事打听一些无用的陈年旧事啊？”

　　叶秋干笑两声，心想你不傻嘛。

　　护国公主道：“我猜测这牵扯到昔年皇家的一件秘闻，可惜他一直不愿开口。”

　　叶秋道：“他既然不愿开口，我去能有什么用？”

　　护国公主道：“我们推算，他应该活不了多久了。人在没死的时候，不会轻易把秘密透露，但是要死了，也不愿意把秘密带走。”

　　叶秋懂了，他要扮演的就是一个聆听者。

　　那天牢很隐秘，护国公主带着叶秋走了好一会，进入了一家豪宅之中，谁也想不到天牢的入口会在那。

　　“公主，那皇子叫什么名字啊？”

　　护国公主道：“宏逸，当年排行老六。”

　　叶秋道：“六皇子宏逸？”

　　护国公主微微颔首，带着叶秋进入了天牢之中。

　　那里面阴森黑暗，有着特殊禁制，叶秋一走入其中，全身修为就被莫名的禁锢。

　　“这地方……”

　　护国公主似乎知道叶秋想要问什么，轻声道：“这儿防备森严，就算是不死境界的强者进来，一身修为也会被此处的规则之力压制，丝毫也发挥不出。”

　　叶秋心头大惊，这天牢也太可怕了。

　　这儿的牢房都是单独隔开的，与走廊分开。

　　叶秋走了好一会，左弯右拐头都快转晕了，才来到一处阴森幽暗的黑牢外。

　　护国公子低声道：“就在这，我在外面等你，天亮前来带你走。”

　　叶秋微微颔首，在一个守护老人的带领下，进入了那件牢房。

　　这是一间石牢，四壁的石崖都漆黑无墨，强上有一颗明珠，散发出柔柔的光芒，可以看到里面的景色。

　　靠墙处有一张石床，上面堆积着一些杂草，一个手脚被铁链锁着，长发凌乱之人正躺在那。

　　叶秋扫了一眼石牢的环境，阴暗幽深，还充斥着恶臭。

　　在这个地方，叶秋感觉浑身无力，规则之力比外面还要强很多，即便是他体质特殊，也感到不能久留。

　　床上之人睁开眼睛，一双冰冷的眸子透过凌乱的长发凝视着叶秋。

　　叶秋没有妄动，反而紧锁眉头，这地方很邪门，可他又说不出为什么。

　　床上之人突然坐起，凌乱的头发分开，露出了一张俊俏的脸庞，看上去竟然很年轻。

　　叶秋震惊极了，这家伙被关了两万年，这里禁锢一身修为，他竟然都没有变老，这简直是妖孽啊。

　　“你来为什么？”

　　六皇子开口了。

　　叶秋迎上他的目光，感觉有些慑人，但叶秋还能承受得住。

　　“我来与你聊聊，外面那些人想从你口中打听一些事情，他们自己不肯来，非得要找我来。”

　　六皇子道：“你这么诚实，你觉得我会对你说什么吗？”

　　叶秋笑道：“无所谓啊，我来也是因为有件东西对我有吸引力，所以才答应护国公主进来试试。成功了，公主就把那东西送我，失败了，那也是意料之中。”

　　六皇子好奇道：“什么东西让你这般感兴趣，竟不惜跑到这种鬼地方来？”

　　叶秋道：“一块玉佩，在皇陵的一座铜棺中。”

　　六皇子眼神微变，像是想入了回忆中。

　　“是它，我记得，可惜无缘之人得之无用。”

　　叶秋问道：“那玉佩到底什么来历？”

　　六皇子道：“那是一件信物，是昔年荒天师送给邻水国开国圣皇的一份薄礼，可邻水国从来就没有用上过。”

　　叶秋惊呼道：“荒天师！他与邻水国有关系？”

　　六皇子看了叶秋一眼，淡然道：“据我所知，他和开国圣皇算是朋友。你听到荒天师三个字这么惊讶，是不是在别处听说过？”

　　叶秋干笑道：“我曾听人提过一次，所以觉得很意外，那些都是古人了，如今还能听到他的消息，确实很难得。”

　　六皇子道：“那块玉佩据说象征着荒天师的身份，常人得之无用，而且保存不住。”

　　叶秋笑笑，问道：“你怎会这么了解？”

　　六皇子道：“因为我见过。”

　　叶秋哦了一声，问道：“能给我说说你昔年的往事吗？”

　　六皇子笑道：“一晚上的时间很长，你这么快就等不及了？”

　　叶秋道：“不是等不及，我是很想知道，你当年明明都成功了，可为什么最后关头又放弃了，还让人抓住关在这黑牢之中？”

　　这就是护国公主想问的，叶秋直接开门见山。

　　“想知道？过来坐。”

　　六皇子看着叶秋，笑得有些让人心寒。

　　叶秋迟疑了一下，缓缓走到石床边，坐在了六皇子身旁。

　　“把手给我。”

　　六皇子眼神古怪，不知道想要干什么。

　　叶秋伸出左手，命魂珠在一闪一闪的。

　　六皇子抓住叶秋的左手，就像是在号脉，仔细检查他的身体状况。

　　叶秋皱眉，这地方禁锢一身修为，连六识感应都变得迟钝了，简直就与普通凡人无异。

　　六皇子抓住叶秋的手腕沉默了许久，才松开他的手。

　　“当年的弑父夺位牵扯到了很多恩怨在其中，说到底就是情之一字害了我。”

　　见六皇子开口，叶秋问道：“为什么？”

　　六皇子落寞一笑，眼神一下子变得沧桑了许多。

　　“当年的我其实只要耐心等待，根本无需夺位，那皇位也是我的，可我喜欢上了一个女人，而这个女人又是有夫之妇，可我当时并不清楚。”

　　叶秋干笑道：“不会吧，这种事情你都不事先弄清楚，就上当了？”

　　六皇子道：“一个人要是有了牵挂就会变傻，我当时就是那种情况，年少自负，在她的怂恿下做出了很多糊涂事。”

　　叶秋不太懂，问道：“你说清楚一点啊，这样我哪里听得明白啊。”

　　六皇子叹道：“我当年很喜欢她，可结果与她所猜测的一样，父皇坚决反对，那时候我什么也听不进去，被她所迷惑，做下了悔恨终身的事情，直到父皇死前我才明白一切，可惜已经太迟了。”

　　叶秋皱眉道：“如果这么简单，护国公主干嘛让我专程跑一趟啊？”

　　六皇子沧桑道：“他们在意的不是那个过程，而是这件事情中牵扯到的一样东西。”

　　叶秋追问道：“什么东西？”

　　六皇子看着叶秋，眼神令人费解。

　　“邻水国的镇国之宝。”

　　叶秋一惊，脱口道：“镇国之宝，难道当年莫名消失了？”

　　六皇子道：“镇国之宝就是在那一次事件中消失的，至今都没有找到，所以他们一直都在追问这个，想要搞清楚当年那镇国之宝是怎么遗失的，去了何处。”

　　叶秋问道：“邻水国的镇国之宝到底是什么东西啊，有何价值与用处？”

　　六皇子道：“是一枚圆球形的石珠，拇指大小，表面有日月山河的图纹浮雕，名为江山如画。”

　　叶秋好奇道：“江山如画？象征寓意倒是不错，可实际用处呢？”

　　六皇子道：“镇国之宝，玄妙莫测，但有封印限制着。”

　　叶秋道：“你身为皇位继承者，应该知道它怎么用吧？”

　　六皇子道：“登基皇位，龙气加身，滴血开印，玄妙自解。这是有关镇国之宝的传说，我并没有登基，所以我也不清楚。”

　　叶秋有些遗憾，继续道：“那镇国之宝最后到底去哪呢，为什么找不到了？”

　　六皇子神色苦涩，轻叹道：“被我弄丢了。”

　　叶秋问道：“丢哪去了？”

　　六皇子摇头，不肯多说。

　　叶秋有些气恼，话都说到这了，你突然不说了，这不是掉我胃口吗？


第718章 万法逆转

　　看着神色懊恼，一脸悔恨的六皇子，叶秋在考虑如何让他开口。

　　“镇国之宝平日里放在何处，没有人看守吗？”

　　六皇子迟疑了一下，应道：“镇国之宝平日里父皇都随身携带，从不离身。”

　　叶秋惊讶道：“既然这样，你还能弑父夺位，并成功了？难道镇国之宝虚有其名，毫无攻击或是防御之力？”

　　六皇子道：“镇国之宝很厉害，可惜在我与父皇交战中被我给轰飞了，当时并无外人在场，事后曾派人寻找，却一直没有找到，他们也不相信我说的这些话，认为是我把镇国之宝藏起来了。”

　　叶秋道：“我要是他们也不会信的，这不能怪他们。倒是你当时用什么绝招把镇国之宝都给轰飞了，说来我听听啊。”

　　叶秋颇为好奇，这个六皇子被关了两万年都不老，只怕不是那么简单的。

　　“想学啊？”

　　六皇子看着叶秋，突然间就笑了。

　　叶秋被他笑得有些不好意思，干笑道：“我就好奇，想一睹你当年的风采。”

　　六皇子回忆道：“我当年是众多皇子之中最出色的一个，而这座天牢是前朝留下的，我有一次无意中来到这，在一个牢房中遇上了一个被关了不知道多久的老头，他见我资质不错，而他寿元将近，便将他在牢中领悟的一门绝技传授于我。这件事情父皇都不知道，我也从未对任何人提起过。”

　　叶秋赞道：“聪明，继续。”

　　六皇子道：“后来，因为那个女人的缘故，我弑父夺位铸成大错，直到父皇临死之前我才彻底搞清楚。原来那个女人是父皇年轻时在外的私生女，为了替母报仇，苦心修炼了一门魅魂之术，想方设法接近我，并把我迷惑，然后又与父皇相认，逼我向父皇提出娶她的要求，以此来挑起我们父子间的矛盾，让我们自相残杀。”

　　叶秋脸色微变，双唇动了好几下，才叹道：“骨肉相残，最是痛苦。”

　　六皇子叹道：“这些年我一直不想说，那是因为我还活着。现在，我命不久，而你又与那荒天师的玉佩之间有因果，这或许就是我要等的人吧。”

　　叶秋愕然道：“这么巧啊？”

　　六皇子道：“这世间总有一些巧合让人解释不清楚，昔年的事情我已经不想在多说，你的体质比我想象中强很多，我打算将那门绝技传授于你，但是你得答应我一个要求。”

　　叶秋问道：“什么要求？”

　　六皇子道：“将来遇上她的话，把我的死讯告诉她，那样她就能放下了。”

　　叶秋一愣，惊疑道：“你是说你当年喜欢的那个女人还活着？”

　　六皇子道：“我相信她还活着。”

　　叶秋问道：“你不恨她吗？”

　　六皇子沧桑道：“一开始很恨她，但现在不恨了，记住她叫莫桑，出自离恨峰。”

　　叶秋道：“将来我若遇上了，就替你捎个信，遇不上那就没办法了。”

　　六皇子轻轻点头，眼神黯淡了很多。

　　许久，六皇子才恢复平静，分开石床上的杂草，用手在上面画了一个金字塔，由四个点构成。

　　这与叶秋体内的金字塔一模一样，是一种正三角金字塔。

　　“你觉得这四个点分别代表着什么？”

　　六皇子看着叶秋，提出了一个问题。

　　叶秋皱眉道：“你这问题范围太广，我都不知道该从何下手。金字塔代表着坚固，代表着空间，代表着稳定。”

　　六皇子随意指着一个点，问道：“假如构成金字塔的这个点代表着空间，其他三个点代表什么？”

　　叶秋双眼微眯，沉吟道：“如果这个点代表着空间，那必然有一个点代表着时间，剩下两个点里面，有一个可能代表着法则，最后一个代表着万物。”

　　六皇子震惊的看着叶秋，想不到他竟然答对了。

　　“看来你还真是不凡啊。金字塔下面的三个点分别代表着空间、时间、法则，而上面这个点代表着承载物，可以是你，可以是我，也可以是花草树木，或者山石田土，这四者缺一不可。”

　　叶秋质疑道：“这又说明什么呢？”

　　六皇子道：“世间修士无数，懂得这个道理的人也很多，但是能真正悟透，并运用掌握之人万年都难得遇上一个。”

　　叶秋有些惊讶，问道：“怎么才算真正领悟与掌握运用？”

　　六皇子笑道：“你看着金字塔啊，它将天道万法融为一体，并能显化出来，这说明什么？”

　　叶秋摇头，他是真的不懂。

　　六皇子道：“古老相传，天道不显，那是看不见摸不着的存在，但这个说法其实是错误的。世上很多修士在拼命修炼各种神通，各种功法，涉及空间领域、时间领域，自负强横绝世，可最终却走不到头，为什么呢？”

　　叶秋在沉思，以他现在的境界，还想不透。

　　“因为一个点它就是点，两个点是一条线，三个点才成一个面，而四个点它才能显现出来。”

　　六皇子这番话让叶秋大感震动，心中闪过了诸多念头。

　　“你是说，将时间、空间、法则融于一身，就能让天道显现，成为永恒的存在？”

　　六皇子赞道：“聪明。以你自身为承载体，世间一切功法绝技都是天道法则所演变，结合空间、时间就构成了一个天地，可以长存不灭。当然，这个说起来简单做起来很难，而万古以来真正明白这个道理的人却少之又少。另外，你这个承载体能否承受住时间、空间、法则的考验，那也是关键，如果承受不起，最后的结果便是轰然爆炸，化为云烟。”

　　叶秋懂了，但还有很多不明白的地方。

　　“你所谓的时间、空间、法则要如何体现出来？如果将三千大道都归纳为法则，那空间与时间又该怎么去理解，去掌握，去运用它呢？”

　　六皇子道：“这是因人而异的，我能告诉你的只是其中的原理与奥妙。就像你之前所言，金字塔代表着空间，稳固、坚定，那么什么代表着时间，代表着法则呢？”

　　叶秋问道：“这个没有统一的标准吗？”

　　六皇子道：“每个人都是不一样的，是独一无二的，所以很多东西都是不统一的，需要你自己去领悟，去开创，去制定。空间，无边无际，可大可小。时间，无始无终，可长可短。法则，无形无色，无处不在。关键是你如何去取舍它，去利用它，去控制它。”

　　叶秋沉默了，六皇子的一番话让他胜读十年书啊，那种恍然大悟，豁然开朗的感觉，简直美妙到了极点。

　　许久，叶秋才平静下来，起身朝着六皇子鞠躬行礼，以示感激。

　　这是叶秋发自内心的感觉，六皇子的指点让他在修炼的道路上猛然前进了一大步，那是比任何神通绝技都珍贵的。

　　“你也不用感激，我告诉你这些，是因为我要传授你的绝技很难领会，须得你先了解这一切，否则学起来很吃力。你看这金字塔啊，四个点的来历你搞清楚了，那么我问你，这金字塔内代表着什么，金字塔外又代表着什么？”

　　叶秋双眼明亮，看着石床上的那个金字塔，整个人陷入了痴迷状态。

　　“内在的小天地与外在的大天地。”

　　这是叶秋的回答，也是他突然想到的。

　　六皇子不置可否，继续道：“金字塔的四个点能隔绝这内外天地吗？”

　　叶秋道：“那要看情况，封起来就隔开了，打开就连通了。”

　　六皇子笑道：“既然这样，那内外交换岂不易如反掌？”

　　叶秋迟疑道：“应该是可以办到的。”

　　六皇子道：“这天牢之中禁锢一切修为，像不像一个关闭的金字塔，而我们就处在其中？”

　　叶秋不解道：“很像，但那又如何呢？”

　　六皇子笑道：“这种环境下，要如何才能逆转乾坤呢？”

　　叶秋皱眉道：“这好像没有办法吧？”

　　六皇子笑道：“你错了，看清楚我的动作。”

　　六皇子右臂一挥，锁住他右手的铁链瞬间发出了璀璨之光，眨眼就化为了粉末，被一股狂暴到了极限的力量直接震碎了。

　　叶秋骇然道：“你竟然不受限制？”

　　六皇子摇头道：“你错了，我一直被这里的规则压制着，但我知道如何去化解它。这就是我要传授你的绝技——万法逆转！这是昔年那位旷世奇才耗时数万年领悟出来的无上绝技，独一无二，唯我单传。”

　　叶秋道：“我还是不太明白。”

　　六皇子笑道：“万法逆转是有条件限制的，就像这天牢，为了防止囚徒逃走，故意设下禁法，禁锢了所有人的修为。这禁法就像金字塔外的大天地，而我们在金字塔内的小天地，一直受到外面大天地的挤压之力，完全动弹不得。这种情况下，我们本身是没有力量反抗的，但可以借助外面的挤压之力，以彼之道还施彼身，从而逆转乾坤。”

　　叶秋隐约有些明白了，但还需要时间去消化。

　　六皇子道：“当年我与父皇一战，他以镇国之宝镇压我，我就是用这一招将镇国之宝轰飞的。这些年我一直在完善这门绝技，直到近期才完全领悟透彻，可惜我的寿命也已然耗尽，现在我就把它传授给你。”


第719章 运用体验

　　叶秋微微颔首，问道：“你现在看上去很年轻啊，怎会寿元将近？还有啊，你既然可震碎铁链，为什么不离开？”

　　六皇子自嘲道：“天下之大，我心有悔，能够去哪？还不如这里清净点。最主要的是我需要一个安静的环境来思考，来领悟，来完善它。”

　　叶秋轻叹，不再多言，专心跟着六皇子学习万法逆转。

　　这是一门极其深奥的无上绝技，需要很强的领悟能力，资质稍差就会走火入魔，被反噬而死。

　　修炼万法逆转很凶险，这是一种有魔性的功法，中途会遭到很多阻碍，主要是心灵上的一种魅惑，只要把持不住就会陷入万劫不复。

　　六皇子认真讲解，叶秋认真聆听，不时询问其中的一些关键细节，足足花费了一个时辰才初步掌握。

　　“这儿环境特殊，很适合你修炼，现在你就试一试吧。”

　　六皇子态度严谨，让叶秋马上尝试。

　　叶秋不敢怠慢，脑海中在不断推算演化，借助透空神念波的运算分析，历经千万次的模拟与尝试，逐渐摸索出了一些门径。

　　天牢中万法禁锢，叶秋一身修为丝毫施展不出来，就连修炼万法逆转都变得极其苦难。

　　好在叶秋心志坚毅，拥有多属性体质，在想尽一切办法都毫无效果的情况下，不得不沟通了体内的混沌帝仙花，释放出仙源之力，让他暂时获得了力量。

　　那一刻，六皇子似有所觉，眼中流露出了前所未有的异彩，密切关注叶秋的情况。

　　随着仙源之力的释放，叶秋开始了万法逆转的第一步修炼，那是一气呵成，不能有任何中断的一种过程，否则就练不成它。

　　叶秋全神贯注，聚精会神，运用一身所学，历时半个时辰总算侥幸成功，完成了第一个周天运转。

　　六皇子松了口气，待叶秋睁开双眼，便询问他的感受。

　　叶秋皱眉道：“好奇怪的感觉，就像身体被某种力量压制着，几乎动弹不了，但又很想撑破它。”

　　六皇子笑道：“那就试一下吧。”

　　叶秋问道：“怎么试？”

　　六皇子道：“先看我的。”

　　右手五指一曲，化掌为爪，朝着地面凌空一抓，数不尽的尘埃迅速泛起了光芒，演变成了一些铁屑，随后快速聚合，形成一条铁链，咔嚓一声就扣在了六皇子的手腕上。

　　叶秋一脸呆滞，傻傻道：“这……这……”

　　这简直太不可思议了，叶秋从未见过这种情况，完全超出了他的理解范围。

　　“你境界还低，以后就会明白的。”

　　六皇子右手一舞，锁在手腕上的铁链再次崩碎，并朝着叶秋飞去。

　　数不尽的铁屑在快速聚合，眨眼就恢复了原状，但却把叶秋的右手给锁住了。

　　“好了，现在该你了。”

　　六皇子看着叶秋，眼中透着期盼之色。

　　叶秋舞动着右臂，感觉铁链很沉重，而且坚固无比，乃是星辰钢炼制而成。

　　以叶秋的修为境界，就算是平日也挣不断它，何况现在一身实力被禁锢了。

　　深吸一口气，叶秋先是放松全身，感觉天牢的禁法如潮水般挤压在他身上，让他一身修为完全动弹不了。

　　那种感觉很不好，每一寸经脉，每一个穴道，每一滴血肉都受到了压制，仿佛快要窒息了一般。

　　越是仔细感受，那种压力越强，仿佛被无限放大，让他心中充满了不甘，想要嘶吼，想要狂叫。

　　叶秋的身体在颤抖，全心全意引导那种压力，使其在体内凝聚成一点，不断的压缩，不断的收紧，直到承受不住，即将突破临界点时，他才猛然爆发出来。

　　万法逆转，关键就是借力反弹，内外对换，先在体内压缩收紧，而后倒转、释放、扩撒，形成一收一放，一正一反的转换。

　　在这个过程中，叶秋本身会承受一部分的反噬之力，但却可以爆发出令人意想不到的威力。

　　天牢中，叶秋的身体陡然释放出强光，右手的铁链猛然绷直，数不尽的符文光雨在绽放，表面出现了裂纹，且迅速扩散。

　　哗啦啦，铁链在不断爆响，表面裂痕遍布，光雨洒落，可惜最后并没有断掉。

　　叶秋有些愕然，更多的是失望。

　　六皇子笑道：“初次尝试，有这样的效果也算不错了，休息一下，继续修炼，然后再试一试吧。”

　　叶秋脸色微变，虽然很失落，但仔细一想也没啥，他毕竟是第一次，且境界根本无法与六皇子相比，挣不断铁链也很正常。

　　回想刚才的那一下，叶秋其实很振奋，虽然没有挣断铁链，但那股力量也足够强大，绝对比他全盛状态下能爆发出来的威力强上十倍不止了。

　　静心修炼，半个时辰后，叶秋展开了二次尝试，这一次效果更好，就差一点那铁链就断掉了。

　　六皇子颇感欣慰，悉心指点，让他进入了第三次修炼，在天亮之前开始了第三次尝试。

　　这一次，叶秋右臂在发光，铁链在哗哗作响，被绷得笔直，璀璨的光雨蕴含着天道法则，逆转那禁锢之法，咔嚓一声就把铁链震碎了。

　　叶秋振奋极了，脸上全都是笑容。

　　六皇子含笑点头，挥手之间，手脚上的铁链全都缠绕在了叶秋的身上。

　　“震断它，你就可以离开了。”

　　叶秋活动了一下，感觉难度一下子增大太多了。

　　蓄势准备，叶秋全身发光，手脚猛力挣扎，铁链哗哗作响，数不尽的光雨在绽放，让天牢都变得无比明亮。

　　光雨中，铁链表面出现了裂纹，恐怖的力量作用在它们身上，形成了腐蚀的痕迹。

　　这一过程持续了一会，随即光雨就黯淡了。

　　叶秋嘴角溢血，承受了不小的反噬之力，但却没能挣断手脚上的星辰铁链。

　　六皇子道：“单点发力与多点发力是有区别的，你要学会触类旁通，将一个逆转过程变为多个逆转过程，那样就能达到一样的效果了。”

　　之前，叶秋修炼的万法逆转，只在体内形成了一个逆转过程，所以成功震断了右手的铁链。

　　现在，叶秋双手双脚都有铁链锁定，相当于单点变成了四点，仅以一个逆转过程所蕴含的力量，是不足以同时震断四条铁链的。

　　叶秋之前没有想到这些，经过六皇子的指点，他才恍然大悟。

　　要将一个逆转过程变成多个逆转过程，并非一就而成的事情，需要循序渐进，需要更多的累积，同时自身所承受的反噬之力也随之倍增。

　　叶秋开始尝试，他已经没有太多时间，天亮前护国公主就会来接走他，那时候就没有这种环境可供他修炼。

　　静心凝神，叶秋全力运转万法逆转，首先构建第一个逆转点，成功之后又开始构建第二个逆转过程，并浓缩成一点。

　　之后是第三个逆转过程，第四个逆转过程，全都化作一个点，分别位于他体内的四个穴道之上。

　　六皇子看到这，突然道：“将那四个逆转点构成一座金字塔，那会是什么效果呢？”

　　叶秋一愣，心中思绪百变，努力去调整四个逆转点，在体内形成了一个金字塔。

　　这个金字塔不是很规范，但毕竟是初次尝试，有这样的成果也不错了。

　　形成金字塔后，四个逆转点顿时变得稳固起来。

　　之前，叶秋需要费尽心力去控制四个逆转点，不让它们提前爆发出来，那是很吃力的。

　　如今，四个逆转点构建成金字塔，彼此之间相互连贯，那稳定性顿时数倍提高，叶秋自身的压力随之减小。

　　六皇子脸上露出了微笑，继续道：“金字塔的四个点，若是与你的四肢相连贯，爆发出神威后，若保持金字塔聚而不散，那岂不就能一直运用这种力量？”

　　叶秋震惊极了，这些运用上的技巧若没有人指点，依靠自己领悟，那不知道要何年何月去了。

　　叶秋在推算分析，感觉六皇子所言确实可行，只是难度很高。

　　蓄势待发，叶秋感觉天牢中的禁锢之力依旧在源源不断的作用于自身，体内金字塔的四个逆转点在缓缓变大，就像是在不断累积。

　　之前，叶秋只考虑震断手脚上的铁链就行了，如今六皇子给了他更高的要求，逼得他只能毫无保留，全力以赴了。

　　万法逆转需要蓄势，需要借力，但是在这一过程中，自身会承受很大的压力。

　　叶秋一再压榨自己，这是一种磨练，其他环境下根本无法体会，他很珍惜这一次的机会。

　　终于，叶秋体内的金字塔出现了不稳定的迹象，那是四个逆转点变大后所造成的，需要更加强大的掌控力。

　　叶秋本身境界有限，还无法像六皇子那样轻松驾驭，能撑到现在已经很不错了。

　　低吼一声，叶秋不再压抑，开始全力释放，四肢光雨飞散，如仙光璀璨，瞬间就把四条铁链震成了碎片。

　　六皇子适时开口道：“控制住，不要全部释放出来，保持金字塔不散。”

　　叶秋脸色扭曲，那释放的过程十分狂暴，他根本就控制不了，且这一次的反噬之力明显比之前狂野多了。

　　叶秋咬紧牙关，他在努力控制，想要切断体内金字塔的逆转过程，却发现很困难。


第720章 决赛开始

　　六皇子没有说话，他在密切观察，叶秋毕竟才刚刚接触，从修炼到现在也就一晚上时间，太高的要求根本就达不到。

　　叶秋意志坚定，体内逆转过程如江河倒泻，根本就停不下来，但他却没有放弃。

　　一次不行就两次，两次不行就三次，叶秋不计后果，疯狂的尝试，最终体内的四个逆转点越来越小，在即将破碎之际总算停下来了。

　　那一刻，体内的四个点构成的金字塔很不稳定，很脆弱，但他却总算成功了。

　　撑过这一关，叶秋付出了惨重代价，七孔都在溢血，但片刻后体内的金字塔就稳固了，且四个点开始变大，迅速累积了更多的力量，让叶秋在逆境中二次具备了逆转乾坤的力量。

　　仔细体会，这种速度明显比之前蓄势准备快多了。

　　如果刚才叶秋体内的金字塔破碎了，他就需要重新构建，需要耗费大量时间，效率很低下。

　　但现在金字塔只要不散，后续的增长会成倍加快，让他在极短的时间内就拥有了二次爆发的能力。

　　“多试几次吧，金字塔越稳固，后续恢复得越快。”

　　叶秋不敢怠慢，也顾不得疗伤，依照六皇子的指点，开始疯狂尝试，一次次释放，一次次在那过程中控制住金字塔不散。

　　刚开始很难，且遭遇的反噬之力太强。

　　但很快叶秋就掌握了技巧，反噬之力在不断减小，两次释放的间隔时间在不断缩小。

　　到了最后，叶秋甚至可以一口气将铁链震断三次，那效果让六皇子都露出了微笑。

　　“基本的运用你已经掌握了，剩下的就留给你去慢慢摸索吧。有一点你要记住，万法逆转不是万能的，如果遇上的敌人太强了，也不能硬来。你必须考虑你的身体承受极限，当反噬之力超过那个极限，你动用万法逆转就等于是在自杀。”

　　叶秋微微颔首，感激道：“谢谢你的万法逆转。”

　　六皇子落寞一笑，轻叹道：“今天就是我人生的尽头了，这么多年来终于就要解脱了。我心有悔，已无遗憾，去吧，你该走了。”

　　叶秋有些伤感，很想说点什么，想劝他看开点，可这时候牢门却打开了。

　　护国公主站在门外，看着牢中的六皇子与叶秋，眼中露出了惊讶。

　　六皇子坐在石床上，四肢的铁链早已不见，但他却没有离开。

　　叶秋幽幽一叹，朝着六皇子躬身一礼，而后转身离开。

　　护国公主看着六皇子，眼中满是疑惑，似乎在询问那锁住他的铁链哪去了？

　　六皇子似乎看透了护国公主的心思，右手突然凌空一抓，天牢中光雨飞洒，数不尽的尘埃变成铁屑，而后凝聚成铁链，锁住了他的四肢，一切看上去与原来一模一样。

　　护国公主脸色大变，眼中露出了惊骇，这可是星辰钢啊，号称天地间最坚硬的金属之一，连水华城地窟中的邪狂段玉昆都震不断，谁想在六皇子眼中就像是废铁一般。

　　天牢有特殊规则，禁锢一切修为，即便是护国公主在这里也手无缚鸡之力，谁想六皇子却不受影响，这简直太让人难以置信了。

　　叶秋回头看着这一幕，口中再次发出了轻叹。

　　“你现在相信，他当年有能力将那镇国之宝轰飞了吧。”

　　护国公主闻言惊醒，回头看着叶秋，问道：“他都对你说了？”

　　叶秋点头道：“他对我说什么不重要，重要的是你们以往不相信他。”

　　叶秋走了，护国公主很快追上，而牢门也在那一刻关上。

　　走出天牢，叶秋感觉一身修为又回来了，但体内的万法逆转则快速消散，仅留下很微弱的一点力道。

　　这一夜对叶秋而言那是一个改变，即便是很多年后回想起这一晚，他对六皇子的感激也从未改变。

　　“他与你说了什么？”

　　护国公主拦下叶秋，眼神锁定他的双眼。

　　叶秋没有隐瞒，除了万法逆转之外，其他的事情全都一五一十告诉了她。

　　“我相信他的话，你们信不信那与我无关，现在那玉佩可以给我了吗？”

　　护国公主沉默了片刻，口气发出了一声轻叹，这么多年过去，想方设法让六皇子开了口，可依旧没有镇国之宝的下落，这或许就是命吧。

　　取出玉佩，护国公主递给叶秋，轻声道：“好好珍惜它，此物很不凡。”

　　叶秋握紧玉佩，有种血脉相通之感。

　　“多谢公主所赐，分手前我有一个请求，还望公主能够成全。”

　　护国公主疑惑道：“什么请求，你说。”

　　叶秋道：“请公主派人给六皇子准备一些酒菜，今天将是他人生的最后一天。”

　　护国公主惊呼道：“什么，你说他今天就要死了？”

　　叶秋轻叹，点头道：“还望公主成全，日后我会替他还你这个人情的。”

　　护国公主愣住了，好一会后才发出了一声长叹。

　　“你去吧，我会派人给他准备最好的酒菜。”

　　叶秋十分感激，随后离开，赶往水天楼观看比赛。

　　初九上午，空冥五重境界、万寿一重境界、万寿二重境界的选手都在进行决赛，而空冥六重与空冥七重境界的选手则还在进行淘汰赛。

　　决赛与淘汰赛的规则有些不一样，只有胜负没有平局，在选手的分配上那是精心安排。

　　空冥五重境界的决赛有八十人参加，这其中有不少都是熟面孔，还有些是叶秋的手下败将，比如剑晨风、吴凡。

　　叶秋看了一下比赛安排，下午自己就将上场，整个决赛持续三天，十一号中午就会见分晓了。

　　另外，万寿二重境界的决赛，十号就会结束，万寿一重境界的决赛也是在十一号结束，那时一国风云大赛也就接近尾声了。

　　看着台上的比赛，叶秋心情不是很好，脑海中回荡着六皇子的身影，一夜的相处让他很难忘得掉。

　　万法逆转很逆天，那是在特殊环境下的一种运用之法，可以起到出其不意攻其无备的效果。

　　叶秋一边观赛，一边思考，心里想到了很多。

　　比如在天牢中，叶秋一身修为被禁锢，施展万法逆转之后，释放出来的神威惊世骇俗，但那只是借力使力，并没有融入自身的特点。

　　若能在万法逆转的过程中，将自身的优点融入进去，那效果岂不更好？

　　想到这，叶秋又想起了金字塔，四个点构成了一个天地，融合了空间、时间、法则、承载体，将天道之力显化出来，这绝对是最上乘的修炼之法。

　　叶秋修炼了荒古至尊诀，恰好与时间、空间有关，以葬天诀为法则，三者合一，是不是就能显化无上神威，屠神灭仙？

　　我法葬天，万法逆转，二者相符结合，那会碰撞出一种怎样的火花？

　　叶秋如痴如醉，他从未这么用心去考虑过修炼上的事情，但如今却像是受到了启发，推开了一扇神奇的大门。

　　心御苍穹，万物臣服，万法逆转，绝境屠天，这是一正一反，决然不同的两种运用之法。

　　叶秋陶醉在一种悟道的境界中，心智在升华，很多以往被他忽略的东西，如今全都被他吸引消化，融会贯通了。

　　中午时分，叶秋从悟道境界中醒来，眼神变得更加明亮，嘴角泛起了微笑，有了一种内在的气质变化。

　　下午，叶秋飞上了五号赛台，开始了决赛的第一战。

　　那一刻，全场欢呼，很多人口中都叫着叶秋的名字，他的人气无人可及啊。

　　叶秋的对手是一个二十一岁的高大青年，手握长枪气势不凡，名叫晋帆。

　　决赛与淘汰赛最大的区别就是没有平局，只有胜负，且不会有人直接认输，因为这是最后之战。

　　叶秋之前看过晋帆的比赛，这个对手他有印象，实力相当出众，只不过以往没有用长枪，看来这是专门为叶秋准备的。

　　“你不用兵器吗？”

　　晋帆很沉稳，眼神璀璨明亮，牢牢锁定叶秋。

　　叶秋笑道：“我喜欢用拳头。”

　　晋帆微微颔首，沉声道：“那就开始吧。”

　　长枪一挑，晋帆直指叶秋，一股凶猛的杀气弥散开来。

　　赛场如战场，不能有丝毫手软。

　　晋帆一枪在手，霸气飞扬，配上他那身高，就好似铁塔一般，身后显化出世界雏形，有千军万马在厮杀。

　　那是一种铁血锐锋，惊天地泣鬼神，大有天下舍我其谁的霸王气概。

　　叶秋眼神微变，脸上露出了期待，周身无风自动，一道道符文闪烁着七彩之光，从他体内飞出，沟通天地元气，演化大道乾坤，让他变得越发神圣与伟岸。

　　叶秋脚下阵法蔓延，一朵朵金莲在绽放，一株株大树参天，绿意悠悠，生机盎然。

　　赤红的符文化作火焰，好似一对羽翼在叶秋身后撑开，开上去美丽而震撼，引发了无数观众的尖叫。

　　这些都只是辅助手段，是营造氛围的小玩意，但却能增添一个人的气势与影响力。

　　晋帆不为所动，眼神冷漠如电，轻喝道：“看枪！”

　　左手背负，右手挺枪刺出，晋帆从容自如，有股横扫千军的威严。

　　虚空在震颤，被长枪刺穿，枪尖吞吐着银芒，如龙似蛇，腐蚀万法，锐不可当。


第721章 三招败敌

　　轰！

　　恐怖的波动让赛台都在晃动，成片的虚空在裂开，形成一道银白色的光柱，吞吐如龙锁定叶秋。

　　这一枪简单直接，锐不可当，刚一刺出就卓显出了铁血威风，好似千军万马都融入了这一枪之中。

　　呼啸的狂风如厉鬼在嘶吼，枪尖上银亮的光芒好似一条毒蛇，瞬间就出现在叶秋的胸前。

　　强大的崩碎之力让虚空在燃烧，数不尽的符文印记在破碎重组，形成腐蚀之力，让叶秋身上的衣服出现了碎裂的痕迹。

　　面对这凶猛的一枪，叶秋毫不示弱，右手一拳轰出，拳头上一株象牙白树在绽放，那是万兽天塔，坚不可摧，枝叶如触手般，缠绕在那长枪之上。

　　轰！

　　一声巨响，长枪震动，水纹般的波动起伏如山岳般，啪的一声就把那些枝叶弹开，将叶秋震退。

　　晋帆冷漠如冰，手中长枪一进一退，化解了叶秋的拳劲，紧接着第二枪又刺出。

　　木制的枪身布满了符文图案，在虚空中高速震动，吞吐着天地元气，宛如烈火潮汐，自后而前汹涌而出，化作一头火龙，咆哮着朝叶秋冲去。

　　这一枪比刚才那一枪还要狂猛，可晋帆的脸上却神色淡漠，看不出太大的波动。

　　叶秋眼神微变，感受到了一丝威胁，心中闪过了许多念头。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋突然大吼，直接施展出最狂暴的万兽神拳，右臂在快速震动，体内万兽精血在复苏，万兽天塔在颤动，身后显化出一个洪荒世界，万兽奔腾，山崩地裂。

　　晋帆平静的脸上露出了凝重之色，口中长啸震天，一股铁血霸气陡然释放，如军神发威，长枪横空，将力量提升到了极致。

　　叶秋的右手五光十色，万兽虚影在快速聚合，拳头猛然变大，就像山河决堤，要毁灭万物。

　　观众席上，许多人都在大吼，谁也想不到叶秋第二招就施展出了万兽无疆，这打法也太刚猛了。

　　晋帆怒目圆睁，神色威猛，手中长枪剧烈抖动，夹着千军万马之威，轰然一声就刺中了叶秋的拳头。

　　锐利的枪尖撞上刚猛的拳头，接触点瞬间释放出夺目之光，一个毁灭的光球从形成到爆炸，仅仅千分之一刹那，快得让人无法置信。

　　轰！

　　闪电呼啸，天雷陨落，五光十色的光芒如万兽奔腾，与千军万马厮杀到了一块。

　　砰！

　　地裂山崩，虚空炙热，飞溅的光雨蕴含着恐怖的破坏力，一举将晋帆轰飞了。

　　叶秋傲立不动，这是他的至强神拳，在力道上至今都罕逢对手。

　　晋帆气血上冲，脸色涨红，口鼻有鲜血溢出，手中长枪急剧震动，表面有裂纹浮现，枪身受到了一定的损坏。

　　落地后移，晋帆在全力化解那股冲击波，眼神变得异常明亮，深深被叶秋这一拳所撼动。

　　弹射而起，叶秋没有任何停留，右手一拳轰天，直接施展出雷神之怒。

　　这一刻，叶秋狂暴到了极致，一改以往那低调谨慎的风格，化身为了狂神，要以最强悍的风格击败对手。

　　这是心性上的转变，很多人都感到惊愕，特别是那雷神之怒，好似天神发怒，数不尽的雷电从天而降，雷池显化在天空中，释放出天罚之力，让万物万灵都为之惶恐。

　　帝都上空雷鸣电闪，数以千计的闪电如九色狂龙从天而落，缠绕在叶秋身上，将他衬托得好似雷神在世，俯视苍生万物。

　　晋帆脸色惊变，这是叶秋在一国风云大赛上第一次施展雷神之怒，除了泗河城的选手外，根本就没有人见过，也没有人清楚。

　　雷神之怒的恐怖深入人心，就算是城主轩辕楚，此刻脸上也露出了震惊之色。

　　“千军不败！”

　　晋帆在大吼，到了这一刻，他不敢有任何保留，全力施展最强攻击，手中长枪猛然一颤，木制的枪身突然裂开，化为了一千股，好似千只长枪握在他的手中。

　　每一只长枪上立着一个虚影，看上就像是一道军魂，在燃烧在释放，倾尽一生之力，发出了铁血誓言，要击败强敌。

　　这是一门极其厉害的大神通，号称不败绝技，能傲视天下，雄踞九州。

　　叶秋周身缠绕着雷电，身后有一头雷兽显化出来，那也是万兽之一，在咆哮裂天，融入了叶秋的拳头之中。

　　这一刻，叶秋将雷神之怒融入万兽无疆之中，两两结合狂暴到了极致，整个天地都在哀鸣，数不尽的闪电化为一道灭世光柱，轰然一声朝着晋帆轰去。

　　“我的乖乖，这是比赛，还是厮杀啊，太可怕了。”

　　有修士发出了惊呼，叶秋这一招太过恐怖，很多人都担心晋帆会不会死在叶秋的拳头下，那会破坏比赛规则。

　　晋帆手中的千只长枪先分后合，这一分一合开始简单，实际上形成了一个聚合逆转，将千军不败的威力完全释放出来。

　　轰！

　　闪电淹没了万物，整个赛台被雷电包裹，好似雷池陨落，将叶秋与晋帆都笼罩在了其中。

　　刺目的强光中，天罚雷电与铁血枪锋撞在一块，毁灭之力与腐蚀之力相互交融，整个时空都在破灭，啪的一声就碎了。

　　数不尽的符文潮汐燃烧着炙热的火焰，亮得让人双眼刺痛，根本就看不清楚，任何探测波只要靠近那个区域就会被瞬间撕裂，唯一的感受就是恐怖。

　　赛台在崩塌，在开裂，也承受不起这雷神之怒。

　　那种神威惊天动地，自负如第五君胜都豁然站起，文秀与文华圣女也都满眼震惊。

　　轰隆隆！

　　恐怖的巨响撼动帝都，全城都感受到了那种狂暴，一头万丈雷兽傲立在帝都上空，把无数人都吓傻了。

　　爆炸声中，赛台突然垮塌，晋帆惨叫飞出，手中长枪化为了粉末，数不尽的雷电缠绕在他身上，将他都快烧成焦炭了。

　　叶秋傲然而立，俯视九州，气盖云天，睥睨万物！

　　雷电在他身外聚集成一座城池，若隐若现，神秘而朦胧。

　　许多城主看到这一幕，眼中都露出了震惊之色，更有人忍不住脱口惊呼。

　　“那是雷霆演化而成的城池，传说上古时期也曾出现过，想不到叶秋竟然办到了。”

　　“这个叶秋真是太让人惊讶了，强悍得简直让人看不透。”

　　观众席上，名花、胡海冰、叶星都在激动的呼唤着叶秋的名字，为他高兴为他加油。

　　晋帆实力超强，原本想要挑战叶秋，可谁想却遭到了叶秋的狂猛反击，仅仅三招就落败了，下场让人摇头。

　　风云大赛以来，这是叶秋第一次三招取胜，那种霸气，那种自负，让他的人气飙升到了制高点，全城都在尖叫与欢呼。

　　原本，很多人以为，叶秋就算会赢，也会给对手足够多的时间表现自己，哪曾想今日叶秋一改作风，三两拳就把对手打败了。

　　以往，叶秋都是这样做的，卓显出了君子风格。

　　但今天叶秋有了一些不同，或许是因为六皇子的缘故，叶秋想用一场胜利来发泄心中的悲痛，告慰六皇子，愿他走好最后一段路。

　　水天楼外，护国公主看着现场转播，叶秋的表现让她震惊，但隐约间她似乎也明白了什么。

　　赛台开始恢复，叶秋身上的雷电逐渐散去，帝都上空的雷兽与雷池都随风而逝，一切就好似不曾发生过。

　　晋帆躺在那，气息很微弱，伤势很严重。

　　城主立马派人救治，因为下一场的比赛明天就要开始。

　　叶秋看着天空，眼神有些不舍，心里道了一声珍重，算是提前与六皇子道别了。

　　后续比赛继续进行，在初九下午，空冥六重境界的淘汰赛有了结果。

　　三百二十位选手被淘汰了二百二十人，仅剩下前一百名进入了决赛，争夺参与一州风云大赛的名额。

　　这里面就有来自泗河城的卓华，此人在一国风云大赛上表现杰出，也算是热门人物。

　　晚上比赛结束，胡海冰看着走出水天楼的叶秋，问道：“你昨晚跑哪去了，今天的比赛怎会一改以往的风格，三招就把对手击败了？”

　　叶秋摇头，不想多说，直接返回水月天华的府上，进入了七重聚灵阵抓紧修炼。

　　胡海冰、名花、叶星都愣住了，不明白叶秋是怎么了？

　　天牢中，护国公主站在六皇子的牢门口，眼神复杂的看着他走完了人生的最后一段路。

　　作为报应弓的执掌者，护国公主身上沾染了太多的因果，对于六皇子的死，看法与旁人不同。

　　“选个黄道吉日，把他葬在皇陵中。”

　　这是护国公主唯一能为他做的，这其中自然也有她的想法。

　　陈鹤武也被关押在这座天牢中，只不过在普通牢房。

　　护国公主让人打开牢门，看到了里面的陈鹤武，他情绪很低落。

　　这么多天过去，陈鹤武早已平静，手脚上套着锁链，一身修为被禁锢，根本就没有办法逃走。

　　护国公主走入牢房中，淡然道：“后悔没有？”

　　陈鹤武哼道：“我为什么要后悔，我做错了什么，这一切都是那叶秋造成的，我迟早会把他杀了。”

　　护国公主哼道：“执迷不悟，我不介意让你在这呆上几百年，慢慢的想清楚。”

　　陈鹤武怒道：“你敢！”

　　护国公主道：“我这是在帮你化解因果。”

　　陈鹤武大骂，护国公主则转身走了。


第722章 精神交锋

　　“姐姐，帝都的比赛快结束了，之后我们去哪？”

　　文华圣女站在船头，迎风远眺，帝都的夜晚很热闹。

　　文秀站在妹妹身边，轻声道：“比赛结束我们就离开，等看完一州风云大赛我就该走了。”

　　文华圣女抓住文秀的手，娇声道：“我要姐姐永远守在我身边。”

　　文秀看着妹妹，轻叹道：“傻姑娘，有姐姐在身边，你会永远都长不大。”

　　文华圣女撒娇道：“我不要长大，我只要姐姐在身边陪伴。”

　　文秀看着远方，低吟道：“我们选择的这条路，并没有想象中那么风光，所以你要学会坚强。”

　　文华圣女问道：“到底那一次发生了什么，为什么姐姐回来后，一切就都变了，就连你喜欢的易九天，你也拒之不见。”

　　文秀苦涩一笑，幽幽道：“宿命发生了改变，注定幸福离我越来越远。你还小，有些事情不会明白，专心当好你的圣女就行了。另外，你要当心第五君胜，他对我们心怀不轨，你切记不能给他任何机会。”

　　文华圣女笑道：“姐姐放心，那第五君胜自负不凡，认为自己英俊潇洒，我一点都不喜欢他。”

　　文秀轻抚着妹妹的秀发，轻吟道：“喜欢是相对的，当你自身弱小，随处所见之人都比你强时，你会觉得他们很厉害，很强大，内心就会不由自主的心生仰慕，那就是喜欢。当你自身强大，所遇之人都比你弱小时，你就会觉得这些人都不如你，你根本看不上眼，想找个喜欢的人也难。”

　　文华圣女一愣，问道：“是这样吗？”

　　文秀道：“每个人的喜欢与讨厌都有一个参照点，与自身强弱密切相关。你现在理解不了很正常，等你大一点很多事情你就会明白。”

　　帝都多河，游船众多。

　　就在文华圣女的游船后，第五世家也包了一条游船，就跟在文秀与文华后面。

　　第五华丰站在船头，俊俏的脸上透着一丝懊恼。

　　“三哥，鸣山圣地那些臭丫头太傲气了，我们多次邀请她们都避而不见，明显就是看不起我们嘛。”

　　第五君胜道：“不要小看她们，鸣山圣女名扬九州，威名显赫，丝毫不在我之下。头顶益州十大美女的头衔，曾引得无数人疯狂。”

　　第五华丰哼道：“我知道她姿色过人，可我们也不差啊，你还是九阳圣院的学员，哪一点配不上她了，她竟然不理不睬的。”

　　第五君胜道：“万古以来，这天下都是男人的天下，可总有许多惊才绝艳的女人让人不敢小看，鸣山圣女就是益州顶级天才之一，属于让人朝思暮想，却又可望而不可即的禁忌人物。”

　　第五华丰不以为然，冷笑道：“女人再强也得臣服在男人脚下，这道理千古不变。以我们第五世家的背景，三哥可曾想过用生米煮成熟饭的方法来得到她，促成这段姻缘，我相信家族也会很赞成的。”

　　第五君胜瞪了第五华丰一眼，警告道：“不许乱来，以我的身份岂能做出这种事情，一旦传出去，你让我如何在九阳圣院立足？”

　　第五华丰不甘道：“难道就这样算了不成？”

　　第五君胜冷笑道：“成大事者不拘小节，你慌什么慌。”

　　江心月在明松塔赏月，居高临下正好可以看到鸣山圣女与第五世家的游船。

　　“一个月了，第五君胜还是不肯死心，看来耐心够好啊。”

　　青云道：“我猜他肯定是想人财两得，可惜鸣山圣女身份不同一般，外人是娶不到的。”

　　虹霓道：“传说每一代的鸣山圣女都将嫁给鸣山圣子，从不外嫁，但威名却相当响亮。特别是这一代的鸣山圣女，威名盖天下，引得益州无数修士爱慕，却可望而不可及啊。”

　　江心月道：“鸣山圣女不外嫁这是传统，但并非绝对，要看当时的情况。如果同辈的圣子太过平庸，有时候鸣山圣女也会以圣女外嫁来维系一些古老的关系。”

　　青云道：“印象这，这一代的鸣山圣子似乎不弱啊，外人只怕没有机会吧。”

　　虹霓道：“这方面的消息似乎很少吧。”

　　江心月道：“这一代的鸣山圣女很强，威名盖过了圣子，所以有些消息被封锁了。”

　　青云道：“第五君胜应该知道这些，他的如意算盘只怕难以实现。”

　　虹霓道：“管他的，这些与我们无关，接下来我们要考虑的就是下一次的一州风云大赛了。师兄如果顺利进入九阳圣院，正好就会与第五君胜对上。”

　　江心月道：“所以我们要留意他的一举一动，提前掌握对手的情况，做到知己知彼百战百胜。”

　　清晨，叶秋走出聚灵阵，内心的波动已然平复了。

　　一夜的修炼叶秋收获不少，对于万法逆转有了更深的理解与领会，对于战斗技巧的运用也拓宽了不少。

　　胡海冰打量着叶秋，质疑道：“恢复了？”

　　叶秋微微颔首，轻声道：“前晚护国公主带我去了一个地方，让我感触颇深，所以昨日才会有些失常。”

　　胡海冰放下心来，笑道：“恢复了就好，其实你昨日三招败敌，真的帅呆了，那份霸气，那份狂傲，简直让人热血沸腾。后面要能继续这样，那就太好了。”

　　叶秋道：“我会试着改变风格，慢慢去转变的。”

　　早饭后，一行人便赶往水天楼，继续观看比赛。

　　今天是初十，万寿二重境界的决赛结果将有分晓，另外空冥七重境界的淘汰赛也将在这天结束。

　　大赛已经到了最关键，最精彩的阶段。

　　中午时分，万寿二重境界的决赛有了分晓，经过认真研究与考虑，最终城主轩辕楚宣布，共有十一位万寿二重境界的选手获得了参与一州风云大赛的名额。

　　那一刻，全场欢呼，获得名额的十一人激动无比，高兴得大吼大叫，而淘汰的选手则黯然离场，从此退出舞台。

　　下午申时，叶秋决赛的第二场比赛开始了。

　　依照比赛安排，叶秋所在的空冥五重境界将在三天内完成决赛，而每个选手会参加四场比赛，算起来每天至少一场比赛。

　　叶秋的出场引爆全场，超高的人气令人疯狂，将现场气氛推到了新的高点。

　　第二场比赛，叶秋的对手名叫杨阳，是一个极其出色，擅长精神攻击的对手。

　　杨阳二十岁，中等个子，容貌普通，但是双眼甚是迷人，特别是左眼瞳孔中有重影，颇有几分神秘感。

　　赛台上，叶秋与杨阳相距三丈，彼此凝望。

　　地面，一道道符文在扩散，化作狂风乱流，由无形变成有形，出现在两人身旁。

　　狂风中，虚实莫辩的符文印记在旋转，形成了特殊的场域，让虚空都在崩塌。

　　“小心了。”

　　杨阳一闪而至，右手一掌挥出，闪电缠绕在手掌上，轰的一声就把虚空裂开。

　　同一时刻，杨阳左眼之中重影倒悬，一刀一剑呈现出来，眉心浮现出一道图案，那是刀剑交叉的图案。

　　“那是霹雳掌吗？”

　　观众席上，有修士发出了轻呼，自语中透着不肯定。

　　“他眉心处的印记很特别，好像是刀剑杀，如果真是它，那这个杨阳绝不简单。”

　　叶秋心无杂念，施展出万兽神拳配合心剑无痕，与杨阳展开了争锋。

　　杨阳的霹雳掌很不凡，但却抵挡不住叶秋的万兽神拳，被一拳轰退十丈，脸色顿时变得苍白。

　　然而杨阳眉心处的一刀一剑交错飞出，却挡住了叶秋的心剑无痕，在精神领域和叶秋展开了激战。

　　叶秋运转透空神念波，捕捉到了一刀一剑的本质，那并非什么神兵利器或是法宝，而是精力异力中融合了刀与剑的真谛，属于特殊的精神修炼，威力相当强大。

　　叶秋的心剑无痕也是这样，只不过差别有些大。

　　精神领域的交锋在某些时候并不会显化出来，但凶险程度却比普通的物理攻击还要可怕。

　　叶秋双手背负，踏着灵动轻盈的步伐，就像是踩在杨阳的心弦上，让他心神震颤。

　　这是一种精神攻击，归属于叶秋的心御苍穹，又名我主沉浮！

　　叶秋看上去很狂妄，俯视苍生，睥睨天下，一副唯我独尊的模样。

　　杨阳发出了怒吼，心灵上充满了不甘，他要打倒叶秋，彻底击碎叶秋那骄傲的心，告诉叶秋自己才是最强的。

　　杨阳双手结印胸前，眉心处释放出璀璨光芒，刀剑交错形成了一个十字斩，散发出恐怖的味道。

　　叶秋眼中天地倒悬，一个晶莹洁白的世界很快显化出来，一座冰峰镇压万古诸天，恒久永远。

　　叶秋施展出了望眼欲穿，这是精神攻击与物理攻击相结合的一种大神通，正好适合他空冥五重，阴阳化物境界施展。

　　透空的虚空中飞起了一朵朵雪花，许多若隐若现的符文在延伸，在旋转，构建全新的规则，要禁锢这一空间。

　　地面，一道道银白冰纹在浮现，极寒之气形成一座座冰峰，以叶秋为中心，不断的朝着四周扩散，朝着杨阳涌来。

　　杨阳双眼怒睁，体内有股恐怖的威慑力散发出来，那是精神威慑，正透过眉心处的刀剑印记显化在众人眼前。


第723章 不败延续

　　一把赤刀与一把青剑蕴含着精神符文，从杨阳的眉心识海飞出，刚一出现就震荡时空，引发了天地色变。

　　虚空中，数不尽的天地灵气朝着那一刀一剑涌去，赋予了它们神奇的力量，让它们化龙变虎，风云立变。

　　虎刀龙剑，左右盘旋，迅速凝聚成型，吞吐着大道神光，释放出无上威严。

　　轰！

　　虚空炸开，杨阳身前数不尽的符文在溃散，承受不起那一刀一剑的恐怖威慑，朝着四周蔓延。

　　云天之上，一龙一虎左右盘旋，那是左青龙右白虎，守卫在杨阳身后，腐蚀万物苍生。

　　天空中雪花越来越密集了，一座座冰山出现在赛台上，透明的冰蓝之光化为精神利剑，从无形变作了有形，好似一头雄鹰在展翅飞扬。

　　破空而来的一刀一剑，如同龙虎盘旋，蕴含着震慑万灵的恐怖威慑，直接撕开虚空，镇压千山。

　　叶秋眼中雄鹰翱翔，心剑无痕融合了极寒之气，化为一只傲骨寒鹰，双翼展开撕裂九天，啪的一声就与那一刀一剑撞上。

　　叶秋身体一晃，受到了极强的阻碍，那种精神波动蕴含着杀戮，锐气难当。

　　杨阳眉心放光，好似奇花绽放，一刀一剑如并蒂莲花，在旋转开放，内部孕育着一团奇光，那是一个十字形符印，蕴含绝世杀戮。

　　轰！

　　一声狂响，虚空爆炸，叶秋与杨阳同时退后，彼此脸上都露出了惊讶。

　　杨阳大吼，帝都上空出现了左青龙右白虎，虽然只是虚影，但却震慑万灵，强悍到了让人咋舌的程度。

　　能将精神力修炼到这种程度，将青龙白虎都显化出来，这绝不是一般人可以办到。

　　如果是万寿境界的强者做到了这一切，那还罢了，毕竟境界够高，可空冥五重境界的修士能做到这一切，那只能说明杨阳在精神领域的成就极其超凡。

　　叶秋的望眼欲穿十分玄妙，融合了诸多运用，将心御苍穹、透空神念波等结合起来，可以望穿敌人招式中的破绽，无论是物理攻击，还是精神攻击。

　　双手结印，杨阳大步朝前，眉心处刀剑符印越发的璀璨明亮，那种绞杀万物的精神攻击让人眉心开裂，鲜血外溢。

　　叶秋运转心剑无痕，结合透空神念波，施展出了类似于聚合神念斩的精神波，其中还蕴含着雷池威慑。

　　双方的攻击都可怕而狂猛，杨阳身后的青龙白虎高耸入天，虎爪与龙爪同时探出，凝聚天地灵气，化为一青一红两道神光，想要撕碎猎物。

　　叶秋身后冰峰显化，云端有雷池翻滚，一道神雷从天而降，正好撞击在龙虎双爪之上。

　　这是精神攻击的外在显化，看上去无比真实，体现出了双方的招式变化，以及本质内涵。

　　观众与裁判都满脸震撼，叶秋的每一场比赛都超乎想象，对手们远比想象中强大。

　　轰！

　　闷雷之声好似天罚，直接就把虚空炸碎，精神力引导天地元气，在赛台上空激烈碰撞，产生的符文潮汐再一次将双方弹开。

　　平分秋色，这让很多人都感到意外，有人觉得叶秋太强大，也有人觉得杨阳在精神领域的成就太强悍。

　　翻身而退，叶秋脸上露出了一丝神采，双手依旧背负，傲然的看着对手，一股凌天之威遍布帝都的每一寸空间。

　　感受到叶秋的战意，杨阳怒啸九天，双手换了一个古老的印式，一股上天下地唯我独尊的气概从胸中激射出来。

　　吼！

　　杨阳眉心裂开，滚烫的热血化为了一刀一剑，就像是激活了沉睡的神兽，让他们变得异常活跃起来。

　　啪！

　　虚空炸碎，被刀剑之光破灭，任何阻挡在杨阳面前的敌人，都将遭遇毁灭性的破坏。

　　帝都上空，青龙白虎由虚转实，看上去真切而又震撼，好似九天陨落，要压塌山河苍穹。

　　杨阳的神情有些狂热，五官狰狞而又恐怖，为了打败叶秋，不惜施展出了最强手段。

　　看着那旋转交错，飞射而来的一刀一剑，那就像是一龙一虎在左右旋转，吞吐着大道神光，吸取天地元气，融合虚实之力，将精神攻击与物理攻击完美的结合起来。

　　这一击借天之力，横扫八方，以超强的精神波驾驭万物之力，想要斩灭叶秋。

　　赛场与战场，这种情况下的比赛十分危险，不能有丝毫保留，否则就会付出惨重代价。

　　叶秋的眉心在发光，那是融合天魄珠后释放出来的天魄之光，具有腐蚀神魂，阻挡精神波入侵的作用。

　　叶秋展开复合攻击，心剑无痕融入望眼欲穿，心御苍穹结合透空神念，识海中雷池显化，将雷神之怒的真谛以精神攻击释放出来，在帝都上空又一次形成雷云，傲立在一座巨大的冰峰之上，好似雷电凝聚的精神太阳，普照四方，力压万道。

　　青龙白虎对上冰峰雷池，引起了无数热议，这一次双方气吞山河，究竟会是谁胜谁负呢？

　　哗啦啦！

　　绝强的雷电淹没了万物，好似一头雷兽在与青龙白虎交战。

　　亿万精神碎片中，各种光芒，各种杀戮，各种进攻交织一体，化为精神海洋，数不尽的符文潮汐吞没万物，成片的时空在爆炸，粉碎了一切探测波，一切精神窥视，让人失去了真想。

　　那一刻，交战中心的情况无人知晓，只能看到起伏不断的精神碎片堪比神兵利剑，一次次绞碎虚空，斩碎山河，引发了混沌爆炸，扩散的光焰吞噬天道万法，将叶秋与杨阳都吞没了。

　　片刻，强光渐散，雷鸣渐远，残破不堪的赛台在发光，在自我修复，逐渐露出了赛台上的情况。

　　叶秋双手背负，傲视九天，像是在对话上苍，诉说着他的轻狂与霸道。

　　杨阳躺在数百丈外，全身鲜血淋漓，一脸血污，双眼瞳孔发白，神魂遭遇了重创。

　　这样的战斗，受伤无可避免，要么两败俱伤，要么一方承担，绝不会有幸免。

　　水天楼中，百万观众齐声呐喊，叶秋之名回荡在彼此耳边，一次次的获胜让他赢得了众人的爱戴与喜欢。

　　天上的青龙白虎早已不见，冰峰雷池也已收敛，赛台恢复了原状，叶秋转身离开。

　　杨阳有专人疗伤，由万寿境界的强者出手，根本不用担心下一场的比赛。

　　名花、叶星、胡海冰都在大声呼喊，第五君胜眼神微变，江心月脸色阴冷，虹霓微露笑颜。

　　文华圣女看着叶秋离去的背影，自语道：“他这一身所学究竟从何而来？”

　　叶秋越来越引人注意了，各种绝世神通层出不穷，很多都没有人识得，让人不由得会去猜测，他的师父到底是谁，竟然教出了这么优秀的一个徒弟来。

　　“只知道他来自荒古大陆，一身所学令人费解。”

　　文秀眼神复杂，没有人明白，她在帝都观赛，有大半的原因都和叶秋有关。

　　其他赛台的比赛也很精彩，帝都上空不时有光华闪现，风云色变，雷电盘旋，已经到了最精彩的阶段，所有选手都在拼命表现，为了荣誉而战。

　　下午酉时，空冥七重境界的淘汰赛顺利完结，所有人都在等待城主轩辕楚宣布结果，看有多少人能进入决赛。

　　很快，轩辕楚登台，目光环顾四周，沉声道：“空冥七重境界的第三轮淘汰赛结束，共有一百二十人进入决赛，希望大家能在最后的比赛中，发挥出最强的表现。”

　　一百二十人，这是所有决赛中人数最多的，原因是空冥七重境界的选手太多了。

　　叶秋留意了一下，闵皓月顺利闯入了决赛，但最终能否获得一州风云大赛的名额，那就不好说了。

　　明天，万寿一重境界与空冥五重境界的决赛就将结束，名额便自有分晓。

　　那时候，整个一国风云大赛就只剩下空冥六重境界与空冥七重境界的选手，抢夺那最后的名额了。

　　叶秋明天将有两场比赛，一场在上午辰时，另一场在下午酉时，早已是万众期待。

　　此外，随着赛台的增多，同步进行的比赛会将速度进一步拉快，预计本月十三，一国风云大赛的全部比赛就将最终揭晓。

　　这一天万众期待，是梦想与现实的分界点。

　　晋级之人将前去参加一州风云大赛，拥有了鱼跃龙门，一飞冲天的条件。

　　而失败之人，则只能黯然离开，观看别人的精彩，羡慕别人的未来。

　　水天楼外，下注赌输赢还在进行最后的疯狂。

　　牛车上，呼天看着广场上的比赛转播，对于叶秋的表现赞不绝口。

　　龙母庙外，喊地也在关注这一次的比赛，其中有不少热门选手，但最吸引人的还是叶秋。

　　帝都皇宫之中，许多皇室成员都在热议这一次的比赛，剩下的选手都是邻水国的精英，将前往参与一州风云大赛，代表着邻水国的荣誉，为邻水国争光添彩。

　　最终谁能名扬天下，进入九州学院，就要看选手们的运气了。

　　接下来的一州风云大赛会在什么地方举办，什么时间开赛，这个暂时还没有人知道。

　　依照此前比赛的情况来看，但凡参与一州风云大赛的选手，因为身负着邻水国的荣耀，都将得到邻水国的奖赏，成为帝都皇室培育的重点。


第724章 最终之战

　　“最后两场比赛了，加油吧。”

　　胡海冰看着叶秋，脸上挂着迷人的笑容，亲自为他整理衣物。

　　叶秋笑道：“应该不会有什么难度，可惜主办方的安排，让我无法与那阴笑天一战。”

　　胡海冰道：“不必遗憾，赛后会有机会的。”

　　跨出房门，叶秋看到了名花与叶星，他们早已等候多时了。

　　今天是十一号了，叶秋只要完成最后两场比赛，就能顺利晋级了。

　　大赛已经接近尾声，水天楼中人山人海，都为那决赛而来。

　　上午辰时初，叶秋出现在了六号赛台上，引发了无数尖叫，一身金衣的他丰神如玉，俊美无双，站在那里宛如璀璨的太阳。

　　决赛的规则与淘汰赛不太一样，每场比赛不再有时间限制，选手们可以尽情发挥，直到分出胜负为止。

　　卢俊生登台，落在叶秋三丈外，一身银衣的他看上去十分耀眼，脸色有些阴霾。

　　卢俊生是个自负之人，但叶秋名气太大，从风云大赛开始就从无败绩，那是一个不败的神话，给人压力很大。

　　叶秋看着卢俊生，对于这个选手他有印象，一套百兵战阵横扫八方，进入一国风云大赛以来，也是从未败过的。

　　卢俊生的百兵战阵乃是阵法的一种运用，颇有几分借力的嫌疑，但威力确实很强。

　　风云大赛不许借用神兵利器与法宝的力量，这对卢俊生而言其实限制很大。

　　观众席上，无数人的目光汇聚在叶秋与卢俊生身上，各种议论不绝于耳。

　　“两人之前都从无一败，那卢俊生的百兵战阵玄妙之极，不知道这一次能否抵挡住叶秋的攻击啊。”

　　“两人的风格完全不一样，卢俊生是利用战阵一步一步困死对手，从而取胜，叶秋则动静相宜，刚柔并济，似乎每个领域都有涉及，属于全才啊。”

　　“猜有屁用，稍后就见分晓，看比赛。”

　　赛台上，叶秋含笑道：“开始吧。”

　　卢俊生道了一声好，身体不进反退，周身符文闪耀，演化为各种兵器，盘旋在他身外。

　　那些兵器种类繁多，刀剑枪棍、斧鞭钩刺一应俱全，依照一定的顺序排列组合，形成了一个战阵将他保护起来。

　　这就是卢俊生的百兵战阵，以灵气凝聚兵器，然后布阵，吸纳天地元气，从而进行进攻与防御，自身仅负责驾驭。

　　这是很高明的手段，但却有投机取巧的嫌疑。

　　叶秋看着百兵战阵，笑道：“别具匠心，可惜对我无用。”

　　卢俊生挑眉道：“叶秋，你不觉得太狂了？”

　　叶秋笑道：“我只是实话实说罢了。”

　　卢俊生哼道：“你就吹吧，看招。”

　　双手结印，卢俊生驾驭百兵战阵，直接朝着叶秋冲来，想要将叶秋困在战阵之内，那样他就可以借助战阵慢慢消磨叶秋的锐气，最终打败他。

　　这是卢俊生百试百灵的方法，叶秋此前也见过，早就有了应对之法。

　　叶秋没有闪躲，而是静立不动，任由卢俊生逼近，将自己笼罩在战阵之内。

　　观众席上，很多人都在惊呼。

　　“叶秋真是太自信，太狂妄啊，明知敌人的打算，还故意上当。”

　　“或许他真有应对之法。”

　　叶秋的应对之法很简单，透空神念波瞬息跳转超过十万次，那变化莫测的百兵战阵在他眼中就成了破绽百出，每一种兵器的运行轨迹，彼此间的结合方式，甚至连接下来的招数变化，叶秋都能在第一时间推算出来。

　　叶秋施展出电光身法，身体如秋风落叶，指尖刀罡绽放，九焰刀闪烁着夺目的光芒，似彩虹一样，从百兵空隙中穿过，锁定了卢俊生的胸口。

　　九焰刀乃是跳跃的火焰凝聚而成的刀罡，具有鲜明的色彩，散发出锐不可挡的锋芒，让卢俊生心生警兆。

　　“百兵乱舞。”

　　卢俊生感觉到不妙，口中大吼一声，试图拦下叶秋，可惜效果并不佳。

　　叶秋如幽灵般走来，指尖刀锋绽放，盛开如五彩之花，于旋转中击中卢俊生的胸膛。

　　嗷！

　　卢俊生惨叫，身体骤然爆退，百兵战阵瞬间就崩塌了。

　　一招，仅仅一招，叶秋就击败了卢俊生，这把观众们都惊呆了。

　　这也太让人难以置信了，卢俊生此前可一路横扫，从无败绩，哪曾想他那百试百灵的百兵战阵，遇上叶秋就变成不堪一击了。

　　“现在你信了？”

　　叶秋双手背负，含笑的看着卢俊生，轻声问道。

　　卢俊生翻身而起，口中鲜血飞溅，身体在猛然摇晃。

　　“如果没有规则限制，我一定能打败你的。”

　　叶秋笑道：“将来若有机会，你可以试一下。”

　　优雅转身，叶秋环顾四周，双眼显得格外明亮。

　　卢俊生懊恼，飞身离台，这场比赛就这样结束了。

　　中午，万寿一重境界的决赛现场，女鬼见愁辛冷与对手的交战吸引了无数目光。

　　叶秋也在观看，俊美的脸上露出了一丝惊讶。

　　这是辛冷决赛的最后一战，遭遇了一个强劲的对手。

　　交战中，辛冷身后出现了一道模糊的身影，看不真切但却释放出恐怖的威慑，让她化身夜叉，狂暴嗜血，打得对手连连咆哮，双方激战一个时辰，最终辛冷活生生的将对手打残了。

　　“真不愧是女鬼见愁啊，还真可怕。”

　　叶秋对这女人评价很高，虽然品貌普通，但是在修炼一途上，她确实很强。

　　下午酉时，叶秋再次登台，开始了决赛的最后一战。

　　这一次叶秋的对手很强，名叫聂虎，十九岁，高大魁梧，眼神如刀。

　　看着叶秋，聂虎一点也不怕，反而兴奋极了。

　　“终于遇上你了，就让我来好好领教一下你的实力吧。”

　　聂虎迈步而出，没有任何废话，挥手就是一拳，直来直往没有任何花招。

　　叶秋上前一步，右手挥拳硬接，双方拳头撞在一块，轰隆一声就把彼此弹开了。

　　“力道不弱，再来。”

　　聂虎哈哈大笑，双拳快若流星，与叶秋展开了硬碰硬的打法。

　　叶秋毫不退让，万兽神拳迎战聂虎，双方一口气轰出上百拳，竟然都平分秋色。

　　“这聂虎属于力量型的，他修炼的大力神拳可是益州一绝啊。”

　　“聂虎出自大力门，那大力神拳乃是名震益州的无上神通，但真正能修炼到化境的反而很少。聂虎虽然境界不高，但他在这方面很有天赋，估计未来有望将大力神拳修炼到至高无上境界。”

　　观众席上，一些知道聂虎底细的人都在谈论，双眼全都落在聂虎身上。

　　叶秋丝毫不惧，拳劲在逐渐增强，身后有太古凶兽显化出来。

　　聂虎怒吼狂叫，气势狂暴，身后出现了一尊巨人，像是传说中的大力神。

　　双方展开最原始，最直接的打法，想要在力量上一争高下。

　　叶秋纵身而起，施展出了万兽无疆，那股恐怖的威慑拳倾天下，万兽奔腾的异景在他身后显化。

　　聂虎双眼暴睁，狂吼道：“大力擎天！”

　　这是大力神拳中最厉害的一招，聂虎的身体与身后的大力神融为一体，那一拳足以破灭十方。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　叶秋的万兽无疆威慑天下，拳头所向虚空爆炸，数不尽的闪电雷云缠绕在双方的拳头之上，啪的一声就炸碎了。

　　轰隆隆，时空在坍塌，狂暴的拳劲摧枯拉朽，将赛台都轰烂了。

　　扩散的光浪吞没了万物之光，掩盖了一切声响，直到片刻之后，观赛之人才看清楚台上的情况。

　　叶秋站在场中，周身万兽缠绕，聂虎退出百丈，左脚跪地，右拳滴血，看样子受了不轻的伤。

　　起身，聂虎看着叶秋，眼神越发的明亮。

　　“真不愧是万兽无疆，比我的大力擎天还要可怕，接下来我将动用更强的绝招。”

　　弹射而起，聂虎一下子就冲到了叶秋面前，双拳快若闪电，招式与之前的直来直往有了很大变化。

　　叶秋侧身回旋，见招拆招，施展的还是万兽神拳，结合透空神念波，叫主动权交给聂虎。

　　在叶秋而言，聂虎是一个很不错的对手，叶秋很想与他好好打一场。

　　眨眼百招，胜负难料，聂虎猛然后退，双手如鹰扬天下朝后扬起，一对巨大的羽翼出现在帝都上空。

　　聂虎身体前倾，双眼锐利如刀，冷冷的锁定叶秋，整个人好似一头大雕，全身每一根经弦都绷紧了。

　　叶秋眼神微变，感受到了一丝危险，说明聂虎接下来的这一招将十分可怕。

　　“一招分胜负？”

　　叶秋询问，聂虎道：“好，胜负就在这一招，这是我的鹏程万里，青云直上，你要小心了。”

　　右脚点地，身体弹射而起，在半空中化作一道螺旋状的光柱，呼啸一声就把天地绞碎，把乾坤撕破了。

　　帝都上空，巨大的羽翼猛力的挥舞，搅动九地十方，形成一个巨大的黑洞，吞天食地，与聂虎旋转的身体结合在一起。

　　远远看去，一道龙卷风在帝都上空成型，吞天灭地，恐怖之极。

　　聂虎就是那龙卷风的源头，高速转动的身体，交错挥舞的双臂，数不尽的符文印记在破碎，化作了毁灭的风暴，好似有一头大鹏在狂风中作怪，瞬间锁定叶秋，让他无处可躲。


第725章 荒海屠龙

　　龙卷风就像是时空黑洞，吞噬万物，顷刻间就飞越万里，青云直上。

　　这是聂虎的最强绝技，不仅狂暴，而且快速，乃是力与速的结合，产生的效果将骇人听闻。

　　叶秋衣衫乱舞，被狂风吹拂，看不见的风刃在他身上留下了一个个刀口。

　　聂虎发起了进攻，巨大的黑洞风柱在旋转前冲的过程中不断变小，不断压缩，释放出毁灭的波动。

　　赛台在崩塌，虚空在破碎，那种景象看到在场之人脸色大变，名花、叶星、胡海冰都霍然站起，脸上露出了担忧。

　　叶秋长发乱舞，俊美的脸上双眼如夜明珠，释放出醉人的神采。

　　当危险临头，叶秋突然大吼，万兽虚影从他口中飞出，撕天灭地，撑破山河。

　　那一刻，叶秋双手高举，像是要撑起一方天地，整个赛台轰然炸开，数不尽的尘埃盘旋四周，如浪花般冲天而上，化作沧海浪涛。

　　帝都上面，此刻出现在了海市蜃楼，一座无边无际的海洋出现在了云中，看上去真实而又震撼，引发了无数尖叫与嘶吼。

　　观众席上，很多人都疯狂了，虽然不明白那海洋是怎么出现的，但大家都知道，肯定与叶秋有关。

　　叶秋高举的双手撑起了无边汪洋，千尺浪花中有巨兽在翻滚，发出了撕天狂吼。

　　暴雨倾盆，洒落在帝都上空，全城都下了雨来，那是完全真实的。

　　吼！

　　一声龙吟，震慑九州。

　　在那汪洋之中，一条神龙在兴风作浪，无拘无束。

　　叶秋弹射而起，撑破了聂虎发出的束缚之力，在到达一定高度后，身体猛然下冲，施展出了最强的攻击。

　　那一刻，帝都上空的汪洋之中，一道水柱冲天而起，一个巨大的身影傲立在水柱之上，居高临下朝着那兴风作浪的神龙冲去。

　　那一幕震撼帝都，极具视觉效果，与叶秋此刻冲向聂虎的动作完全吻合。

　　沧海无边，聂虎驾驭黑洞风柱，就像是一条神龙在海中翻腾，行云布雨，神勇无比。

　　“荒海屠龙！”

　　叶秋的声音如天雷陨落，遍布了帝都的每一个角落，体内蛮武霸天诀运转到极致，第一次施展出了蛮荒诀中记载的无上神通。

　　蛮武霸天诀与荒海屠龙是相辅相成的功法神通，二者结合威力无穷，这招荒海屠龙曾是昔年蛮武天神威慑九州的绝技之一，如今终于重现九州。

　　那一刻，观众席上，文秀与第五君胜眼神都露出了疑惑，隐约觉得荒海屠龙这个名字在哪里听过。

　　叶秋俯冲而下，施展出了屠龙之术，如光雨幻化，瞬间就与聂虎撞在了一块。

　　那一刻，荒海怒啸，浪花如瀑布，闪电雷鸣倾泻而下，整个天地都破灭了。

　　帝都上空，无边无际的荒海中，那神龙在怒啸，巨大的身躯在疯狂的扭转，龙身上立着一个身影，一拳就击穿了龙身，龙血溅起数百丈高。

　　这一幕如梦似幻，也不知道是荒海屠龙所蕴含的异象，还是当初屠龙时的真实景象。

　　赛场中，成片的光雨在溃散，旋转的风柱在破灭，密集的爆炸连成一线，如起伏的浪花，淹没了选手的情况。

　　狂风怒啸，暴雨挥洒，成片的光雨中，一道身影缓缓站起，朦胧但却美丽，还透着几分熟悉。

　　很快，风消云散，破碎的赛台在发光，在自我修复，露出了台上的情况。

　　叶秋站在那，身上衣衫破碎，雨水被无数翻滚的符文所阻挡，形成了雨幕。

　　聂虎躺在数百丈外，左手无力的挥动了几次，很想站起身来，但最终还是失败了。

　　暴雨微凉，血水在聂虎身边流淌，看样子这一战他付出了惨重的代价。

　　叶秋看着天上，眼神怪异极了，像是在回味那一招。

　　这是蛮武门的绝招，叶秋在这施展出来，就像是在代表蛮武门一样。

　　城主轩辕楚看着叶秋，那一招荒海屠龙他是第一次见识，但却总觉得很熟悉。

　　真是那一招吗？

　　轩辕楚在心里思量。

　　叶秋下台，后续比赛还在继续。

　　很快，万寿一重境界的决赛结束了，城主轩辕楚登台，宣布了最终的结果。

　　共有十二个选手获得了一州风云大赛的名额，其余之人则全部淘汰了。

　　叶秋看着那十二位胜出的选手，其中就有女鬼见愁辛冷。

　　泗河城主高兴极了，这一次的一国风云大赛，泗河城一百人参加，可如今已有不少选手获得了一州风云大赛的名额，这绝对一种荣誉，远远超过了其他城池。

　　酉时末，空冥五重境界的决赛也有了分晓。

　　名额同样是十二个，排在第一的是有着不败称号的叶秋。

　　阴笑天也获得了一个名额，其余之人无一不是实力超群，战力无双之辈。

　　一千二百多人最终选出十二人，这是百里挑一，每个人都很激动。

　　赛后，胡海冰、名花、叶星等人准备好好庆贺，叶秋叫上了李凡，一起去了水月天华的府上。

　　“成功晋级，我们一起敬盟主一杯。”

　　花玉郎起身，李凡、叶星、胡海冰、名花都举杯站起，共同为叶秋庆贺。

　　叶秋一饮而尽，笑道：“这一次获胜只是下一次的开始，一州风云大赛才是决定命运的时刻，我们还需要继续加油。”

　　李凡笑道：“以你的实力，肯定会获得九州学院的青睐，反倒是我需要好好努力。”

　　胡海冰道：“一州风云大赛的地点与时间还不知道，我估计中间会休息一阵子，这期间你们有何打算？”

　　李凡道：“看情况，如何时间允许，我就冲击空冥五重境界。如果时间不允许，我就暂时停留在空冥四场巅峰状态，那样有利于我在一州风云大赛上的比赛。”

　　叶秋道：“我打算冲击空冥六重境界。”

　　名花笑道：“以你的实力应该不成问题。”

　　叶秋摇头道：“不会那么容易的，我的战斗力越强，晋升的速度就会越慢，这与你们不一样。”

　　叶星笑道：“再有两天剩下的决赛也该结束了，我想帝都肯定会给予奖赏。”

　　花玉郎道：“这一次泗河城的选手表现杰出，城主可高兴惨了。仅万寿境界便有五人获得一州风云大赛名额，这是其他城池无法比拟的……”

　　正说着，水月府上一个修士来到叶秋身旁。

　　“叶公子，外面有人找你。”

　　叶秋问道：“知道什么人吗？”

　　“好像是宫里的人。”

　　叶秋一愣，宫里的人找自己干嘛？

　　“你们继续，我去瞧瞧。”

　　叶秋走出府外，看到了一个宫卫，手里拿着一封信。

　　叶秋接过信，当面拆开一看，脸上露出了一丝异色。

　　“告诉他们我去宫里一趟，不必担忧。”

　　叶秋跟着宫卫走了，来到了皇宫中，今晚那里有个宴会，很多皇室中人都会出席参加。

　　叶秋在那里见到了不少熟人，比如城主轩辕楚、第五君胜、文秀与文华、江心月、南宫承业等人。

　　帝都五大王侯都在，大家坐在承华殿，皇室中人坐在左边，其他成员坐在右边。

　　叶秋的位置就靠近南宫承业，恰好坐在他与楚云奇之间。

　　“这是我们特意给你留的位置，不错吧？”

　　楚云奇冲着叶秋笑了笑，目光却留意着对面的一位公主。

　　叶秋回以微笑，目光却落在上首的国主身上。

　　“人都到齐了，来吧，先共饮一杯。”

　　国主举杯，在座之人全都举杯相迎，不敢有丝毫怠慢。

　　“今晚请大家来此，是有一样东西请大家品鉴。”

　　国主一挥手，一个宫卫便捧着一个盒子，走到了大殿中间，在所有人好奇的目光中打开了盒子，从中取出一物。

　　一道奇异的光芒弥散开来，让大殿内变得五颜六色，有混沌之光在弥漫。

　　大家都很意外，仔细盯着那东西，发现竟然是一尊四方鼎，高仅仅一尺。

　　方鼎有四足，分别立在一只石龟背上，石龟是雕刻而成，下面是一个圆盘，看上去很精致。

　　圆盘、四龟、方鼎，构成了一景，混沌之光就是从四方鼎中弥散而出，若隐若现，并不强烈。

　　在那四方鼎上，铭刻着许多图文，有山川河流，有神禽异兽。

　　四方鼎内有一些雨水，内壁也刻满了符文，水上漂浮着一座小岛，点点绿意透着生机。

　　叶秋看着这尊四方鼎，脸上露出了惊讶，这玩意看上去很不凡，国主把它亮出来，就不怕有人心怀不轨吗？

　　国主留意着大家的表情变化，含笑道：“有谁认得此物啊？”

　　皇室中人大多摇头，其余之人则陷入了沉思。

　　城主轩辕楚道：“有点像传说中的山河鼎，但不知道是否是真品。”

　　第五君胜道：“据闻山河鼎四伪一真，历史上曾出现过几次，但都无法确定真伪。”

　　陈留王问道：“圣上是从何得来此物的？”

　　国主道：“此物是多年前护国神将在一处荒野之地得到的，一直无法辨认真伪，所以今晚特意取出来让大家辨认一下。”

　　轩辕楚问道：“国主这样做，有何用意呢？”

　　国主道：“本来是不打算亮出此物的，奈何昨夜这四方鼎内出现了变化，有字迹显化出来。”

　　这话一出，大家都满脸好奇，有皇室中人问道：“什么字迹啊？”


第726章 大赛结束

　　国主道：“临渊危立，红颜不老。我想了很久，也想不明白，所以请大家来帮我想一想。”

　　在座之人都在沉思，临渊危立，红颜不老，这两句话好像根本就不相干啊。

　　叶秋看着山河鼎，暗中分析它的真伪，锁源御道对它有很强烈的反应，但右臂之上的玄葫则没有丝毫异样。

　　“大家有什么都可以说出来，不必有所顾虑。”

　　国主再次开口，消除了一些人的担忧。

　　文华圣女道：“临渊危立其实很好理解，渊是深渊，站在边缘肯定很危险，但是与红颜不老连起来，就让人有些迷惑了。”

　　江心月道：“红颜指女子，难道这话是说一个美丽的女子站在深渊之旁，随时可能有危险发生？”

　　第五君胜道：“如果是那样，应该改为临渊危立，红颜易坠才对。”

　　大家各抒己见，发表自己的看法。

　　叶秋一直看着山河鼎，它的内部有符文在显化，只不过一般人不同意看到。

　　叶秋专心凝视，很快就发现了一样，在那山河鼎内部，许多符文构成了一句话，正是临渊危立，红颜不老。

　　这一次的宴会，护国公主也在场，她一直留意着叶秋的变化，见叶秋突然皱眉，便开口问道：“叶秋，你有什么看法？”

　　这话把大家的目光吸引到了叶秋身上，谈论也暂时停下。

　　叶秋迟疑道：“我想到一些可能性，但说出来只怕大家会不高兴。”

　　护国公主道：“无妨，你尽可直言。”

　　国主道：“我们要讨论的就是真相，你有什么就说什么，我不会责怪。”

　　叶秋稍稍放心，轻声道：“我个人觉得啊，红颜不老的意思是指天嫉红颜，说的是美丽的女子大多红颜薄命。”

　　陈留王不解道：“这又怎样呢？”

　　叶秋道：“大家莫急，听我说完就知道了。自古红颜多薄命，也有红颜祸水一说。假如把红颜比作祸水，那便是祸乱的起源。”

　　楚云奇皱眉道：“然后呢？”

　　叶秋道：“临渊危立，这渊可以理解为深渊，也可以理解为水岸。如果我们把这个渊字理解成水岸，那么临渊危立的意思就变成了站在水边也很危险。红颜比作祸水，临渊站在水边，这合起来就是两个字。”

　　有人问道：“哪两个字？”

　　叶秋不答，目光注意扫过在座之人，大家都陷入了沉思。

　　而就在大家不耐烦之际，文秀突然开口了。

　　“那是邻水二字。”

　　叶秋赞道：“答得好，正是邻水二字，代表着邻水国。临渊危立，红颜不老，指的是邻水国正处在危险的边缘，而这场灾难却与女人有关。那可能是一个年轻女子，也可能是……”

　　“是什么？”

　　护国公主追问，道出了大家心中所想。

　　叶秋迟疑道：“也可能是一个不老的女子。”

　　陈留王疑惑道：“什么叫不老的女子，你说清楚点啊。”

　　叶秋叹道：“红颜不老，就像一朵花在最美的时候被人摘下。”

　　这话依旧令人费解，很多人都想不明白。

　　文秀皱眉，轻吟道：“他口中的不老，指的是死去的意思。”

　　第五君胜脱口道：“什么？死去的女人还能作怪，威胁到邻水国的安危，这简直就是无稽之谈。”

　　叶秋不置可否，没心思去反驳他。

　　江心月道：“或许他就是胡说八道。”

　　南宫承业笑道：“讨论嘛，何必太认真呢。”

　　城主轩辕楚道：“我倒觉得叶秋所言有几分道理。”

　　第五君胜不服，问道：“城主觉得死去的女人还能作怪吗？”

　　轩辕楚笑道：“三公子难道忘了，北磨山也就一座坟地，但万古以来埋葬了多少英雄好汉，那不就是死人在作怪吗？”

　　第五君胜一愣，反驳道：“这个怎么能比啊，北磨山葬着仙，岂是一般人可比的。”

　　文秀冷笑道：“仙人之中就没有女人吗？”

　　楚云奇道：“现在看来，关键是那红颜不老该怎么理解了。”

　　大家继续讨论，半个时辰后这场宴会便结束了。

　　叶秋想要离去，却被护国公主叫走了。

　　“你觉得红颜不老真的是指死去的女子？”

　　叶秋道：“我不知道，我就是胡乱猜的。”

　　御花园的景色很美，一般人没机会前来欣赏。

　　护国公主站在花园里，看着天上的明月，幽幽道：“若有灾难，会是与我有关吗？”

　　叶秋一愣，问道：“为什么这样讲？”

　　护国公主道：“我是女子，我执掌天罚，沾染了太多因果，还是皇室公主，不正好符合条件吗？”

　　叶秋皱眉，这一点他还真的不曾想到。

　　“公主的容貌应该很美吧？”

　　护国公主嗯了一声，叶秋继续问道：“年纪也不算大吧？”

　　护国公主微微颔首，已然明白叶秋这话的含义了。

　　红颜不老，护国公主也是符合这个条件的。

　　叶秋安慰道：“公主或许想多了，在自寻烦恼。”

　　护国公主低吟道：“若然是我，可有化解之法？”

　　叶秋迟疑道：“因果难逃，公主觉得呢？”

　　护国公主轻叹一声，挥手道：“你去吧，六皇子我把他葬在了皇陵中，有空你可以去看看他。”

　　叶秋脸色微变，感激道：“多谢公主了，我先告辞了。”

　　十二号下午，水天楼中，空冥六重境界的决赛有了分晓，最终有十五人获得了一州风云大赛的名额，那卓华就排在最后一位，差一点就被挤掉了。

　　十三号中午，空冥七重境界的决赛也结束了，这是一国风云大赛的最后一场决赛，标志着邻水国一国千城风云大赛到此结束。

　　这一次的比赛持续了四十三天之久，参与选手高大九千六百人，可最终获得一州风云大赛名额的却仅有一百人。

　　今天，空冥七重境界的决赛，幸运儿有二十人，全都是各具特色，战力超强之辈，代表着邻水国的最高水准，是同境界中的拔尖之人。

　　闵皓月有些失望，这一次的决赛她最终落选了，无缘下一次的一州风云大赛。

　　叶秋觉得很正常，闵皓月的实力不俗，但还算不上出类拔萃，同境界无敌，她在决赛最后一场就败在了对方手上。

　　这一次的一国千城风云大赛，最高兴的要数泗河城主了，因为一州风云大赛的百个名额中，泗河城那个团队就占了九个名额，这绝对是无上荣耀。

　　城主轩辕楚站在高台之上，大声道：“邻水国一国千城风云大赛到此结束，恭喜入选的一百位选手，你们将获得参与一州风云大赛的资格，以及帝都给予的特殊奖励。有关一州风云大赛的地点与时间，将在本月十五宣布，入选的一百位选手暂时留在帝都，会有后续的安排。”

　　获得名额的选手陆续登场，引发了全场尖叫，很多人在呼唤叶秋的名字，在场就以他的人气最高。

　　城主轩辕楚给登台的每位选手颁发了一枚奖章，这是邻水国的奖励，也预示着他们的身份，那是一种荣耀。

　　仪式结束后，城主轩辕楚设宴款待百位天骄，地点在一品楼，很多城主都收到了邀请，皇室中人也有参加。

　　胡海冰、花玉郎、名花、叶星站在一品楼外，那心情简直激动无比。

　　叶秋获得一州风云大赛名额的消息早已传回泗河城，至尊盟上下都在欢呼雀跃。

　　泗河城主满脸微笑，这一次百位天骄中泗河城团队就占了九位，分别是孙劲、李凡、叶秋、卓华、辛冷、青云、虹霓、江心月与纪光宇，这里面叶秋最是风光，侠侣门的江心月、青云、虹霓也风光无限。

　　十三号下午，鸣山圣女离开了帝都，不知去向。

　　叶秋有些失落，不知道为什么，心里沉甸甸的。

　　第五世家也在晚上离开了帝都水雾城，听说是追踪鸣山圣女而去，但未经证实。

　　叶秋暂时走不了，因为十四号一早就要前往城主府报到，只能安排花玉郎先把父亲叶星带回泗河城，仅留下胡海冰与名花呆在水月天华府上，以便随时联系。

　　各国的风云大赛在同一天开始，可结束的时间却略有差异。

　　十四号上午，帝都城主府中，百位选手依次站开，空冥境界的选手有六十人，万寿境界的选手四十人。

　　“稍后，我会带大家前往万卷楼，那是邻水国存放各种典籍的地方，其中就包括许多功法武技，大家要是有兴趣，可以在那里观阅。”

　　有选手问道：“没有任何限制吗？”

　　城主笑道：“万卷楼中的功法绝技有很多，算不上什么独一无二的绝世奇学，但也很不错，大家可以借鉴，可以触类旁通，算是对你们的一种奖励了。以往，每次进入万卷楼的修士都或多或少会有一些收获，具体成果怎么样，就要看你们的运气了。”

　　大家都很期待，城主简单交代了一下规矩，万卷楼中的典籍只能在里面观阅，不外借，不抄录，更不许破坏，能领悟多少，学到多少就看大家的本事了。

　　“好了，走吧。”

　　在城主轩辕楚的率领下，一百位天骄人物离开了城主府，前往皇室万卷楼，那儿有着严密的防御，外人很难闯入。


第727章 灵脉葬谁

　　万卷楼共有三层，收藏的典籍超过十万册，就像是一座书海，收录的类型相当之多。

　　好在有专人整理分类，否则来这找书无异于大海捞针。

　　叶秋进入万卷楼，第一感觉就是这地方很奇特，似乎隐藏着什么。

　　其他选手大多直奔功法武技类藏书而去，唯有叶秋站在一楼，好奇的打量着四周。

　　城主轩辕楚站在门口，笑道：“你们有一天一夜的时间，好好抓紧吧，明天中午我来接你们，到时候就知道一州风云大赛的具体细节了。”

　　城主走了，整个万卷楼除了守卫与负责管理的人员外，就只剩下一百位天骄人物。

　　叶秋很从容，一点也不急，透空神念波遍布万卷楼的每一个角落，以瞬息超过十万次的频率，对这展开了详细的探索。

　　来到一处书架前，叶秋望着那一排排的书籍，眼前出现了许多符文字迹。

　　叶秋有些惊讶，仔细一想就明白了其中的奥妙，这是望眼欲穿在作怪，结合透空神念波，让叶秋在近距离范围内，可以不用翻动书籍，意识神念就能读取其中的内容。

　　至于读取的速度，与叶秋的意念频率快慢息息相关，意念频率越快，读取速度越快，但消耗的精神力也越大。

　　这种方法需要拥有极强的精神造诣，在意识神魂方面取得一定的成就，才能顺利运用。

　　叶秋颇感惊讶，他想到了一心千念，那是一心多用，结合透空神念波，以望眼欲穿为手段，岂不就能同时观阅多本书籍，获取其中的内容。

　　叶秋有些激动，这种手段他从未运用过，正想好好验证一下。

　　站在书架前，叶秋催动透空神念波与望眼欲穿，一次锁定十本典籍，开始同时读取它们的内容。

　　一刹那，数不尽的字迹涌入脑海，感觉有些杂念，需要进行分类，并在读取的过程中仔细领悟。

　　叶秋仔细尝试，刚开始没有经验，显得有些手忙脚乱，可连续数次之后，他就找到了规律，并越来越娴熟。

　　不一会，十本典籍的内容记录在了叶秋的脑海中，记录着完全不同的事物。

　　叶秋移开目光，增加了难度，一下子锁定二十本典籍，采用同样的方式，感觉读取速度下降了很多。

　　这种速度比起正常阅读一本典籍还是快很多，因为这是用意念神魂在阅读，比起眼睛阅读快多了。

　　叶秋尝试着拉伸透空神念波的频率，从瞬息几千次增加到瞬间一万次，速度的速度立马就上来了，不过精神消耗也随之增强。

　　叶秋陶醉其中，一次次尝试，一次次增加难度，到后来一次锁定一千本典籍，透空神念波的频率超过瞬息十万次，整个人精神绷紧，短短一炷香的时间，就把一千本典籍的内容记住了。

　　叶秋喘了口气，这速度太妖孽了，可惜身体也吃不消啊。

　　为了节省时间，叶秋采用了另一种方法，同时锁定万卷楼中的每一本典籍，分出无数的意念，进行同时读取。

　　这种精神上的负重强度很大，叶秋都有些吃不消，但他并不打算将每一本典籍都读完。

　　叶秋的想法很简单，同时读取所有典籍，并进行分类整理，用得上的或是感兴趣的就继续，无关的典籍，或是对自己无用的就抛弃。

　　这样，初期会很累，但随着抛弃的典籍越来越多，后期所付出的精神消耗反而越来越小。

　　一整天，叶秋都在进行这种尝试，到了晚上半夜时，叶秋已经将感兴趣的数千本典籍全部读完，这速度绝不是其他修士可比的。

　　在万卷楼的这些书籍中，有一本典籍是叶秋无法读取的，因为它上面有封印。

　　那本典籍放在一楼一个不起眼的书架上，类别归属于地理。

　　这本典籍看上去很普通，前面十多页记载的只是一些山行地势方面的介绍，但是超过二十页后，叶秋的望眼欲穿就看不透了。

　　叶秋将那本典籍取到手，封面很陈旧，像是被人撕毁了。

　　叶秋一页一页的翻看，很快打开了二十一页，上面记载的一些东西，肉眼看得见，但意识神魂却无法读取。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋很意外，这种封印只针对精神窥视，难道是怕有人发现这书中的秘密？

　　叶秋仔细翻阅，从二十一页开始，一直到三十六页，记载的内容息息相关，第三十七页意识神魂就能继续读取了。

　　叶秋将那十五页的内容反复阅读，仔细领悟，从中发现了一个秘密。

　　这上面记载了一段历史，而恰好就与帝都有关系。

　　据书中记载，帝都水雾城下的灵脉之中，葬着一个女人，来历神秘，生死未卜。

　　叶秋想到了山河鼎中的那句话，临渊危立，红颜不老。

　　帝都下面的灵脉中葬着的女人，会不会与那红颜不老有关系？

　　是谁把她葬在那里的，为什么要葬在哪？

　　书中没有记载，只是提到了一句，相伴到老。

　　这是夫妻或是情人间的誓言，但谁会与她相伴到老，或者她将与谁相伴到老呢？

　　放下那本典籍，叶秋陷入了沉默，好一会后才惊醒过来。

　　转身，叶秋抛开了杂念，这万卷楼的功法武技很多，正如城主轩辕楚所言，算不上独一无二，但有些还是不错，可以让人触类旁通。

　　叶秋开始专心修炼，比照与借鉴，到了十五号中午，城主赶来时，叶秋已从中收获了很多。

　　离开万卷楼后，百位天骄回到了城主府。

　　“有关一州风云大赛的细节已经有了消息，九州将在同一天举办，益州举办一州风云大赛的地点定在万象国的帝都万象城。”

　　叶秋有些意外，这是巧合吗？

　　江心月问道：“城主，具体时间呢？”

　　轩辕楚道：“时间是下个月初一，中间有半个月的休息时间，可供大家好好准备。”

　　纪光宇道：“时间好像有点仓促啊。”

　　轩辕楚道：“确实比意料之中要仓促很多，但这是九州学院的意思，估计是另有考虑吧。晚上，国主在皇宫设宴，正式宣布这一消息，你们都将前往参加。”

　　这是一种荣耀，大家都很振奋，唯有叶秋表情平淡。

　　下午，叶秋回了一趟水月府，从胡海冰那里得到了一个好消息，白云归已经顺利获得了一州风云大赛的名额，这是预料之中的。

　　另外，也有一个坏消息，林小可家人赶到泗河城，强行要走了林小可的尸体，对至尊盟颇有几分怨恨。

　　叶秋叹息，他并不怨恨林家人，他们有那样的反应很正常，毕竟女儿是因为至尊盟而牺牲。

　　晚上，叶秋与其他选手一起参加了皇家盛宴，国主当众宣布了一州风云大赛的地点与时间，另外决定奖赏百位天骄，给与他们在修炼上最好的支持。

　　具体内容是开启八重聚灵阵，把百位天骄送入其中修炼，为期十天。

　　这个奖励对于空境界的修士而言，简直就是一种恩赐。

　　对于万寿三重境界以下的选手来说也很不错，具有很大的吸引力。

　　晚宴结束后，叶秋回到了水月府，将这个消息告诉了胡海冰，吩咐她暂时先返回泗河城，留下名花在这就行。

　　胡海冰道：“你安心修炼，万象城那边我会亲自去安排。”

　　提到万象城，叶秋就想到了水缘居，口中发出了叹息。

　　那一夜的荒唐源于胡海冰与半眼瞎，可到底发生了什么，叶秋至今都想不起，心里有种莫名的情绪。

　　帝都的八重聚灵阵位于皇宫之内，十六号一早，城主轩辕楚把百位天骄带到了皇宫，交给了宫中之人。

　　叶秋在八重聚灵阵外看到了护国公主，她把叶秋叫到了身旁。

　　“我带你进去。”

　　叶秋一愣，回头看着其他人，发现每个选手都由宫卫带领，似乎有指定的位置分配。

　　跟在护国公主身后，叶秋想到了万卷楼中看到的那一段历史，这帝都下面的灵脉之中，真的葬着一个女子吗？

　　八重聚灵阵占地很广，比起当初泗河城中城主府上的八重聚灵阵大多了。

　　护国公主带着叶秋来到聚灵阵最深处，地面上一个阴阳鱼的图案引起了叶秋的关注。

　　护国公主停下脚步，目光落在那阴阳鱼上。

　　“你就坐在这里修炼吧。”

　　叶秋问道：“这儿与别处有何不同？”

　　护国公主看着叶秋，低吟道：“这儿有龙气加身，别处没有。”

　　叶秋拱手施礼道：“多谢公主厚爱。”

　　护国公主幽幽道：“加油吧，你的荣耀也将是邻水国的荣耀。”

　　很快，所有宫卫退出聚灵阵，护国公主亲自开启八重聚灵阵，一时间帝都震动，狂暴的灵气疯狂的朝着皇宫涌去，那景象绝非泗河城的八重聚灵阵可比。

　　叶秋盘坐在阴阳鱼上，感受到了浓郁的灵气中还蕴含着一股特别的气息，那就是龙气，也称人皇之气。

　　叶秋取出春秋木，里面的神药变得无比活跃，吞吐着灵气与龙气。

　　叶秋一边吞吐着灵气，一边在推演分析，十天的时间能否步入空冥六重境界。

　　叶秋与其他人选手不同，他现在只是空冥五重中期，距离巅峰境界还有一段距离，要想冲击空冥六重境界，并没有想象中那么容易。


第728章 讲经大会

　　云州，云圣山。

　　青琉璃自从上次怒江来后，就一直在刻苦修炼，冲击万寿二重境界，想要成为云圣天院的三星弟子。

　　几日前，青琉璃终于成功步入了万寿二重境界，在师叔夏雨若的引荐下，加上霸九龙与云易的帮助，总算在昨日获得了三星弟子的荣誉，得到了三星奖章。

　　这是一种荣耀，是青琉璃进入云圣天院半年多时间来不懈努力的结果。

　　成为三星弟子后，青琉璃的身份顿时水涨船高，不仅可以获得更多的修炼资源，还能进入九云峰聆听天院长老讲经说道。

　　这种待遇一星弟子是不具备的，所以很多云圣天院的学员都想方设法，想要成为三星弟子。

　　除了这种待遇外，三星弟子比起一星弟子还有另一种优待，那就是可以在九云峰拜师，成为云圣天院中某位大人物的入室弟子。

　　一般来说，最顶级的五星弟子，云圣天院的高层会你争我抢，而三星弟子稍弱，但也有拜师的机会，从此可以寻找一个大靠山，凡事有师傅出头。

　　剩下一星弟子则是统一修炼，哪怕在学院外有不弱的势力，但是在学院中身份却不高，经常会受人欺负。

　　霸九龙就是云圣天院的五星弟子，当初很多人抢着要收他为徒，云易也一样，他们两人都十分出色，只不过类型不同。

　　青琉璃刚来云圣天院不久，若非有倾城之貌，也很难受人重视，属于无根飘萍，没有任何靠山。

　　除了夏雨若师叔格外关照外，青琉璃在云圣天院混得也不好，幸得霸九龙与云易这对护花使者，才让还是新生的青琉璃不曾遭到别人欺负。

　　如今，青琉璃获得了三星奖章，成为了三星弟子，终于有了二次鱼跃龙门的机会。

　　站在山顶，青琉璃看着远方，心里在念着叶秋。

　　“我终于成为三星弟子了，你知道吗，你现在何处，过得好吗？”

　　有一种思念叫无声，青琉璃现在就是这种处境，她对叶秋的想念只能藏在心底，不能告诉任何人。

　　夏雨若从远处飞来，落在了青琉璃身旁。

　　“别人成为三星弟子都会兴奋激动，你怎么反倒伤感起来了？”

　　青琉璃道：“师叔说错了，我这不是伤感，只是想念。”

　　夏雨若骂道：“都说你好多次了，女人不能太痴情，否则会泥足深陷，可你就是不听。”

　　青琉璃淡雅道：“女人的一生若是没了爱，没了情，就会像衰败的花儿一样，失去了最美的色彩。”

　　夏雨若道：“算了，我不与你争论这个，那两个臭小子还没有来吗？”

　　青琉璃道：“他们应该快来了。”

　　夏雨若道：“再有一会，九云峰一月一次的讲经大会就开始了，若是错过就要等下个月了，你可想好拜谁为师了？”

　　青琉璃苦笑道：“那可由不得我，能否成功还是未知数。”

　　九云峰上，每月有一次讲经大会，但凡三星弟子都可以前去聆听。

　　同时，讲经大会之后，三个月内新近的三星弟子，会有一次拜师的机会。

　　但这种机会不一定会成功，也就是说有些三星弟子会心愿落空，没有师傅愿意收录。

　　为什么会这样呢？

　　原因很简单，要么弟子觉得师傅不适合自己，要么师傅觉得弟子不适合自己，所以有时候在双向选择时就会落空。

　　当然，一般情况下，三星弟子都不会太挑剔，生怕没人肯要，找不到靠山。

　　故此，真正落空，没人收录的弟子相对较少，但拜师成功有了靠山的弟子，后续的成就也是千差万别的。

　　一声轻啸打断了青琉璃的遐想，云易率先赶到。

　　紧接着，霸九龙也来了。

　　“师妹……”

　　云易与霸九龙一左一右，落在了青琉璃身旁，那眼神充满了爱慕与占有的欲望。

　　夏雨若问道：“你们两个怎么现在才来啊？”

　　云易道：“回禀师叔，我刚才去打探消息去了。”

　　霸九龙道：“今天九云峰很热闹，有几位闭关多年的太上长老都会出席九云峰的讲经大会，我都已经打听清楚了。”

　　云易瞪着霸九龙，哼道：“先来后到你懂不懂。”

　　霸九龙挑衅道：“我只知道谁敢跟我顶嘴，我就凑揍他！”

　　夏雨若道：“好了，不要一见面就斗嘴，男人有时候得有风度。走吧，我们先去九云峰，路上再慢慢聊。”

　　拉着青琉璃的衣袖，夏雨若飘然而起，在云圣山中飞行穿梭。

　　这是云圣天院，有特殊禁法，一般人无法施展空间跳跃。

　　云易与霸九龙双双射出，想要抢夺青琉璃左边的空缺，结果最终霸九龙一拳把云易轰飞，得了先机。

　　云易气得怒吼，骂道：“粗鲁，师妹会看得上你才有鬼。”

　　霸九龙挑衅道：“你个小白脸算什么东西，美女都爱英雄，不会爱你这种娘娘腔的。”

　　青琉璃一言不发，每一次两位师兄凑在一块就会斗嘴，她都习惯了。

　　夏雨若道：“别斗了，说说今日九云峰的情况吧。”

　　云易道：“今天讲道的是悟雪峰雪剑师叔，这可是云圣天院的大人物，师妹若能拜在他门下，那绝对是一种幸运。”

　　霸九龙道：“雪剑师叔已经收了八个入室弟子，听说还准备再收一个弟子，以后就不再收徒了。”

　　夏雨若惊呼道：“雪剑师兄可不是一般的人物，门下弟子无一不成就斐然，名震云州。琉璃若能成为他的关门弟子，日后必将青云直上。”

　　青琉璃道：“只怕很多同门师兄弟都盯着这个机会，想要成功很难啊。”

　　云易道：“我仔细查过了，三个月内新近成为三星弟子的共有二十七人，以师妹的仙姿风华，机会还是很大的。”

　　霸九龙道：“除了雪剑师叔外，飞剑峰的太上长老王剑虹师伯也来了，那也是一个厉害的人物，师妹若是喜欢剑术，选择飞剑峰准没错。”

　　夏雨若道：“这位太上长老也不弱，只是没有雪剑师兄那么高调罢了。”

　　云易道：“这一次，讲经大会上共有九位师伯师叔，全都很不错，水准比以往高出很多，师妹遇上这个机会，算是运气比较好的了。”

　　四人边走边聊，不一会就赶到了九云峰。

　　这个地方气象万千，整个山峰位于云雾之中，有九朵云霞盘旋在山峰四周，层次分明，旋转而上，相当的神奇，令人费解。

　　因为这九朵云的缘故，所以此峰名为九云峰，最上面的一朵云就是青云，也有平步青云之意，是鱼跃龙门的一种象征。

　　九云峰灵气充沛，浓郁得好似液体一般，数不尽的符文字迹在灵气中显化，蕴含着大道真谛。

　　在这里修炼可事半功倍，所以需要三星弟子才能进入，一星弟子人数太多，没有来此的资格。

　　九云峰上没有任何建筑，一切浑然天成，保持着最原始的状态。

　　讲经的长老盘坐在峰顶，那儿霞光万道，符文如海，汇聚了天道至理，大道真髓。

　　夏雨若、霸九龙、云易已经来过多次，但青琉璃却是第一次来，对于这儿向往已久。

　　“师妹这边走，我们直接上去。”

　　霸九龙一马当先，在前面带路。

　　青琉璃运转透空神念波，捕捉到了很多波动的气息，全都汇聚在峰顶。

　　那个地方有九朵祥云，上面分别盘坐着九道身影，各自散发出不同的光芒，释放出强大的震慑，让人心生敬畏。

　　在峰顶四周，汇聚了数百上千的云圣天院弟子，这些全都是三星弟子，特意前来聆听讲经大会，想要从中有所收获。

　　青琉璃有些惊讶，低声道：“这么多人？”

　　云易笑道：“这算什么，如果把所有三星弟子聚在一起，那场面绝对吓死你。”

　　夏雨若笑道：“别说的那么夸张，云圣天院毕竟是云州顶级大势力，门下学员肯定很多。只不过很多弟子要么外出历练，要么闭关修炼，真正有空时常前来聆听之人，大多属于修炼遇上瓶颈，或是中下之流。”

　　青琉璃惊疑道：“中下之流？”

　　霸九龙笑道：“真正厉害的弟子，要么在闭关冲击更高境界，要么外出历练磨砺自己，或是早已超越了这一层次，不屑前来聆听。”

　　青琉璃一听就懂了，这是笨鸟先飞，勤能补拙啊。

　　夏雨若道：“走吧，先去找个好位置，你也好好聆听一番，看收获如何。”

　　九云峰上，九层以上的三星弟子都是孤身前来，像青琉璃这样前呼后拥之人，一般都是新人，没什么经验，需要有人陪伴。

　　“那不是霸九龙吗，想不到他也来了，血剑师叔真是威名震天啊。”

　　“蠢货，霸九龙不是冲着血剑师叔来的，是陪那青琉璃来的，你不见云易也在一旁吗。”

　　“夏师叔也来了，她年纪不大可辈分不小，是我们云圣天院出了名的绝世美人啊。”

　　“青琉璃真美，风华绝代，难怪云易和霸九龙会一直争抢。”

　　很多人在议论，声音虽然不大，可在场之人都能听到。

　　霸九龙给青琉璃挑了一个比较靠前的位置，而后就坐在她身旁，云易坐在另一边，夏雨若因为辈分的关系，反倒退到了人群外，远远打量着九朵祥云上的人物。


第729章 九云拜师

　　以往的讲经大会，一般只有五人或是六人出席，这一次来了九人，着实让人有些吃惊。

　　能够在九云峰参与讲经大会的大人物，至少都是不死境界，像夏雨若这种辈分不低，但还在万寿境界的人，是没有资格为弟子讲解大道真谛，阐述天道至理的。

　　云圣天院作为九州顶级大势力，乃是九州最强势力之一，只有不死境界的高手才有收徒的资格，这就是为什么很多人削尖脑袋，千方百计想要进入九州学院的原因。

　　一旦拜师成功，就有不死境界的高手做靠山，那时候自然是身价倍增。

　　讲经大会要午时三刻才开始，为什么选择这个时候很多人都不清楚，只知道那是一种规定，一直沿用至今。

　　青琉璃看着九朵祥云，那上面的大人物一个个身影朦胧，根本就看不清，但却释放出凌天之威，让人心生敬畏。

　　云易似乎看透了青琉璃的心思，低声道：“中间那一位就是悟雪峰的雪剑师叔，他左边的就是飞剑峰的王剑虹师伯，右边是虎跳崖的太上长老断青云，他们是九人中威名最盛的大人物。”

　　霸九龙道：“其他六人的名头稍弱，但实力应该也不差，只是平日里很少露面，在云圣天院的影响力不够大，比不上雪剑师叔他们三个。”

　　青琉璃微微颔首，目光在雪剑、王剑虹、断青云三人身上扫过，心里思索着如何才能拜在他们的门下。

　　人群外，夏雨若看着祥云上的九人，暗道：“大部分都不错，琉璃这一次只要不选到最差的，未来的成就应该会很高。”

　　沉思中，夏雨若的目光落在了左边第二朵祥云上，暗道：“这一位怎么也来了，印象中好像从不收徒，很多年都没有任何消息，听说都死了，想不到还活着。”

　　午时三刻，讲经大会开始。

　　悟雪峰的雪剑师叔开始讲道，坐下的祥云自动前移，出现在了九云峰的上空。

　　那一刻，全场寂静，没有任何声响，表现出了一种绝对的尊重。

　　青琉璃第一次来聆听讲经大会，显得有些期盼与紧张，抬头凝视着那道迷雾笼罩的身影。

　　雪剑师叔开始讲解大道真谛，那方式让青琉璃惊讶极了，没有任何声音，只有数不尽的霞光从他身上扩散四周，蕴含着深奥的符文字迹，在虚空中传播。

　　“闭上眼睛，用心去听。”

　　云易暗中传音，提醒青琉璃。

　　另一边，霸九龙道：“心无杂念，大道自会加身。”

　　青琉璃聪慧过人，立马闭目静心，很快就有符文光符朝着她涌去。

　　四周，其他三星弟子都在专注聆听，一个个脸色陶醉，身上出现了细小的漩涡，在不断的吞噬吸取那些符文印记，转化为了大道真谛，在体内运转、消化，从而融入自身。

　　这种讲经大会令人称奇，需要用心去听，不同的符文字迹代表了不同的含义，如灵气包裹着在场之人，能吸纳多少，领悟多少，就看各自的运气与悟性。

　　霸九龙、云易、夏雨若都在聆听，他们境界比其他人高，但也收获不小。

　　青琉璃沉浸在那种美妙的状态下，感觉自己就像是进入了知识的海洋，如饥渴的婴儿在大口吞食，想要快速填饱肚子。

　　很多人都有这种错觉，他们都是天之骄子，能够进入云圣天院就已经很不凡，能成为三星弟子更是出色，在不死境界的高手亲自讲解大道之际，自然获益良多，深有领会。

　　讲经大会持续一个时辰，数不尽的祥云瑞气如天降甘露，笼罩着九云山，融入那浓郁的灵气之中，在三星弟子们的呼吸之间进出他们的身体，洗涤他们的经脉，净化他们的神魂。

　　青琉璃第一次参与，身上闪烁着大道灵光，如梦似幻，滋养着她的肉身与神魂，让她进入了悟道境界，从中获益无穷，修为实力得到了巩固与提升。

　　短短一个时辰，胜过了青琉璃三月苦修，这让她震撼无比。

　　云圣天院果然非同一般，这里的学员之所以能够名震天下，与这些资源条件是密不可分的。

　　九云峰上有二十七个新近三星弟子，青琉璃自认收获巨大，可是在二十七人也仅仅排在中等位置。

　　一个时辰结束，雪剑师叔身上的霞云金光逐渐散去，聆听的学院弟子纷纷睁开眼睛，退出了那种奇妙的境界。

　　之后就是新近弟子的拜师大会，也是讲经大人物挑选徒弟的时候。

　　这种事情一般要讲究缘分，有些大人物会时常前来参加，可每一次都遇不上心仪的弟子，那就是缘分未至。

　　学员们的心思相对单纯一些，只希望能找到一个厉害的师父，能更好的庇护自己，提高自己的修为实力。

　　这时候，二十七个新近弟子迅速起身，大家站成一排，有男有女，大多比较年轻，也有一两个中年容貌以上的人。

　　大家心情都很紧张，很激动，充满了期待，目光不断的扫过九朵祥云。

　　青琉璃有些忐忑，这是鱼跃龙门的机会，如果失败，不仅丢脸，日后在云圣天院也很不好混。

　　当然，机会不止一次，后面的两个月她还能前来参加，但谁都希望第一次就能获得青睐。

　　这时，九朵祥云突然散开，露出了上面的人物，男女老少都有，其中雪剑、王剑虹、断青云三人名气最大，吸引了二十七个新近弟子大部分的目光。

　　青琉璃低头垂目，不敢直视，那是不敬。

　　九个大人物看着二十七个三星弟子，正在各自挑选心仪之人。

　　夏雨若、霸九龙、云易都看着青琉璃，心中在为她着急，并留意九位大人物的眼神表情。

　　雪剑目光逐一扫过二十七位弟子，在青琉璃身上停留了片刻，这让夏雨若、霸九龙、云易都激动起来。

　　可谁想，片刻之后，雪剑又移开了目光，落在了另一个男弟子身上。

　　“你叫什么名字？”

　　那男子十分激动，应道：“弟子明浩，十天前成为三星弟子。”

　　雪剑淡然道：“明浩，你可愿拜在我门下……”

　　明浩激动道：“弟子愿意，拜见师父。”

　　当即明浩就行跪拜大礼，这可把其他人都羡慕死了。

　　夏雨若、霸九龙、云易有些失落，本以为雪剑会挑选青琉璃，谁想却最终换了一个人。

　　这时候，王剑虹的目光也落在了青琉璃身上，仔细打量了一番，眉头微微皱起，随后便移开了。

　　青琉璃有些失落，她能感受到两位大人物都舍弃了自己，那可是最好的两个选择。

　　很快，王剑虹挑选了一个弟子，断青云也看中了另一人。

　　夏雨若、霸九龙、云易都十分意外，更多的是失望与惊愕。

　　三个幸运儿产生了，其余二十四人都羡慕不已。

　　“师叔，你说他们为什么不选师妹呢？”

　　云易感到疑惑，忍不住向夏雨若请教。

　　夏雨若沉吟道：“我想，可能是琉璃太美，不适合拜在他们的门下，那会引发同门师兄弟的纷争。”

　　这时候，又有两位大人物各选了一个弟子，其余大人物都毫无反应，似乎这场拜师大会到此完结。

　　青琉璃神色凄然，到了这时候她已经不抱希望，可就在此刻，她身旁的一个弟子又被一位大人物选中。

　　如此一来，还有三位大人物没有出手，看样子似乎没有出手的意思了。

　　“二十七选六，这一次的比例明显偏小啊。”

　　很多人都感到意外，以往每一次至少有一半的人会成功，这一次连四分之一都不到。

　　青琉璃抬头，目光扫过最后三位大人物，其中左手第二位引起了她的注意。

　　那是九位大人物中看上去最年轻的一位，三十许人，一头紫发，脸上有一条疤痕，破坏了她的容貌。

　　整体而言，这是一个中上姿色的女人，一身灰袍，紫发很魅，表情冷漠，眼神有恨。

　　青琉璃看着这个大人物，心里涌现出了一种莫名的情绪，眼神的交汇就好似有千言万语，瞬间涌入青琉璃的心底。

　　那一刻，几乎是下意识的举动，青琉璃迈步朝着她走去，引起了夏雨若的注意。

　　“琉璃她难道……”

　　青琉璃突然停下，意识瞬间清醒，感到俏脸发烫，很多人都看着自己。

　　紫发女人没有开口，只是眼神淡漠的看着她，这让青琉璃很尴尬。

　　这种拜师大会，只有师傅选徒弟的，哪有徒弟自己跑去选师父的？

　　被师傅选中，那是荣誉，自己去选师傅，那就会被人嘲笑，遭人讽刺。

　　青琉璃现在是进退不得，一咬牙继续前行，来到紫发女子正下方，直接跪在那里。

　　“请前辈收我为徒。”

　　青琉璃脸色一青一红，感觉很丢人，但她却鼓足勇气。

　　在场所有人都看着青琉璃，包括九位大人物，有人嘲笑有人叹息，也有人陷入了沉思。

　　雪剑、王剑虹、断青云都看着那紫发女人，眼神很是怪异。

　　“你不后悔？”

　　紫发女人突然开口，声音有些冷。

　　“弟子不后悔！”

　　青琉璃抬头看着紫发女人，脸上的尴尬与羞涩已然不见，眼神变得十分坚定。

　　“你既然不怕后悔，我就给你一次机会，起来吧。”


第730章 心想事成

　　青琉璃大喜，叩首感激道：“谢谢师傅。”

　　二十七选七，青琉璃为自己争取到了一次机会，其余之人则暂时落选，结束了这场拜师大会。

　　“师叔，那一位是谁啊？”

　　霸九龙看着紫发女人，对她没有半点印象。

　　夏雨若秀眉微皱，轻声道：“这一位很特别，住在鬼哭岭。”

　　霸九龙勃然变色，惊呼道：“是她，传说她不是已经……”

　　夏雨若摇头，示意霸九龙不要继续，那是大不敬。

　　云易皱眉道：“师妹拜她为师，也不知道是福是祸啊。”

　　云圣天院座落在云圣山，但却别有天地。

　　紫发女人在云圣天院并无名气，因为知道她来历之人少之又少，她是数千年都难得出现一次。

　　大多数的弟子此刻已然散去，雪剑、断青云、王剑虹等人已经带着挑选的弟子离开，在场就剩下紫发女人、青琉璃、夏雨若、霸九龙、云易五人。

　　“你叫什么名字？”

　　紫发女人看着青琉璃，询问她的来历。

　　“弟子青琉璃，出自云州青家，进入云圣天院才半年多时间。”

　　紫发女人道：“名字倒是不错，就是这张脸易招是非。”

　　青琉璃不敢反驳，她的倾城之美也是一种罪。

　　云易抱拳施礼道：“弟子云易拜见师叔，我们想送师妹一起前往鬼哭岭，还望师叔允许。”

　　紫发女人扫了云易和霸九龙一眼，目光落在了夏雨若身上。

　　“你是小小师叔的弟子？”

　　夏雨若道：“正是，雨若见过师姐。”

　　紫发女人微微颔首，挥袖之间五人就出现在了鬼哭岭。

　　这是一座荒山野岭，看上去十分僻静，在云圣山中位置比较偏，平日里没有弟子愿意涉足此地。

　　传说，鬼哭岭乃不祥之地，曾有不少云圣天院的弟子死在这里，早已形同禁区。

　　夏雨若拉着青琉璃的手，叮嘱道：“好好跟着你师父修炼，有空我们会来看你。”

　　霸九龙道：“一国风云大赛听说已经快结束了，过两天就要安排外出招收学员的事情，一有消息我会第一时间来通知你。”

　　云易道：“想去什么地方你告诉我，我给你报名。”

　　青琉璃道：“谢谢两位师兄。”

　　双方简单交流了几句，紫发女人就带着青琉璃走了。

　　鬼哭岭很荒僻，紫发女人修炼的洞府位于一处山崖下，那儿长满了紫荆花，景色很美。

　　“师父，弟子还不知道您的名讳。”

　　紫发女人看着那些紫荆花，眼神有些复杂。

　　“为师的名字早已没有人记得，在云圣天院大家都称呼我紫罗刹。”

　　青琉璃一惊，罗刹乃是厉鬼，师父这外号可不怎么好听。

　　原本，青琉璃是希望拜在雪剑、断青云、王剑虹三人门下，任得其一都行，谁想他们却不肯收自己为徒。

　　最后，青琉璃失望之下抬头，第一眼看到紫罗刹心里就涌现出了一种异样的情绪，那就像是冥冥中的注定，让她跨出了这一步，最终拜她为师。

　　“弟子刚入门，不熟悉师父的情况，不知可有其他师兄师姐？”

　　紫罗刹道：“我从不收徒，你是唯一不怕后悔之人。”

　　青琉璃道：“我和师傅有缘，第一眼看到您时，我心里就有了那种感觉。”

　　紫罗刹带着青琉璃进入了洞府，入口有封印，相当的复杂与深奥，外人根本难以入内。

　　里面别有洞天，让青琉璃大开了眼界，整个人都惊呆了。

　　在洞府深处，三颗星辰在旋转飞舞，直径大约十来丈，每一颗星辰都释放出强大的星辰之力，让青琉璃几乎站不稳。

　　“师父，这是？”

　　青琉璃不解，紫罗刹道：“这是三枚星核，是我早年从天外抓来，为洞府提供能源的。”

　　青琉璃咋舌，这就是九天之上的星辰，高高在上，散发出星光与热能，足以毁灭无数生命，谁想却被师父给摘了下来。

　　这就是不死境界的大人物，果然手段通天，摘星逐月。

　　初来的一两天，青琉璃还不太适应。

　　师父紫罗刹少言寡语，师徒俩很多时候都相顾无语。

　　好在青琉璃外柔内刚，天性聪慧，师徒俩相处倒也和睦。

　　十六这天，青琉璃正在与师父闲聊自己当初在荒古大陆的经历，谁想就感应到了霸九龙与云易的气息。

　　“师父，两位师兄来了，我想去见见他们。”

　　紫罗刹道：“去吧，但不可把他们带到此地。”

　　青琉璃应了一声，直接遁空而去，来到了鬼哭岭下。

　　“师妹，这里。”

　　云易第一个冲来，霸九龙紧随其后，一下子把云易挤开。

　　“一国风云大赛已经结束，一州风云大赛定在下月初一，九州同时举行。”

　　霸九龙之言让青琉璃有些惊讶。

　　“这么急？”

　　云易道：“似乎是九州快要乱了，所以九州学院才加紧举办，不想夜长梦多，节外生枝。”

　　霸九龙道：“师妹想去哪，告诉我就是，我保证给你搞定。”

　　云易道：“别听他吹牛，这种事情你得相信我才行。”

　　青琉璃含笑道：“两位师兄对我的好我心里知道，我不希望看到你们整日斗嘴，我希望你们和睦相处。”

　　霸九龙与云易对望了一眼，鼻子里都发出了轻哼，双双别过头去。

　　青琉璃见状也是无奈，岔开话题道：“云圣天院外出招收学员，什么时候会动身？”

　　云易道：“应该在月底二十七八号，今天已经有学员开始报名，想要去见识一下一州风云大赛的风采。”

　　青琉璃道：“具体各州的人选，大概什么时候能落实下来？”

　　霸九龙道：“五天之内就会有结果，师妹想去哪里就告诉我，这种事情须得提前准备才能万无一失。”

　　青琉璃沉吟道：“我想去益州看看。”

　　云易一愣，惊愕道：“益州？没问题，我稍后就去报名，我陪你一起去。”

　　霸九龙道：“有我在，哪里用得着你，一边去。”

　　云易骂道：“你不要欺人太甚了。”

　　霸九龙得意道：“我高兴啊，怎么，不服气啊，我揍你。”

　　青琉璃劝道：“好了，少说两句，这一次益州那边，由谁负责带队？”

　　云易道：“好像是雪剑师叔，随行的具体人员则暂时还不清楚。”

　　霸九龙道：“云州是我们云圣天院的重点，阵容会比较强大，派往其他州的队伍相对会弱小一些。不过没关系，就凭云圣天院这个招牌，就没有人敢小视。”

　　青琉璃道：“此次益州之行，就拜托两位师兄费力了，稍后我还要去请示师父，希望她能让我前去。”

　　云易道：“师妹别客气，你的事就是我的事，你尽管放心，稍后我就回去给你报名。”

　　送走了霸九龙与云易，青琉璃回到了罗刹洞府，将一切告诉了师父。

　　“此事还请师父恩准。”

　　紫罗刹道：“要去可以，但你得在十天之内炼成我传授你的紫云天罡。”

　　青琉璃眼神微变，正色道：“弟子一定竭尽全力。”

　　紫罗刹传授的紫云天罡，要以星辰之力淬炼天罡，修炼起来相当困难。

　　好在洞府之中就有三颗星辰，但它们蕴含的力量太过强大，对于万寿二重境界的青琉璃来说，根本就承受不起。

　　三天后，云易和霸九龙再次来到鬼哭岭，寻找青琉璃。

　　罗刹洞府乃是禁地，外人不得靠近，两人等候了半个时辰，青琉璃才姗姗来迟。

　　“师妹，一切搞定，二十九那天前往益州，我和你同去。”

　　云易一脸兴奋，笑得很迷人。

　　霸九龙道：“这是我的功劳，你小子少在这抢功。这一次益州之行由雪剑师叔为首，随行还有四位不死境界的高手，以及二十位云圣天院的强者。前往观赛的弟子名额有五十位，总共七十五人。”

　　青琉璃暗喜，终于可以前往益州，希望能看到叶秋。

　　“五十个名额已经全部落实了？”

　　霸九龙笑道：“还没有，不过我们三人已经获得了名额。”

　　云易道：“夏师叔还在考虑，有可能会与我们一起去。不过我听说有人邀请她去孟州，她还在犹豫。”

　　霸九龙道：“此次云州本地招收学员，有两百个观赛名额，很多人都去抢那个名额去了。”

　　青琉璃道：“师父要我专心修炼，必须要在前去益州之前炼成，才答应我去。所以接下来的日子我都抽不出空，一切就有劳两位师兄了。”

　　云易笑道：“师妹专心修炼就是，其他的你都不用操心。”

　　霸九龙道：“出发之前，我们再来通知你。”

　　送走两人后，青琉璃发出了叹息，两位师兄都不错，对自己情深意切，可日后该如何处理，这让她很烦心。

　　还有那个怒江，未来只怕也会纠缠不清，很难脱身。

　　青琉璃眼下无心去考虑，但未来必须得面对，那是她不可逃避的命运。

　　“红颜祸水？”

　　自嘲一笑，青琉璃转身返回罗刹洞府，继续修炼紫云天罡，师父的脾气那可是说一不二。

　　要是练不成紫云天罡，青琉璃的益州之行就可能会泡汤，她可不希望发生这样的事情。

　　十天的时间，青琉璃拼尽一切，终于在最后一刻，初步练成了紫云天罡，完成了师父下达的命令。


第731章 空冥六重

　　皇宫，八重聚灵阵内，叶秋盘坐在阴阳鱼上，周身衣物早已褪去，春秋木悬浮在他肩头，吞吐着浓郁如水的灵气，释放出神药气息。

　　叶秋身上铭刻着七重聚灵阵，十天的时间他必须抓紧一切机会。

　　根据叶秋的推算，要想晋升空冥六重境界，这点时间太紧了，即便是有八重聚灵阵协助也很困难。

　　不过也非全无机会，只要把握得精准，成功率也有五层。

　　眼下，叶秋就在倾尽全力，首先是在体内铭刻七重聚灵阵，形成双重叠加效果，加速吞噬灵气。

　　其次，催动融源珠与净元玉巢，在加速吸取灵气的同时，也加速提炼精纯灵气。

　　另外，叶秋还想到了一种办法，当初在荒古大陆上，万寿境界的妖兽碧眼雪狼曾追杀他，结果死在了青月仙子手上，那尸体中蕴含着精纯妖元之力，一般修士难以吸取，但叶秋却可以。

　　以往，叶秋觉得境界太低，没有浪费，但这一次为了冲击空冥六重境界，叶秋也顾不得这些了。

　　修炼中，叶秋感觉坐下的阴阳鱼释放出来的龙气很玄妙，与天地灵气形成了龙灵气，蕴含着一些信仰与念力。

　　这种龙灵气粘性很好，比起一般的灵气更加稠密，具有更好的延展性。

　　叶秋是多属性体质，右臂之上的玄葫对于这种龙灵气十分感兴趣，有三分之一的龙灵气都被玄葫吸取。

　　运转蛮武霸天诀，叶秋心中闪过了荒海屠龙大神通，彼此相辅相成。

　　皇宫的八重聚灵阵与大城池城主府的八重聚灵阵不同，属于八重聚灵阵中最顶级的存在。

　　百位天骄置身聚灵阵内，全都在抓紧修习。

　　城西，一辆牛车缓缓驶出城门，一个十来岁的男童拿着糖葫芦，问道：“爷爷，我们现在去哪？”

　　“万象城。”

　　呼天挥舞着鞭子，驱车离去。

　　喊地站在城楼上，目送牛车远去，之后也一闪消失了。

　　从此，龙母庙前少了一个解签人，但却不曾有人在意。

　　一国风云大赛结束后，大批落选之人离开了帝都，让帝都又恢复了往日的平静。

　　万象城变得热闹无比，承接一州风云大赛这种盛事，那对是它的一种肯定，更是一种无上的容许。

　　水云间在万象城极富盛名，自从获知一州风云大赛要在万象城举办，立马就精心准备，但同时也提高了警惕。

　　益州百国，目光齐聚万象城，虽然还有半个月才举办一州风云大赛，可很多门派势力已经开始涌入万象城，开始提前做准备。

　　风雨前夕，狂风肆意，九州大赛即将开始，一场暗流涌动悄然临近。

　　叶秋心无杂念，倾尽一身所学，荒古至尊诀配合万古天荒，葬天诀结合十灵根，外加心御苍穹、地元育神诀、五柳淬骨法，实力在不断提升。

　　转眼三天过去，叶秋的境界提升明显，已经到了空冥五重境界的后期。

　　第五天，叶秋达到了空冥五重巅峰境界，但要晋升空冥六重境界却并不容易。

　　这时候，叶秋毫不犹豫的取出了碧眼雪狼的尸体，这可是万寿境界的妖兽，血肉之中蕴含着浓郁的精华，一般情况下要万寿境界的高手才有希望吸收炼化。

　　叶秋因为进入了万兽血池的关系，融合了万兽天塔，加上多属性体质，所以可以将碧眼雪狼的肉身炼化吸收。

　　这一过程中，龙气产生了催化效果，这是叶秋事先不曾想到的，结合万兽天塔，叶秋的吸收速度大大加快，仅仅三天就炼化吸取了碧眼雪狼的一身精华。

　　那一刻，叶秋感受全身都快撑爆了，融源珠与净元玉巢在快速转动，不断精炼一身精气，压制境界的暴涨。

　　暂时控制住暴走的身体后，叶秋开始冲击空冥六重境界，以葬天诀为根本，丹田灵海之中，十灵根化作的金字塔开始震动。

　　同时，识海之中，一个光点出现，正不断放大，那也是一座金字塔，蕴含着雷电之光，有雷池在金字塔内部显化。

　　叶秋肌肤之上，金字塔符文在涌现，那些符文全都是金字塔形，细小如丝，紧密无比，让他全身泛起了金光。

　　很快，肌肤表面的金光开始转变色彩，五光十色，各种属性的力量释放出来，蕴含着不同的颜色，代表着不同的方向。

　　叶秋一身融合了许多灵药，还有一种神药，如今潜藏在身体之中的精髓都在释放。

　　脑海中，融合了星髓珠、黑欲花、天魄珠等神物，结合透空神念波，让他在精神领域的成就也不断增强。

　　空冥六重，一念成空，这一境界相当玄妙，可以来去如风，瞬间移动，念动身动，随心自如。

　　这是对自身修为运用的一个提高，重点是自我掌控。

　　空冥五重，阴阳化物，由虚而实，阴阳结合。空冥六重，一念成空，念动天地，操控自如。

　　空冥七重，融天御物，人天合一，大道相容。

　　这是一个循序渐进的过程，每一次的提升都相当不易，困难重重。

　　特别是叶秋，他与一般修士不同，根基太大太牢固，晋升的难度与风险都要大很多。

　　空冥六重，一念成空，主攻精神领域，这方面正是叶秋所擅长的。

　　护国公主站在聚灵阵外，眼神有些落寞，十天眨眼即到，再有一会修炼就将结束。

　　此时，已经有选手走出阵外，结束了十天的修炼，大部分的人还在继续中。

　　突然，八重聚灵阵出现了一次明显的震动，导致整个皇宫，整个帝都都在晃动。

　　护国公主眼神微变，凝视着五光十色的聚灵阵，感觉到了一种灵气流动。

　　那个方向正是叶秋所在的阴阳鱼位置，成片的灵气好似光雨，在流动中闪烁着七彩之光。

　　那是叶秋引发的，他耗时十天，倾尽一切，动用了所有手段，终于在最后一刻突破了空冥六重境界，达到了一念成空的地步。

　　那一刻，叶秋的透空神念波突破了瞬息十五万次的惊人频率，一心千念变得异常活跃，九焰刀成功融合了第六种属性之力，六种色彩融合一体，威力数倍激增。

　　叶秋心念转动，感觉自身轻飘飘的，体内功法运转更为快速，几乎达到了随心所欲的地步。

　　这就是一念成空，操控自如，有效整合了一身所学，让他的综合实力十倍提升，达到了另一个全新的高度。

　　步入这一境界后，叶秋的心御苍穹、望眼欲穿都得到了明显提升，跨入了全新领域。

　　精神层次的提升有助于修为实力的操控，这是境界提升所带来的好处。

　　步入空冥六重境界后，叶秋对于天地万物又有了新的理解与感悟，吸纳灵气的速度也随之暴涨，这才引发了八重聚灵阵的震动，五层以上的灵气都朝着他涌去。

　　这过程持续了一个时辰，直到十天期满，修炼结束，叶秋才睁开眼睛，收起了春秋木，换上了一身衣物。

　　天骄们陆续走出，叶秋是最后一个。

　　护国公主打量着叶秋，赞许道：“空冥六重中期，还不错，但仍需加油，因为一州风云大赛上，你所面对的对手基本都是空冥六重境界巅峰。”

　　叶秋笑道：“我已经把吃奶的力量都使出来了，可时间毕竟太短了。”

　　护国公主不置可否，百位天骄开始集合。

　　很快，城主轩辕楚来了，目光逐一扫过众人，发现不少人的境界都提升了。

　　李凡与孙劲都成功晋升空冥五重境界，叶秋晋升空冥六重境界，两位空冥二重境界的选手全都步入了空冥三重，而那两位空冥三重境界的选手则顺利步入了空冥四重境界。

　　万寿境界的选手情况比较稳定，实力有所提升，但增长幅度不多。

　　“二十九号下午在城主府集合，三十号一早前往万象城，眼下你们有三天时间回去准备，记得不要耽误。”

　　百位天骄都很振奋，一州风云大赛终于就要开始了。

　　稍后，选手们离开了皇宫，回到了城主府。

　　在这里，大家见到了各自的城主，有些人随城主回去，有些则自行离开。

　　泗河城主把叶秋、江心月、李凡等九人召集到一起，简单询问了一下大家的打算。

　　很多人都准备回家看一看，二十九号再赶来帝都。

　　泗河城主没有勉强，一番叮嘱后大家便各自散了。

　　叶秋去了水月府，见到了名花，询问了一下近期的情况。

　　名花道：“帝都近来很平静，但泗河城那边则十分混乱。”

　　叶秋道：“我们马上回去。”

　　二十六号上午辰时末，叶秋与名花回到了泗河城，见到了重建一新的至尊府。

　　规模比以往大了很多，防御也更为完善，这都是水月天华的功劳。

　　大厅中，至尊盟主要成员齐聚一堂，正围着叶秋问这问那，为他晋升空冥六重境界而庆贺。

　　这段时间叶星一直在抓紧修炼，如今已是空冥二重境界，综合实力相当不错。

　　石柯表现也不差，服用了朴八炼制的丹药，总算步入了空冥一重境界，这对他的炼器之术有了很大的帮助。

　　毛狼、古贤、吕不悔三人表现不错，全都到了冲击万寿境界的地步。

　　陆青与谢飞感情升温，胡海冰与半眼瞎正在考虑，什么时候帮他们把婚事半了。


第732章 正面反击

　　叶秋对此表示赞同，打算一州风云大赛结束之后，就帮谢飞把陆青娶过门，也算是至尊盟的一件喜事。

　　谢飞目前是至尊府的管家，境界不算高，但管的事情很多。

　　闲聊了一会，大家开始讨论正事了。

　　胡海冰道：“万象城那边我们已经打点好，眼下关键是泗河城这边。”

　　半眼瞎道：“叶秋只有三天时间，很多事情都得抓紧。”

　　水月天华问道：“这三天，你有什么打算？”

　　三天时间太短，有些事情根本办不了，只能处理一些简单的事情。

　　叶秋沉吟道：“我打算去一趟荒古大陆，另外有关洞府之事也需要多加关注，还有就是炫武团。”

　　花玉郎道：“至尊府刚刚重建，这时候对付炫武团只怕不太好吧。”

　　叶秋道：“这个我自有打算，目前城中情况怎样？”

　　谢飞道：“亚米族人近期出现频繁，离魂岛附近整日都有高手打探，黑云老祖神出鬼没，炫武团就驻扎在城外，水华城的地窟依旧神秘，几乎所有事情都围绕着那座洞府展开。”

　　蓝牡丹补充道：“江心月与那炫一曾见过一面，双方似乎有意合作，想对付我们至尊盟。”

　　叶秋心头冷笑，问道：“这消息可靠吗？”

　　胡海冰道：“可靠，源自炫武团那一位。”

　　叶秋笑道：“是她，那我更应该收拾炫武团。稍后我去离魂岛瞧瞧，大家先下去忙吧。”

　　众人陆续离去，大厅里仅剩下胡海冰、水月天华与白云飞。

　　“程琳儿与柳含月都传来消息，她们将参加一州风云大赛。”

　　这是好消息，叶秋脸上露出了微笑。

　　水月天华道：“专线我设立了三重防御，府上知情之人不多，进出都需要格外小心，否则就会被困。”

　　胡海冰道：“我打算过段时间就送一批空冥境界的修士前往血枫城，算是给蛮武门的一点甜头。”

　　白云飞笑道：“近来你在帝都出尽风头，泗河城这边很多小门小派都一心想要加入至尊盟，人数已经超过八千人了，大部分都是空冥境界。”

　　叶秋笑了笑，随着自身境界的提高，他的眼光也越来越高了。

　　起身，叶秋叫上胡海冰，一起去了离魂岛。

　　至尊府与离魂岛一水相隔，附近高手众多，见到叶秋出现，很多修士都在指指点点，议论着什么。

　　胡海冰看着叶秋，传音道：“你叫我出来，有事吗？”

　　叶秋微微颔首，扫了一眼附近的修炼，传音道：“害死林小可的凶手我已经知道了，就是江家干的。”

　　胡海冰脸色大变，眼中透着一股恨意。

　　“你打算怎么做？”

　　叶秋冷笑道：“我会让他们后悔的，稍后我去见红衣女鬼，看看她能否帮忙。”

　　叶秋进入了江中，红衣女鬼感应到他的气息，将他带入了西陵九宫。

　　枯树下，叶秋看着那座坟墓，突然想到了林小可。

　　“在帝都的时候，东陵九宫中的黑衣女鬼可以让人死在睡梦中，你有这种本事吗？”

　　红衣女鬼道：“那是魂梦咒，你问这个干什么？”

　　叶秋道：“如果你会魂梦咒的话，我想请你帮个忙。”

　　红衣女鬼咧嘴道：“魂梦咒是冥府绝技，我自然精通，你想杀谁？”

　　叶秋看着她，沉声道：“我想你晚上去城中江家走一趟，上一次我至尊府被灭，就是他们在背后捣鬼，给侯府暗中报信。”

　　红衣女鬼道：“这个得王妃同意我才能答应你，走吧，我们下去。”

　　两人进入了西陵九宫，见到了冥府阴妃。

　　“空冥六重，境界又提升了。”

　　冥府阴妃看着叶秋，眼神出现了丝丝波动，一眼就把他看透了。

　　“一州风云大赛下月初一就开始了，二十九号下午我就要去帝都报到，留在泗河城的时间并不多。”

　　冥府阴妃淡然道：“三天足够了。”

　　红衣女子提到了叶秋之前的请求，冥府阴妃道：“他既然开了口，你就去一趟吧。明天晚上，我们去那座洞府。”

　　叶秋道：“选择明晚的话，最好想个办法将各方势力引开，那样才便于行动，可减少麻烦。”

　　冥府阴妃摇头道：“有些事情是避不开的，不必刻意去理会。”

　　叶秋没有多说，逗留了片刻就走了。

　　下午，叶秋在城外找到了明山君。

　　“咦，你小子境界提升得有点快啊。”

　　叶秋笑道：“过奖了。近来过得怎么样啊？”

　　明山君板着脸，一脸不悦的道：“近来流年不利，做什么都不顺，连个说话的人都找不到。”

　　叶秋笑道：“是不是因为我不在泗河城，你就事事不顺啊。”

　　明山君骂道：“你少在这里臭美，你小子每次找我都没有好事。”

　　叶秋道：“这一次是好事，不过你得帮我一个忙才行。”

　　明山君问道：“什么好事？”

　　叶秋笑道：“有关城主府下那座洞府的事情。”

　　明山君哼道：“少来，那洞府我已经知道在什么位置。”

　　“那它什么时候开启，你知道吗？”

　　明山君一愣，质疑道：“你知道？”

　　叶秋笑道：“我当然知道，否则我怎会说是好事。”

　　明山君将信将疑，问道：“你想让我帮你做什么？”

　　叶秋道：“炫武团你应该知道吧，我和他们之间有过节，那炫一境界高出我太多，你只要帮我缠住他就行，其他的事情我会自己解决。”

　　明山君想了想，问道：“什么时候？”

　　叶秋道：“就今天吧，现在我们就去找他。”

　　明山君道：“你小子可不要哄我，否则我饶不了你。”

　　叶秋笑道：“我什么时候坑过你啊，放心吧，走了。”

　　炫武团的马车就在城外，虽然时常转移，但还是很容易找到。

　　叶秋让明山君暂时先隐藏起来，一个人来到炫武团的马车附近，很快就引起了炫一的注意。

　　“叶秋，你胆子不小啊，竟敢前来送死。”

　　叶秋挑衅道：“我这人一向胆大，你忘了。听说你与江心月会面，想要联手对付我，这事我没有冤枉你吧。”

　　炫一冷笑道：“是又如何，你能奈何我吗？”

　　叶秋邪笑道：“慕寒还好吗，有没有断气啊？”

　　炫一眼中闪过一丝杀戮，恨声道：“你找死。”

　　一股恐怖的精神攻击从炫一身上发出，他要杀掉叶秋。

　　面对这种攻击，叶秋突然想到了时空彼岸的先锋使者，立马催动透空神念波展开反击，高速震动的意念波结合心剑无痕，竟接下来炫一这一击，整个人被震退数步。

　　“看不出你还有点能耐啊，再来……别跑……”

　　叶秋趁着炫一开口之际一闪而逝，眨眼就远遁了。

　　炫一紧随其后，眨眼就追出数十里外，结果却落入了叶秋的圈套。

　　明山君打量着炫一，轻蔑道：“万寿四重巅峰，炫武团也不怎么样嘛。”

　　炫一脸色微变，顾不得追杀叶秋，转身就欲离开，谁想却被明山君禁锢了时空。

　　“来都来了，不留下命也得留条手。”

　　大手一挥，明山君便发起了进攻。

　　叶秋嘿嘿一笑，不理会两人的打斗，再次回到了炫武团马车附近。

　　东方骏野站在马车上，眼神冷漠的看着叶秋，嘲讽道：“一个人跑来找死，你还真够自负啊。”

　　蒋墨轩怒视着叶秋，恨声道：“今天我要杀了你给慕寒师弟报仇。”

　　轻舞看着叶秋，心情复杂极了，隐隐还有几分担忧。

　　炫一虽然不在，可马夫才是此行最厉害的高手，叶秋孤身来此只怕很难逃脱。

　　这一点叶秋自然知道，所以他站得比较远，并没有贸然靠近。

　　燕无双指着叶秋，喝道：“上前跪下认错，我们给你一个痛快。”

　　叶秋骂道：“白痴。”

　　炫武团弟子宁冲骂道：“大胆，你竟敢如此无礼。”

　　蒋墨轩道：“拿下他，给慕寒师弟报仇。”

　　燕无双道：“好，我们今天就杀了他。”

　　两人一闪而至，双双朝着叶秋出手，想要拿下他。

　　叶秋瞬间后移，嘲讽道：“炫武团门下都是一群蠢货，凭你们也配与我动手？”

　　宁冲怒道：“嘴贱，我撕了你。刑师弟，我们上。”

　　刑东林道了一声好，瞬间出现在叶秋身侧，一脚朝他踢去。

　　东方骏野自持身份没有出手，轻舞冷冷看着，刘芸站在东方骏野身旁，挑眉道：“好狂妄的叶秋，竟敢一个人前来挑衅，简直就没有把我们炫武团放在眼中。”

　　东方骏野哼道：“稍后拿下他，定要让他知道我们的厉害。”

　　叶秋面对蒋墨轩、燕无双、宁冲、刑东林四人的联手围攻，嘴角露出了一抹嘲讽。

　　“炫武团自认如何如何，谁想门下弟子就是一群蠢猪，除了以多胜少外，没看出与流氓地痞有何不同。”

　　燕无双怒笑道：“叶秋，稍后我要你跪在我面前哭。”

　　宁冲道：“狂妄之徒，拿下再说。”

　　蒋墨轩全力出手，招招歹毒，一心要给慕寒报仇。

　　刑东林紧密配合，擅长偷袭擒拿之术。

　　叶秋身法滑溜，在四人的围攻中左右闪躲，透空神念波能够轻易找到敌人联手的空隙，一次次巧妙避过。

　　刘芸看了一会，大声道：“几位师兄加油，别让他跑了。”

　　燕无双自负道：“放心，今天他跑不了。”


第733章 连杀四人

　　叶秋不屑道：“就凭你们四个也想留下我，真是痴人说梦。”

　　刑东林骂道：“有本事别躲。”

　　宁冲道：“少和他废话，先直接打废再说。”

　　四人艺出同门，彼此配合默契，攻击越来越强，不断压缩叶秋的活动空间，逼得他无处可躲。

　　叶秋冷笑，身体突然破碎，眨眼就消失无踪。

　　燕无双一击落空，俊美的脸上露出了怒色，吼道：“叶秋，有空你出来。”

　　蒋墨轩道：“他在那，我们追。”

　　无暇多想，蒋墨轩第一个追去。

　　叶秋嘲讽道：“蠢猪，来追我啊。”

　　叶秋走了，他想把炫武团弟子引开，在马夫面前根本就没有机会下杀手。

　　东方骏野剑眉一挑，自傲道：“今天要是让你给逃了，我就把名字倒过来写，我们追。”

　　轻舞迟疑道：“你们去吧，我留下照顾慕寒。”

　　刘芸道：“那好，慕寒交给你，东方师兄，我们走。”

　　轻舞眼神复杂，她其实有些担心叶秋可又不愿前去追杀他，所以留下是最好的选择。

　　马夫瞟了一眼叶秋离去的方向，并没有跟去的意思，静静地坐在那。

　　轻舞看着昏迷的慕寒，这么久了，慕寒一直半死不活，想要复原几乎是不可能了。

　　泗河城外江边，叶秋停下脚步，看着追来的炫武团弟子，嘴角泛起了一抹冷酷。

　　燕无双第一个追到，瞪着哈叶秋道：“你逃啊，我看你能逃到哪去。”

　　叶秋邪笑道：“我为什么要逃，这是泗河城，你忘了。”

　　燕无双环顾四周，哼道：“泗河城又怎样，你今天死定了。”

　　蒋墨轩直接冲来，怒道：“叶秋，拿命来。”

　　叶秋一闪避开，眼神诡异的扫过炫武团的六个弟子，冷笑道：“江河葬骨，你们死前有何遗言？”

　　东方骏野不悦道：“这话应该我们对你说，你小子死到临头还敢狂妄，我真不知道是你脑子有病，还是你本就是个蠢货。”

　　刘芸笑道：“看他样子就知道是个蠢货。”

　　在场炫武团弟子大笑，都在骂叶秋蠢货。

　　蒋墨轩恨声道：“你想死得痛快一点，就过来跪地认错。”

　　叶秋骂道：“白痴，真不知道那炫一是吃了什么药，竟然把你们选中。”

　　刑东林骂道：“这小子嘴贱，别与他废话，先把他打残再说。”

　　宁冲傲然道：“看我的。”

　　一步跨出，宁冲身体陡然放大，就像是妖兽变身一般，一脚朝着叶秋踩去。

　　叶秋眼神冷酷，指尖刀锋绽放，瞬间化为一道千丈光刀，哗啦一声就劈在那宁冲身上。

　　“雕虫小技，给我破。”

　　宁冲大吼，双手猛然合十，夹住了光刀，身体在不断后退，双脚咔嚓一声就断了。

　　叶秋那一刀沉重如山，硬生生压断了宁冲的双腿，让他参加怒吼。

　　“宁师兄小心。”

　　刑东林一拳挥出，轰炸在那刀锋之上，这才化解了宁冲的危机。

　　叶秋嘲讽道：“雕虫小技也让你们这般狼狈，炫武团还真是浪得虚名啊。”

　　刑东林骂道：“你闭嘴……”

　　叶秋眼神瞬间变得冷酷，心剑无痕夹着少年满腔傲骨，直接洞穿了刑东林的精神防御。

　　啊！

　　凄厉的惨叫瞬间从刑东林口中发出，但见他仰面栽倒，眉心裂开，神魂破碎，身体在不断抽搐，很快就死了。

　　“师弟！”

　　宁冲大叫，一下子扑到刑东林身上，眼中泛起了泪光。

　　“叶秋，我要杀了你。”

　　蒋墨轩大怒，第一时间朝着叶秋冲去。

　　叶秋不闪不避，冷笑道：“杀我，那是需要代价的。”

　　一闪而动，叶秋如梦幻般的幽灵，速度快得连意识神念都无法捕捉。

　　那一刻，蒋墨轩心中涌现出了极度惶恐，猛然施展出最强防御，可惜已经太迟了。

　　一片血红的枫叶穿透了蒋墨轩的心脏，从他背后射出，在半空聚而不散，看上去美极了。

　　叶秋与蒋墨轩对闯而过，两人相隔数丈，背对着彼此。

　　又见枫叶红，这是叶秋的盖世大神通血枫绝魂，根本就无处可躲。

　　蒋墨轩身体颤抖，鲜血从心口喷射而出，全身经脉在不断碎裂，眉心很快就炸开了一个洞。

　　双唇微颤，蒋墨轩眼中神采黯淡，有太多的懊悔，可惜已经迟了。

　　轰然倒地，蒋墨轩死了，这让燕无双、宁冲、东方骏野、刘芸都惊呆了。

　　“你竟然敢杀我炫武团弟子，你……你……死定了。”

　　燕无双又惊又怒，恨不得把叶秋给生吞了。

　　“江河葬骨，这是我给你们选择的埋骨之处。”

　　叶秋朝着四人走去，脸上挂着冰冷的嘲讽色。

　　东方骏野回过神来，怒吼道：“叶秋，你该死！”

　　宁冲疯吼道：“我杀了你。”

　　弹射而起，宁冲化身一道长剑，蕴含着融天御物之力，夹乾坤山河之威，立志要斩杀叶秋。

　　作为空冥七重境界的修士，宁冲本身的资质并不差，算得上是同境界中的佼佼者。

　　如今眼见两位同门被杀，愤怒蒙蔽了他的神智，让他忘了危险，一心只想击杀叶秋。

　　叶秋不屑一笑，直接右手挥拳，施展出万兽无疆，打得虚空都在破碎，长空都在颤抖，身后的江水冲天而起，化为一头巨兽，俯视着苍生万物。

　　进入空冥六重境界后，叶秋出招更为快捷，更加随心所欲，能够更快更好的发挥出一身所学。

　　宁冲夹怒而来，人剑合一，借助万物之力，威力倒也不弱。

　　然而与叶秋的万兽无疆比起来，即便宁冲境界高出一截，战斗力也远不如叶秋。

　　轰！

　　长剑破碎，鲜血如雨，宁冲被叶秋一拳打爆，连惨叫都不曾发出，就形神俱灭了。

　　刘芸发出了脚尖，嘶吼道：“不，不会这样的啊，为什么？”

　　燕无双双眼血红，气得浑身发抖。

　　东方骏野杀气冲霄，脸色铁青，简直快要气疯了。

　　当着他的面，叶秋连杀三位同门师弟，这绝对是奇耻大辱。

　　“纳命来。”

　　东方骏野一拳挥出，狂暴的力量撕碎虚空，化为真空隧洞，绞碎大道符文，禁锢一切波动。

　　叶秋身体一震，感受到了危险与压迫，这是万寿一重境界的高手，那种境界上的压制让叶秋无力反驳。

　　万寿境界与空冥境界完全就是两个不痛的层次，即便东方骏野只是万寿一重境界，在不借助外力的情况下，叶秋也难以抵挡。

　　危险临头，叶秋全身绷紧，口中发出了震天咆哮，施展出了雷神之怒！

　　那一刻，天空瞬间转暗，如瀑布般的闪电倾泻而下，落在叶秋身上，照亮了山河九州。

　　东方骏野感受到了天劫的气息，口中发出了嘶吼，身上撑开防御，拳头上又加了几分力。

　　叶秋以雷神之怒撕开了东方骏野的真空隧道，摆脱了那种暂时性的禁锢，而后施展出血枫绝魂大神通，人如闪电破空移动，顷刻间数以万计的移动轨迹化为一片红枫，出现在了东方骏野的胸口。

　　“嗷……可恶……”

　　双方一闪而过，东方骏野发出了怒吼，胸口鲜血喷射，体内经脉遭到了重创，正在不断破裂。

　　叶秋身体微晃，脸色有些苍白，他虽然重创了东方骏野，但也被他那一拳所伤，并没有完全避开。

　　这是境界悬殊的缘故，并非叶秋实力不够。

　　“去死！”

　　燕无双旋转而至，施展出无影脚，狂暴的力量震得叶秋一退再退。

　　作为炫武团的天才级人物，燕无双的实力远胜蒋墨轩、宁冲等人，拥有同境界中顶级战斗力，在境界高出叶秋的情况下，这一击还是相当可怕的。

　　刘芸也没有闲着，趁着叶秋被震退，发起了突然袭击，想要为死去的师兄，以及为东方骏野出口气，杀掉叶秋。

　　刘芸善用剑，胸中飞出一道飞剑，通体碧绿如玉，释放出冰寒之光，眨眼就冰封了叶秋的双脚。

　　随后，刘芸的飞剑击中叶秋的背心命门穴，左手化掌为刀，劈在叶秋的脖子上。

　　这一击相当完美，可惜刘芸小看了叶秋。

　　就在刘芸左手劈中叶秋脖子时，叶秋右手反转，一把抓住了刘云芸的手臂，将她猛然拉到了胸前。

　　“放手。”

　　刘芸脸色惊变，一脚朝着叶秋胸口踢去。

　　叶秋眼神如刀的看着她，掌心时光流逝，光阴之力腐蚀万物，让刘芸身体一颤，猛然跪倒在了叶秋脚下，美丽的脸上露出了痛楚之色。

　　“放人！”

　　东方骏野瞪着叶秋，神色狰狞的大吼。

　　“师兄救我！”

　　刘芸的叫声很凄惨，身体在不断抽搐，乌黑的秀发很快就变白了，肌肤在老化，不一会就变成了一个苍老丑妇，命魂珠在急剧跳动。

　　一声脆响，刘芸的命魂珠破碎了，晦暗的双眼中透着悔恨，就这样死在了叶秋的手中。

　　燕无双与东方骏野气得浑身颤抖，那表情恨不得把叶秋给吃了。

　　“现在该你们了。”

　　叶秋松开刘芸的尸体，从容淡定的朝着燕无双走去。

　　到了这一刻，燕无双突然有些怕了。

　　之前因为愤怒，他不知道怕为何物，可如今想来，叶秋的手段太凶残了，连杀四人，自己却毫发无损，这是燕无双绝对办不到的。

　　对比双方的情况，燕无双心里涌现出了惶恐，有了末日临头的感觉。


第734章 追杀叶秋

　　东方骏野气得狂吼，心里憋屈极了，自己身为万寿一重境界的天才人物，竟然被空冥六重境界的叶秋所伤，还眼睁睁的看着他杀光身边的师弟，这根本就无法接受。

　　因为境界的关系，东方骏野没有燕无双心中的那种恐惧，他有的只是愤怒。

　　“叶秋，今天有你没我！”

　　狂吼声中，东方骏野带伤发起了进攻。

　　双方的战斗持续时间还不长，但也惊动了泗河城中的高手，许多修士感到江边观战，发现是叶秋在挑选炫武团弟子，大家都感到振奋极了。

　　“叶秋真够狠啊，竟然敢单枪匹马而来，还杀了炫武团不少高手。”

　　“叶秋真是好样的，那炫武团本是云州势力，竟跑到我们益州来扬武扬威，就该好好教训他们。”

　　江边观战之人越来越多，很快连新月门的高手也来了。

　　叶秋面对东方骏野的进攻，施展出了心御苍穹，将望眼欲穿、心剑无痕、血枫绝魂融合起来，竟然与东方骏野拼了个平分秋色。

　　燕无双在一旁偷袭，但却奈何不了叶秋，因为透空神念波总能提前一步捕捉到燕无双的行动，巧妙的闪躲。

　　突然，东方骏野再次发出惨叫，眉心裂开一条缝，鲜血飞射而出，神魂遭受了重创。

　　燕无双大怒，突然祭出一件法宝，那是一个磨盘，释放出恐怖的波动。

　　叶秋一闪而退，看着燕无双头顶旋转的磨盘，嘴角泛起了一丝残酷。

　　取出石镜，叶秋催动镜面，一道道银色剑芒飞射而出，构成了一座座剑阵，朝着燕无双冲去。

　　磨盘与剑阵很快撞在一块，引发了连环大爆炸，一举将双方弹开。

　　这时候，远处传来一声震天嘶吼，那声音很耳熟，竟然是炫一发出的。

　　很多人扭头远眺，只见炫一披头散发，全身是血，双臂被人生生打爆，正在仓皇逃命。

　　东方骏野看到这一幕，苍白的脸上露出了惶恐。

　　“不好，快回去。”

　　炫一可是万寿四重巅峰境界的强者，如今都遭到了灭顶之灾，这让东方骏野意识到了情况不对头。

　　“天色还早，急什么。”

　　叶秋傲立半空，再次施展出雷神之怒，成片的雷电如瀑布倾泻而下，漫天乌云把太阳都赶跑了。

　　四周，电光闪烁，雷鸣震天，数不尽的大道符文在崩碎，承受不住雷霆的降世。

　　“叶秋，你不要欺人太甚！”

　　燕无双五官狰狞，眼中透着疯狂。

　　“这是我为你们选择的葬骨之地，你们要是就这样走了，岂不辜负了我的一番好意？”

　　叶秋左手抓住一道闪电，双手用力一弯，就变成了一张弓。

　　随后，叶秋挽弓拉弦，锁定东方骏野，嘴角发起了残酷。

　　“你是万寿一重境界，曾历经天劫，肉身品质远胜于空冥境界，我想看看你能否受得住我这一箭。”

　　东方骏野怒吼道：“想杀我，你还办不到。”

　　仰天长啸，东方骏野长发飞舞，身后显化出一尊武者，顶天立地，霸气飞舞！

　　那是炫武团的创始者，据说曾震慑九天十地，很多修炼了炫武团功法之人，最终都能凝聚出祖师的虚影，从而借力发威，震慑对手。

　　在那武者头顶，有劫云在汇聚，代表着东方骏野曾历经天劫，已经跨入了万寿境界。

　　如果是空冥境界，武者头上是不会有劫云出现的。

　　叶秋凝视着那尊武者，感受到了一股莫名的震慑，但他却强行抹除了那种心灵束缚。

　　叶秋手中，数不尽的雷电在汇聚，形成了一道雷神之箭，刚一成型前方的虚空就直接化为了碎片，出现了真空领域，万法难容。

　　燕无双全力催动磨盘，朝着叶秋冲去，想要干扰他的进攻。叶秋放出石镜，与那磨盘撞在一块，抵挡住了燕无双的进攻。

　　随后，叶秋长弓满弦，箭破苍穹，发出了至强一箭！

　　东方骏野神色威武，右手一拳轰出，身后的武者也做出同样的动作，一拳击碎了苍穹。

　　天上，雷池显化，数不尽的雷电形成了一条雷龙，夹着彗星般的尾翼，朝着东方骏野冲去。

　　轰！

　　恐怖的巨响撕裂九州山河，毁灭的光波在交汇处此起彼伏，好似光浪一般，啪的一声就把时空撑爆了。

　　叶秋身体一颤，整个人横飞出去，口中鲜血飞溅，当场身负重伤。

　　东方骏野大吼，周身雷电缠绕，那一箭洞穿了他的眉心，让他眼中神光流逝，命魂珠眨眼就破碎了。

　　“师兄！”

　　燕无双大惊，猛然朝着东方骏野冲去，但却被他身上的雷电之力弹飞。

　　东方骏野那一拳很恐怖，连叶秋都伤得很重。

　　然而叶秋的雷神之箭也不弱，虽然大部分的力量被那一拳击溃，可余威仍旧给东方骏野造成了致命的伤害。

　　远处，炫一在惨叫，在嘶吼，被明山君杀的多东西藏，好几次都差点死掉。

　　关键时刻，一条鞭子破空挥来，直接崩碎时空，打得明山君吐血横飞，是炫武团的马夫出手了。

　　天马横空，炫武团的马车出现了远处，救下了被打残的炫一，随后朝着燕无双这边飞来。

　　“不好，炫武团的马车来了，叶秋多半要遭殃。”

　　很多观战之人发出了惊呼，开始为叶秋担心了。

　　叶秋看着那马车，不敢有任何停留，第一时间返回至尊府。

　　轻舞站在马车上，看着东方骏野倒下，整个人都傻了。

　　燕无双狂声悲鸣，收起磨盘飞上马车，眼中满是怒火。

　　炫一伤得极重，躺在马车上，问道：“其他人呢？”

　　燕无双恨声道：“都被叶秋杀了。”

　　炫一咒骂一声，怒道：“可恶！敢杀我炫武团弟子，叶秋他活腻了。追上去，杀了他。炫武团不可辱。”

　　马夫驾着马车直奔至尊府而去，这事立马引起了泗河城的轰动。

　　炫武团的马车厉害无比，曾硬闯水华城外的地窟并全身而退，乃是一件罕见的神器。

　　配上马夫那深不可测的实力，真要想杀叶秋，那绝非什么困难的事情。

　　虽说至尊盟现在实力不弱，但面对炫武团的马车，还没有抗衡的资格。

　　江心月听到这个消息，脸上露出了笑容，亲自带着青云与虹霓前来观看。

　　泗河城中，很多门派势力都来了，想看叶秋这一次如何对付。

　　叶秋第一时间赶回至尊府，下令全体防御。

　　胡海冰问道：“怎么了？”

　　叶秋道：“我杀了炫武团五个弟子，那马车追来了。”

　　胡海冰大惊失色，脱口道：“什么，你疯了，这个时候去招惹他们，那不是自找麻烦吗？”

　　叶秋冷笑道：“我自有分寸，你指挥这里的防御，我去应付。”

　　胡海冰大惊，忙道：“回来，我们一起想办法。”

　　叶秋并未停留，而是出了至尊府，来到了离魂岛上。

　　这座岛屿很诡异，其他修士只要上岛就会死在这里，强如城主之流都不敢贸然尝试。

　　此刻，叶秋却落在了离魂岛上，眼神冷漠的看着半空中驶来的马车。

　　驾车的马夫面无表情，手中长鞭随意一挥，就出现在了叶秋上空，那种神威瞬间撕裂苍穹，让虚空都在塌陷，数不尽的碎片哗哗坠落，看上去真实极了。

　　这一鞭之力无比恐怖，连明山君都承受不住，何况是叶秋。

　　远处，很多人都发出了惊呼。

　　至尊府中，胡海冰、半眼瞎、水月天华、白云飞、名花、黄兰、花玉郎等人都在密切关注，见状无不发出了尖叫。

　　叶秋没有闪躲，眼中闪烁着疯狂之色，一座金字塔将他笼罩其中。

　　长鞭快速陨落，那是天道法则凝聚而成，并非实体，可杀伤力绝对恐怖。

　　离魂岛上阴风呼啸，出现了厉鬼咆哮，有黑云在翻滚，有血雾在汹涌。

　　一道道鬼影在大白天浮现，一颗颗人头呈现在众人眼中，整座离魂岛乃是百万枯骨堆积而成，怨气冲天，此刻正在复苏。

　　当长鞭落下，一道红影冲天而上，长发凝聚成枪，击中那长鞭。

　　轰！

　　整个天宇都在爆炸，江水飞溅千丈，化为暴雨洒落在泗河城上空。

　　半空中，长发凝聚而成的长枪被震断，而那长鞭也随之破碎了。

　　一道血影出现在叶秋身侧，狠狠白了他一眼，颇有几分责怪。

　　叶秋咧嘴一笑，他来这里就是为了借势，不然他怎敢去招惹炫武团？

　　轻舞站在马车上，看着叶秋那从容淡定的身影，眼神有些迷乱。

　　燕无双气得大吼，炫一恨声道：“杀了他！”

　　马夫驾驶着马车，很快来到了离魂岛上空，眼神如冰的看着叶秋。

　　居高临下，马夫的眼神极其恐怖，让人难以承受。

　　叶秋不敢对望，扭头看着一旁的红衣女鬼，只当没有看见。

　　红衣女鬼脸色苍白，冷冷的看着半空中的马车。

　　“滚！”

　　冰冷的声音透着霸气，竟然敢叫炫武团滚，真是太彪悍了。

　　马夫有些不悦，手中鞭子一挥就朝着叶秋抽去，想要打爆他。

　　那一鞭很随意，但虚空却承受不起，碎片如光雨飞洒，在半空中如诗如画，美极了。

　　红衣女鬼脸色微变，这马夫绝对是不死境界的强者，让她感受到了莫大的威胁。

　　仰天厉啸，红衣女鬼的声音刺耳惊魂，撼动天宇，撕裂层云。


第735章 冥妃出手

　　离魂岛在震动，一座阵法在血雾中复苏，释放出恐怖的杀戮。

　　那种咒怨，那种杀气让破碎的光雨都不敢靠近，在数十丈外就直接蒸发了。

　　红衣女鬼长发倒立，苍白而美丽的脸上露出了惊天杀气，脚下有血丝在游动，瞬间就凝聚成一把赤红的长枪，轰隆一声就刺穿天际，撞击在那长鞭上，数不尽的咒怨之力就像是万千厉鬼，在撕咬长鞭，眨眼就把它震碎了。

　　马夫身体一晃，连同马车都退出十丈，遭到了不小的反噬。

　　“马上滚，否则灭了你。”

　　红衣女鬼霸气英武，苍白的脸上有着一种别样的美。

　　炫一怒啸，吼道：“催动马车，今天不杀掉叶秋，我就不离开这。”

　　马夫眼波微动，迟疑了片刻，最终还是接受了炫一的命令。

　　天马挥翅，霞光聚合。

　　这一刻，炫武团的马车在复苏，释放出震慑九天的恐怖波动，连城主与黑云老祖都被惊动了，双双赶到现场。

　　红衣女鬼怒啸嘶吼，对于炫武团的挑衅很是生气，整座离魂岛变成赤红如血，那座阵法也在复苏。

　　这座岛屿超级不凡，以往大家从未见过这一切，若不是这一次叶秋逃到离魂岛，谁也想不到离魂岛竟然如此可怕。

　　炫武团的马车释放出璀璨之光，马车上出现了一个武者身影，说不上多高大，可那种威临九天的气概却让人心神颤抖。

　　黑云老祖脸色大变，皱眉道：“炫武团果然不凡，连个赶车的都是不死境界，无怪能震慑九州。”

　　泗河城主担忧道：“它越不凡，我越担忧，叶秋可不能有事，不然我交不了差。”

　　黑云老祖道：“先看看再说。”

　　离魂岛上，叶秋身体微颤，那马车散发出来的威慑令万物臣服，即便叶秋意志坚定，也难以承受。

　　红衣女鬼与阵法相容，无惧那马车的威慑，但眼中也流露出了一丝担忧。

　　轻舞双唇微动，她不知道为什么很担心叶秋，可她又不能开口。

　　至尊府中，大家都看着这一幕，一个个脸色苍白，生怕叶秋有事。

　　白云飞骂道：“炫武团太可恶了，我定要告诉姐姐，请老祖宗把他们给灭了。”

　　胡海冰道：“眼下远水解不了近火，只希望离魂岛能抵挡得住。”

　　半空上，马夫木讷的脸上露出一股威仪，随着实力的不断攀升，胸口的傲气开始显露。

　　右手挥动，长鞭破空，天地在旋转，乾坤在颤动。

　　这一击远胜之前数倍，释放出不可违逆的力量，朝着红衣女鬼身旁的叶秋抽去。

　　轰！

　　一声爆响，虚空炸碎，数不尽的闪电伴随着雷鸣从天而落，好似一条条光龙附着在长鞭之上，为它平添了几分威严。

　　红衣女鬼身体一震，脚下的阵法出现在了减速运转的痕迹，那是在对抗马夫的这一鞭，有点力不从心的感觉。

　　叶秋意识到了危机，如果红衣女鬼抵挡不住这一击，那自己可就危险了。

　　啪！

　　一声巨响，整个离魂岛都在震动。

　　一直血红的长枪冲天而上，试图击碎马夫的长鞭，结果刚一触碰长枪就破碎了。

　　红衣女鬼吐血嘶吼，看上去凄艳而恐怖，但却未能抵挡住这一鞭。

　　叶秋心神大惊，正准备祭出方天星盘，身边却突然多了一道幽影，一把黑伞挡住了那一鞭。

　　危险时刻，冥府阴妃出现了，她白衣胜雪，绝美如仙，打着一把黑伞，宛如地狱的冥仙，优雅而从容。

　　红衣女鬼退到冥府阴妃身后，恭敬的站在那，偷偷瞪了叶秋一眼，还在责怪他招灾惹祸。

　　叶秋站在原地未动，当着泗河城无数高手的面，他并不适合上前与冥府阴妃站在一块，呆立不动反而是最好的选择。

　　“擅闯我西陵九宫，那是大不敬，你就把命留下吧。”

　　冥府阴妃看着半空的炫武团马车，冰冷的语气透着杀戮。

　　在场之人全都注视着冥府阴妃，很多人都是第一次见到，深深被她的风华绝代所征服。

　　黑云老祖、泗河城主、拓跋金宇、江心月、明山君等人则看着冥府阴妃胸前的那把钥匙，那就是洞府的钥匙，谁能得到谁就能进入那座洞府。

　　马夫看着冥府阴妃，心神有些晃动，那把钥匙充满了吸引力，但这一刻他却感受到了平生以来第一次的惊悚。

　　冥府阴妃左手撑着黑伞，右手玉指纤纤，凌空朝着那马车抓去。

　　轰！

　　虚空震动，时空翻滚，整个泗河城都在晃动，山河乾坤好似被打破了一般，万物都在哀鸣，承受不起那种恐怖波动。

　　马夫脸色惊变，脱口道：“闪开！”

　　马车一震，上面的炫一、燕无双、轻舞都被直接弹飞。

　　下一刻，马夫挥动手中的长鞭，朝着那只玉手劈去，想要阻止她的靠近。

　　冥府阴妃的攻击很简单，可威力却恐怖到了让黑云老祖都骇然惊呼的程度。

　　整个天地都在破碎，玉手化为了一只巨大的手掌，掌心之中有星辰破灭的景象，形成了一个毁灭的漩涡。

　　马夫大吼，整个人猛然站起，身躯放大千万倍，变成一尊万丈巨人，好似无敌战神，挥舞着长鞭，朝着那只大手冲去。

　　天上，星辰陨落，成片的云霞在蒸发，数不尽的神光摧毁万物，天道在崩灭，大道在啼哭，就连泗河城的防御大阵都在破碎，承受不起那种威慑。

　　冥府阴妃神色淡漠，绝美的脸上看不出太大的情绪波动，右手只是虚空一抓，万里山河都在簌簌发抖。

　　炫武团的马车全面复苏，八匹天马挥舞着翅膀，试图冲出这一方天地，想要逃离这危险区域，但却被莫名之力禁锢。

　　很快，半空中那巨手落在，五指一收，八匹天马就发出了哀鸣，轰然一声炸成了碎片。

　　冥府阴妃的右手继续收紧，闪烁着璀璨之光的马车释放出神器的波动，马夫狂吼啸天，手中的长鞭落在那只手掌上，轰的一声就炸碎了。

　　马夫惨叫，鲜血横空，化作光焰，呈现在众人眼中。

　　下一刻，马车就落在了那只巨掌的手中，连同那万丈巨人的马夫，都被那只手抓住。

　　咔嚓一声，马夫背脊折断，发出了凄厉的吼叫，身躯迅速缩小，眼中流露出了惊恐。

　　冥府阴妃右手收紧，那号称神器的马车就出现了碎裂的迹象，发出了噼里啪啦的声响，很快就被直接捏爆。

　　这一幕把在场所有人都吓傻了，那可是炫武团的神器，竟然就这样毁了在冥府阴妃手中。

　　马夫神色大变，弹射而起想要逃命，但却被冥府阴妃掌心之中的漩涡吸了进去，口中发出了凄厉的惨叫。

　　稍后，冥府阴妃五指收紧，所有的声响都消失了。

　　炫武团名扬九州的马车历史悠久，可今天却毁在了泗河城外，连同那不死境界的马夫也死在了冥府阴妃的手中。

　　这一刻，大家才猛然意识到，这个冥府阴妃远比想象中恐怖，要想从她那里抢夺钥匙，简直就是活腻了。

　　远处轻舞呆呆的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛，这就像是一场梦。

　　燕无双吓傻了，炫一浑身颤抖，这让他如何回去交代啊？

　　为了杀一个叶秋，不仅砸了炫武团的招牌，还连神器都毁了，这代价也太惨重了，炫一真恨不得一头撞死啊。

　　冥府阴妃收回右手，冷冷扫了在场之人一眼。

　　“莫闯我西陵九宫，否则后果严重。”

　　转身，冥府阴妃一闪而逝，从头到尾都没有看叶秋一眼，这让大家都觉得，叶秋运气太好了，竟然借助冥府阴妃之手，把炫武团的马车给毁了。

　　红衣女鬼瞪着叶秋，骂道：“滚，下次再来，定不饶你。”

　　衣袖一挥，就把叶秋弹飞，落在了至尊府门口。

　　叶秋一脸呆愕，心里却高兴极了。

　　他和西陵九宫关系匪浅，但表面上却不愿意让人知道，所以才有这一幕。

　　腾空而起，叶秋看着远处的炫一，冷笑道：“你不是想要杀我吗，现在轮到我杀你了。半眼瞎，你愣着干什么，给我把他拿下。”

　　半眼瞎一闪而现，出现在了炫一身侧。

　　此刻的炫一双手都被明山君打断，身负重伤，最多能发挥出一两层的战力，那里是半眼瞎的对手。

　　叶秋目光一转，发现燕无双遁空远逃，直接朝他追去，但却迟了半步，最终被燕无双给跑了。

　　之后，叶秋折回，拦住了轻舞。

　　“留下来吧。”

　　附近没有别人，叶秋眼中露出了醉人的笑意。

　　轻舞看着叶秋，眼神复杂极了。

　　“你要为我好，就放我走。”

　　叶秋道：“我想你留下，炫武团不敢把你怎样。”

　　轻舞幽幽道：“我的根在云州，那儿有我的牵挂。”

　　叶秋略显失落，他对轻舞有几分牵挂，并不愿意放她走。

　　“去吧，等你没了牵挂，我们还会相逢。”

　　叶秋最终没有为难轻舞，而是上前给了她一个拥抱，狠狠吻住她的双唇，缠绵着带着一种痛。

　　轻舞眼中有泪光闪烁，用力咬破了叶秋的嘴唇，合着他的血吞入了腹中。

　　叶秋满嘴是血，但脸上却露出了笑容。

　　轻舞挥泪而去，心情矛盾无比，自己为什么偏偏要喜欢上叶秋？


第736章 返回蛮武

　　叶秋回到至尊盟，半眼瞎已经擒下了重伤的炫一，彻底消灭了炫武团在益州的这股势力。

　　这件事情轰动全城，让人再一次看到了叶秋狠辣的一面，心中对他的印象有了很大改变。

　　江心月心情沉重，叶秋变得越来越强势，这对他来说绝不是什么好事。

　　此前，江心月还打算与炫一联手，一起灭了叶秋，哪曾想这一次叶秋刚回来，就来了一个先下手为强，反倒把炫武团给屠了，这是所有人事先都不曾想到，甚至不敢想象的结果。

　　另外，冥府阴妃的强大也起到了一个震慑效果，给那些想要抢夺钥匙之人泼了一盆冷水，让很多人都打消了那个念头。

　　至尊府大厅中，胡海冰、半眼瞎、白云飞、名花等人都一脸振奋的看着叶秋，对于刚才的一切感到兴奋极了。

　　水月天华笑道：“你这招借刀杀人使得太漂亮了，简直就是一举两得啊。”

　　白云飞激动道：“那冥府阴妃简直帅呆了，轻轻一抓就把炫武团的神器抓爆，我要是能修炼到她那种境界，这辈子就值了。”

　　黄兰有些无语，苦笑道：“你的理想还真够高啊。”

　　半眼瞎道：“这炫一嘴很硬，问不出什么，要不直接杀了？”

　　叶秋沉吟道：“不急，水月精通转化之道，可以将炫一的一身修为转嫁到你们身上，杀掉太浪费了。”

　　胡海冰道：“目前我们手上有两个万寿三重境界的俘虏，再加上炫一这个万寿四重巅峰境界的炉鼎，足可让名花、黄兰在短时间内步入万寿二重境界了。”

　　蓝牡丹道：“此事对外须得宣布，炫一已经被杀了，不然会有麻烦。”

　　水月天华道：“一州风云大赛就要开始了，目前时间太紧急，等风云大赛结束之后，再着手此事吧。”

　　花玉郎笑道：“今天灭了炫武团，晚上我们好好庆贺一下。”

　　谢飞笑道：“这个我早就安排下去了。”

　　叶秋含笑点头，目光落在了水月天华身上。

　　“带我去府里四处转转，瞧一瞧你的成果。”

　　水月天华笑道：“好啊，但你准备怎么奖励我呢？”

　　叶秋道：“看完再说吧。”

　　叶秋让胡海冰、半眼瞎、名花作陪，其余之人则各自忙碌去了。

　　重建的至尊府，水月天华在很多地方都做了改动，整体设计方案远比当初半眼瞎的设计高明很多。

　　叶秋一一看过，最后来到了专线入口，那儿被水月天华设立了三重防御，即便是万寿境界的高手也很难闯入。

　　“明晚，那座洞府就将开启，我还在考虑人手方面的安排。”

　　叶秋看着四人，道出了一个惊天消息。

　　半眼瞎激动道：“你此言当真？”

　　胡海冰道：“此事不宜声张，绝不能走漏半点风声，也不宜带太多人前往。”

　　名花道：“你想带哪些人去？”

　　叶秋看着名花与水月天华，轻声道：“我是打算带你们两人去瞧一瞧，半眼瞎也一起。”

　　水月天华喜道：“好啊。”

　　名花皱眉道：“四人前往的话，我们力量有些单薄啊。如果遇上其他高手，一旦发生争抢，我们会很吃亏的。”

　　这一点正是叶秋所担忧的，城主府那座洞府很多人都盯着，其中包括黑云老祖这种不死境界的强者，还有泗河城住，以及帝族亚天、明山君、江心月等高手。

　　水月天华问道：“你怎知道洞府晚上就能开启？”

　　叶秋笑道：“这是我和冥府阴妃说好的，钥匙就在她手中。”

　　胡海冰沉吟道：“如果是这样的话，我们可以兵分两路。你单独与冥府阴妃一起进入洞府，我们四人看情况而定，有机会就进去开开眼界，没机会就不进去凑热闹。”

　　名花赞同道：“这个办法好，首先保证你能进入其中，有冥府阴妃携带，没有人敢把你如何。”

　　叶秋道：“我担心的不是城中的那些高手，而是水华城外那地窟中的天石巨人与铁府高手。”

　　半眼瞎道：“两地相隔甚远，他们不一定能感应到这边的波动。另外，若能将城中高手的注意力移开，将部分人引出城外，对于明晚的行动也有帮助。”

　　水月天华道：“目前这种形势下，想要把城中高手引开，只怕很困难。”

　　名花道：“那洞府时刻有人盯着，想引开城中高手是不可能的。”

　　叶秋道：“顺其自然吧，有些事情是避不开的。今晚我们好好庆贺一下，让至尊盟所有弟子都参加，另外再邀请城主公子，以及一些城中势力前来参与。”

　　胡海冰疑惑道：“这是想干嘛？”

　　叶秋笑道：“明早你就知道了，我现在去一趟荒古大陆，名花随我前往。”

　　水月天华娇笑道：“我也去，好不？”

　　叶秋摇头道：“你体质太弱，荒古大陆灵气稀薄，你恐怕会受不了。”

　　水月天华有些失落，倒也没有坚持。

　　开始三重防御，叶秋与名花进入了专线，通过超时空传送，直接到达了血枫城。

　　那一刻，叶秋感觉到前方出现了一种奇异的波动，就像是一个漩涡，正在探索叶秋的身份。

　　这条专线需要身份认证，不是每个人都能借道前往。

　　那漩涡之中开启了一道门户，一下子就把叶秋与名花拉入其中。

　　下一刻，两人就出现在了蛮武门的核心区域中，那位有专门的高手守护。

　　“叶秋，你回来了。”

　　守护之人认得叶秋，脸上露出了一丝笑容。

　　叶秋含笑点头，问道：“近来可好，林师姐呢？”

　　那人道：“她在修炼，你去找她吧。”

　　叶秋拉着名花走了，很快便来到林若冰府上。

　　人影一闪，林若冰就出现在了叶秋面前。

　　“师姐。”

　　叶秋一脸微笑，很自然的张开双臂，揽住了林若冰的细腰。

　　林若冰俏脸一红，骂道：“别闹。”

　　推开叶秋，林若冰看了名花一眼，显得有些脸热。

　　名花识趣的扭头，只当没看到。

　　“怎么现在才来，专线都开通好多天了。”

　　林若冰略显幽怨的瞪着叶秋。

　　叶秋道：“才刚刚忙完，上午从帝都赶回泗河城，现在就赶到这来了。晚上，至尊盟有个庆祝会，我是专门来请师姐前往参加。”

　　林若冰妙目含情，有些期待的道：“好啊，我还从未去过九州，正想去瞧瞧。”

　　叶秋与名花跟着林若冰，来到了她的府上。

　　很快，猿古与端木齐云也来了。

　　“晚上一起到至尊盟去瞧瞧，玩两天再回来。”

　　猿古兴奋道：“好啊，我正求之不得啊。”

　　端木齐云激动道：“终于可以回九州看一眼了，太好了。”

　　叶秋笑道：“稍后，我再去天水城一趟，幻雪若是有空，也让她去至尊府瞧瞧。”

　　林若冰哼道：“好事你可从来忘不了她。”

　　叶秋道：“我是顺便过去问问情况，那时空彼岸的先锋使者近来有什么消息吗？”

　　林若冰瞪了他一眼，哼道：“借口，那先锋使者出现过几次，已经有不少妖兽死在它手上。好在那恶鬼号一直在追杀它，逼得它东躲西藏。”

　　叶秋皱眉道：“恶鬼号为什么要追杀它呢？”

　　猿古道：“我们猜测，可能是荒古大陆藏有什么绝密，恶鬼号不希望时空彼岸的高手插足进来，所以想要杀掉那先锋使者。”

　　端木齐云道：“那恶鬼号来荒古大陆已经快两年了，一直不走，肯定是有目的。”

　　叶秋道：“这事暂时不好猜测，先不管它。我先去一趟天水城，名花就在这陪师姐。”

　　起身，叶秋离开了血枫城，不久便来到了天水城外。

　　那一刻，幻雪感应到了叶秋的气息，一个空间跳跃就出现在了叶秋身旁。

　　“叶秋……”

　　幻雪直接扑到叶秋身上，多日不见格外想念。

　　叶秋搂着幻雪的细腰，看着她那明媚娇俏的笑脸，忍不住亲了一口。

　　幻雪娇吟一声，白了叶秋一眼，低头靠在他怀中。

　　“怎么现在才来，是不是把我都忘了。”

　　叶秋笑道：“比赛一直很忙，刚一结束我就下来了。蛮武门与至尊盟的专线已经开通，晚上我那有个庆祝会，我特意来请姐姐前去参加。”

　　幻雪笑道：“好啊，听说九州资源丰富，我正想去瞧瞧。”

　　叶秋跟着幻雪来到她府上，见到了青月仙子，聊起了荒古大陆与九州的一些事情。

　　“今晚先请幻雪姐姐去我那瞧瞧，日后仙子有空，不妨也到九州转转。一旦荒古大陆发生变故，九州就是最好的退路。”

　　青月仙子道：“荒古大陆若是发生大变，九州也将受到牵连。”

　　幻雪笑道：“师父别处处都往坏处想，我觉得叶秋的想法很不错，万古门与天荒教不是师父与古烈一个人就能撑得起来的，多你们不多，少你们不少，可幸福对于你们来说，那才是一生的追求。”

　　青月仙子骂道：“你这是先给自己找好借口，以后好趁机跑到九州去，好跟在叶秋身边啊。”

　　幻雪羞涩道：“哪有啊，我是为师父着想。”

　　叶秋笑道：“幻雪姐姐之言很有道理，仙子不妨好好考虑一下。天色不早，我们就先走了。”

　　告别了青月仙子，叶秋便带着幻雪去了血枫城，与林若冰、名花、猿古、端木齐云碰头。


第737章 脉漩异变

　　门主洪峰得知林若冰等人要前往益州，特意前来送行，并叮嘱了一番。

　　之后，洪峰给了幻雪一枚令牌。

　　“专线有特殊限制，有这令牌在手便可以自由进出。”

　　幻雪感激道：“谢谢门主。”

　　洪峰又将五枚令牌交给叶秋，叮嘱道：“日后若是不便，派其他人前来，记得带上这令牌。”

　　叶秋收起令牌，笑道：“这一次，师姐回来时，我就打算派几百位空冥境界的修士下来，到时候门主可要多费心，好好约束那些人。”

　　洪峰有些激动，一下子来几百位空冥境界的修士，蛮武门绝对是实力大增，可也不好驾驭啊。

　　“那可有的忙了。”

　　叶秋笑笑，随后带着林若冰、幻雪等人前往专线入口。

　　这条专线属于超时空传送，每一次开启都需要耗费一定的资源。

　　幻雪、林若冰、猿古、端木齐云都是第一次乘坐，感觉紧张而又刺激。

　　叶秋左手牵着林若冰，右手握紧幻雪的手，在超时空传送开启后，仅仅几个呼吸的时间，就穿梭了亿万时空，回到了至尊府。

　　那一过程很玄幻，就像是掉入了时空隧道，身体承受到了很大的压力。

　　好在时间并不长，一行六人就达到了至尊府的出口。

　　开启三重防御，叶秋带着林若冰与幻雪出来，那浓郁的灵气让两女身体微颤，出现了短暂的不适。

　　猿古大叫道：“啊，太爽了，这灵气都快化水啊。”

　　端木齐云激动无比，眼中泛着泪光。

　　“我终于又一次回到九州了，这感觉多大啊。”

　　名花笑道：“你们第一次来九州，这儿的天道规则与荒古大陆不同，需要时间适应，不要急于吸取灵气，那样对你们反而不好。”

　　这方面叶秋深有体会，他当初从荒古大陆进入益州，那是重修了一遍。

　　这时候，胡海冰与水月天华感应到叶秋回来，立马率领至尊盟主要成员前来迎接。

　　最让端木齐云意外的是白云归也来了，他顿时变得无比激动。

　　林若冰与幻雪见到白云归，发现她比以前变多了，不仅修为境界提升了很多，就连气质美貌也提升了一个阶段。

　　“走吧，大厅里坐。”

　　白云归拉着林若冰与幻雪，与其他人一起进入大厅。

　　猿古笑道：“真气派啊，叶秋，你现在是盟主，什么时候给我弄个副盟主当当，过过瘾啊。”

　　叶秋笑道：“你想要当副盟主啊，这点实力可不够。”

　　众人齐聚大厅，名花为林若冰、幻雪介绍至尊盟的主要成员。

　　大家一一上前见礼，你一言我一语，聊起了荒古大陆与九州的不同。

　　谢飞走到叶秋身旁，低声道：“盟主，城主的两位公子来了，连同城主也来了。”

　　叶秋起身道：“名花，你先带他们到后面去，我去迎接城主。”

　　名花起身，带着林若冰、幻雪、猿古、端木齐云离开了大厅，不多时叶秋就带着泗河城主及两位公子进来了。

　　泗河城中还有一些门派势力也都派人前来祝贺，那关家的关月红就是其中一个，打扮得漂漂亮亮，很是引人注目。

　　“叶秋啊，今天这一手，你玩得够好啊。”

　　纪光宇拍着叶秋的肩膀，笑着道。

　　叶秋笑道：“这是侥幸，我当时没想到那炫一会不顾一切与我拼命，本打算冲到城主府去请黑云老祖帮忙，可一想黑风帅不在，万一老祖不理我，那岂不就死翘翘了？后来一想，离魂岛有冥府阴妃，很多人想要抢夺钥匙，那儿人多，炫武团不敢乱来，哪想炫一非要杀我。”

　　纪流云笑道：“真要是这样，那你可是运气太好了。”

　　叶秋道：“说起来啊，这炫武团当初在荒古大陆就与我有仇，前一次慕寒找我报仇，被我打得半死，那炫一不服气啊，不然也不会惹出这么多的事情。”

　　闲聊中，谢飞走入大厅。

　　“盟主，马上开席了，该请城主入座了。”

　　叶秋起身道：“城主请。”

　　泗河城主含笑点头，一行人走出大厅，今晚至尊府热闹无比，摆了数百桌，宴请了不少宾客。

　　林若冰、幻雪、猿古、端木齐云被安排在偏厅，由名花、白云归作陪，他们身份敏感，叶秋不想让人知道有关专线的事情。

　　叶秋、胡海冰、花玉郎、蓝牡丹等人都在前面招呼客人，一桌一桌的敬酒。

　　“至尊盟重建之后，也一直没有时间请大家来坐坐，今天正好灭了炫武团，那就一并庆贺，日后还望大家多多支持。”

　　叶秋举起酒杯，简单说了两句便一饮而尽。

　　众人举杯庆贺，纷纷表示看好至尊盟。

　　至尊府外，不少修士在打探消息，更有甚者还想去闹事，但得知城主在至尊盟，那些人便打消了念头。

　　这一晚，叶秋极力挽留宾客，一直持续到深夜，宾客们才陆续离开至尊盟。

　　送走了城主，叶秋来到了小璇房中。

　　刚才名花通知叶秋，说小璇身体不适。

　　眼下白云归、胡海冰、水月天华、朴八都在漩涡的房中。

　　朴八医术不凡，仔细检查了小璇的脉漩，最终摇头道：“非药石可治，我没有办法医治。”

　　水月天华抓住小璇的手腕，秀眉皱成一团。

　　“她这情况比我还严重，估计也撑不了多久。看她腹部肿胀的程度，若是孕妇至少怀胎八个月了，依照这种情况推断，三个月之内恐怕还会进一步变化，所剩时间不多了。”

　　叶秋拉着小璇，柔声安慰道：“别怕，我会治好你的。”

　　叶秋运转望眼欲穿，结合透空神念波，发现小璇体内的脉漩有了新的变化，竟然又多了一条经脉缠绕进去。

　　叶秋陷入了沉思，并将此事告诉了胡海冰、白云归、水月天华等人。

　　“以前是九脉纠缠在一起，现在变成了十条经脉，这是全新的变化。”

　　胡海冰自语，完全陷入了沉思。

　　水月天华道：“这是一种全新的生长变化，我们不妨想想办法，协助她尽快瓜熟蒂落，那样可能更好。”

　　叶秋问道：“水月，你通古博今，也想不出办法？”

　　水月天华迟疑道：“小璇与我不同，她从不曾修炼，很多办法不能在她身上尝试，稍有偏差就会死。”

　　叶秋轻叹道：“这倒也是，好了，你们先出去吧，我和小璇说说话。”

　　大家陆续离开，仅剩下叶秋一人坐在小璇身边。

　　小璇靠在叶秋身上，情绪有些悲伤。

　　“如果我死了，你会想念我吗？”

　　叶秋轻抚着她的秀发，柔声道：“你不会死的，我还要带你去找心语，你忘了。”

　　小璇低声道：“你真有办法治好我吗？”

　　叶秋道：“那需要尝试，稍后我们就试一下，你什么也不要做，放松就行了。”

　　小璇嗯了一声。

　　“我都听你的。”

　　叶秋在小璇额头上亲了一下，随后起身站在小璇身前，开启了丹田灵海之中的净元玉巢，将小璇吸入其中。

　　同时，叶秋还取出春秋木碗，将它也送入净元玉巢中。

　　春秋木碗中有神药与灵药，而净元玉巢能净化一切杂质，虽然小璇不是修炼之人，可是那种环境应该有利于她脉漩之中那圆盘的生长。

　　叶秋刚才仔细探索的小璇的情况，她脉漩之中混沌气弥漫，那圆盘已经越来越清晰，似乎已经完全成型，只剩下最后脱变了。

　　推门而出，叶秋看到了胡海冰。

　　“小璇呢？”

　　“我把她收入了净元玉巢，试一下看效果怎样。”

　　胡海冰一愣，随即释然。

　　“这办法倒也不错，希望有效果吧。”

　　叶秋拉着胡海冰，去了偏厅中，这儿莺莺燕燕一大群，全都是貌比花娇。

　　猿古与端木齐云跟着谢飞在府上转悠，林若冰和幻雪则坐在大厅，一边吃着零食，一边陪白云归、白云飞、名花、水月天华、黄兰、蓝牡丹等人聊天。

　　叶秋也加入进去，陪大家聊到了半夜，这才拉着白云归离开。

　　“明晚那洞府开启，你要不要去看看？”

　　白云归道：“这事胡海冰与我说了，到时候计划不变，你还是跟着冥府阴妃，我和胡海冰他们一起，视情况而定。”

　　叶秋抱着白云归，聊起了至尊盟的未来。

　　“如果可能，我不会进入九阳圣院，到时候至尊盟就可能会迁移。那时候，泗河城这边，我打算把蓝牡丹培育起来，也不能完全丢掉，但这需要白家帮忙照看，毕竟这专线很重要，不能说放弃就放弃了。”

　　白云归沉吟道：“你这考虑很周到，我会与家里协商，专线绝不能放弃，蓝牡丹那里你要将她牢牢控制在手上。”

　　叶秋道：“随着我境界的不断提高，控制她的心神已经不是难事。你这段时间修炼得怎样了？”

　　白云归轻抚着叶秋的脸颊，低吟道：“你的仙源之力对我的帮助越来越大了，但那里面也蕴含着一丝无法磨灭的魔性。”

　　叶秋道：“这事与天葬深渊，可我现在都没有搞明白。”

　　白云归道：“会有明白的那一天，好好努力吧，我有预感天下就要大乱了。”

　　叶秋含笑点头，亲吻着白云归的脸颊。

　　“我想你了。”

　　白云归俏脸一红，妩媚的白了他一眼，风情万种的样子看得叶秋如痴如醉，一下子就把她扑倒。


第738章 依计行事

　　清晨，江心月刚穿好衣服，青云就推门而入。

　　“师兄，不好了，江家出事了。”

　　江心月闻言色变，问道：“怎么了？”

　　青云道：“刚收到江家传来的消息，昨晚江府有一百多人在睡梦中死去，身上没有任何伤口，事先没有任何征兆。”

　　江心月一愣，皱眉道：“这症状怎么与帝都陈府的情况一样？”

　　青云道：“虹霓师妹已经去查看了，如果真的与帝都陈府如出一辙，那就是撞鬼了。”

　　江心月沉吟道：“帝都陈府事件与叶秋有关，听说与那魂梦泽有关，可帝都距离这么远，江家不可能与魂梦泽扯上关系啊。”

　　“师兄先去看看吧。”

　　江心月不敢怠慢，立马与青云一起去了江家。

　　这事很快传遍泗河城，引发了无数热议。

　　当胡海冰、名花、白云飞、叶星、花玉郎、水月天华听到这个消息时，脸上都露出了古怪之色，第一时间找到了叶秋。

　　“江家之事是你干的？”

　　叶秋笑道：“我一直陪着你们，没有干坏事啊。”

　　水月天华笑骂道：“你就装吧，不过这办法真好，神不知鬼不觉，江心月就算猜到，也拿你没有办法。”

　　白云归道：“不要小瞧江心月，此人野心极大。”

　　幻雪与林若冰听得一头雾水，双双问道：“你们在说什么啊？”

　　叶秋简单讲述了一下与新月门之间的恩怨，这其中牵扯到江家，以及昨天请红衣女鬼帮忙的经过。

　　幻雪笑道：“你真是太鬼了，这么坑人的主意都想得出来。”

　　叶秋喊冤道：“这是水月给我出的主意，我很善良的。”

　　这话一出，众女都笑了。

　　水月天华瞪着叶秋，骂道：“你这么善良，那快点把我治好啊。”

　　胡海冰岔开话题道：“若冰与幻雪难得来一趟，稍后我们就去城中转一转，江家的事情让那江心月去操心吧。”

　　叶秋二十九号就要去帝都，林若冰与幻雪在至尊盟能逗留的时间也不长，正想去好好玩一下。

　　早饭后，一群人就出门了，叶秋叫上猿古与端木齐云一起。

　　“这城池好大，比血枫城大多了。”

　　猿古感慨，眼睛瞪得老大。

　　叶秋笑道：“这只是一般的大城池，帝都更大。我已经让朴八为你们炼制丹药，服下之后你们就可以直接吸取天地灵气，不再受这一方天地的排斥了。”

　　幻雪笑道：“他们还没有步入万寿境界，影响不大，而我的感觉就强烈多了，需要重新修炼，不然会出乱子。”

　　白云归笑道：“朴八有炼丹神器，可以炼制出神丹，等日后炼成你们都服用一些，效果会很好。”

　　胡海冰道：“那是至尊盟的第一炼丹师，外人并不知道，比起石柯的炼器之术可强多了。”

　　林若冰与幻雪东张西望，一会逛这，一会看那，简直兴奋得不得了。

　　中午时分，一行人来到香满楼，足足坐了两桌。

　　下午，叶秋感应到了明山君的气息，独自出城去了。

　　“那洞府何时开启，你还没有告诉我。”

　　叶秋扫了一眼四周的环境，传音道：“就在今天晚上，我会跟冥府阴妃一同前去，此事外人并不知道，你是第一个知道的，我够意思吧。”

　　明山君将信将疑，狐疑道：“真的？”

　　叶秋笑道：“还有半天时间，我骗你干嘛？到时候我至尊盟会兵分两路，万一我府上之人遇上麻烦，你可得帮我照看一下。”

　　明山君道：“只要你所言当真，我不会见死不救的。”

　　叶秋赞道：“这才是朋友嘛，够义气。”

　　明山君骂道：“少来，我什么时候成你朋友了？”

　　叶秋道：“我们一直都是朋友啊，你忘了。”

　　明山君瞪着他，骂道：“小滑头，你那点心思以为我不知道吗？”

　　叶秋道：“你强我弱，我们交朋友，肯定是我仰仗你的地方更多，难不成你还好意思占我便宜啊？”

　　明山君哼道：“我懒得与你说，晚上见。”

　　叶秋笑了笑，回头看着远处，一道虹影飘然而来，正是新月门的虹霓。

　　“叶秋，有件事情我想问你，江家的事情与你有没有关系？”

　　叶秋笑道：“恰好我也有一件事情想问你，当初侯府攻打我至尊府，江家有没有参与？”

　　虹霓一愣，脱口道：“你乱说什么，侯府当日攻打至尊盟，城中之人都看到了，江家根本就没有参与。”

　　叶秋道：“昨晚我宴请宾客，所有人都看到了，江家之事怎会与我有关呢？”

　　虹霓语塞，轮口才她根本就说不过叶秋啊。

　　“那边景色不错，我们去走走吧。”

　　叶秋指着远处的五福山，等待着虹霓的回答。

　　虹霓嗯了一声，与叶秋一起去了五福山。

　　“五福庙已经不再了，多少人还记得它呢？”

　　叶秋随口而言，目光落在一片竹林中。

　　虹霓不解的看着叶秋，疑惑道：“这些与我有什么关系吗？”

　　叶秋小道：“我若告诉你，无欲小和尚身上有魔性，你信吗？”

　　虹霓脱口道：“不可能！”

　　叶秋没有辩驳，小道：“听说你师兄之前与炫一见过面，还聊到了我。”

　　虹霓脸色微变，迟疑道：“师兄是在试探炫一，故意骗他的。”

　　叶秋笑道：“知道为什么他总是把青云带在身边，而不是把你带在身边？”

　　虹霓哼道：“师姐比我聪明，这一点你不说我都懂。”

　　叶秋道：“那是青云对他的了解比你多，青云看得更透彻，你师兄的为人怎么样，青云远比你清楚。”

　　虹霓道：“你少在这挑拨，我对师兄的信任是不会动摇的。”

　　叶秋笑道：“你师兄要真是信任你，就不会派青云在后面盯着了。”

　　虹霓一愣，回头看着远处，果然发现青云躲在虚空中，全身气息收敛，但却被叶秋的透空神念波给揪了出来。

　　“你天真善良，心思单纯，不适合混迹红尘中，你师兄怕我把你给拐跑了，你还是回去吧。”

　　叶秋去了那片小竹林，留下虹霓愣愣的站在那，表情有些失落。

　　师兄真的信不过我吗？

　　为什么？

　　晚上，叶秋陪着林若冰、幻雪、白云归、水月天华一干人吃过晚饭，便召开了一个会议，商议前往洞府之事。

　　这事不宜人多，且时间安排很重要。

　　至尊府靠近离魂岛，附近时刻都有修士盯着，想要离府外出也需要格外小心。

　　那座洞府事关重大，林若冰与幻雪就呆在至尊府，半眼瞎、胡海冰、白云归、名花、水月天华悄然前往，其他人呆在府上。

　　经过商议，叶秋决定丑时行动，他会提前与冥府阴妃说好。

　　亥时一过，叶秋就悄然离开了至尊府，去了离魂岛。

　　“怎么现在才来啊。”

　　红衣女鬼瞪着他，责怪他来晚了。

　　叶秋笑道：“不急，丑时行动比较好，那样能出其不意，避免太多人争抢。”

　　红衣女鬼带着叶秋进入西陵九宫，见到了冥府阴妃。

　　“丑时也行，给我说说冥渊谷的事情吧。”

　　叶秋仔细讲述了冥渊谷中的佛塔、情冢，以及那凤头簪。

　　冥府阴妃眼神奇怪，听完后发出了一声叹息，下意识的抚摸着胸前的钥匙，仿佛陷入了回忆。

　　叶秋静立不语，直到冥府阴妃清醒过来，这才问道：“那洞府到底是谁留下的？”

　　冥府阴妃看着他，淡然道：“那是一位圣尊留下的。”

　　叶秋好奇道：“圣尊是什么？”

　　前一次，天石巨人也曾提过圣尊二字，可惜叶秋不懂。

　　冥府阴妃道：“至圣称尊，是为圣尊，那是不死境界之上的另一个层次，属于九州称尊的大人物，再往上就是飞仙境界了。”

　　叶秋惊愕道：“不死境界之后就是圣尊境界，然后是飞仙境界？”

　　冥府阴妃道：“飞仙是一个境界，也是一个过程，日后你会明白了。”

　　叶秋很想问冥府阴妃处于什么境界，可想了想最终还是放弃了。

　　丑时，冥府阴妃带着叶秋走了，红衣女鬼没有同去，而是留下守护西陵九宫。

　　至尊府外，明山君一直在留意至尊盟的情况，直到丑时才发现半眼瞎、胡海冰、白云归等人溜出府外。

　　“臭小子，这时候才行动，真够狡猾啊。”

　　明山君远远跟上，很快就到了城主府，直接进入地下。

　　那座洞府就藏在城主府地下，有万寿境界的强者时刻守护，主要是为了打探消息。

　　叶秋与冥府阴妃赶到时，那些守护的万寿境界强者全都不见，这让叶秋很是惊讶。

　　“奇怪，怎会没人？”

　　冥府阴妃淡雅道：“是米亚族人将守在这里的人全杀了，它似乎预料到了我要来，不想有太多人参与进来。”

　　叶秋环顾四周，心中多了一丝警惕，目光留意着那座洞府的情况。

　　“这封印看上去很强，而且没有钥匙孔啊，怎么打开它？”

　　冥府阴妃幽幽道：“那需要守护者的血液才能开启封印，外人是打不开的。”

　　叶秋明白了，冥府阴妃就是当年守护者一脉，需要她的血液才能开启。

　　然而当年冥府阴妃突然死了，或许是因为这个缘故，这座洞府就打不开了，除非她能活过来。


第739章 洞府开启

　　“你们这一脉没有其他人了吗？”

　　冥府阴妃轻轻摇头，来到洞府前，眼神古怪的凝视了片刻，随后伸出左手。

　　叶秋一边观察冥府阴妃的一举一动，一边注视着四周，老觉得有莫名的眼神在窥视。

　　冥府阴妃屈指一弹，指尖射出一道银亮之光，血液中蕴含着银色物质，释放出特殊的波动。

　　那血液十分珍贵，蕴含着天道法则，有符文在演化世界，看上去玄妙极了。

　　这一缕血液射到洞府门上，立时引发了异变，数不尽的符文演化光幕，上演了远古时代的动荡与混乱。

　　叶秋脸色大变，呆呆的看着那一幕，好似回到了上古神魔大战的时代，漫天神魔，诸天神佛打得天崩地裂，万物哀嚎。

　　星辰在破碎，星河在断流，亿万时空交织一体，形成了大爆炸。

　　那景象骇人听闻，是叶秋想都不敢想的。

　　冥府阴妃在源源不断的注入血液，让洞府门上的景象维持下去，述说着上古时代的混乱与凄凉。

　　这一幕持续了片刻，那些光景就逐渐消散，洞府石门上露出了一副深奥的图案，还有一个锁孔。

　　冥府阴妃收回左手，扫了一眼四周，淡然道：“出来吧。”

　　附近光芒一闪，黑云老祖第一个现身，随即是帝族亚天，他看上去很小，但散发出来的气息却很强大。

　　之后是泗河城主与拓跋金宇，接着是江心月、青云、虹霓，随后明山君也来了，最后才是胡海冰、白云归、半眼瞎、名花与水月天华。

　　除了这些人外，还有不少万寿境界的强者，其中就有一个老和尚，出自城外的五福庙。

　　叶秋上前一步，站在冥府阴妃身旁，暗中给白云归、胡海冰递了一个眼色。

　　冥府阴妃左手牵着叶秋的手，右手拿起挂在胸前的钥匙，缓缓插入了那锁孔之中。

　　哗哗的声音传入大家耳中，当钥匙插到底，一声咔嚓之声传来，让在场之人都兴奋起来，下意识的朝前移动。

　　冥府阴妃缓缓扭动钥匙，一道绚丽的光芒从石门上散发出来，强盛得让人睁不开眼睛。

　　随着钥匙的扭动，洞府的石门缓缓打开，释放出无量光，腐蚀万法天道，化作战兵神魂，或是异兽灵禽，在大门内飞舞。

　　冥府阴妃拉着叶秋一闪而入，在石门开启之际第一个冲入洞中。

　　帝族亚天是第二个，随后才是黑云老祖、拓跋金宇、泗河城主、江心月等人。

　　这座洞府极其久远，不知道存在了多少万年，里面沉淀着冥古气息，进入其中后，能够感受到一种特殊的震慑与束缚。

　　洞府大门之后是一条隧道，四壁之上有日月星辰的图案在转动，仿佛天地在旋转，宇宙在运动。

　　很多人进入之后，都下意识的扭头观看，想要搞清楚其中的奥妙，因而耽误了前行速度。

　　冥府阴妃没有停留，拉着叶秋穿过隧道，来到了一座巨大的宫殿外。

　　此殿高达百丈，让人有种仰望的敬仰，衬托出自身的渺小。

　　冥府阴妃胸前的钥匙在闪闪发光，靠近那高达五十丈的殿门时，射出一道弧形的光华，就像是一道印记，印刻在了殿门上。

　　吱嘎一声，巨大的殿门开启，露出了金灿灿的光芒。

　　冥府阴妃拉着叶秋一闪而入，来到了宫殿内，里面的景象让叶秋惊呆了。

　　印象这，这应该是一座恢弘大大殿，庄严肃穆，可实际上那是一个无边无际的世界，就像是置身在星空深处，有万道星光在闪亮。

　　殿门在冥府阴妃与叶秋进入后就关闭了，稍慢一步的帝族亚天也不曾进来。

　　当黑云老祖赶到时，只见那巨大的宫殿猛然一震，竟原地旋转九十度，另一道殿门呈现在大家面前。

　　“乖乖，这大殿太神奇了。”

　　黑云老祖怪叫一声，迅速冲到殿门前，仔细打量与观察。

　　江心月、明山君、胡海冰等人都站在殿外，思索着如何打开殿门，进入其中。

　　泗河城主看了一会，问道：“老祖可有什么办法打开它？”

　　黑云老祖怪笑道：“推开就是了。”

　　众人将信将疑，帝族亚天直接冲过去，殿门顿时释放出无量光，有天道神则在显化，极力想要阻挡亚天，但却被它强行撕开一条缝，撞开了殿门。

　　黑云老祖见状，大吼道：“冲啊。”

　　所有人一拥而上，各种攻击落在那殿门上，硬生生的把它挤开了。

　　一闪而入，很多人都惊呆了，这大殿之中悬浮着许多石碑，通体闪烁着光芒，但却看不到任何字迹。

　　殿内很宽敞，有修士数了一下，丈二高的石碑至少有一千块以上，全都离地悬空，间隔两张远，如一块块墓碑似的，排列有序。

　　“这是什么玩意？”

　　虹霓心思单纯，直接开口询问。

　　拓跋金宇脸色激动，兴奋道：“很像传说中的武道碑，如果真是那玩意，那么这里的每一块碑上都记载了一门神通绝技，需有缘之人方能悟透其中的玄妙。”

　　泗河城主质疑道：“武道碑的传说我听过，可这么多武道碑，不太可能吧。”

　　江心月道：“或许这其中有些是假的，真正的武道碑只有少量。”

　　这些石碑大小形状完全一样，让人很难辨别真假。

　　偌大的宫殿除了这些石碑外，就只剩下四壁，看不到任何其他存在。

　　涌入的修士有数十位之多，除了水月天华是空冥境界，黑云老祖是不死境界，其他全都是万寿境界。

　　“或许飞仙之谜就隐藏在这些石碑上。”

　　明山君的猜测如巨石投入湖中，引起了巨大的波浪。

　　在场之人迅速分开，各自选择一块石碑，仔细参悟起来。

　　叶秋与冥府阴妃置身无限星空中，那感觉如梦似幻。

　　揉揉眼睛，叶秋惊呼道：“我不是在做梦吧，这到底怎么回事啊？”

　　冥府阴妃比较冷静，低声道：“这是一处上古星空，这座洞府的主人应该就是把自己葬在了星空深处。”

　　叶秋愕然道：“把自己葬在星空深处，怎么个葬法啊，太玄了吧？”

　　冥府阴妃道：“这上古星空很大，但并不完整，与那九天之上的星空是有区别的。简单来说，这上古星空是在圣尊死前的那个时代，直接从九天星空之中截取的一段，属于空间折叠之术的运用范畴。”

　　叶秋似懂非懂，这玩意对他现在来说，还太深奥了。

　　“那我们现在该怎么做？”

　　面对无限星空，叶秋的空冥六重境界是毫无办法。

　　冥府阴妃道：“这座洞府很不凡，远比我们想象中还要神秘，我们现在要做的就是找出圣尊的埋葬地，飞仙之谜就隐藏在那。”

　　叶秋惊讶道：“真有飞仙之谜啊。”

　　冥府阴妃道：“应该是真的。”

　　作为守护者，她知道的情况肯定比别人多。

　　“如何找出圣尊的埋葬地呢？”

　　叶秋看着茫茫星空，完全不明白该如何下手。

　　冥府阴妃取出黑伞，轻轻将它打开，使其盘旋在冥府阴妃头上。

　　“进入星空深处去找。”

　　拉着叶秋的手，冥府阴妃电射而去，头上的黑伞在旋转，垂下万道乌光，将叶秋与冥府阴妃笼罩。

　　旋转的黑伞十分可怕，数不尽的时空碎片在朝后移动，化作一道流光，快得让人难以置信，在星空中不断跳跃穿梭，好似横渡星空。

　　叶秋浑身绷紧，感受到了一种压力，几乎快要窒息。

　　冥府阴妃看不出异常，她的修为深不可测，这种横渡星空对她来说似乎问题不大。

　　水华城外，地窟中，天石巨人、邪狂段玉昆与那铁府一直处在僵持状态下，已经数月了。

　　可就在今晚，泗河城下的那座洞府开启了。

　　那一刻，铁府中的那一位似有感觉，轰的一声家驾着铁府冲出了地窟。

　　天石巨人先是一愣，随即也感应到了泗河城传来的那种波动，立马追去了。

　　邪狂段玉昆被锁在那，口中发出了怒啸，他也感应到了那座洞府的异样，但却去不了。

　　半夜的泗河城很宁静，但随着铁府与天石巨人的出现，一股风暴席卷了整座城池。

　　那一刻，泗河城的护城阵法在复苏，全城释放出绚丽之光，有阵法稳固城池，但却引发了震动。

　　铁府冲入了地下，紧接着是天石巨人，他们都直奔那座洞府而去。

　　洞府的石门已经关闭，但这并不能阻止铁府与天石巨人，他们强行硬闯，硬生生的打开了石门，冲入进去。

　　城中一些胆大的修士跟着来到洞府外，趁着石门关闭之前也闯了进去，只不过人数不多，大部分人来迟一步，都被拦在了石门外。

　　铁府出现在那座巨大的宫殿外，一道乌黑的光芒从铁门中射出，落在那殿门上。

　　吱嘎一声，殿门开启，露出了里面那些悬浮的石碑。

　　天石巨人稍慢一步，站在一旁观看，对于殿内的情况感到有些惊讶。

　　铁府收回乌黑之光，里面的神秘人发出了一声冷笑。

　　“拨乱反正。”

　　铁府光芒大盛，吞没了天地间一切光亮，让大殿都陷入了黑暗。

　　只闻轰隆一声巨响，那宫殿突然倒转九十度，另一座宫门出现在了天石巨人眼前。


第740章 命星葬骨

　　这时候，跟来的修士赶到，但却全都死在了那种吞噬天光的黑暗之下，血肉腐烂变成了一具具骨架。

　　铁府飞起，撞击在那殿门之上，数不尽的天道神光在飞溅，遭到了极大的阻力，但最终还是将殿门轰开。

　　天石巨人一闪而入，眼前是无边无际的星空，这让他颇感惊讶。

　　铁府悬空不坠，通体闪烁着黑暗之光，神秘而诡异，还透着恐怖的气息。

　　“这就是那圣尊的埋骨之地？”

　　天石巨人见多识广，立马就明白了怎么回事。

　　铁府中人没有啃声，直接朝着星空深处飞去。

　　天石巨人紧随其后，一边四处观察，一边跟着铁府，这是明显在取巧。

　　这片上古星空浩瀚无边，至少有十万星辰，分布在星海之中，彼此间隔甚远。

　　冥府阴妃胸前的钥匙闪烁着微光，射出一道道奇光，在她面前勾画出一个圆盘，看上去很像一个八卦盘，有指针在转动。

　　黑伞在旋转，能跨越时空，不断转变方位，根据那八卦盘的指向，寻找圣尊的埋骨地。

　　这是一个漫长且耗时的过程，因为无限星空太大了，即便冥府阴妃的横渡星空速度很快，也需要很长时间。

　　叶秋从刚开始的紧张到后来的逐渐平静，慢慢喜欢上了这种横渡星空的感觉。

　　“圣尊果然强大，竟然可以把自己葬在星空深处，完全超出了常人的理解与想象。”

　　冥府阴妃道：“至圣为尊，称尊天下，那样的人物古往今来都不会太多。”

　　交谈中，冥府阴妃胸前的钥匙突然明亮起来，射出了一道符文奇怪，射向了远处的一刻浅蓝色星球。

　　“那儿有一颗命星，我们去瞧瞧。”

　　冥府阴妃精神一振，头顶的黑伞猛然放大千百倍，让两人的速度瞬间十倍激增，啪的一声就撕碎了虚空，将附近一颗星辰都震裂了。

　　片刻，叶秋与冥府阴妃就出现在那颗命星上空，居高临下打量着那颗星球。

　　浅蓝色的命星看上去有些荒芜，地面看不到植物，只剩下一些隔壁与沙漠，还有干枯的遗迹与火山爆发的景象。

　　叶秋疑惑道：“这命星怎会这样？”

　　冥府阴妃道：“命星是有生命的，也要经历初生、成长、巅峰、衰败、毁灭等过程。”

　　叶秋道：“照你所言，这颗命星应该处于衰败阶段，正逐渐走向毁灭？”

　　冥府阴妃道：“正是这样，不过命星难寻，圣尊能找到这样一颗命星来安葬，也算不错了。我们下去吧。”

　　拉着叶秋纵身而下，有黑伞护体，根本就不担心受到伤害。

　　那颗命星衰败荒芜，感受不到任何生命波动，正处在毁灭边缘，到处充斥着死亡气息，能腐蚀生灵的生机。

　　黑伞缩小，落在了冥府阴妃手上，垂下丝丝黑雾，将死气阻挡。

　　冥府阴妃胸前，钥匙在微微震动，射出一道道符文奇光，幻化成一条黑蛇，探头凝视着某个方向。

　　“在那边，我们走。”

　　冥府阴妃的手很凉，不过叶秋感觉很舒服，就好似玉石一样。

　　远处有一座巍峨的大山，黑烟滚滚，乃是一座活火山。

　　冥府阴妃与叶秋来到山脚下，看到了炙热的岩浆化作的河流，散发出硫磺刺鼻的味道。

　　“他应该就是把自己葬在了这座大山之中。”

　　冥府阴妃借助钥匙的感应到，迅速朝着那座大山飞去。

　　巍峨的大山光秃秃的，所有植物都早已死去，只留下一颗巨大的枯树，述说着昔年的辉煌。

　　叶秋静静地观察，这座大山高达万丈，雄伟得让人惊叹。

　　山顶有一个巨大的火山口，滚滚黑烟就是从那里冒出，暂时看不到岩浆喷发。

　　“我们从火山口进去，你要跟紧我。”

　　冥府阴妃左手拉着叶秋，右手打着黑伞，飘落在那火山口中。

　　那是一个深不见底的大黑洞，内部有刺鼻的硫磺味。

　　两人进入之后，冥府阴妃胸前的钥匙便亮了起来，飞出一道道符文奇光，化作一条黑蛇，自动在前面探路。

　　叶秋惊叹道：“这钥匙太神奇了。”

　　冥府阴妃嗯了一声，没有细说的打算。

　　两人下沉到了一点深度，火山口就被岩石堵死了。

　　“没路了。”

　　叶秋轻呼一声，扭头看着冥府阴妃胸前的钥匙，发现它变得越来越亮。

　　“无妨，我们直接下去。”

　　冥府阴妃心念一转，叶秋和她就消失了。

　　下一秒，两人出现在地下深处，那儿有一条垮塌的隧洞，里面隐隐传来亮光。

　　“就是这里了。这颗命星正走向死亡，地形发生了变化，所以这里的隧道都垮了。”

　　顺着垮塌的隧道前行，两人走了一会，前方就出现了一座宫殿，规模并不宏大，但却透着诡异凶险的味道。

　　冥府阴妃停下脚步，轻声道：“圣尊安息之地，不许有人打扰，所以这地方会有危险。”

　　叶秋疑惑道：“你有钥匙也不能安然进去吗？”

　　冥府阴妃道：“钥匙只能将我们带到这里，并非万能。”

　　正说着，大地突然一阵晃动，好似附近又有火山爆发。

　　宫殿的石门紧紧关闭，即便是地动山摇，它也稳若泰山。

　　冥府阴妃回头凝望，一座铁府不知何时出现在后方。

　　叶秋刚开始不知道，可很快就发现了异样。

　　“啊，它怎么也来了。”

　　惊呼声中，天石巨人也来了。

　　冥府阴妃看着天石巨人，眼神有些复杂，似乎回想到了昔年的过往。

　　天石巨人看到冥府阴妃也发出了一声惊叫，呐呐道：“你……你……活了？”

　　冥府阴妃没有理他，回头看着宫殿石门，缓缓走了过去。

　　这时候，铁府之门打开了，四周顿时黑暗下来，里面走出一个全身漆黑的身影，吞噬一切光明，让人看不清楚他的容貌。

　　冥府阴妃秀眉皱起，惊疑道：“邪影幽光？”

　　漆黑身影道：“不错，正是不死邪皇一脉的邪影幽光。”

　　冥府阴妃哼道：“你跟邪狂段玉昆是什么关系？”

　　黑影道：“我和他来自同一个地方，昔年他盗走了一样东西，逃到这里，结果却被囚禁起来。”

　　叶秋问道：“你既然已经找到了邪狂段玉昆，为何还要来这里？”

　　黑影道：“当年段玉昆逃到此地，不惜费尽心机也想搞清楚这座洞府的奥秘，那说明这洞府之中必然有他想要的东西。我既然来了，除了要追回被他盗走之物，当然也要搞清楚这洞府到底有何玄机？”

　　叶秋质疑道：“你们来自同一地方，难道你不清楚这座洞府的情况？”

　　黑影道：“我所知很少。”

　　冥府阴妃冷冷道：“你是谁？”

　　黑影道：“邪傲。”

　　叶秋问道：“外号还是名字？”

　　黑影邪傲道：“这对你们来说有差别吗？”

　　冥府阴妃不再理会邪傲，认真打量那宫殿的石门，思索着开启之法。

　　邪傲左手一挥，那铁府就自动缩小，化作球状被他直接扔出，轰炸在石门。

　　但闻一声巨响，整座大山都在崩塌，那撞击波狂暴到了让人难以置信的程度，差点把叶秋轰飞了。

　　冥府阴妃怒哼一声，拉着叶秋顺势后退，避开了爆炸中心。

　　邪傲上前一步，接住反弹而回的铁府，又一次将它扔出，继续轰炸那石门，采用了狂暴的强拆方式。

　　那座宫殿很古老，防御力很强，但是在邪傲的狂攻下，石门不一会就出现了裂痕。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬，石门被轰穿了。

　　邪傲第一个冲入，冥府阴妃拉着叶秋电射而去，随后是天石巨人。

　　宫殿之中危险重重，邪傲却怡然无惧，手中铁府直接飞出，一路摧枯拉朽，遭到了各种攻击，留下了不少痕迹，但却没有受到太大伤害。

　　很显然，邪傲的这座铁府绝不简单。

　　冥府阴妃冷冷的跟在邪傲身后，不时留意胸前钥匙的情况，发现它越来越明亮，震动的情况也越发明显了。

　　那座宫殿有三重门，全都被邪傲硬生生的打穿，耗费了不少时光。

　　最后，邪傲、冥府阴妃、叶秋、天石巨人来到了宫殿最深处，那是一座地宫，里面点着长明灯，放置着一具棺木。

　　这儿应该就是圣尊的葬骨之处，那具棺材吸引了四人的目光。

　　地宫四壁之上铭刻着许多神秘的图案，看上去玄妙莫测。

　　邪傲观察着那具棺材，惊疑道：“这是石中木，简直太浪费了。”

　　冥府阴妃哼道：“不是浪费，是奢华。”

　　天石巨人道：“圣尊的棺木自然非同一般，有什么大惊小怪的。”

　　大步一迈，天石巨人就冲到了棺材边，正准备打开棺盖，谁想口中却发出了凄厉的嘶叫，被猛然弹飞，口中鲜血飞溅，遇到空气就爆炸了。

　　天石巨人遭到了重创，可叶秋根本就没有看明白。

　　邪傲一身漆黑，看不出表情，但他却明显放满了脚步，显得谨慎多了。

　　明妃阴妃胸前的钥匙在闪烁光芒，自动朝前飞去，拖着明妃阴妃朝棺材走去。

　　叶秋双眼微眯，透空神念波与望眼欲穿一触碰到棺材，就瞬间被撕裂，根本感应不到任何波动。

　　邪傲看着冥府阴妃，那无形的眼神出现了奇异的波动，似乎在考虑要不要出手抢夺她胸前的钥匙。


第741章 空棺之谜

　　宫殿中，悬浮的石碑闪烁着光芒，表面没有任何字迹图案，让在场修士都感到很惊讶。

　　有修士咬破手指，将血液涂抹在石碑上，希望能显化出字迹，可结果什么也没看到。

　　也有修士双手抚摸石碑，希望能有所发现，但效果也不理想。

　　黑云老祖在大殿中转了一圈，除了石碑还是石碑，这让他有些气恼。

　　泗河城主在专心研究，拓跋金宇心情振奋，查看一块块石碑，在寻找其中的规律，希望能有所突破。

　　明山君皱眉不语，他来自阴阳大陆，对于九州的一些东西不是很擅长。

　　虹霓站在一块石碑前，呆呆的看了好一会，突然叫道：“师兄，我看到了，这上面有天道印记显化出来了。”

　　这话就像惊雷一般，瞬间把所有人都吸引了。

　　大家赶到虹霓身旁，仔细打量着她面前的那块石碑，但却什么也看不到。

　　江心月看了片刻，皱眉道：“师妹，你看到什么了？”

　　虹霓兴奋道：“石碑上有九个天道印记，蕴含着一门神通，我看了好久才发现的，还没有悟透。”

　　拓跋金宇激动道：“这就是武道碑，绝不会有错的，须得有缘之人才能看到。”

　　有修士问道：“怎么才知道是不是有缘啊？”

　　拓跋金宇道：“这里石碑众多，必须要找到适合你的石碑，你才能有所发现，否则根本看不出什么异常。”

　　青云拉着虹霓的手，低声道：“你都看出多少了？”

　　虹霓沉吟道：“很深奥，我还需要时间。”

　　江心月知道虹霓不会说谎，鼓励道：“加油吧，我们去别处瞧瞧。”

　　转身，江心月开始查看其他石碑，也想寻找一份机缘。

　　在场之人四下散开，各自寻找适合自己的机缘，能否找到就要看运气了。

　　半眼瞎转悠了半天，什么也没发现，心情郁闷极了。

　　胡海冰心无杂念，暗中催动手上的银雪玉镯，在大殿中来回穿梭，突然银雪玉镯跳动了一下。

　　胡海冰一惊，仔细在附近寻找，最终锁定了一块石碑。

　　经过长达一炷香的凝视，石碑上逐渐有天道印记显化出来。

　　胡海冰激动道：“看到了，我看到了。”

　　众人闻声而至，可他们什么也看不到。

　　半眼瞎质疑道：“你真看到了？”

　　胡海冰激动道：“真的，这上面记载了一门神通绝技。”

　　“武道碑是真的，大家快找吧。”

　　众人振奋极了，各自分散寻找。

　　胡海冰暗中告诉名花、白云归、水月天华，自己的经验与过程，让她们认真找一找。

　　不一会，名花也有发现了，不过她很聪明，没有声张。

　　名花是借助了葬花镜之力，才找到了一块石碑，上面记载了一门绝世神通——葬花吟。

　　这门神通正好与葬花镜匹配，感觉它们原本就应该是一体，只不过如今才相遇。

　　白云归很快也有了收获，从一块石碑上获得了一门绝技。

　　接下来是泗河城主，他对这座洞府图谋多年，如今终于有了收获，心情激动极了。

　　其他人还在继续寻找，继续观察，有些人看到了也不曾声张，所以究竟有多少人获得了奇缘，谁也说不准。

　　星空深处，命星葬骨。在那地宫之中，叶秋紧紧拉着冥府阴妃的手，随着她一起朝那棺材靠近。

　　邪傲没有出手，他在观察情况，等待时机。

　　天石巨人伤得很重，但他意志坚强，很快就翻身而起，密切留意着冥府阴妃的情况。

　　石中木是一种罕见之物，生长在石头上，吸取日月精华，有玉石的光泽，拥有天生的大道印记。

　　这种木材制作的棺材，可保肉身永不腐朽，传说还有起死回生的可能存在。

　　冥府阴妃心神不宁，被钥匙发出的莫名之力拉着朝前走去，很快就来到了棺材旁。

　　仔细看，棺盖之上有神纹天则绘制而成的山河万里图，蕴含着乾坤山河，大地万物之玄妙，让人心生向往。

　　叶秋留意着那把钥匙的情况，发现它此刻反而平静了下来，这是什么意思呢？

　　冥府阴妃心神绷紧，这棺材让她很是不安，有种说不出的危险。

　　胸前的钥匙已恢复平静，就像是完成了某种任务一样，完全沉寂下去。

　　天石巨人看着冥府阴妃，轻声道：“小心。”

　　邪傲道：“打开看看。”

　　冥府阴妃不为所动，静静的看着棺盖上的神纹天则，很快就陷入了沉思中。

　　叶秋看不太懂，但这棺材对他也有一种震慑力，让他不敢妄动。

　　许久，冥府阴妃幽幽一叹，从沉思中惊醒过来，拉着叶秋后退一步，右手一掌挥出，落在那棺盖上。

　　轰！

　　万道符文璀璨，好似星河炸开，棺盖上释放出恐怖的波动，震得冥府阴妃身体颤抖，嘴角有鲜血溢出。

　　危险关头，她嘴角的鲜血正好落在胸前的钥匙让，让它再次释放出光芒，撑开了一道光幕，抵挡住了棺盖释放出来的毁灭光波。

　　借助钥匙之力，冥府阴妃咬牙推开了棺盖，里面的情况让她大吃一惊。

　　棺盖开启，一股恐怖的力量释放，直接就把冥府阴妃与叶秋震飞了。

　　整个地宫都在摇晃，那座巍峨的大山在崩塌，仿佛世界末日来临了。

　　邪傲朝着棺材冲去，想要一探究竟，也被那股恐怖的力量逼退。

　　好在棺盖开启之后，那座释放只持续了一下，之后就开始减弱了。

　　邪傲来到棺材旁，探头往里面一看，顿时就傻眼了。

　　棺材中并没有圣尊的尸骨，棺材底部画了一张鬼脸，微扬的嘴角充满了嘲笑，就像是在讽刺这些后来者，全都白忙活了。

　　邪傲有些气恼，感觉被人玩弄了，心情很不爽。

　　天石巨人冲来，看到了棺材里的景象也傻眼了。

　　“空的，我们上当了？不对啊，刚才她胸前的钥匙一直在发光，为什么会这样？”

　　冥府阴妃拉着叶秋上前，他们也很疑惑，这棺材为什么是空的，那圣尊尸骨哪去呢？

　　四人站在棺材旁，仔细打量着棺材里面的情况，那鬼脸让人心气得咬牙。

　　叶秋道：“我们肯定是忽略了什么，圣尊费劲千辛万苦把棺材放在这命星之上，绝不会只是与后人开玩笑。”

　　冥府阴妃看着四壁上的神秘图案，感觉地宫的晃动越来越厉害了，外面的大山正在崩塌。

　　邪傲道：“或许真正的棺材并不是眼前这一具，而是藏在其他地方。”

　　一闪而逝，邪傲开始另外寻找。

　　天石巨人道：“这种猜测不无可能，就看我们能否找到了。”

　　紧随而去，天石巨人也离开了。

　　叶秋松了口气，暗中对冥府阴妃道：“这棺材有玄机，刚才你还未靠近之前，钥匙在一直发光，靠近之后，钥匙就恢复了平静，说明真正的重点不在这棺材上，而在我们脚下。”

　　冥府阴妃绕着棺材走了一圈，地面浑然一体，根本看不出任何异样。

　　叶秋也没有发现异常，但他相信自己的直觉。

　　“我们进入棺材里面，然后从里面把棺盖合上，再试一下。”

　　冥府阴妃迟疑了一下，那棺材内的空间并不大，两人进入会很拥挤的。

　　“你先进去，我在上面。”

　　冥府阴妃考虑之后，提出了一个要求。

　　叶秋没有异议，当先钻入棺材内躺好，随后冥府阴妃进来，身体悬空不坠，距离叶秋的身体大约两寸。

　　棺盖很沉重，冥府阴妃缓缓将盖子合上，胸前的钥匙在棺盖合上之后，又一次释放出了光亮。

　　从下往上看，棺盖内侧一面，在那钥匙发出的光芒映射下，露出了一些符文图案。

　　叶秋看不太懂，但冥府阴妃却看得脸色大变，完全被吸引了。

　　片刻，冥府阴妃几乎是下意识的伸出左手，玉掌印在了棺盖内侧之上，一道道符文图案缠在她手臂上，让她整个人都释放出圣洁的光芒。

　　咔嚓一声，棺材底部突然打开，叶秋与冥府阴妃便坠了下去，落到了一个地下室里。

　　叶秋摔了一跤，冥府阴妃则飘然而落，目光扫过四周，顿时被一块玉碑吸引了。

　　叶秋翻身而起，仔细打量着地下室的情况，这儿并不大，一面石壁上刻着一副人像，吸引了叶秋的目光。

　　“冥古天德大帝！”

　　人像旁刻着六个字，诉说着人像的身份。

　　那人像栩栩如生，穿着帝王服饰，高大威武，一双眼睛蕴含万古沧桑，当叶秋凝视之际，那双眼睛仿佛跨越了亿万时空，站在岁月长河的另一头，看着岁月长河这一头的叶秋。

　　那种时空交错的凝望，让叶秋好似身在梦境一样，虚幻中透着真实，迷茫中带着惊讶。

　　叶秋陷入了一种莫名的状态，冥古天德大帝的眼神震慑万古，让叶秋有种想要跪拜的冲动，他在全力抵抗，奋力挣扎，但却根本摆脱不了。

　　叶秋额头上大汗如雨，那是拼尽一切极力挣扎造成的，叶秋想要甩掉那种眼神震慑，避开冥古天德大帝的目光，但他却做不到。

　　危险关头，叶秋心中发出了咆哮，毅然沟通了混沌帝仙花，体内九十九道仙门开启，释放出了强大的力量，猛然挣脱了冥古天德大帝的精神枷锁，让叶秋脱离了困境。


第742章 飞仙之秘

　　双脚一软，叶秋就跌坐在了地上，不敢再去看那冥古天德大帝的眼睛，但目光却落在了冥古天德大帝的腰间，那儿挂着一件饰品，吸引了叶秋的目光。

　　那是一枚外圆内方的古钱，正面有冥古天德四个字，这让叶秋想到了自己身上的那枚古钱，它们会是同一枚吗？

　　起身，叶秋看着冥古天德大帝的画像，他的身上仅此一件饰物，那应该是身份的象征。

　　叶秋想到了当初得到‘冥古天德’古钱时的情况，它就出自那座洞府，是谁把它放在那的，圣尊吗？

　　叶秋有种直觉，自身身上的那枚冥古天德古钱，就是石壁上冥古天德大帝腰间的那一枚。

　　这种感觉很强烈，叶秋甚至有取出古钱对照的冲动，可他最终还是忍住了。

　　冥府阴妃的目光落在一块玉碑上，上面有飞仙虚影，看上去流光溢彩，如梦似幻，美丽极了。

　　叶秋环顾四周，目光最终也落在了那玉碑上。

　　地下室并不大，除了冥古天德大帝的画像外，就以这玉碑最为显眼，时刻有光雨释放出来。

　　叶秋凝视了片刻，便吐血重伤，那是因为他境界太低了。

　　冥府阴妃惊醒过来，提醒道：“你境界不够，不要强行窥视玉碑上的飞仙之秘，那会损坏你的根基。”

　　叶秋骇然，连忙避开目光，不敢再看。

　　“这就是圣尊留下的飞仙之秘？”

　　冥府阴妃嗯了一声，低吟道：“飞仙之秘并非功法，那是一个过程，你将来境界够了，自然就会明白的。”

　　叶秋道：“既然飞仙之秘到手了，那我们就走吧。”

　　冥府阴妃沉声道：“要带走飞仙之秘，不是那么容易的。”

　　叶秋不解道：“有何困难吗？”

　　冥府阴妃移开目光，扫了一眼地下室的情况，目光很快落在了冥古天德大帝的画像上。

　　叶秋留意着冥府阴妃的眼神变化，轻声问道：“这冥古天德大帝是谁啊？”

　　冥府阴妃表情古怪，眼神中透着敬畏之意。

　　“那是冥古时代，威震万古诸天，纵横九地十荒，所向睥睨的至高存在。”

　　叶秋惊呼道：“这么强？”

　　冥府阴妃道：“留下这座洞府的圣尊，就是昔年冥古天德大帝所有弟子中，最最愚笨的一位，也是成就最差的一位。”

　　叶秋骇然道：“最差的一个弟子都是圣尊，这冥古天德大帝也太牛了吧。”

　　冥府阴妃低吟道：“你境界太低，不会明白那是怎样的存在。”

　　叶秋讪讪一笑，岔开话题道：“不说我了，还是说说怎么取走这飞仙之秘吧。”

　　冥府阴妃道：“没有冥古天德大帝的允许，谁也无法带走这飞仙之秘。”

　　叶秋愕然道：“不会吧，我们去哪找冥古天德大帝的允许啊？”

　　冥府阴妃道：“这画像就代表着冥古天德大帝，诚心叩拜祈求恩赐。如果他同意，我们就能带走飞仙之秘，他要是不同意，我们也没有办法。”

　　叶秋半信半疑道：“有这么玄吗？”

　　冥府阴妃没有说话，走到冥古天德大帝的画像前跪下，双手合十闭目祈祷，而后恭敬的叩首。

　　叶秋在一旁看着，并留意那玉碑的情况，结果冥府阴妃三叩之后，画像没有任何变化，那玉碑也没有任何变化。

　　轻叹一声，冥府阴妃起身道：“你也来试试吧。”

　　叶秋道：“好，我也来试试。”

　　叶秋双手合十，跪在冥古天德大帝画像前，心中摒除杂念，认真的磕了三个响头，谁想那画像依旧没有任何变化。

　　冥府阴妃十分失望，苦涩道：“或许我们没有缘分吧。”

　　叶秋起身，质疑道：“我们能找到这，怎会没有缘分呢，是不是什么地方搞错了？”

　　冥府阴妃迟疑道：“之前是我们一起进入棺材，合力闯入此地，要不我们一起叩拜，再试一下。”

　　叶秋想了想，点头道：“试一下吧，反正也想不出别的办法。”

　　两人并排而立，同时跪下，满心虔诚的一叩首，再叩首，三叩首。

　　那感觉就像是在拜天地似的，不过画像却真的有了变化。

　　冥古天德大帝身上释放出绚丽的光芒，就像是在燃烧，那些光雨在虚空中溃散，腰间的古钱射出一道奇光，恰好落在了叶秋身上。

　　那一刻，叶秋手中的神戒自动开启，冥古天德古钱从中飞出，吸取了那道奇光，而后又飞回神戒之内。

　　同一时刻，冥府阴妃胸前的钥匙亮起了光芒，吸收了画像释放出来的光芒，让她沐浴着圣光，变得越发圣洁美丽了。

　　石壁上，冥古天德大帝的画像在消失，当光雨散尽，石壁上便空无一物了。

　　冥府阴妃有些激动，看了叶秋一眼，嘴角露出了一丝微笑，虽然带着面具，可那种美却深深把叶秋惊呆了。

　　起身，冥府阴妃胸前的钥匙自动飞起，拉着她朝那玉碑靠近，最终钥匙触碰到了玉碑，就像是传递了某种消息，玉碑释放出飞仙之光，亮得让人睁不开眼睛，但片刻就黯淡下来。

　　叶秋睁眼一看，那玉碑上的光雨已经消失，飞仙异景已经看不到。

　　冥府阴妃将玉碑取到手中，它在不断变小，最终化为了一块寸长的玉佩，静静地躺在她手上。

　　轰！

　　一声巨响，地宫突然崩塌，地下室都有半边垮塌了。

　　“走吧，该离开了。”

　　冥府阴妃心情大好，一把抓住叶秋的手，两人瞬间就出现在了命星上空，看到整颗星球都在崩裂，步入了毁灭阶段。

　　邪傲与天石巨人冲天而上，冥府阴妃妙目一转，就收起了玉佩，冷冷的看着他们，先发制人道：“你们到底在搞什么鬼，是不是把整座宫殿都拆了？”

　　邪傲哼道：“我还想问你是怎么回事呢，突然间就山崩地裂了，是不是你得到飞仙之秘了？”

　　冥府阴妃冷然道：“我要得到了，还会在这问你们吗？”

　　天石巨人道：“可能是那命星的劫数到了，有关飞仙之秘有可能只是骗人的。”

　　冥府阴妃轻哼一声，撑开黑伞，拉着叶秋转身就走了。

　　邪傲有所怀疑，但不敢肯定，跟了冥府阴妃一会，最终往别的星球去了。

　　邪傲还不死心，还想在这上古星空中找一找。

　　天石巨人盯着邪傲，不慌不忙的跟上，显然他对这片上古星空也很感兴趣，觉得应该还藏有其他东西。

　　大殿之中，黑云老祖看完了每一个石碑，结果却是一无所获，这让他很是郁闷。

　　其他修士或走或留，要么在寻找，要么在参悟。

　　至尊盟一行五人中，半眼瞎与水月天华都一无所获，新月门三人中，青云一直在移动。

　　其余之人大多没有收获，仅少数人在参悟。

　　时间在快速溜走，就在大部分人领悟得差不多之际，大殿之中突然出现了一股强烈的波动，所有石碑都释放出强盛之光，汇聚成一道洪流。

　　殿门自动开启，那股洪流席卷在每个人身上，产生了不可抗拒的力量，逐一将众人轰出殿外。

　　那一刻，黑云老祖、拓跋金宇、明山君等人都看到，在上千石碑中，有一个石碑释放出无量光，表面显化楚符文字迹，一个巨大的‘飞’字映入眼底。

　　后面的字迹因为时间的关系，三大高手都没有看清，就被轰飞了出去。

　　紧接着殿门关闭，很多人才惊醒过来。

　　“飞仙之秘……”

　　黑云老祖大叫，不顾一切朝着那殿门冲去，结果却被一股天道之光弹回，嘴角溢出了血迹。

　　拓跋金宇和明山君也冲了过去，结果伤得更重。

　　泗河城主、江心月、帝族亚天、胡海冰等人都惊疑的看着殿门，那飞仙之秘真的就隐藏在那石碑之中吗？

　　“叶秋！”

　　水月天华那突如其来的叫声分散了大家的注意力，很多人回头看去，才发现叶秋与冥府阴妃就站在不远处。

　　刚才，叶秋与冥府阴妃从星空深处回来，花费了好一会功夫才找到殿门，并从中打开，飞出了殿外。

　　就在两人落地后，大殿突然震动，整体逆转九十度，露出了黑云老祖等人进入的那座殿门，随后殿门打开，一个个修士飞出，大家都没有觉察到叶秋与冥府阴妃的存在。

　　之后，黑云老祖大叫，又一次吸引了大家的注意力，若不是水月天华无意中回头，根本就不会发现叶秋。

　　叶秋微微颔首，目光扫过众人，还没有来得及开口，整座大殿再次剧烈震动，又旋转了九十度，露出了第三道殿门。

　　“这是……”

　　很多人都被惊呆了，这座大殿太诡异了，这殿门之中又藏着什么呢？

　　沉思中，帝族亚天第一个冲去，随后是黑云老祖，两人一前一后，几乎是不顾一切，硬生生的将殿门上的防御撕开，撑开了一条缝。

　　“快走。”

　　江心月低吼，带着青云与虹霓如闪电般射入了殿内。

　　其他人紧随其后，一窝蜂的涌入了殿内。

　　胡海冰看了叶秋一眼，彼此交换了一个眼色，胡海冰便带着身边之人冲入殿内。

　　“我们也去看看吧。”

　　叶秋看着冥府阴妃，在询问她的意思。

　　冥府阴妃微微颔首，拉着叶秋一闪而入，来到了大殿中。


第743章 祸福难测

　　刚一进来，叶秋就听到了凄厉的惨叫，那可把他吓了一跳。

　　仔细看，这大殿很诡异，空荡荡的，有淡红色的雾霾笼罩，隐约可见三个洞口，分布在不同的位置。

　　许多光影从三个洞口中飞出，呼啸刺耳，释放出强大的波动。

　　“那是……神器……抢啊。”

　　没错，大殿中飞舞着许多神器，看数量至少有上百件，各式各样，在雾霾中时隐时现，透着凶威。

　　之前进来的修士，就是因为没有注意到这一点，被神器所伤，有些负伤有些死去。

　　“这么多神器，简直太妙了。”

　　有人激动地大吼大叫，之前的武道碑没有收获，如今能抢到一把神器，那也是千值万值了。

　　“赌运气的时候来了，就看谁运气好了。”

　　所有人都冲了出去，看到神器一个个眼睛都红了。

　　那些神器飞来飞去，时常从修士身边穿过，但却不曾靠近冥府阴妃，可能与她打着黑伞有关系。

　　这把黑伞神秘诡异，连殿内的神器都不愿意靠近，似乎感受到了它身上那恐怖的气息。

　　帝族亚天在追逐一枚五彩神针，那神针超级不凡，一次次摆脱亚天的锁定，让他始终无法靠近。

　　黑云老祖在追拿一块黑布，上面闪烁着银色的字迹，就像是某种神功秘籍。

　　泗河城主、拓跋金宇、明山君、江心月等人都在各自追逐神器，选择其中最强最炫的好东西。

　　叶秋看着冥府阴妃，低声道：“我也去试试。”

　　冥府阴妃不置可否，松开了叶秋的手，自己却毫无出手的意思。

　　大殿中，所有修士都在快速移动，施展各种手段，想要夺取一件神器，但难度却相当惊人。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传来，一个万寿境界的强者被神器洞穿身体，当场死于非命。

　　这就像是催命符，有了开始就会有延续，很快另一个修士又在凄厉的惨叫声中死在神器的手里。

　　叶秋略惊，这大殿中的神器全都完好无损，品质不凡，可他一连追了三件神器，都失之交臂，一无所得。

　　其他修士也有类似的遭遇，这些神器看得见可就是捉不住。

　　雾霾中，三个洞口出现了奇异的震动，所有神器都开始掉头，朝着三个洞口飞去。

　　“抓紧机会，它们要回去了。”

　　眼尖的修士发出了大叫，一时间所有人都疯狂了，拼命的追逐。

　　叶秋叫道：“不要追，回来。”

　　白云归、胡海冰、名花都闻声停步，江心月、青云、虹霓等人也都放弃了追逐，可大部分人并未理会，一直追到了那洞口前。

　　红光涌动，神器倒冲。

　　就在大批神器进入洞口后，一批全新的神器又冲了出来。

　　那些靠近的修士首当其冲，成片的惨叫与嘶吼不绝于耳，顷刻间就有超过二十位以上的万寿境界强者死在那。

　　那场面震撼人心，把许多人都吓呆了。

　　冥府阴妃打着黑伞，傲然世外，美得如仙子一般，仿佛早就知道这一切。

　　其他人很快惊醒，见神器满天飞，又开始了抢夺。

　　然而追来追去，强如黑云老祖也一无所获，大家都郁闷极了。

　　这时候，第二批神器在大殿盘旋了一番便飞回了洞中，第三批神器又出现了。

　　“我就不信这么多神器，我一件也抢不到，拼了。”

　　有修士怒吼，那种看得见摸不着的感受让人都快疯了。

　　江心月祭出四方塔，想镇压神器，从而得手，可谁想四方塔一出，那些神器就避开他，根本不靠近了。

　　胡海冰与白云归都尝试了这种方式，全都是相同的结果。

　　叶秋追了半天，最后干脆放弃，回到了冥府阴妃身边，不再徒劳。

　　其他人并没有这种觉悟，依旧在全力以赴。

　　大殿中，神器波动形成了潮汐，如浪花起伏，令人心神颤动。

　　依照之前的规则推测，每一批神器出现的时间都只有一刻钟，错过就再也遇不上了。

　　此刻，一刻钟已经接近尾声，很多人都在焦急的怒吼与咆哮，心中充满了不甘。

　　叶秋环顾四周，目光突然落在了水月天华身上，她是在场所有人中修为境界，身体状况最糟糕的。

　　但就在第三批神器回归之际，水月天华却抓住了一物，身体被拖着朝那洞口飞去。

　　危险关头，水月天华身体一颤，一口鲜血喷射而出，正好喷溅在手中之物上，前冲的身体顿时便停了下来。

　　叶秋迅速通知胡海冰，让她保护好水月天华。

　　胡海冰闻言一惊，立马通知半眼瞎，两人第一时间冲到水月天华身边，带着她急速退后。

　　“快看，她抢到了一件神器。”

　　有修士眼尖，立马发出了大叫。

　　众人目光齐聚水月天上手上，发现她手里抓住一件刀鞘，六寸左右，略带弧形，看上去古朴精致。

　　江心月愕然道：“刀鞘，这算什么神器啊？”

　　水月天华手中只有刀鞘，并无刀身，感觉是不完整的。

　　江心月之言引起了大家的关注，一开始兴奋的心情顿时降低了热度。

　　如果是一件完整的神器，大家或许还会考虑抢夺，如今只是一个刀鞘，就算是神器的部件之一，也绝对是最不起眼，最没用的存在。

　　如果是一把刀，那具有攻击性，可一个刀鞘能有什么用？

　　就在大家思索之际，三个洞口突然出现震动，猩红的雾霾如狂风暴雨，轰然一声就炸响，让大殿都在颤抖。

　　那一刻，殿门开启，一股无可抵御的力量席卷而来，把所有人都轰了出去。

　　“这样就结束了？”

　　很多人都发出了不甘的嘶吼，这一次进入大殿，至少死了二十多人，伤了不少人，除了水月天华抢到一把刀鞘外，其他人都一无所获，这让大家郁闷极了。

　　叶秋站在冥府阴妃身侧，发现那殿门关闭后，大殿再次震动，整体又转动了九十度，第四道殿门呈现在了大家眼中。

　　“还有？这里面又藏着什么呢？”

　　大家都好奇极了，这洞府之中的大殿真是太神秘了。

　　“这应该是最后一道殿门了。”

　　黑云老祖眼中透着炙热，直接冲了过去，还没有来得及伸手推门，那殿门就自己打开了。

　　一股诡异的旋风从殿内吹出，如黑云扩散，透着诡异的波动。

　　殿门大开，里面漆黑如墨，透射出莫名的蠢动。

　　黑云老祖一闪而退，眼神惊异的看着殿内，探测波迅速延伸进去，但眨眼就消失无影。

　　帝族亚天来到殿门外，身上涌现出一道光华，射入了大殿之中，可片刻也被黑暗吞没了。

　　“什么情况，怎会漆黑一片啊？”

　　大家面面相觑，有人陷入沉思，有人则回头朝着冥府阴妃看去。

　　冥府阴妃打着黑伞，眼神奇异的看着殿内的景象，似乎陷入了回忆中。

　　片刻，冥府阴妃目光微动，拉着叶秋转身离开。

　　那一刻，胡海冰、白云归、名花、水月天华与半眼瞎迅速跟上，放弃了入殿一探的贪念。

　　江心月剑眉微皱，凝视着叶秋的背影，迟疑了一下，也叫上青云与虹霓，跟着离开了。

　　这时候，帝族亚天闯入了大殿，这让很多人都犹豫了。

　　黑云老祖迟疑了一下，毅然闯入了漆黑的大殿，拓跋金宇来到殿门外，探头看了几眼，也一闪而入。

　　泗河城主有些为难，叶秋走了，冥府阴妃走了，江心月也走了，这说明第四道殿门之中肯定有危险。

　　明山君来到殿门外，仔细看了片刻，毅然转身离开，他相信冥府阴妃离去是有原因的。

　　作为洞府的守护者，冥府阴妃无疑是最了解这座洞府的，连她都走了，说明这里剩下的就只有危险了。

　　泗河城主很快也想通了这个道理，转身离开了。

　　其他修士，有些进入了大殿，有些选择了离开。

　　关闭的石门缓缓开启，这让门外的大批修士振奋极了，一副跃跃欲试的表情。

　　下一刻，冥府阴妃与叶秋出来，接着是至尊盟的五人，新月门的三人。

　　之后，明山君与泗河城主也出来了，还有部分修士跟着，这让洞府外的众人都傻眼了。

　　“怎么都出来了，里面有些什么啊？”

　　面对大家的询问，泗河城主道：“里面很危险，已经有不少人死在了里面，大家还是回去吧，莫要乱闯，性命重要。”

　　冥府阴妃看了叶秋一眼，松开他的手，随即便飘然而逝，独自离开。

　　明山君来到叶秋身边，问道：“你们之前去了哪里？”

　　这话一出，所有人都看着叶秋，那是大家最感兴趣的问题。

　　叶秋道：“我们进入了第一道殿门，那里面是一个上古星空，冥府阴妃说圣尊把自己葬在了星空深处，便带着我去寻找。后来，天石巨人与铁府中那位也来了，我们找到了圣尊留下的地宫，发现了他的棺材，可谁想是一具空棺……”

　　叶秋简单讲述了一下经过，自然隐瞒了飞仙之秘，这是为了摆脱嫌疑，不然后期会很麻烦。

　　江心月质疑道：“我们怎知你所言真假？”

　　叶秋道：“天石巨人与铁府中那位都在场，你觉得我们若有隐瞒，他们会让我们安然回来。”

　　泗河城主问道：“你觉得飞仙之秘是骗人的？”

　　叶秋道：“至少在那上古星空中，我们没有发现。”


第744章 黄雀在后

　　明山君道：“飞仙之秘可能隐藏在第二道殿门内的武道碑中。”

　　江心月道：“那座大殿有四道殿门，分别进入四个不同的地方，应该是各有玄妙。”

　　白云归道：“第一道殿门内是上古星空，第二道殿门内有武道碑，第三道殿门内有神器，唯有第四道殿门内的情况不清楚。”

　　虹霓看着叶秋，问道：“你知道第四道殿门内有什么吗？”

　　叶秋沉吟道：“我刚才私下问了一下冥府阴妃，她只说了四个字，是祸非福。我估计，那都是圣尊的布置。第一道门是圣尊的葬骨之处，第二道门是圣尊收集的武道碑，第三道门是圣尊昔年留下的神器，第四道门就是圣尊设立的陷阱。”

　　明山君道：“听起来似乎有几分道理，他留下这样一座洞府，不可能一点危险都没有。”

　　大家议论纷纷，都在讨论此事。

　　“大致的情况就这样，现在……”

　　叶秋正准备说离去，那已然关闭的石门又一次出现了震动，随后缓缓开启。

　　“快闪开。”

　　泗河城主大吼一声，第一时间朝着一旁闪避。

　　石门内飞出一座铁府，散发出恐怖的波动，呼啸一声就遁入了虚空中。

　　紧接着，天石巨人出现在众人眼中。

　　稍后，黑云老祖怒吼着冲出，全身鲜血淋漓，整个身体都破碎了，差点死在那里头。

　　微光一闪，帝族亚天夺门而出，气息十分微弱，估计也是遭受了重创。

　　最后，石门关闭前，拓跋金宇冲出，但见他残尸断臂，大半身躯都没了，一颗脑袋被从中劈开，仅剩下半张脸，那模样让人惊悚。

　　天石巨人瞟了黑云老祖一眼，哼道：“你怎么不死在里头。”

　　黑云老祖骂道：“你少咒我，我命长着呢。你什么时候来的，发现了什么？”

　　天石巨人哼道：“没什么发现，那圣尊的棺木是空的，那飞仙之秘是骗人的。”

　　黑云老祖一愣，反驳道：“胡说，我在那武道碑上明明看到了一个飞字，我觉得那石碑上就隐藏着飞仙之秘，可惜被轰了出来。”

　　天石巨人哼道：“不可能，圣尊如果留下飞仙之秘，也一定藏在他的葬骨之地，但那是空棺，我猜测他可能并没有死。”

　　黑云老祖惊呼道：“没死？难道这洞府只是障眼法，他真正的葬身之地不在这？”

　　天石巨人道：“我觉得可能性很大。”

　　说完这话，天石巨人就走了。

　　“我们也走吧。”

　　叶秋拉着白云归的手，与至尊盟的高手们离开了那。

　　之后，泗河城主、江心月、黑云老祖等人陆续离去，这座闹腾了许久的洞府，就这样暂时落下了帷幕。

　　从地下出来，时间已经是二十七号下午申时末。

　　泗河城上空万里无云，骄阳炙热，晒得人暖洋洋的。

　　江家的噩梦并没有结束，今早又有数十人死在了睡梦中，这让江家人气得快疯了。

　　江心月也很恼怒，好在这一次洞府之中，他和虹霓都有收获，从武道碑上各自获得了一门绝技神通。

　　“师兄，这该怎么办啊，会不会是那叶秋在捣鬼，让那红衣女鬼干的？”

　　青云的直觉很惊人，可惜她没有证据。

　　江心月沉吟道：“叶秋如果针对新月门，那还有话可说，他干嘛要针对江家呢？”

　　虹霓道：“昨天叶秋反问我，当日侯府攻打至尊府时，江家有没有参与，我想他可能是误会了。”

　　江心月脸色微变，哼道：“这样说来，多半就是他干的了。”

　　青云道：“我们现在没有证据，且一州风云大赛马上就要开始了，根本没时间对付他，只能先设法化解江家的危机。”

　　江心月哼道：“叶秋想用这种阴损的方法对付我，他是打错算盘了。虹霓你现在马上赶回师门，把无欲带回来，借助他的无垢之身，我有办法化解江家的噩梦。”

　　虹霓惊叹道：“师兄，你真是太聪明了。”

　　至尊府，叶秋一行人回来后，大家都问这问那，了解那洞府的情况。

　　谢飞走到叶秋身边，笑道：“江家早上又死了几十人，现在正气得暴跳如雷。”

　　叶秋冷笑道：“江心月不会坐视不理的，你现在马上派人散布消息，就说江心月为了化解江家的危险，会立马从师门将无欲小和尚带回泗河城，只要在半路拦截，就有机会将小和尚抢到手。”

　　谢飞一愣，随即露出了震惊之色。

　　“盟主，你简直神机妙算啊，连这个都想到了。”

　　叶秋笑道：“易地而处，我是他的话也会这样做，去办吧，记得干漂亮点。”

　　谢飞振奋道：“放心，这种事情我拿手。”

　　送走了谢飞，叶秋来到众人身边，与大家聊起了水月天华手中的刀鞘。

　　这刀鞘乃是神器，可惜不全，大家都觉得遗憾。

　　叶秋笑道：“你们都错了，这刀鞘与想象中并不一样。”

　　白云飞问道：“有什么不一样啊？”

　　叶秋道：“这是完整无损的神器，它实际上并不是刀鞘，它的名字叫归真。运用之法很玄妙，当敌人对你发起进攻时，只要催动这件神器，就能瞬间将敌人的攻击吸入这刀鞘之中，从而化险为夷。这种一件防御性的神器，并非想象中的刀鞘。”

　　幻雪惊呼道：“这么奇妙，真的假的？”

　　水月天华兴奋道：“叶秋一说我就想起来了，这世上确实有一种神器名叫归真，只是想不到竟然是刀鞘的形状。”

　　胡海冰笑道：“幸亏当时其他人不知道，否则准得给你抢了。”

　　白云归淡雅道：“此事我们知晓就行了，不要拿出去宣扬。稍后我就要回去准备一州风云大赛的事情了。”

　　白云飞道：“我就不回去了，免得娘老是在我耳边念叨。”

　　白云归复杂一笑，与众人闲聊了一会，便起身离开了。

　　白云归走后，叶秋就把所有时间都用来陪林若冰与幻雪，她们对于九州还充满了好奇。

　　水月天华在府上专心研究归真神器，胡海冰与名花则进入七重聚灵阵修炼，她们都从武道碑上获得了奇遇。

　　泗河城中，一个消息很快传遍出去，不多时就传到了江心月耳中。

　　青云脸色阴霾，急匆匆进来。

　　“师兄，不好了，师妹回师门带无欲前来的消息已经传开，不少人都跑到城外设伏，想要半路抢夺。”

　　江心月原本在研究那武道碑上的绝技神通，听到这个消息后，脸都气绿了。

　　“可恶，是谁干的？”

　　青云摇头道：“不知道，消息已经传开，目前已有数百个门派的高手前往城外设伏，我担心师妹会护不住无欲，我们得马上行动。”

　　江心月气得咬牙，恨声道：“走，我们回去。”

　　江心月与青云立马赶回师门，他要阻止虹霓把无欲和尚带入泗河城，不然会有大麻烦。

　　城主府中，纪光宇得到这个消息后，脸上露出了笑容。

　　“传令下去，给江家送分厚礼过去。”

　　一个黑影闪身而出，一场阴谋就开始了。

　　院子里，叶秋正陪着林若冰、幻雪聊天，谢飞便匆匆进来了。

　　“盟主，最新情况，江家遭到不明高手袭击，目前死伤惨重，光是万寿境界的高手已经死了二十余个，空冥境界的修士更是不计其数。”

　　叶秋一愣，问道：“江心月没有前往支援？”

　　谢飞道：“事先，江心月带着青云匆匆离开了泗河城，估计是返回师门，阻止虹霓把无欲小和尚带来，人根本不在城中。”

　　叶秋皱眉沉思，心中闪过了诸多念头。

　　谢飞问道：“我们现在该怎么做，我觉得这件事有背黑锅的嫌疑啊。”

　　叶秋道：“不必理会，我知道是谁干的，你派人盯紧新月门就行了。”

　　谢飞走后，幻雪问起了经过。叶秋简单说了一遍，林若冰道：“九州的关系比荒古大陆复杂多了，你要多加小心才好。”

　　叶秋笑道：“关系越复杂，顾虑就越多，反而不如荒古大陆那样，可以放开手脚大干一场。”

　　幻雪对林若冰道：“他滑头得很，你用不着为他担忧。”

　　黄昏时分，江心月带着青云与虹霓赶回泗河城，小和尚无欲最终还是留在了师门，没有带回城中。

　　“门主，不好了……”

　　当江心月听到江家被人袭击，死伤惨重的消息后，整个人都快气炸了。

　　“是谁干的？”

　　江心月怒吼，报信的弟子道：“那些人来历不明，高手众多，我们对比过，不像是至尊盟，而且那时候有人看到至尊盟的高手大多在府上，并没有外出。”

　　江心月怒道：“马上去给我查。”

　　说完就匆匆赶往江家查看情况，那一战持续时间不久，但江家损失很大，死了十九位万寿境界的强者，伤者更多。

　　这几日江家流年不利，接二连三遭遇祸事，明显打压了江心月的气势。

　　“师兄，这事很蹊跷，我们刚走这边就遭到袭击，肯定是熟人干的。”

　　江心月咬牙道：“嫌疑人只有两个，一是叶秋，二是纪光宇，且他们之间还暗中有联系，我不会就这样算了。”

　　虹霓质疑道：“师兄怎知是他们干的？”

　　江心月哼道：“在这泗河城中，敢与我们为敌的，除了他们还会有谁？”


第745章 风云初动

　　江心月很聪明，立马就猜到了敌人是谁，只不过他没有证据。

　　江家遇袭之事，江心月与家里人商议之后，决定暂时隐忍，等到一州风云大赛结束再考虑如何报仇。

　　现在，洞府的事情告一段落，炫武团被灭，泗河城比起以往顿时平静了许多。

　　二十八号上午，叶秋感应到了明山君的波动，来到城外与他碰头。

　　“小子，我要回去了，下次有空再见吧。”

　　明山君要走了，这让叶秋很是意外。

　　“不多留几日？”

　　明山君道：“没什么必要了，异界之门封印着，那洞府又什么都没有，我还留在这里干什么。”

　　叶秋笑道：“泥菩萨不找了？”

　　明山君哼道：“找到又如何，还不是帮你小子出力。”

　　叶秋道：“那就祝你一路顺风，以后有空我会去看望你的。”

　　明山君骂道：“少来，你小子找我准没什么好事。”

　　叶秋哈哈大笑，挥手送走了明山君。

　　下午，叶秋让朴八炼制的丹药练好了，林若冰与猿古都服用了三颗，随后进入了七重聚灵阵中，借助那里浓郁的灵气展开修炼。

　　端木齐云被胡海冰叫去，与谢飞一起商议遣派高手前往蛮武门的细节。

　　蛮武门的整体实力并不强，若不是有太师祖坐镇，连泗河城一个中小门派都不如。

　　胡海冰在仔细了解了蛮武门的情况后，决定首批遣派两百位空冥境界的修士进入血枫城，以空冥三重境界与四重境界的修士为主。

　　明天，叶秋就要前往帝都报到，那时候林若冰、幻雪、猿古、端木齐云就将返回荒古大陆。

　　胡海冰是打算将那两百位修士一并带去，可大大增强蛮武门的整体实力。

　　晚上，叶秋拉着端木齐云在院子喝酒。

　　“好好加油，我给你准备了一些丹药，以你的情况，认真修炼，至多三个月就能达到空冥三重境界，甚至是空冥四重境界。等蛮武门那边稳定后，你就可以回到九州，开始新的生活。”

　　端木齐云有些激动，当初落在蛮武门，他以为一生再也无法返还九州，谁想这才两年不到，一切就都变了。

　　“谢谢你，叶秋，我会好好干的。”

　　叶秋拍拍端木齐云的肩膀，鼓励了一番，随后便送他回屋休息去了。

　　二十九号一早，叶秋将净元玉巢中的小璇放出，感觉她的状态比以前好多了。

　　“照看好小璇，随时留意她的身体情况。”

　　叶秋吩咐名花与胡海冰多留意小璇的情况，因为他发现小璇脉漩之中的圆盘越来越清晰，距离成熟之期似乎不远了。

　　那第十条经脉的出现，就像是一种快速催化剂，让小璇的腹部越来越大，仿佛就要临盆了似的。

　　“放心，我们会把她照顾得无微不至的。”

　　名花把小璇送回房，胡海冰则安排中午的宴会，要为叶秋践行。

　　下午，叶秋前往帝都报到，林若冰、幻雪等人要返回荒古大陆，所以中午这顿饭就显得意义非凡。

　　大厅一共摆了三桌，至尊盟的主要成员全都到场参加。

　　“来，我们一起预祝盟主在一州风云大赛上取得好的成绩，一鸣天下，顺利进入九州学院。”

　　胡海冰举杯，大家全都起身，送出了最真挚的祝愿。

　　叶秋颇为高兴，与大家一起举杯畅饮，人生得意莫过如此。

　　饭后，胡海冰给蛮武门准备了一些礼物，叶秋还特意让她给青月仙子也准备了一份厚礼。

　　临别时，林若冰与幻雪都依依不舍。

　　叶秋上前一一拥抱，约定好再见之日，安顿好她们的情绪。

　　猿古拍着叶秋的肩膀，咧嘴笑道：“那七重聚灵阵太妙了，这才一天一夜，我的实力就比以前增强了一倍，下次我来可要多呆一些时日。”

　　叶秋笑道：“放心，至尊盟的副盟主之位我还给你留着。”

　　猿古笑道：“好兄弟，够意思。”

　　端木齐云轻轻挥手，带着两百位空冥境界的修士，在猿古与林若冰的协助下，进入了超时空传送，返回了血枫城。

　　送走了幻雪与林若冰等人，叶秋便带着水月天华前往帝都报到了。

　　水月天华在至尊府待了这么久，有些事情也需要亲自回去处理，所以两人便结伴而行。

　　“我们也准备一下，稍后赶往万象城。”

　　胡海冰也没有闲着，开始安排一州风云大赛期间，至尊盟这边的事情。

　　经过商议，半眼瞎留下负责府上的一切事物，蓝牡丹全力协助，加上谢飞的管理，只要泗河城不发生大事，一般不会有什么问题。

　　此外，叶秋临行前与西陵九宫的那位打了招呼，即便有人想对至尊盟不利，也得好好掂量一下。

　　名花、叶星、白云飞、花玉郎将首批随同胡海冰前往万象城，后续若是情况允许，至尊盟的其他成员也可以前往万象城观看叶秋的比赛。

　　午后，帝都，鬼屋。

　　叶秋站在院子中，看着老槐树下吊死的女童，轻叹道：“这次离开，日后不知道要何时才能再回来。”

　　院子里阴风嘶吼，就像是冤魂在诉苦。

　　女童瞪着血红的双眼，冷冷的看着叶秋，那眼神复杂而又让人难懂。

　　叶秋走到大水缸边，低吟道：“这儿有我的承诺，希望不会让你们等太久。”

　　水缸中，一个小鬼探头看着叶秋，冲着他咧嘴一笑，那一幕令人惊悚。

　　叶秋轻轻挥手，原地转了一圈，随后离开了鬼屋。

　　下午申时，叶秋来到城主府，很多选手都已经提前赶到了。

　　“叶秋，这边。”

　　李凡在朝他挥手，纪光宇也站在那。

　　叶秋来到两人身旁，与他们闲聊起来。

　　申时末，百位选手全部到齐，城主开始点名。

　　“晚上，国主设宴，大家先准备一下。”

　　轩辕楚简单说了一句，之后便是自由行动。

　　选手们都颇为兴奋，一路走来为的就是这场一州风云大赛，能否鱼跃龙门就看各自的运气与本事了。

　　酉时，皇宫中，帝国夜宴，这是开赛前的习俗。

　　作为邻水国的国主，他要送上美好的祝福，预祝百位选手旗开得胜，赛出最好的成绩，为邻水国争光添彩。

　　明日，城主轩辕楚就将率领百位选手前往万象城，随行之人就包括皇室中人，具体人员安排，选手们并不清楚。

　　夜宴丰盛，载歌载舞。

　　选手们都很高兴，一个个热血沸腾，立志要在一州风云大赛上取得好的成绩。

　　叶秋显得很平静，仔细品味着杯中的美酒。

　　夜宴结束，叶秋看到了护国公主，彼此眼神交汇，凝视了片刻，便擦肩而过。

　　三十号一早，百位选手就在城主府内集合。

　　早饭后，护国公主率领皇室高手赶到城主府，与大家会合。

　　叶秋有些意外，这一次护国公主带来了二十位高手，加上城主府这边也派出了二十位高手，陪行之人数量可有点多。

　　城主轩辕楚道：“此次比赛事关重大，为了你们的安全考虑，我希望大家都遵守规模，莫要招惹是非。那是一州风云大赛，诸多势力盘踞，一旦发生意外，后果将不堪设想。”

　　因为这个缘故，所以随行之人比想象中更多。

　　“出发。”

　　随着城主一声令下，邻水国的比赛队伍就走出了城主府，前往传送站。

　　邻水国距离万象国很远，若是乘坐飞行法宝，耽误的时间会很久。

　　明天一州风云大赛就要开始了，各国选手都要提前赶到万象城，做好赛前准备。

　　通过城际传送，邻水国的选手们紧紧耗费了一炷香的时间，就赶到了万象城，那儿有专人接待。

　　“邻水国的请跟我来。”

　　一个修士举着牌子，上面写着邻水国三个字，将一行人带到指定地点，那是事先就准备好的移动行宫，分配了专门的工作人员，负责食宿。

　　那移动行宫分为五层，容纳两百人都轻松自如，显然事先就考虑过每个国家的参赛人数。

　　这些都是万象国所提供，是专门为一州风云大赛准备的。

　　到达指定行宫后，城主开始安排住的房间，选手与随行人员是分开的。

　　“大家先回房看一看，各自熟悉一下，稍后我们千万主会场报到。”

　　城主轩辕楚给了百位选手一刻钟的时间，护国公主则安排人手，在重要位置站岗巡视，杜绝一切危险发生的可能性。

　　一州风云大赛牵涉到百国争雄，安全工作必须不能有任何差错。

　　叶秋熟悉了一下移动行宫的地形环境，便回到了集合处。

　　很快，百位选手到齐，城主轩辕楚带着一队高手领着叶秋等人前去主会场报到。

　　这就是今天的主要任务，每一位选手都要登记、验身，查明修为境界，领取号牌，以便后续比赛的安排。

　　这个过程与一国风云大赛差不多，只是一州风云大赛规模更大，人数更多，选手更强。

　　城主轩辕楚把选手们带到主会场后，就交给随行高手负责，他则去参与会议，了解比赛细则去了。

　　叶秋的皇家认证在主会场引起了不小的关注，但是从现场了解到的情况，在叶秋之前，已经有好几位皇家认证身份的选手前来报到了。

　　至于后续还有多少，暂时还不清楚。


第746章 细则变化

　　这一点，叶秋倒也并不惊讶，这可是一州风云大赛，属于九州最顶级的大赛，有皇家认证身份的选手，那也是在情理之中。

　　弄完一切之后，已经是下午申时末，主会场中还有许多国家的选手在陆续涌入。

　　“看这些人一个个气血冲天，全都不好对付，这一州风云大赛果然比想象中强很多。”

　　李凡有些担忧，他在主会场中看到了许多同境界的选手，感受到了莫大的压力。

　　叶秋安慰道：“不要想太多，你要坚信自己也不弱。”

　　纪光宇道：“晚上有空的话出去溜达一圈，就能了解到不少情况。我估计益州最大的情报组织暗影门会公布一些榜单，那上面的人物就是我们需要小心的。”

　　这一次的大赛，万象城汇聚了无数高手。

　　选手们有专人带队，属于官方性质，可私下还有更多人的亲朋好友前来捧场，导致万象城的人口激增数倍，所有人的目光都聚焦在这场比赛上。

　　今天的万象城，人山人海，连大街小巷都快堵满了。

　　九州学院的高手已经在二十九号下午，就陆续抵达了万象城，由万象国高手亲自出面接待，并妥善安排。

　　这其中九阳圣院身为地主，免不了要做做样子，慰问了一番，表现出一点风度。

　　九州学院获得的待遇，比起这些参赛的选手可强多了，有专门的府邸，提供各种所需。

　　叶秋在主会场逗留了不少时间，但一直没有见到白云归、柳含月、程琳儿，也不知道她们情况怎么样了。

　　万象城中，胡海冰与花玉郎正在四处打听消息，了解有关九州学院的情况。

　　二十九号，九州学院负责招生的高手就陆续赶到了万象城中，这里面九阳圣院的人数最多，有三百余人，而佛州万佛禅院人数最少，听说不到四十个。

　　剩下的七大学院，人数都在五十至一百人之间，有不少学员前来观赛。

　　具体的情况，胡海冰与花玉郎没有打听到，不过明日就能见到了。

　　云圣天院一行人住在万象城的凌云府中，由雪剑师叔带队。

　　青琉璃第一次来万象城，对这里不太熟悉，在云易和霸九龙的陪伴下在城中转了一圈，想私下打听有关叶秋的消息，但却一无所获。

　　之后，青琉璃想到了白云归，经过打探获知白云归已经获得一州风云大赛的资格，心中稍感欣慰。

　　只要见到白云归，就能知道叶秋的近况如何。

　　这些都是二十九号晚上，青琉璃的收获。

　　三十号晚上，城主轩辕楚带回了最新的比赛细节，将所有选手都召集到了一块。

　　“这一次的一州风云大赛与以往的比赛不同，规则上有许多需要注意之处。”

　　纪光宇问道：“主要有哪些细则？”

　　轩辕楚道：“益州风云大赛将在万象城外举办，那儿比较宽敞。到时候九州学院的高手会亲临现场，观看比赛，并从中挑选杰出的选手。益州一百零八个国家，参赛选手超过万人，只要被选中就可以退出比赛，代表着鱼跃龙门已经成功。”

　　江心月问道：“不知道这一次，九州学院会招收多少名额？”

　　轩辕楚道：“这个我了解了一下，没有规定的名额，看具体情况，若是适合某个学院，且表现杰出之人较多，他们就会多招收一些，关键还是看你们自己的表现。”

　　李凡问道：“如果被选中，还能否继续参展后面的比赛呢？”

　　轩辕楚笑道：“自然可以，但一般人都不会，因为不怕万一就怕一万，要是后面比赛落败了，岂不有损颜面？当然，最终比赛获胜者也有丰厚的奖品，但不能保证一定可以进入九州学院。”

　　护国公主开口道：“依照以往的惯例，九州学院招收学员是看中一个人的潜质，不一定战斗力强的人就十拿九稳，很多比赛落败之人，也有机会进入，关键是要将自己的优点与特长发挥出来。”

　　这话让人大受鼓舞，信心又增强了很多。

　　轩辕楚道：“这一次的风云大赛，表现超凡之人很可能获得多个学院的青睐，到时候就能自己选择一个喜欢的学院，我希望你们当中就会有这样的人物。”

　　环顾众人，城主的目光在叶秋、江心月等热门人物身上停留了片刻，这是一种鼓舞。

　　“当然，只要有学院看中你们，就务必抓牢，绝不能错失机会。因为不管是进入哪一座学院，未来的成就都不是外面的同辈之人可比的。”

　　叶秋问道：“这一次的风云大赛，或持续多久呢？”

　　轩辕楚道：“应该不会太久，万象城安排了一百座赛台，加上比赛规则的改变，预计半个月就能结束。”

　　虹霓问道：“明天上午就开始比赛吗？”

　　轩辕楚道：“上午是风云大典，选手出场，另外还要介绍九州学院的情况，比赛多半要下午去了。”

　　有选手问道：“今晚我们可以去万象城逛逛吗？”

　　护国公主道：“比赛期间，最好不要随意外出。”

　　轩辕楚道：“今晚大家先忍耐一下，开赛之后就可以四处转转，但记得不要生事，要以比赛为主。”

　　孙劲问道：“比赛还是采用同境界交锋的方式吗？”

　　轩辕楚道：“正规赛与以往差不多，但这一次多了一种附加赛，是为落败者准备的，具体规则要明天才会公布。”

　　晚饭后，叶秋等人都被留在行宫，一个个心情振奋，根本就睡不着啊。

　　万象城中，人来人往，高手无数，许多外来势力东奔西走打探消息。

　　暗影门是益州最大的情报组织，这时候可是大赚了一笔，对于这场比赛他们是最清楚的。

　　水云间今晚也热闹无比，但因为上一次叶秋的缘故，弄得水云间损失惨重，这一次为了防止意外发生，水缘居中全都用的是替身上场，不过也不会有人在乎。

　　胡海冰站在不远处，看着灯火通明的水云间，整个人陷入了沉思之中。

　　文秀站在窗前，正好斜对着水云间，那繁华的夜景让她想到了很多。

　　文华圣女坐在床边，轻笑道：“那第五君胜就像个跟屁虫，从水雾城追到万象城，也不觉得害臊。”

　　文秀淡漠道：“那种人，你不必去理会就是了。这一次一州风云大赛在万象城举办，这儿可是龙蛇混杂，高手无数，我们也得小心点，不要惹上什么麻烦。”

　　万象城可不比水雾城，那是天壤之别，有九州学院的超级强者在此，任何风吹草动都可能引发难以预料的变故。

　　白云飞联系上了白家高手，这一次白云归前来参赛，家主白玉龙亲自出马，随行高手众多。

　　另外，飘絮城的柳家也来了，专门来为柳含月加油，恰好与胡海冰联系上了。

　　如此一来，至尊盟、白家、柳家的高手凑到了一块，结成了暂时的联盟。

　　这样的情况在万象城很多，因为参赛的选手来自四面八方，不少人都是朋友。

　　益州百国齐聚万象城，那真有众生万象之说。

　　这一夜全城灯火通明，许多人彻夜未眠，只为等到开赛的那一刻。

　　初一上午辰时初，万象城全城涌动，所有修士直奔城南而去，各种飞行法宝如蝗虫之多，密密麻麻不计其数。

　　万象城主方步云大步流星，带着万象国的高手，以及大赛的工作人员，踏着金光大道，直奔城南而去。

　　那是一处地势开阔的平原，一座座赛台悬空而立，释放出强大的波动。

　　那些赛台呈螺旋状，自下而上，形成了四条螺旋柱，构成了一个正方形。

　　半空上，一座巨大的圆台闪烁着璀璨的金光，有压制天道的波动。

　　这一次的一州风云大赛在万象城举办，主持大赛的就是城主方步云，他可是益州出了名的不死境界强者，威名显赫，其气宇非凡。

　　方步云直接飞到那圆台之上，随行的工作人员则各自散开，陆续开始准备稍后的风云大典。

　　很快，万象城中升起九道绚丽璀璨的光柱，释放出震慑万古的强大气势，那是九州学院的高手发出。

　　半空中，天道显化，大道臣服，数不尽的光符在凝聚，迅速化为九座云台，分布在了场地四周，形成了一个圆环，居高临下正好可以清楚的看到赛场的全部情况。

　　之后，九州学院的高手出现了，人数最多的九阳圣院占据了正东方位，而人数最少的万佛禅院则位于正西位。

　　赛台四周广阔无比，数千万修士汇聚于此，密密麻麻全都是来观赛的。

　　这其中有许多古老的世家门派，有不少不死境界的强者，有数不尽的万寿境界强者，当然空冥境界的修士就更多。

　　前一次，万象城的一国风云大赛是在城里举办的，当时就热闹无比。

　　这一次考虑到一州百国高手齐聚，城内容纳不下，这才专门把比赛场地移到了城外，方便各国高手现场观赛。

　　为了这场比赛，万象国可出动了数千位万寿境界的高手，在现场维持秩序，划分观赛区域，保证比赛顺利进行，不出现任何意外与差错。


第747章 风云大典

　　辰时三刻，各种准备工作就绪，城主方步云站在圆台之上，目光扫过场外的观众，那人山人海的场景真是壮观极了。

　　益州一百零八个国家的选手们早已排队在外等候，现在还不是他们出场的时候。

　　场外，观众无数，目光全都汇聚在城主方步云身上，等待着他的开口。

　　“欢迎大家来到万象城，来到益州风云大赛的现场，我是万象城主方步云，这一次的益州风云大赛将由我主持，希望大家能多多配合。”

　　作为九州最顶级的赛事，方步云能主持这种比赛，那是一种无上荣耀，但他却担心会出错，或是发生意外，因而开场白就是希望在场之人多配合。

　　方步云威名显赫，但是从现场的情况来说，人群中实力比他强的绝对有，所以他也不敢太自傲，语气很柔和。

　　“比赛开始之前，我先介绍一下上午的流程安排。此次风云大赛，汇聚了益州一百零八个国家最最杰出的选手，且有九州学院的高手驾临现场，稍后我会先给大家简单介绍一下九州学院的情况，然后是选手入场，接着就是风云大典。”

　　现场观众呼唤鼓掌，表现出极大的热情与支持。

　　方步云挥手压下了大家的欢呼，大声道：“现在，我就给大家介绍一下现场九州学院的情况。首先是益州的九阳圣院，此次共有高手八十五人，学员两百人，领队的是九阳圣院的圣使赤天羽。”

　　城主方步云指着正东方位的云台，那儿人数众多，包括九阳圣云的八十五位高手与两百观赛学员，此刻正朝着在场观众挥手打招呼。

　　圣使赤天羽那可是九阳圣云的招牌人物，一头火红的长发随风飞扬，配上那张看上去三十多岁，个性洋溢却又充满魅力的俊俏笑脸，不知道迷倒了多少人。

　　传说赤天羽可是一位风流人物，不仅俊俏迷人，且修为极高，成名多年留下了不少风流韵事。

　　“在九阳圣院左边的云台上，是来自禹州的天水海阁，此次共有二十五位高手与四十位学院，领队的是天水海阁的海星岛主。”

　　众人的目光移到了禹州天水海阁之上，那海星岛主外表六旬开外，是个严肃沉稳的黑衣老头，身后站着不少学员，男男女女一大群，全都十分出色。

　　“天水海阁左边的云台上，是来自齐州的万剑天宫，此次共有二十四位高手与三十六位学员，为首之人乃是万剑天宫的极云神剑楚梦武。”

　　在场观众纷纷鼓掌，目光落在那极云神剑楚梦武身上，那是一个四十岁上下，五官俊伟的白衣中年男子，挺拔如剑，眼神如钩，身上有着锐气惊天的波动，好似一座丰碑让人无法超越。

　　“接下来，在万剑天宫左边的云台上，是来自孟州的武魂学府，此行共有七十人，其中学员五十个，领队之人是武魂学府的天魁上人。”

　　方步云是依次介绍，那天魁上人生得高大威猛，一双眼睛如雷电之光，让人招架不住，外表五十多岁，粗犷豪迈。

　　“武魂学府左边是来自云州的云圣天院，一行七十五人，其中学员五十人，为首之人是雪剑铁冰龙。”

　　在场观众的目光移到了云圣天院那边，青琉璃带着面纱，并没有引起大家的关注。

　　“接下来是佛州的万佛禅院，一行三十六人，由戒心大师率领，随行观赛学员二十人。”

　　那戒心大师乃是一个老和尚，身边站着一群和尚，至有少数学员不曾出家，看上去还很年轻。

　　“万佛禅院左边是来自定州的无极星宫，一行六十八人，其中学员四十五人，带队的是天枢宫宫主左三从。”

　　大家放眼看去，天枢宫主左三从一身长袍，四十多岁，白面无须，颇有几分文士的风采。

　　“接下来时雷州的紫宸学府，一行八十人，学员五十位，领队的是紫宸学府的太上长老雷鸣鹤。”

　　那位太上长老一头银发，虽然看上去有些苍老，但却依旧威武，双眼蕴含着雷电，开合之际有开天辟地的异景呈现出来。

　　“最后是幽州的万幻天楼，一行七十二人，其中学员五十位，为首的是千幻尊者。”

　　全场目光齐聚在那云台之上，但见那千幻尊者外貌普通，穿着一身宽松的衣物，让人连男女都分辨不出。

　　千幻尊者顾名思义，可以千变万化，最是难辨，属于防不胜防的人物，一般人根本就看不透。

　　在九州学院中，幽州的万幻天楼奇谲诡异，最是让人头痛。

　　他们不以战力名扬天下，而是神秘莫测。

　　方步云简单介绍了一下九州学院的情况，之后就是选手入场了。

　　首先入场的就是万象国的选手，一位高手举着牌子，上面写着万象国三个金灿灿的大字，后面百位选手排成一个方队，整齐有序的走入赛场之中。

　　赛场入口处，有一块方方正正的云石。

　　万象国的百位选手在领队的带领下，来到了云石之上，整齐有序的停下了步伐。

　　紧接着，云石发光，托着万象国的选手们飞射而起，缓缓的在半空中飞行了一圈。

　　在那云石上方，出现了许多符文字迹，记载了百位选手的大致情况，包括姓名、年龄、境界、身份等等。

　　云石飞行了一圈后，就停在了半空中，让全场观众都能清楚地看到上面的选手。

　　这时候，第二个国家的选手登场了，过程与万象国的情况如出一辙，另一个云石托着他们在半空中飞舞了一圈，让九州学院的高手与学员们可以清楚看到选手的情况，地面的观众也能看得很清楚。

　　这种手段，这种方式，确实比一国风云大赛更有讲究。

　　后续的选手陆续入场，这是一个耗时的过程，大约一个时辰后，终于轮到邻水国了。

　　城主轩辕楚举着旗帜，腰杆笔直，这一刻是属于邻水国选手们的。

　　场外，胡海冰、名花、白云飞、叶星、白家、柳家的人都在欢呼，他们看到了叶秋的身影，他被安排在第一排最中间的位置，格外的引人注目。

　　这可是护国公主给叶秋争取到了位置，有不少选手都为之嫉妒。

　　青琉璃站在云台之上，一眼就看到了叶秋，心情无比激动，她就知道叶秋一定会来，一定会获得一州风云大赛的资格，如今终于印证了。

　　云易觉察到青琉璃的异样，低声问道：“师妹，你怎么了？”

　　青琉璃看着叶秋，没有理会云易的问候，一缕意念波动引起了叶秋的警觉。

　　那一刻，叶秋目光一转，落在了青琉璃身上，虽然她带着面纱，可叶秋还是一眼就把她认出。

　　叶秋又惊又喜，想不到青琉璃会跟着云圣天院的高手前来益州，这绝对是意料之外的惊喜了。

　　两人四目相对，太多的千言万语都堵在心中。

　　场外人群中，文秀看着叶秋，发现他的境界又提升了。

　　另一处，山河春看到叶秋时，脸上露出了一丝异色。

　　“这小子还真是不能小瞧啊。”

　　白云归、柳含月、程琳儿都先一步入场，此刻正各自凝望着叶秋。

　　云石转了一圈，耗费的时间并不久，停留在了指定处。

　　后续选手继续登场，全部结束时已经午时三刻。

　　之后是风云大典，那是一个仪式，很庄重，由万象国主亲自登台，配合方步云，在所有人的见证下，一起完成的。

　　“益州风云大赛，现在正式开始！”

　　风云大典就代表着大赛开始，国主退去后，方步云挥手压下了场外的欢呼。

　　“这一次的比赛与以往不同，乃是九州学院共同举办，九州都在这一天同时举行，表现杰出之人将有望进入九州学院，被破格录取。”

　　这个消息虽然很多人早已知道，但正式宣布时，还是引起了全场轰动。

　　“益州风云大赛分为正式赛与附加赛，正式赛与以往的比赛规则大致相同，采用同境界比赛，不许借助任何法宝神兵之力，做到尽可能的公平公正。”

　　环顾四周，放步云停顿了一下，继续道：“附加赛的情况与正式赛不同，这是针对战败者而设立的一种比赛，每个落败者只有一次机会，可以参加也可以放弃，采取自愿的原则。附加赛的规则与正式赛不同，选手可以动用一切手段，可以运用法宝，催动神兵，施展秘法，只要你有的，你都可以全部使出。”

　　这话引起了很大轰动，很多人都表示不理解，因为那是不公平的。

　　方步云道：“或许你们觉得这样不公平，但是对于九州学院招收学员来说，有时候一个人的潜力固然重要，但气运也不能少。有些选手或许一时战败了，但他天生拥有大气运，可以得到各种神兵法宝，拥有各种奇遇，那也是衡量一个人价值的关键。”

　　“这一次的一州风云大赛由九州学院承办，目的就是招收适合自己的学员，实力强固然好，但气运也很重要。附加赛是为那些不甘失败，自认有大气运，大造化的选手而设立的，所以大家不必去计较公平与否，关键是展示自己，以博得九州学院的认可。”


第748章 正式开赛

　　这番话主要是说给在场选手听的，附加赛也是一个机会，就看选手们能否把握了。

　　“此次益州风云大赛，共有一百零八个国家参赛，每国一百位选手，共计一万零八百人。这一次的比赛规则会有所变动，以在场九州学院招生为主。比赛过程中，被九州学院选中之人可以不再进行后续的比赛，当然若是愿意也可以继续下去，我们会根据实际情况随时调整。”

　　这些消息，大部分的选手昨夜就已经知情，可场外观众却大多不知情。

　　方步云稍稍停顿，随后继续道：“能成为九州学院的弟子那是一种荣耀，但九州学院毕竟各有特色，若是一个杰出的选手被多个学院看中，那该怎么办呢？”

　　场外，无数观众发出了呼声，询问解决办法。

　　方步云挥手压下大家的喧哗，大声道：“如果出现这种情况，依照九州学院彼此平等的原则，我们会把选择权交给选手，由他自己选取其中一座学院。当然，九州学院为了招收到心满意足的弟子，也可以给与一些实惠与奖赏。”

　　这话一出，全场轰动，你这不是在煽动别人抬价吗？

　　这玩意听起来跟做生意一样，奇货可居，价高者得。

　　选手们很激动，甚至暗自感激城主方步云，他这话可是说到大家心里去了。

　　如果两个学院争抢一个学员，你要不给点甜点，学员怎么选啊？

　　“每一个来这的选手都有一个梦想，为了不影响选手的判断与选择，九州学院如果看中某种选手，可以给与一颗红星，这是会当场显示出来的。但是有一点需要申明，给与红星的学院不能有任何明显暗示，选手们也只知道自己被某个学院看上，但具体是哪个学院，是否是自己心仪的学院，在揭晓之前，选手与场外观众是不知道的。”

　　“这是正规赛的要求，附加赛可以明示。获得红星的选手一般有两种选择，第一，不再进行后续的比赛，愿意加入看中他的学院。第二，继续比赛，争取获得更多的红星，从而有选择的余地，能够挑选出一个自己心仪的学院。”

　　这种制度相对比较公平，选手们在不知道红星由谁给出的情况下，是可以继续比赛的，那样增加了更多的看点，也能让比赛更加的精彩。

　　当然，这只针对极少数信心十足的选手，一般的选手只要有学院看中，都会在第一时间抓住机会，以免夜长梦多。

　　环顾四周，方步云道：“主要的注意事项就是这些，从学院、选手两方面入手，希望大家都要牢记。这一次的益州风云大赛，不设立任何输赢赌注，希望场外观众能够保持自律。接下来，我简单介绍一下选手们的情况。”

　　“此次比赛，境界最低的是空冥三重境界，最高是万寿五重境界，一共分为十个层次。这里我们准备了一百座赛台，空冥境界的比赛每场限时一个时辰，若强强相遇，一个时辰分不出胜负，则另外分配选手。万寿境界的时限为两个时辰，只针对不分胜负的杰出选手。”

　　叶秋静静地聆听，这些规则对于选手来说是十分重要的，不能有任何疏漏。

　　“大赛采取淘汰制，获胜者继续比赛，淘汰者若是心有不甘，那就只能参加附加赛。另外，针对一些杰出选手，比赛规则也会有所调整。比如获得红星的选手，原则上我们会尽量避开他们在前期遇上，将最强的选手留到最后，去争夺那最终的荣耀。”

　　这一次的风云大赛人数太多，来自益州各国，选手们彼此间的实力深浅，主办方根本就不可能太清楚，因此首轮第一场比赛的分配，那是很重要的。

　　这是随机分配，有运气的成分在其中，强强相遇的可能性也是很大的。

　　“现在开始选手分配，百座赛台依照每个层次选手人数的多少来划分，一炷香之后，比赛正式开始。”

　　随着这话的响起，全场观众与选手们都激动起来，期待已久的比赛终于就要上演。

　　场外人头攒动，场内主办方的人员川流不息，九座云台之上都各自安排了人员，以便九州学院询问或是派遣。

　　另外，百座赛台陆续分开，高低分明，错落有致，方便九州学院的高手能够清楚看到每一座赛台上的比赛。

　　各种准备工作有条不紊，不一会便就绪了。

　　这时候，赛台之外裁判登场了，百座赛台被划分为了十个区域，对应十个层次的比赛。

　　叶秋现在是空冥六重境界，他留意了一下赛台的划分情况，空冥六重境界的比赛获得了十六座赛台，仅次于空冥七重境界的二十座赛台。

　　“选手退场，进入指定观赛区。”

　　半空中的云石一座座飞起，上面的选手依照境界划分，进入了指定的备赛与观赛区。

　　城主方步云站在最高的圆台之上，指挥赛前的最后工作。

　　场外很多观众都在议论，这一次益州风云大赛选手太多，百座赛台同时进行比赛，场面固然大气，但却不利于观看比赛。

　　因为场次太多了，大家根本就看不过来，一双眼睛哪里可能同时关注一百座赛台的比赛情况？

　　如果赛台减少，选手众多，持续的时间又会太久，那样也不好。

　　很快，百座赛台的前五场比赛名单出来了，分别显示在每座赛台的上空，让所有人都可以看到。

　　那些信息很全面，包括选手的姓名、年龄、境界、来自某国某城。

　　“选手登台！”

　　随着城主一声令下，一百座赛台，两百位选手便飞上了赛台，大家心情都有些紧张，毕竟这是开赛的第一场比赛，输了就会被淘汰，那是很残酷的。

　　叶秋并没有在前五场比赛中，后续的比赛分配还在不断进行着。

　　场外，很多人在欢呼，那些登台选手的亲友团正在为他们呐喊加油。

　　百座赛台，两百位选手，包括了空冥三重到万寿五重十个层次的选手，那场面真的很震撼。

　　九州学院的观赛学员都很振奋，虽然只是观看比赛，但这种规模的比赛还是很有看头的。

　　叶秋站在观赛区，打量着九州学院的情况，这是每个选手都下意识会做的事情。

　　青琉璃站在云台之上，身边除了云易和霸九龙外，师叔夏雨若也来了。

　　“琉璃，这边来。”

　　夏雨若不属于观赛学员，她高出一个辈分，所处的位置比那些学员要好很多。

　　青琉璃走到夏雨若身边，轻声道：“多谢师叔。”

　　夏雨若笑道：“别这么客气，我刚才看到叶秋了，你这一次就专门为他而来，你觉得他这一次能顺利进入九州学院吗？”

　　青琉璃笑道：“我相信他一定会成功的。”

　　看着观赛区内的叶秋，青琉璃眼中流露出了似水柔情。

　　霸九龙与云易很快来到青琉璃身边，他二人都是云圣天院的核心弟子，属于此次观赛学员中比较有名望之人，时刻都把青琉璃护着。

　　叶秋看到了青琉璃身边的云易和霸九龙，在与青琉璃的意念交流中，知道了两人对青琉璃的爱慕。

　　叶秋没有说什么，青琉璃一个人在云圣天院，有这样的护花使者也算是一种幸福，只不过未来可能会有麻烦。

　　移开目光，叶秋看到了九阳圣院中的第五君胜，他竟然也在云台之上，目光却落在场外的某人身上。

　　叶秋顺着第五君胜的目光看去，发现了人群中的文秀与文华圣女，她们身边围了一圈的女卫，将她们保护在其中。

　　凝视了片刻，叶秋移开目光，看到了胡海冰、水月天华、叶星等人，她们与白家、柳家的人在一块，这让叶秋顿时放心多了。

　　这时候，一缕眼神投注在叶秋身上，引起了叶秋的关注。

　　回头一看，叶秋发现是程琳儿，她在万寿二重境界的观赛区，正好与白云归同一层次，两人此刻就站在一块，宛如绝世双娇，格外引人注目。

　　叶秋含笑点头，送去了一个问候的眼神。

　　之后，叶秋又看到了柳含月，她在万寿一重境界的观赛区，妙目正远远凝视着叶秋。

　　叶秋纵观全场，仔细留意了九州学院的情况，可惜表面上看不出什么，对他们都不熟。

　　“比赛开始！”

　　就在叶秋分神之际，城主方步云一声令下，益州风云大赛的比赛终于开始了。

　　百台竞技，只争输赢，谁能博得九州学院的青睐呢？

　　叶秋收敛心神，开始认真观赛，这可是九州最顶级的赛事。

　　九座云台之上，九州学院的高手们也在认真观战，此次益州风云大赛，说到底就是为他们而举办，最终的输赢不是重点，能否入得了学院高手的眼，那才是关键。

　　赛台之上，比赛同时展开，首轮第一场的选手来自四面八方，彼此都很陌生，不熟悉对手的情况，心理压力很大。

　　因为这种比赛关乎到选手的未来，只要稍有不慎就可能终生后悔，这让很多人还是放不开。

　　轰！

　　一阵骚动引爆全场，一条光柱扶摇直上，好似巨龙腾天，吸引了所有人的目光。

　　场外，无数人在尖叫，究竟发生了什么呢？


第749章 双星初现

　　“红星，快看，是红星啊！”

　　兴奋的声音震耳欲聋，让所有人都惊呆了。

　　比赛才刚开始，很多选手都还在观察对手的弱点，还没有来得及出招，就已经有选手获得了红星，这简直太出人意料了。

　　场内，所有选手都呆呆的看着半空，那里出现了一颗红星，下面有一个名字——于天！

　　根据信息显示，于天十八岁，空冥七重境界，出自鹿武国白鹿城，此刻正在四十八号赛台之上。

　　全场目光齐聚于天身上，只见他高大俊伟，眼神如刀，一身银亮戎装好似战神一样，周身散发出桀骜不驯的狂傲。

　　这是一个锋利如刀的选手，自信十足，胸有成竹，身上有着强大的吸引了，让人很难移开目光。

　　“究竟那红星是谁给的，他还没有出手啊。”

　　“我想可能是九阳圣院吧，毕竟这是益州，是九阳圣院的地盘，他们可能事先就见识过了于天的实力。”

　　这种猜测获得了大部分关注的认可，就连一些选手也是这样想的。

　　于天的对手脸色阴霾，遇上于天这样的选手，那注定就是一种悲哀。

　　其他赛台上的比赛已经陆续开始，可全场大部分人的目光还是聚集在四十八号赛台，聚集在于天身上。

　　迈步而出，于天朝着对手走去，那无形的威慑让对手一再后退，未战先怯，心生败象。

　　轰！

　　一道血气直冲云霄，自于天身上散发出来，化作扩散的光轮，啪的一声就把对手震飞了。

　　“好磅礴的气血，这家伙厉害！”

　　有选手在惊呼，有观众在大叫，都被于天的表现惊呆了。

　　叶秋双眼微眯，心里也很惊讶，虽然这于天是空冥七重境界，不会和叶秋对上，但这样的对手绝对是惊才绝艳的。

　　赛台上，于天仅仅一招就震飞了对手，那种霸气，那种表现，真不愧是获得红星的选手啊。

　　除了四十八号赛台，其他人的比赛也很精彩，来的都是精英，是同境界中的佼佼者，万里挑一，战力无双。

　　叶秋的目光落到了万寿三重境界的比赛上，邻水国百位选手中青云是第一个出场的，顿时吸引了邻水国选手的目光。

　　青云出自侠侣门，境界与实力都极其出色，在此前的比赛中那是过五关斩六将，加上容貌绝世，一直以来人气都很高。

　　此刻，首轮第一场比赛中，青云展现出来超凡的战力，侠侣门的绝技名扬天下，给对手造成了很大的压力。

　　叶秋看了一会，青云就取得了上风，吸引了不少目光。

　　这时候，叶秋又被另一场比赛吸引了。

　　三十号赛台上，空冥六重境界的比赛中，一个叫长空极夜的选手吸引了叶秋的注意。

　　从赛台上方显示的信息可以知道，这个长空极夜拥有皇家认证身份，这种选手在整个益州风云大赛中占据的比例都极少。

　　长空极夜高大硬朗，刀削般的脸庞说不上多俊俏，但绝对充满男人味，一双淡紫色的眼睛透着凌厉，让人心神颤抖。

　　一拳轰天，长空极夜拳头上符文交织，身后显化出一个世界雏形，在无尽夜空中，一轮黑月高挂天际，看上去诡异而恐怖。

　　叶秋双眼如炬，他从长空极夜身上感受到了一种危险的气息，这将是一个极其强大的对手。

　　九州学院的很多高手都盯着长空极夜，对他表现出了极大的兴趣。

　　长空极夜战力狂暴，身后的黑月很恐怖，能吞噬光明，腐蚀万道，一招就被对手轰成了重伤，失去了再战之力。

　　场外，很多人都在议论长空极夜，有人认出了他所施展的绝技。

　　“那是暗月幽天，唯我不败！这可是暗月国的无上绝技，想不到终于重现人间了。由此可见，长空极夜获得的皇家认证身份应该就是来自暗月国。”

　　在益州，暗月国是拥有皇家认证的三个国家之一，乃是益州百国之中排名前十的强国。

　　长空极夜拥有暗月国的皇家认证，具有这样的实力也是很正常的。

　　这时候，于天也早已获胜，在无数人羡慕的眼神中退场。

　　方步云所在的圆台之上，此刻出现了一个榜单，璀璨夺目，正是红星榜。

　　于天的名字出现在了榜单之上，闪烁着绚丽的光芒。

　　风云大赛采用的是轮流制，只要赛台空出来，后续的选手就可以登台，这样能够节省时间。

　　“参加附加赛的选手，可以到指定区域报名。”

　　有了输赢就有了附加赛，这是每个选手拥有的权利。

　　现场除了最耀眼的红星榜外，还有晋级榜，每个获胜的选手，名字都会出现在榜单上，那是随时更新的。

　　半个时辰不到，首轮百场比赛就有半数已经分出胜负了，除了于天、长空极夜这种绝世天才外，也涌现出了大量战力惊人，表现出众的选手。

　　九州学院挑选学员条件很严，半个时辰过去除了于天外，还没有任何选手获得红星嘉奖。

　　一来是大赛才开始，二来是目前暂时还看不出此次益州风云大赛的整体水平怎样，所以九州学院没有贸然出手。

　　叶秋一直在观看比赛，并时刻留意晋级榜的情况，从那里可以反映出比赛的进度。

　　一个时辰过去，晋级榜上出现了一百四十三位选手的名字，表明这一个时辰内，已经完成了一百四十三场比赛，速度比预想中稍快。

　　侠侣门的青云最终取得了第一场的比赛，获得了下一轮比赛的资格。

　　依照大赛的规定，正规赛基本是对半淘汰，所以每一场都必须要全力以赴，不能有任何隐瞒。

　　百台竞技，天骄辈出，那精彩程度远远超出了以往的一国风云大赛。

　　叶秋看得眼花缭乱，场外的观众也都大呼过瘾，这种顶级赛事果然非同凡响。

　　申时末，一个叫华剑虹的空冥七重境界选手再次引爆全场，吸引了所有人的目光。

　　华剑虹的剑术惊才绝艳，十招不到就把极强的对手击败，成为了大赛首日第二个获得红星的选手，登上了红星榜。

　　场外，无数人在欢呼，高喊着华剑虹的名字，为他呐喊助威。

　　叶秋看着华剑虹，这是一个白衣如雪，丰神如玉的俊美少年，十八岁，空冥七重境界，和那于天同年，也处在同一境界，两人若是争锋，孰强孰弱呢？

　　酉时三刻，邻水国选手孙劲登台了，他属于空冥五重境界，天残脚威力无双，霸气飞扬，吸引了不少目光。

　　孙劲的对手很强，力敌他的天残脚，双方激战半个时辰，孙劲才在负伤的情况下取得了胜利。

　　那一刻，孙劲昂头挺胸，脸上露出了自信与骄傲。

　　首日的比赛在酉时末结束，从晋级榜的人数来看，半天完成了四百五十余场比赛，速度还是挺快的。

　　比赛结束后，城主方步云简单总结了一下首日比赛的情况，并鼓励了一番，选手们便各自回城了。

　　轩辕楚与护国公主带着邻水国选手赶回行宫，一些选手纷纷提出了外出的请求。

　　护国公主道：“外出可以，但子时前必须赶回，不许在外过夜。”

　　选手们大喜，当即就有半数人离开行宫。

　　叶秋转身欲走，却被护国公主叫住。

　　“早点回来。”

　　叶秋一愣，点头表示明白。

　　轩辕楚站在护国公主身旁，笑道：“这么多年来，能让你另眼相看之人，他好像还是第一个啊。”

　　护国公主幽幽一叹，岔开话题道：“这一次，你觉得九州学院会招收多少弟子？”

　　轩辕楚道：“从我打探到的情况推断，应该会比预想中多一些，而且明天就会涌现出大批红星选手。”

　　护国公主质疑道：“为什么？”

　　轩辕楚笑道：“先下手为强啊，一旦拖到后面，就可能出现几个学院争抢一个学员的情况，那时候选择权在学员手中，有些事情就不好说了。”

　　护国公主沉吟道：“这话也有道理，先抛出诱饵，让看中的选手退出后面的比赛，那样其他学院就无法下手争抢了。”

　　轩辕楚道：“就我估计，目前红星榜上的于天与华剑虹，今晚万象城主方步云就会派人去打探他们的想法，如果他们愿意，完全可以不用再进行后续的比赛，直接就能进入某座学院。”

　　护国公主道：“希望邻水国的选手们能早日获得这份荣耀。”

　　万象城很大，叶秋出了行宫后，首先想到的就是寻找胡海冰、白云归等人。

　　偌大的一座城池找人很难，好在叶秋手头有心影珠，立马就联系上了胡海冰，知道了她们的下落。

　　在情湖不远处的一个别院中，叶秋找到了胡海冰，迎接他的还有程琳儿与柳含月，两女眼中都柔情似水。

　　白家、柳家、至尊盟外加怒江派的高手都聚在一起，正在谈论这一次的比赛。

　　叶秋走入别院，很快见到了白云归、叶星、白玉龙等人。

　　“怎么现在才来，我们可等你多时了。”

　　白云天起身，拉着叶秋坐在身边。

　　这里大多是长辈，叶秋一一敬酒，与大家聊得很欢。

　　白玉龙看着叶秋，问道：“这一次比赛，有多大把握啊？”

　　叶秋道：“应该有六七层吧，就是还在考虑，若有机会选择的话，去哪比较好。”


第750章 公主好意

　　白云天笑道：“闭着眼睛挑一个，都不会差的。九州学院彼此齐名，这一点你不用太担心。”

　　白云归、程琳儿、柳含月、名花、胡海冰、水月天华等人坐在另一桌，女人讨论的话题与男人完全不同。

　　柳家高手都很看好叶秋，一再的鼓励与赞扬，颇有几分丈母娘看女婿的架势，这让白家高手不免有些警惕。

　　饭后，叶秋来到院子里，与白云归、程琳儿、柳含月等众女聊起了风云大赛的事情。

　　“从大赛首日的比赛情况来看，天骄辈出，但获得红星的仅有两人，难度不小啊。”

　　水月天华微微皱眉，多少有些为叶秋担忧。

　　程琳儿笑道：“这才半天，四百多场比赛，九百来人有两个获得红星，比例也算不低了。”

　　白云归笑道：“首轮就有五千四百场比赛，刚开始九州学院都比较谨慎，估计后面会比较给力。”

　　柳含月看着叶秋，问道：“如果让你选，你会选哪一座学院？”

　　叶秋沉吟道：“这个我还在考虑，一直没有想好。”

　　胡海冰道：“别想太多，只要有人肯要就行。明天你就要上台了，你还是好好考虑一下，如何拿下第一场吧。”

　　柳含月道：“明天我们也都要上场，希望大家能够旗开得胜，赢得一个开门红吧。”

　　叶秋看着程琳儿与白云归，皱眉道：“我现在最担心的反而是你们俩，就怕你们会对上，那就麻烦了。”

　　白云归淡雅道：“前期，那种可能性是不会太大的。你晚上回去不？”

　　叶秋道：“要回去，邻水国选手必须在子夜前赶回，不许在外过夜。”

　　白云归道：“青琉璃来了，你要不要抽空见一见她？”

　　这事其他人并不知道，闻言都感到很惊讶。

　　胡海冰知道叶秋与青琉璃的关系，问道：“她真的来了？”

　　叶秋点头道：“来了，就在云圣天院的云台之上，她头上戴着面纱，身边跟着两个护花使者，要见她有点不太方便。”

　　胡海冰一愣，随即笑道：“那你可得加把劲，不然啊……”

　　瞟了一眼在座众女，胡海冰没有继续说下去，但那意思大家都明白。

　　叶秋岔开话题道：“其他方面有什么情况吗？”

　　柳含月道：“我听家里人说，这一次万象城高手云集，来了不少大人物。”

　　胡海冰道：“山河春也来了，另外鸣山圣地的高手也见到了，整个益州几乎所有大势力都到齐了，厉害的人物多不胜数啊。”

　　白云飞道：“意料之中的，没什么可讨论的。我回来的时候打听到，这一次益州风云大赛，拥有皇家认证身份的选手共有十二人之多，叶秋你要加油啊。”

　　名花道：“这些人，叶秋不可能全遇上，倒是下午那位长空极夜，相当的厉害啊。”

　　水月天华道：“能获得皇家认证身份之人，都绝不是一般人，我就想不出，叶秋这皇家认证身份是哪来的？”

　　叶秋笑道：“这个，以后你们就会知道了。”

　　白云归看着叶秋，淡雅道：“梦鸾好像也来了，听说你和她闹得很不愉快啊。”

　　叶秋一愣，随口道：“你不提，我都快把她忘了。”

　　白云归道：“某些方面她还是有用的。”

　　叶秋没有太在意，问道：“你们晚上不用回去吗？”

　　程琳儿道：“可回可不回，不是要求很严。”

　　柳含月道：“你说我们若是能够进入九州学院，有希望进入同一座学院吗？”

　　白云归、程琳儿、叶秋对望了一眼，全都摇头表示那种可能性不大。

　　除非选手自己选，否则被别人选的话，要想进入同一学院的几率很小。

　　“这一次万象城群雄汇聚，大家聚在一起我比较放心。”

　　聊到最后，叶秋叮嘱胡海冰，让她照看好至尊府众人的安全。

　　柳含月道：“柳家与白家走到一块，在益州地界上还没有多少人敢招惹，你安心比赛就是了。”

　　白云归道：“天色不早了，你早点回去休息吧，明天的那一战将会很关键。”

　　叶秋起身离开，众女一直送到大门外。

　　这儿距离情湖不远，叶秋在回程途中路过情湖，顿时又想到了情湖的那个传说，想到了湖底沉睡的顾辰，以及湖边那女子的塑像。

　　万象城人满为患，临近子时这情湖都还有不少男女在散步聊天。

　　叶秋走走停停，心情有些异样，突然一缕眼神惊醒了他。

　　扭头回望，叶秋看到了文秀，她竟然在这，叶秋觉得太巧了。

　　文秀眼神如刀，透着一股冷冽，这让叶秋心中闪过一念。

　　叶秋朝着文秀走去，可惜还未靠近，文秀便一闪消失了。

　　“难道真的是她？”

　　叶秋轻叹，脑海中的记忆始终不全，但似乎比以往清楚了不少。

　　进入空冥六重境界之后，叶秋在精神层次方面的成就进一步提高，一些模糊的记忆也逐渐呈现出来。

　　叶秋回到行宫，护国公主还在等他。

　　“叫你早点回来，你忘了？”

　　叶秋一愣，突然意识到自己此前是会错意了。

　　离开行宫时，护国公主叮嘱叶秋早点回来，叶秋以为那只是一种关怀。

　　可现在想来，叶秋是想错了，护国公主叫他早点回来，意思是说有事找他。

　　干笑两声，叶秋不好意思的道：“路上耽误了一会。”

　　护国公主没有说啥，转身走了。

　　叶秋默默地跟着，来到了护国公主的房间，轻轻把门关上。

　　“此次益州风云大赛，你最想进入哪座学院？”

　　护国公主看着叶秋，那双眼睛清澈如水，明净如玉。

　　叶秋迟疑道：“我想到别的州去闯一闯。”

　　护国公主问道：“你不喜欢九阳圣院？它可在九大学院中排名靠前。”

　　叶秋一愣，问道：“不是说九州学院齐名吗？”

　　护国公主道：“齐名不假，但也有排名。九阳圣院综合排名是相当高的。以这一次的风云大赛为例，佛州万佛禅院来的人最少，为什么，你知道吗？”

　　叶秋沉吟道：“估计是益州选手，不太愿意加入万佛禅院，不喜欢当和尚吧。”

　　护国公主道：“你很聪明，这确实是原因之一，万佛禅院在佛州以外的各州招收弟子，情况都不是很好。”

　　叶秋道：“那还有其他选择啊。”

　　护国公主道：“选择肯定不少，但是有一点很多人都忽略了。益州是九阳圣院的主要生源地，招收学员的数量最大，通过风云大赛的方式进入九阳圣院的难度也最小。其他学院异地招生，名额可多可少，反而不是很容易进入的。”

　　叶秋沉吟道：“公主之言有道理，这一点我倒是忽略了。不过选择权始终在学院手上，我能做的就是尽量表现自己。”

　　护国公主道：“我今晚找你来是想告诉你，如果比赛出现意外，我可以帮你要到一个九阳圣院的名额。”

　　叶秋一愣，随即大惊，疑惑道：“公主这样做，只怕需要付出很大代价吧。”

　　叶秋有些感动，更多的是疑惑。

　　护国公主道：“代价是肯定的，若是真到了那一步，我希望你将来帮我把镇国之宝找回来。”

　　叶秋释然，正色道：“公主的苦心我明白，只要有机会，我一定设法将邻水国的镇国之宝找回来。”

　　护国公主道：“有你这句话我就放心了，好了，回去休息吧。”

　　第二天一早，选手们在行宫吃过早饭，就由城主率领赶往城外的比赛现场。

　　辰时初，赛场内外人山人海，比赛正式开始了。

　　九州学院的高手与观赛学员准时入场，一场顶级盛宴就这样展开。

　　叶秋看了一下自己的比赛场次，预计要临近中午才会上台。

　　邻水国百位选手中，一早就有两位选手登台，与对手展开了殊死较量。

　　辰时末，空冥六重境界的卓华上台了，他的对手是一个女修，两人实力相当，各有特点，但卓华比较阴险，双方苦战近一个时辰，在彼此重伤的情况下，卓华最终取得了首场胜利，表现还算可以。

　　巳时三刻，怒江派的程琳儿上场了，顿时吸引住了叶秋的目光。

　　作为怒江派的绝世天才，程琳儿年纪不大可实力很强，精通怒江派多种绝技神通，在万寿二重境界的比赛中，仅仅二十四招就击败了对手，引起了无数人欢呼。

　　那一刻，程琳儿获得了一颗红星，顿时引爆全场，成为了第三个上榜之人。

　　叶秋高兴极了，怒江派的高手们在场外呼声震天，就连白家、柳家、至尊盟的人也都在欢呼，这是分享喜悦。

　　凌空而立，程琳儿环顾四周，目光最后落在了叶秋身上，冲着他露出了甜美的微笑。

　　这一幕很多人都看到了，有人追问道。

　　“那小子是谁啊，程琳儿怎会对他笑？”

　　“不认识，等他上台就知道了。”

　　“估计是相熟之人，这种事情很正常。”

　　青琉璃看到这一幕，秀眉微微皱起，心中在考虑，程琳儿与叶秋之间有何关系。

　　夏雨若打趣道：“这个叶秋好像蛮受人喜欢啊。”

　　霸九龙哼道：“小白脸一个，没啥好瞧的。”

　　云易道：“外表还不错，就是境界低了点。”


第751章 强大对手

　　山河春看着叶秋，心里嘀咕道：“这小子与怒江派也有关系？”

　　程琳儿是今天第一个登上红星榜的选手，也是第一个登上红星榜的万寿境界选手。

　　就在程琳儿离场后不久，另一个赛台又再次吸引了全场目光。

　　那是来自二号赛台，空冥三重境界的比赛，一个十六七岁的少年美得像女人一样，身上笼罩着五颜六色的光芒，右手一指点出，指尖霞光绽放，如盛开的花朵，一红一白，一青一蓝，不断的转变着色彩。

　　“那是五色兰花指！”

　　场外，有高手看出了眉目，发出了惊呼。

　　九州学院的高手们都在密切关注，随着这一指点出，少年的对手顿时如遭雷击，一下子退出百丈，身负重伤。

　　那一刻，红星榜单出现了震动，闪烁着璀璨的光芒，立时多了一个名字，正是那绝美少年，他叫沉香。

　　这一情况引爆全场，又一位选手被九州学院看中，虽然不知道那颗红星是哪座学院给的，但这也是无上荣耀。

　　接连两位选手登上红星榜，这让其他选手都大受鼓舞，开始全力表现，施展出最强绝技。

　　一时间霞光万道，风云色变，各种异象呈现在云天之上，看得人连连叫好。

　　红星榜在一直闪耀，继沉香之后，第五位、第六位、第七位都陆续出现，这说明九州学院开始出手了。

　　巳时末，终于轮到叶秋上场了。

　　比赛在三十二号赛台，叶秋一现身就吸引了不少目光。

　　首先是邻水国的选手们，包括城主轩辕楚与护国公主及皇室成员。

　　其次，泗河城前来观赛的修士，外加至尊盟、白家、柳家、怒江派，以及人群中阳天教的林胜男。

　　还有就是文秀、山河春、青琉璃、夏雨若、白云归、柳含月、程琳儿等人，但凡认识叶秋之人，这一刻目光都汇聚在他身上。

　　一身金衣的叶秋五官俊俏，器宇轩昂，拥有皇家认证身份的他，吸引了诸多目光。

　　对于场外的观众来讲，叶秋是谁，九成九的人都不知道，因为泗河城离这太远了。

　　但是叶秋有皇家认证身份，这一点整个益州风云大赛上也是很罕见的。

　　观众人群中，一身花衣的林胜男大声呼喊着叶秋的名字，并朝他挥手，可惜场外人太多，叶秋根本就看不到。

　　呼延烯笑道：“好了，别叫了，他看不到的。”

　　林胜男失落的放下手臂。

　　“我晚上去找他。”

　　人群中，有几双眼睛正看着叶秋，但他却并不知道。

　　“是他！”

　　这两个字在几个人心头闪过，透着莫名的情绪，表面上却毫无异常。

　　叶秋站在赛台上，沐浴着众人的目光，心情有些激动。

　　经过层层比赛，终于盼到了一州风云大赛，这将是他腾飞的转折点，未来他会进入哪座学院呢？

　　叶秋的对手此刻登场，似乎有意这样，那就好似在说，强者总是在最后上场。

　　那是一个华服少年，名叫蓝浩阳，来自蓝雪城，俊美异常，十七岁，年纪比叶秋还小。

　　蓝浩阳脸上挂着微笑，神情自负而骄傲，轻描淡写的扫了叶秋几眼，并没有把他放在心上。

　　叶秋看着蓝浩阳，这张脸很俊俏，却也有几分熟悉，让他想到了当初在万花楼前，情湖之上见过的蓝家三少蓝浩宇，他就是出自蓝雪城。

　　那一次九阳圣院的龙阳至尊前来万象城，战不凡、蓝浩宇、铁心竹被龙阳至尊看上，收做了记名弟子，也不知道如今在九阳圣院混得怎么样了。

　　这个蓝浩阳与蓝浩宇五官很相像，叶秋估计他们多半是兄弟。

　　“那个蓝浩阳我听过，据说是蓝雪城蓝家后人，以前一直被雪藏，直到前不久风云大赛开始，他才突然出现，一路过五关斩六将，那是所向披靡，强悍得一塌糊涂，不比他三哥蓝浩宇差。”

　　“照你这样说，那个叫叶秋的这一次要倒霉了？他可是皇家认证身份哦，应该也不会太差吧。”

　　“叶秋我不熟，但我相信这一战蓝浩阳赢定了。”

　　“蓝家后人遇上皇家认证，这一战有意思。”

　　“颇有几分强强相遇的味道，应该会比较精彩吧。”

　　各种议论不绝于耳，在场外迅速扩散。

　　赛台上，叶秋看着蓝浩阳，问道：“蓝浩宇是你什么人？”

　　蓝浩阳挑眉道：“他是我三哥，你认识他？”

　　叶秋淡然道：“以前见过一次，就是龙阳至尊收他为徒的那一次，就在这万象城中。”

　　蓝浩阳道：“我还以为你认识我三哥，那样的话稍后动手我会手下留情的。既然不认识，你就自求多福吧。”

　　这话充满了自负与轻蔑，让叶秋略显不悦。

　　“你很狂妄。”

　　叶秋眼神微冷，发出了警告。

　　蓝浩阳自傲道：“我有资格狂妄。”

　　十七岁的少年还很张狂，眼高于顶，目中无人。

　　场外，白云飞骂道：“这蓝浩阳太嚣张了，叶秋，给我狠狠凑他，打得他跪地求饶。”

　　白云天笑道：“二妹你别这么激动，蓝雪城蓝家的人听到了会不高兴的。”

　　白云飞哼道：“我还不高兴呢，谁管他啊。”

　　另一边，林胜男也在抱怨。

　　“姓蓝的太狂了，叶秋加油，打倒他！”

　　对于蓝雪城蓝家的高手而言，蓝浩阳的张狂正是他们希望看到的，这是强者才有的狂妄，弱者永远都理解不了，也比不上。

　　“那就让我瞧瞧吧。”

　　叶秋语气冷漠，这样的对手就应该好好教训他。

　　蓝浩阳狂妄之极，蔑视的眼神透着不屑，一股旋风拔地而起，轰隆一声虚空都在炸响。

　　叶秋眼神微变，这蓝浩阳虽然狂妄，可实力还真是不差。

　　就在叶秋皱眉之际，场外突然传来尖叫，紧接着全场轰动，震耳的呼声让叶秋都愣住了。

　　那一刻蓝浩阳抬头望天，趾高气昂，一副独尊天下的模样，众生他都不放在心上。

　　叶秋不解，但下一刻就突然明白了。

　　“红星榜在闪耀，快看，又有人上榜了。”

　　这就是全场轰动的原因，只不过让大家意想不到的是，这一次上榜的人物竟然是蓝浩阳。

　　他都还没有出手，就获得了一颗红星，被九州学院中的某个学院看上了。

　　“蓝浩阳，是他！真让人想不到啊。”

　　这消息振奋人心，蓝雪城蓝家高手们全都高兴极了，一个个欢呼雀跃，就差没有冲上台去了。

　　叶秋愣住了，蓝浩阳在这时候获得红星，无疑是人气大增，在气势上把叶秋给压下去了。

　　环顾九个云台，叶秋心情有些复杂，这时候给蓝浩阳红星的学院，简直是诚心与叶秋过不去啊。

　　“太让人意外了，前有一个于天，后有一个蓝浩阳，看来这一次那叶秋是输定了，他那皇家认证身份变成了别人的陪衬，真是有点可怜啊。”

　　“谁说不是啊，一开始我还看好叶秋，但如今蓝浩阳得了红星，说明他实力超强，这一战是赢定了。”

　　“红星榜上的人物，岂是一般人可比的？之前的七位全都一战扬名，那叶秋即便是皇家认证身份，也绝对比不上获得红星的蓝浩阳。”

　　场外议论纷纷，全都看好蓝浩阳。

　　江心月、孙劲看到这，脸上都露出了微笑，那是在嘲讽叶秋啊。

　　李凡有些担忧，感觉叶秋这一次运气不太好，第一战就遇上了强敌，万一战败那可能就永远失去机会了。

　　白云归秀眉微皱，蓝雪城的蓝家很强大，与陨星城白家齐名，都是益州三十六股大势力之一，这个蓝浩阳一出场就获得了红星，说明他必定很强大。

　　柳含月有些担忧，叶秋遇上这样的对手，对于未来的前程影响很大。

　　一州风云大赛不同于其他比赛，这是输赢淘汰赛，没有退路的。

　　程琳儿张口惊呼，原本认定叶秋赢面很大，但如今也紧张了。

　　轩辕楚眉头紧锁，叶秋在邻水国的表现极其出色，一直就是被他看好的选手，谁想第一场就遇上了硬骨头，这一关很难过得去啊。

　　护国公主秀眉微蹙，不悦道：“真不知道他们是怎么安排的，叶秋第一场就遇上蓝浩阳，这简直就是故意的。”

　　轩辕楚苦笑道：“事已至此，只能背水一战啊。”

　　场外，很多之前骂蓝浩阳狂妄的人现在都惊呆了。

　　“怎么会这样，没天理啊。”

　　白云飞气得大骂，看不惯蓝浩阳的嚣张，同时也开始为叶秋担心了。

　　白家、柳家、至尊盟的人全都被这一变化惊住了，事先大家就已经知道蓝雪城蓝家很强，可谁想蓝浩阳还没有出手，就得到了一颗红星，这无疑是锦上添花，在气势上直接把叶秋踩下去了。

　　叶星紧握拳头，沉声道：“我相信叶秋会赢的！”

　　胡海冰道：“目前的情况看似糟糕，但实际上也是机会，叶秋若击败蓝浩阳，必将一战成名，威震天下。这是很多人想要都要不到的机会，我们要相信他！”

　　水月天华道：“这话说得好，那蓝浩阳虽强，叶秋也不弱，这种屠龙的机会实际上是很难遇到的。或许在叶秋来讲，这也是他所希望看到的。”

　　名花轻吟道：“这一战，注定会万众瞩目的。”


第752章 比你更狂

　　云圣天院所在的云台之上，青琉璃眼中露出了忧色。

　　叶秋的第一战她期盼已久，谁想等来的却是这种情况。

　　夏雨若站在青琉璃身旁，皱眉道：“看样子他运气不太好啊。”

　　青琉璃低吟道：“虽然有些意外，不过这或许就是他所想要的。”

　　夏雨若疑惑道：“你这话什么意思？”

　　青琉璃道：“我说这一战叶秋会赢，你信吗？”

　　夏雨若惊疑道：“你这么信任他？”

　　青琉璃道：“这一战之后，很多人就会记得他。”

　　文秀看着叶秋，眼神很奇怪，心情很复杂。

　　文华圣女问道：“姐姐觉得叶秋会赢吗？”

　　文秀漠然道：“看下去就知道了。”

　　山河春看着叶秋，自语道：“这小子运气不够好啊，或许这就是他的命吧。”

　　一直以来，山河春都很看好叶秋，但这一刻他动摇了，认为叶秋胜算不大。

　　赛台上，叶秋收回目光，眼神奇异的看着蓝浩阳，冷笑道：“确实有资格狂妄，就不知道实力怎么样？”

　　蓝浩阳自傲道：“没有实力，怎能狂妄？”

　　叶秋淡漠道：“狂妄是性格，与实力关系不大。”

　　蓝浩阳收回望天的目光，冷冷看着叶秋，嘲讽道：“你还不配做我的对手，自己滚蛋吧，免得在这丢人现眼。”

　　这话很嚣张，当着全场数千万人的面看不起叶秋，让他自己滚蛋，这是益州风云大赛开赛以来从未发生过的。

　　之前的第一个红星选手于天也没有这般狂妄，敢直接叫对手滚蛋，那是赤裸裸的瞧不起，打脸啊。

　　叶秋闻言大怒，脸色变得越发冷酷了。

　　场外，至尊盟、白家、柳家、怒江派、阳天教以及许多门派的修士都在大骂，觉得蓝浩阳太过分了。

　　青琉璃气得骂道：“太可恶了。”

　　一旁，霸九龙道：“我要是那叶秋，直接一拳嘴巴都给他打歪了。”

　　选手观赛区，李凡忍不住吼道：“叶秋，揍他！”

　　事情都到这份上了，谁还管你是什么身份啊，嘴贱就要打！

　　蓝浩阳的狂妄引起了不少人的反感，特别是关心叶秋之人，以及那些与蓝家有仇的观众。

　　场外，很多人都在大骂，可是这并不能改变什么。

　　蓝浩阳依旧狂妄，充耳不闻，眼神轻蔑的看着叶秋，一副我就是欺负你的表情，你能奈我何？

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝残酷冷笑。

　　“以往的比赛中，我也遇上过不少狂妄的对手，但是像你这么脑残的对手还是第一个。”

　　叶秋的声音清晰入耳，传遍了全场的每一个角落，引起了全场骚动。

　　“放肆！哪来的野小子，竟敢骂我蓝家天才，简直就是活腻了。”

　　蓝家人很是气愤，开始大骂。

　　白云飞反骂道：“蓝家算个屁啊，一群脑残自恋的狂徒……”

　　“大胆，你谁啊，敢骂我们蓝家。”

　　“陨星城白家，怎么，你不服啊？”

　　白云飞可容不得叶秋受人欺负，震耳的声音传遍全场，让很多人都愣住了。

　　蓝家高手也是一愣，想不到叶秋背后还有陨星城白家支持。

　　“白家了不起啊，你们有本事让那叶秋也获得红星，给我们瞧瞧啊。”

　　蓝家人大骂，直接反驳回去。

　　白云飞吼道：“有红星了不起啊，看叶秋一会把他虐成狗，跪在那里哭爹喊娘磕头认错。”

　　“你放屁！叶秋他行吗？”

　　双方争执不休，在场外就大骂开战了。

　　九州学院不置可否，万象城住方步云也没有说什么，一切还得看太少的蓝浩阳和叶秋，他们的胜负才是关键的。

　　蓝浩阳眼神冷酷，哼道：“敢骂我，胆子不小啊。你若是现在跪地求饶，我大人大量，不与你计较。否则，我会让你后悔站在这。”

　　叶秋不屑道：“就你？说句不好听的话，十个你加起来都打不过我一只手，在我眼中，你连蝼蚁都算不上，比一坨屎都不如。”

　　说起骂人，叶秋这话也够狠毒，谁叫蓝浩阳嚣张跋扈啊。

　　“你找死！”

　　蓝浩阳大怒，获得红星的他趾高气昂，眼高于顶，不可一世，觉得有炫耀的资本，可以随便埋汰叶秋。

　　哪曾想叶秋并不示弱，直接骂回去，把他比作蝼蚁，比作一坨屎。

　　蓝浩阳何曾受过这种侮辱，当即就变色了。

　　叶秋左手背负，右手钩动手指头。

　　“不服啊，过来试试啊。”

　　场外炸成了一锅粥，大部分的观众都沸腾了。

　　之前蓝浩阳狂妄之极，如今轮到叶秋了。

　　虽然叶秋没有红星，但是这些话却把红星选手蓝浩阳说得一文不值，猪狗不如，真是大快人心啊。

　　李凡笑道：“骂得好，就该当众让他狗血淋头。”

　　青琉璃笑道：“真解气。”

　　夏雨若笑道：“叶秋那嘴还真够狠毒啊。”

　　蓝家人在大骂，白家人故意唱反调，柳家也参入进去，双方闹得不亦乐乎。

　　“开始吧。”

　　裁判实在看不下去了，也不希望双方一直这样闹下去，那会影响比赛。

　　叶秋淡漠一笑，手指头钩动，道：“来啊，我说一只手，就用一只手，不会欺负你的。”

　　这是赤裸裸的瞧不起啊，完全没有把蓝浩阳放在眼中。

　　之前，蓝浩阳就是这副嘴脸对待叶秋，如今反过来，让他完全无法忍住。

　　“你诚心找死，我就成全你。”

　　蓝浩阳咬牙切齿，眼中杀气惊人，一念转动，整个人瞬间就出现在叶秋身前，一巴掌朝着他脸上拍去。

　　蓝浩阳的速度相当惊人，毕竟是空冥六重，一念成空的高手，念动身动，各方面的运用都不是空冥五重境界可以相比的。

　　作为蓝家的少年天骄，蓝浩阳从参加一城风云大赛到后来的一国风云大赛，那是每战必胜，从无败绩，早已养成了自负狂妄的性格。

　　如今，叶秋当众骂他，与他顶撞，这是他不能忍受，必须要教训叶秋。

　　因为这个缘故，蓝浩阳一出手就是打脸，那是要让叶秋知道，自己是不能招惹，不可招惹的人物，打脸是最具羞辱性质的动作。

　　叶秋傲然不动，左手背负，腰杆挺直，唯有眼神冰冷而残酷。

　　啪！

　　一个响亮的耳光传出，紧接着是蓝浩阳的怒吼。

　　那一刻，很多人都看傻眼了。

　　明明是蓝浩阳想要扇叶秋的耳光，哪曾想最后却是蓝浩阳被叶秋一巴掌扇飞了，左边脸颊又红又肿，牙齿都打落了。

　　“你找死！”

　　蓝浩阳气得快疯了，直接朝着叶秋冲去，正准备出手击杀叶秋时，啪的一声再次响起，响亮的耳光引发了无数人的尖叫，蓝浩阳又一次被打脸扇飞了。

　　至尊盟与白家的高手都在欢呼，白云飞的声音在这一刻听上去刺耳极了。

　　“打得好，接着打，直接把他打成猪头。”

　　蓝家人气得一佛出世二佛升天，这简直不能接受。

　　那可是蓝家的绝世天才，还没有正式交锋，就被两个耳光打得昏头转向，当着天下人的面，真是丢人到家了。

　　护国公主看到这，笑道：“打得漂亮。”

　　轩辕楚惊叹道：“这个叶秋，真是太让人振奋了，这是逆天屠龙的节奏啊。”

　　护国公主道：“这是一鸣天下的最好机会，别人是想遇都遇不上的。”

　　场外，所有人都在议论，叶秋那两记耳光不仅打在蓝浩阳脸上，也同时打在很多人的脸上，特别是给蓝浩阳红星的学院，此刻心里只怕不太好受。

　　从昨天下午开赛以来，从未有人想到过，在这赛台之上会出现这种结果，简直就是出人意料，让人难以接受。

　　“哪来的苍蝇，怎么老是在我面前飞来飞去，还自己撞到我巴掌上去了？”

　　叶秋一脸嘲讽，进一步埋汰蓝浩阳，就差没有把他气疯了。

　　蓝浩阳脸颊肿的老高，原本俊俏的脸上五官狰狞，怒吼道：“叶秋，你今天死定了。”

　　“当着这么多人的面，说话要想清楚。你要是觉得两耳光还打不醒你的话，我可以免费再送你两耳光。”

　　叶秋很冷漠，看不出什么激动之色，但那眼神却令人心寒，有种不安的惊悚。

　　“你还没资格教训我，看招吧。”

　　蓝浩阳腾空而起，地面狂风怒吼，一道道符文光华从他体内溢出，在半空中形成一朵云霞，燃烧着熊熊烈焰。

　　蓝浩阳位于云霞之上，附近的虚空都在不停的颤抖，释放出狂暴的气势，有大道符文在崩裂，述说着他的与众不同。

　　叶秋微微抬头，嘲讽道：“雕虫小技，也好意思拿出来献丑，我真不知道你是哪个笨蛋教出来的，你怎么不买块豆腐一头撞死，那也好过在这丢人现眼啊。”

　　叶秋满脸挑衅，这是诚心要把蓝浩阳气死的节奏。

　　蓝浩阳怒吼，右手一掌擎天，炙热的火焰冲天而上，进入了云端，很快就引起了风云变化。

　　狂风大作，雪花飘落，整个万象城寒流笼罩，晶莹的雪花飘飘洒洒，看上去美极了。

　　蓝浩阳怒视着叶秋，擎天右手突然收回，猛然一掌朝着叶秋拍去，快若离弦之箭，瞬间就出现在了叶秋的胸口处。

　　这一掌快得让人尖叫，场外观战之人很多都发出了惊呼。

　　蓝浩阳虽然被叶秋出其不意扇了两个耳光，但他毕竟是蓝家的少年天才，是获得红星的杰出选手，实力还是及其出色的。


第753章 阳春融雪

　　加上蓝家可是益州三十六股大势力之一，根深蒂固，光是家传之学就足以威震益州大地，绝不是一般的门派势力可比的。

　　叶秋看着那一掌，嘴角微微上扬，如果是空冥五重境界，这一掌确实不容易避开，但如今叶秋已经是空冥六重境界，一念成空，速度上比以往快多了。

　　残影飞散，蓝浩阳斜射而出，整个人弹射半空，眼中露出了一丝恼怒。

　　“有本事你就不要躲。”

　　叶秋邪笑道：“要不要我绑着双手双脚让你打啊？”

　　蓝浩阳气道：“你给我住嘴，我会堂堂正正打得你心服口服，跪地认输。”

　　叶秋埋汰道：“你知道堂堂正正是什么意思啊，看你这样子，不像是知书识礼的人啊。”

　　场外，很多人都爆笑出声，叶秋这张嘴可真够锋利啊。

　　蓝浩阳气得脸色铁青，狂怒道：“叶秋，我要撕了你的嘴！”

　　叶秋毫不在乎，笑嘻嘻地问道：“堂堂正正吗？”

　　蓝浩阳骂道：“我堂你个头。”

　　叶秋笑道：“原来你只会偷偷摸摸，这是属猴的还是属狗的？”

　　蓝浩阳怒道：“去死吧！”

　　一闪而至，蓝浩阳的身影一分为二，二分为四，四分为八，每一道身影都真实无比，蕴含着惊天怒气，一掌朝着叶秋劈去。

　　这是蓝家的瞬分八斩法，可以与掌法结合起来使用，以往蓝浩阳就靠着这一绝技，击败过不少对手。

　　这种身法上的运用相当奇妙，等于是战力飙升，八人联手。

　　叶秋不熟悉蓝浩阳的底细，初次面对这种攻击心里也十分谨慎。

　　透空神念波瞬间跳转十万次，将蓝浩阳的攻击快速分解剖析，从中寻找破绽与漏洞。

　　任何招式都有漏洞，关键在于你能否看透，能否在刹那之间击破对手的漏洞。

　　境界越高的对手，招式中的漏洞越少，且因为速度太快，即便看到了也无法破解。

　　天下武功，唯快不破。

　　当速度达到了极限，所有的破绽与漏洞也就不存在了。

　　叶秋的透空神念波在第一时间捕捉到了蓝浩阳招式中的破绽与漏洞，分析模拟出的应对之策。

　　拔地而起，叶秋如幽灵般避开了蓝浩阳的第二次进攻，让他气得怒吼。

　　“你不是说一只手就能打赢我嘛，你来了，你干嘛躲啊。”

　　蓝浩阳自负狂妄，哪曾想遇到叶秋这样的对手，气都快给气死了。

　　叶秋冷笑道：“我要不给你机会让你蹦跶两下，待会输了你还不哭得跟条狗似的。”

　　这话气得场外蓝家高手们怒吼狂叫，真恨不得冲上台去把叶秋给一巴掌怕死。

　　蓝浩阳脸色铁青，总算领教了叶秋那张嘴的厉害。

　　“废话少说，十招之内分胜负，你敢嘛？”

　　蓝浩阳想拿话套住叶秋，光明正大的击败他，然后再狠狠羞辱。

　　“我都敢让你一只手，还有什么不敢的？”

　　叶秋冷笑，这话气得蓝浩阳双眼喷火。

　　“有种你就不要躲！”

　　一闪而至，蓝浩阳怒气滔天，周身符文交错，一朵朵蓝色的火焰如浪花般盘旋在他四周。

　　天空飘舞的雪花遇上那蓝色的火焰，会发出噼里啪啦的声响，化作蓝色的闪电，弯弯曲曲构成一张网。

　　每一个节点之上，闪电与火焰相容，就像是红蓝交融的小人盘坐在那，发出奇异的音波。

　　赛台上，那种音波遍布每一个角落，引起了虚空的动荡，一些肉眼可见的符文线条显露出来，构成了一张大网，正缓缓朝内收缩。

　　叶秋就置身在这网中，感受到了一种重力的束缚，导致移动不便，行动受阻。

　　蓝浩阳眼中杀气毕露，冷笑道：“从小到大，你是第一个真正将我激怒之人，我会让你后悔来的这。来吧，第一招，法网天罗！”

　　这是一种禁锢之术，是蓝浩阳为了防止叶秋继续闪躲而采取的措施，那大网在快速收紧，封死了叶秋的退路。

　　“阳春融雪！”

　　蓝浩阳脸上露出了残酷之色，这是蓝雪城蓝家的成名绝技，能腐蚀万法，具有超级恐怖的破坏力。

　　叶秋看着蓝浩阳挥出的那一掌，速度并不快，但手掌却变成了赤红色，就像是要融化坚冰，腐蚀一切阴寒之气。

　　那只手掌散发出危险的气息，引发了场外很多人的尖叫，一些眼尖的高手都认出了阳春融雪，知道这门绝技的霸道与恐怖。

　　叶秋一闪而落，整个赛台都在震动，数不尽的尘埃拔地而起，如细小的雨珠在半空中震动。

　　左手背负，右手挥出，叶秋硬接了蓝浩阳这一掌，引发了无数猜想。

　　“蓝家的阳春融雪诡异邪魅，能破解敌人的一切攻击，叶秋他恐怖不知道底细，要吃亏吧。”

　　“蓝家之所有能够成为益州大势力，就是凭借阳春融雪立下赫赫威名，这是无上绝技，从不外传，看样子这一次叶秋多半要倒霉。”

　　熟悉蓝家情况的人都觉得叶秋硬接这一掌太鲁莽了，熟悉叶秋的人则并不认为叶秋这样做有什么错。

　　赛台上，蓝浩阳看着叶秋挥掌硬接，忍不住嘲讽道：“凭你也想接下我这一掌，简直痴人说梦。”

　　叶秋反驳道：“你这么蠢的人我要是都打不过，那还不如买块豆腐撞死得了。”

　　叶秋把蓝浩阳贬的一分不值，这让蓝浩阳肺都快气炸了。

　　“给我去死！”

　　在蓝浩阳的怒吼声中，双方的右掌撞击到了一块。

　　轰！

　　一声巨响，虚空裂爆，成片的光雨好似一对羽翼，看上去美极了。

　　蓝浩阳脸色狰狞，右手的阳春融雪可以腐蚀一切攻击，属于无坚不摧，无物不可。

　　这是致胜绝技，同境界无敌，没有任何人能够抵御。

　　在阳春融雪面前，任何攻击都像是雪花一般，遇上太阳就有融化，那是必然规律。

　　这就是阳春融雪的特色，可破一切攻击，腐蚀一切防御。

　　叶秋身体一颤，瞬间就感受到了阳春融雪的可怕，体内的力量在飞速流逝，就像是被人抽光了一般。

　　那种腐蚀之力类似于吞噬魔功，任何力量都抵挡不住。

　　蓝浩阳脸上露出了残酷的笑容，得意道：“现在你想后悔已经来不及了，乖乖的给我忏悔吧。”

　　叶秋冷笑道：“蠢货，你真以为你蓝家的阳春融雪就无敌了？”

　　叶秋右臂震动，手掌之上光华闪烁，数不尽的时光碎片盘旋在外，腐蚀万古千秋。

　　那是叶秋的至强绝技万古天荒，以光阴之力腐蚀万道，那才是真正的无坚不摧。

　　蓝浩阳的阳春融雪很霸道，这是毋庸置疑的，但是在万古天荒面前，那就是小巫见大巫。

　　蓝浩阳觉察到叶秋手掌上传来的恐怖波动，那是一种腐蚀之力，强悍到了连阳春融雪都要瓦解的地步，任由他如何加大力道都抵挡不住。

　　此外，蓝浩阳的右手在快速老化，一种光阴流逝的痕迹出现在他身上，让他顷刻间就苍老了许多。

　　蓝浩阳脸色大变，口中发出了怒吼，掌心剑芒绽放，一下子就震退了叶秋，摆脱了那种光阴侵蚀的进攻。

　　一闪而退，蓝浩阳弹射半空，居高临下的怒视着叶秋，狰狞的脸上透着仇恨与怒火。

　　叶秋双手背负，傲然不动，对比蓝浩阳的狰狞与愤怒，那份沉静，那份稳重，赢得了无数人的佩服。

　　叶秋自小受尽欺辱，性格沉稳，坚毅冷酷。

　　蓝浩阳从小娇生惯养，张狂无度，虽天资过人，但却少了叶秋身上的那份冷静与执着。

　　这是两人最大的不同，决定了未来命运的不同。

　　“剑斩八方。”

　　蓝浩阳杀气外露，一道道剑芒盘旋在身外，形成了一座剑阵，分射出一道道剑气，切割虚空，斩碎苍穹。

　　这是剑术上的一种运用，结合之前的法网天罗，让叶秋无处可躲。

　　蓝浩阳俯冲而下，数不尽的剑光盘旋在外，璀璨如太阳一般，要淹没万物。

　　轰！

　　扩散的光雨夹杂着万千剑芒撕碎了虚空，如符文潮汐笼罩在叶秋四周，想要将他吞没。

　　叶秋暴喝，一拳挥出，拳头上万兽虚影在聚合，胸中万兽齐鸣，体内万兽天塔在震动。

　　砰！

　　虚空炸开，光雨陨落，成片的剑芒在破碎，被叶秋的万兽神拳直接轰出一个窟窿。

　　蓝浩阳旋转而出，脸上露出了一丝惊讶，这算是与叶秋的第一次正面交锋，想不到叶秋的实力还真是不俗。

　　“融雪掌！”

　　蓝浩阳天赋过人，修炼了不少神通绝技，立马转变战术，双手快若闪电，一掌掌奔雷裂石，打得虚空翻滚，长空裂缝。

　　蓝浩阳的融雪掌配合阳春融雪，堪称盖世无双，那种掌法可以腐蚀敌人的一切进攻。

　　叶秋的万兽神拳十分狂暴，但他说过自用一只手，所以左手一直背负。

　　蓝浩阳转变战术之后，叶秋的万兽神拳遭受到了重创，狂暴的万兽神力遇上融雪化物的掌法，每一次撞击都石沉大海，根本发挥不出威力，反而会加剧叶秋的消耗。

　　这就是蓝浩阳的可怕之处，也是蓝家威震益州的原因所在。

　　叶秋运转荒古至尊诀，施展出万古天荒，与蓝浩阳展开了激烈交锋。

　　万古镇压永恒，天荒腐蚀万物，这是动与静的结合。


第754章 绝技争锋

　　蓝浩阳战力惊人，处在空冥六重巅峰境界，这方面比叶秋稍强，但是论攻击力与破坏力，则不如叶秋。

　　万古天荒克制住了融雪掌后，叶秋的拳劲越来越强，每一拳都打得虚空破碎，长空哀嚎，震得蓝浩阳身体摇晃，不断的退后。

　　场外，至尊盟、白家、柳家的高手们都在为叶秋欢呼，大叫的叶秋的名字为他加油。

　　文秀眼神复杂，山河春一脸惊讶，护国公主嘴角微扬，轩辕楚乐得笑哈哈。

　　青琉璃、白云归、程琳儿、柳含月、李凡等人都在欢呼，江心月与孙劲则一脸阴霾，就像吃了苍蝇似的。

　　蓝家高手们在为蓝浩阳加油，许多观众都流露出了担忧。

　　蓝浩阳可是红星选手，在场九大学院中有人看好他，若是败在叶秋手里，岂不是被人打脸，让那学院的面子往哪搁？

　　这一点蓝浩阳自然也清楚，虽然叶秋战力惊人，但蓝浩阳并不惧怕，他对自己信心十足。

　　“六月飞霜！”

　　一闪而退，蓝浩阳傲立半空，整个人变得与之前有所不同，身上的愤怒与狂躁全都消失，被平静与冷漠代替了。

　　叶秋没有追击，而是冷冷的看着他，等待着他施展最强的招数。

　　叶秋要在蓝浩阳最强的领域中击败他，打得他心服口服，低头认输。

　　傲然而立，叶秋双手背负，抬头望天，神色淡漠。

　　那就像是一幅画，充满了挑衅与嘲讽，让冷静下来的蓝浩阳都差一点暴怒。

　　这一刻，所有人的目光都汇聚在叶秋身上，包括城主方步云，九州学院的无数高手与学员，大家都从叶秋的站姿中看出了他的傲慢与自负。

　　要说之前蓝浩阳很狂妄，那只是一种态度，可如今叶秋的自傲却是一种自负，那是决然不同的。

　　天空雪花飘舞，寒霜降落，气温一下子低了很多。

　　蓝浩阳衣衫飞舞，猎猎作响，双手在胸前结了一个手印，身体在半空呈螺旋状旋转，远处的天空中出现了寒霜飞雪的异景，那是一个世界雏形，标志着万物凋零。

　　六月飞霜是一种诅咒，在万物生命力最旺盛的季节突降霜雪，以北风之刀凋零万物，那是苍天的诅咒！

　　蓝浩阳全身释放出冰寒之光，漫天飞雪都变成了蓝色，一股恐怖的力量从他体内散发出来，好似恶魔苏醒，要摧毁眼前的阻碍者！

　　吼！

　　蓝浩阳张口咆哮，一道冰柱从他口中吹出，蕴含着大道符文，沟通天地万物，融合冰霜之力，朝着叶秋席卷而来，要将他冻住。

　　下一刻，蓝浩阳俯冲而下，身体在快速旋转，化为一缕秋风寒叶，似刀锋洞穿苍穹，锁定了叶秋的咽喉。

　　感受到这一击的可怕，叶秋猛然上前一步，口中怒吼震天，胸中万兽齐鸣，施展出了至强神拳——万兽无疆！

　　轰！

　　虚空在成片破碎，无形的气浪被拳劲推动，高速摩擦产生火焰，化作了一条赤红的光柱。

　　蓝浩阳逆冲而来，汇聚霜雪之力，银白璀璨，与叶秋的万兽无疆撞在一块，那赤红的光柱与银白雪柱咔嚓一声就炸碎了长空。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　破碎的虚空在快速翻滚，万兽神力与霜雪之威互不相容，大量的符文潮汐在破碎，翻滚的时空都炸出一个大窟窿。

　　叶秋弓步出拳，气势如虹，身体在剧烈晃动，但却不曾后退半步。

　　蓝浩阳斜冲而出，落地后一连旋转翻滚了十八圈这才稳住脚步，脸上气血上涌，神情恼怒。

　　“蓝雪灭空剑！”

　　蓝浩阳狂吼，施展出更厉害的绝招，身体呼啸破空，以身化剑蕴含着无上神威，远比一般的人剑合一厉害百倍。

　　那一刻，叶秋心中涌现出了一股不安，源自蓝浩阳的这招蓝雪灭空剑。

　　这是蓝家的不传绝密，属于大杀招之一。

　　前行中的蓝浩阳好似破灭之兵，所到之处虚空崩碎，万物臣服，时空裂开缝隙，飞出一道道闪电，肆意的破坏着虚空的恢复。

　　这一击霸道绝伦，引发了无数人的惊呼。

　　“真不愧是蓝家的天才，被九州学院看上的人物，这蓝浩阳果然厉害。”

　　“叶秋也很强，就是不知道能否接得下这一招。”

　　“精彩绝伦，超乎想象，真是令人期待啊。”

　　这场比赛万众瞩目，所有目光都落在叶秋身上，想知道他会如何选手。

　　闪避？

　　反击？

　　还是另有对策？

　　一切说来虽迟，但实际上快得让人难以想象。

　　就在众人考虑叶秋会怎么应对时，他已经弹射而出，身体如鬼魅般急速移动。

　　因为太快，看上就像是没有动过，但有一片枫叶在破碎的虚空中明灭闪动。

　　蓝浩阳化作了一把剑，叶秋变成了一叶红枫，双方的速度都快到了让人咂舌的程度，咔嚓一声就在半空中相遇了。

　　“又见枫叶红！”

　　胡海冰、名花、水月天华、李凡等人都异口同声，认出了叶秋的这一招，那是盖世神通血枫绝魂，属于杀人的招数。

　　云台之上，九州学院的高手们都瞪大了眼睛，流露出了惊讶之色。

　　那些观赛的学员也颇感意外，想不到叶秋与蓝浩阳能有如此表现，真是相当的不错。

　　轰！

　　一声爆响，虚空如潮汐涌动，大量的虚空碎片呈现在众人眼前，就像是阵阵涟漪，在迅速恢复。

　　虚空破了可以恢复，但是心脏碎了就不是那么容易恢复。

　　叶秋与蓝浩阳擦肩而过，彼此背对着对方，相隔十丈左右。

　　叶秋周身符文翻滚，数不尽的灵气在朝着他涌去，直接钻入他的身体中。

　　蓝浩阳在微微颤抖，心脏被洞穿，一片鲜红的枫叶出现在他背后三寸处，叶子上的脉络清晰无比，蕴含着天道奥秘，吸引住了九州学院的众多高手。

　　静止的两人吸引了许多疑惑的目光，有些人修为境界高，看出了眉目，有些人则看不懂。

　　唰！

　　蓝浩阳身上衣衫碎裂，露出了强健的身体，肌肤表现血管弥补，全都破碎了，看上去惊心刺目。

　　心脏处，鲜血在喷溅，那儿有一道伤口。

　　“蓝浩阳受伤了，真是想不到啊，这一击叶秋竟然占了上风。”

　　“看蓝浩阳那表情，恐怖不止是上风的问题。”

　　蓝家高手脸色惊变，不愿意接受这样的结果。

　　那蓝雪灭空剑可是大杀招，无往而不利，哪想这一次竟然反而伤在了叶秋手中。

　　很显然，叶秋掌握了一种比蓝雪灭空剑更霸道的神通，比赛才会出现这样的结果。

　　赛台上，叶秋转身，冷冷的看着蓝浩阳。

　　“跪地认输，我放你一马。”

　　这是一种羞辱，蓝浩阳根本就无法接受。

　　霍然转身，蓝浩阳吼道：“休要狂妄，这样就想打败我，你还得意太早了。”

　　叶秋冷酷一笑，漠然道：“不认输最好，待会我就让你哭。来吧，雷神之怒！”

　　一拳轰天，叶秋开始主攻，上来就是雷神之怒，这是要往死里打的节奏。

　　云天之上，雷池显化，万道神雷从天而降，缠绕在叶秋身上，漫天闪电遍布苍穹，让烈日都躲到了乌云背后。

　　狂风怒啸，暴雨倾盆，恐怖的雷电演化末日异景，将叶秋衬托得好似雷神降世，要毁灭万物。

　　那一刻，全城轰动，九层以上的修士都被雷神之怒惊呆了。

　　九州学院的高手们一个个睁大眼睛，特别是来自雷州的紫宸学府，雷电神通可是他们学院的招牌绝技，那名扬九州的雷神之锤就出自紫宸学府。

　　蓝浩阳脸色惊变，狰狞的脸上露出了愤恨之色，身体急转如柱，发出了震怒嘶吼！

　　“雪域飞仙！”

　　这是蓝浩阳的终极绝招，也是蓝家至强神通，威慑九州，名扬千古，就这样被叶秋生生的逼出来了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷暴倾泻而下，数千条闪电化作了天河，在叶秋的驾驭下，直接轰杀到蓝浩阳身上。

　　逆转冲天的蓝浩阳身上释放出恐怖至极的波动，那一招雪域飞仙强悍得让人难以置信，一缕剑芒硬生生的撕碎了叶秋的雷神之怒，这让全场观众都震惊无比。

　　叶秋有些吃惊，不过脸上却不动声色，周身雷电迅速汇聚，融合九天雷池之力，结合万兽无疆，轰出了恐怖的一拳。

　　蓝浩阳旋转飞射，优雅如仙，那一剑飘逸空灵，轻易就穿梭了时空，出现在了叶秋的跟前，剑尖正好撞上叶秋的拳头。

　　轰！

　　虚空炸碎，怒浪如火，爆炸产生的光浪在燃烧中席卷而至，一下子就把蓝浩阳轰飞了。

　　半空中，鲜血飞溅，惨叫如吼。

　　蓝浩阳不能接受，从无败绩的他岂能输给叶秋？

　　狂吼一声，蓝浩阳逆转阴阳，体内灵气运行线路发生了改变，让他在重伤的前提下迅速获得了巅峰战力，他一定要打败叶秋。

　　“雪域飞仙！”

　　这是至高无上的盖世神通，可以有两种用途。

　　一是物理攻击，也就是常规的进攻。

　　二是运用在精神攻击领域，这一招同样无比恐怖。

　　蓝浩阳之前被叶秋的血枫绝魂击伤了心脏，全身经脉受损严重，刚才为了应对叶秋的雷神之怒，不得不强行施展雪域飞仙，化解了雷电攻击，但却付出了惨重代价。


第755章 傲气成狂

　　如今，蓝浩阳逆转阴阳，以特殊方式暂时恢复了巅峰战力，但肉身情况很糟糕，所以第二次的雪域飞仙，就变成了精神攻击，那种凶险程度比物理攻击还要可怕很多。

　　叶秋双眼微眯，对于蓝浩阳的雪域飞仙颇为忌惮，这是风云大赛以来，第一种能在同境界交战中抵挡自己雷神之怒的神通。

　　蓝浩阳怒视着叶秋，眼底倒映着冰雪世界，一道飘逸的虚影好似仙子一般，手握长剑在雪域之中飞舞。

　　“颤抖吧，叶秋，你会永世后悔的！”

　　蓝浩阳杀心炽烈，瞬间施展出精神攻击，眉心有血滴溢出，就像是一滴泪，鲜红而夺目。

　　啪！

　　一声脆响，虚空颤抖，万物惊悚，一股恐怖的威慑力铺天盖地，那是精神压迫。

　　叶秋脸色微变，感受到了莫大的威胁，这个蓝浩阳虽然狂妄，但确实是一个厉害的对手，他的雪域飞仙绝对可以横推一切对手。

　　场外，有观众在惊呼。

　　“蓝家的精神攻击恐怖绝伦，号称同境界无敌，若是将雪域飞仙融入进去，那就是必杀绝招，没有人能躲得过。”

　　“叶秋有皇家认证身份，从之前的表现来看，精神领域方面的进攻应该也不弱。”

　　有人看好蓝浩阳，有人看好叶秋，各自展开了讨论与猜测。

　　赛台之上，蓝浩阳的精神攻击一经施展，虚空就开始破碎，一道淡淡的身影呈现出来，就像是一个舞剑的仙子，圣洁无暇，手持晶莹玉透的长剑，朝着叶秋飞去，手中之剑发出了飞仙之光，锁定叶秋的眉心识海入口。

　　那道虚影飘逸空灵，但却散发出可怕的威慑，一经锁定目标，对手就无法摆脱。

　　叶秋感受到了莫大的危机，那仙子手中的长剑发出的飞仙之光夺人心神，让叶秋几乎快要崩溃了。

　　这就是雪域飞仙，在精神领域中有着无可匹敌的威慑。

　　那种波动虽然主要针对叶秋，可全场观众依旧感受到了莫名的威胁，感受到了那其中的可怕与恐怖。

　　很多人都开始为叶秋担忧，这雪域飞仙是蓝家的不败绝技，名动万古，号称所向披靡，叶秋能抵挡得住？

　　之前叶秋的雷神之怒轰动全场，惊艳无比，但却被雪域飞仙所破。

　　如今，蓝浩阳以颠覆战力施展精神攻击，这种凶险程度更是可怕，稍有不慎就可能魂飞魄散，毙命当场。

　　青琉璃、白云归、胡海冰、程琳儿、柳含月、护国公主等人都露出了忧色，暗自在为叶秋祈福。

　　深吸一口气，叶秋的双眼顿时明亮起来，周身霞光万道，数不尽的符文在翻滚，引发了狂风怒吼。

　　地面尘埃震动，拔地腾空，细小的微尘毫不起眼，但却在这一刻体现出了它们的作用。

　　叶秋催动透空神念波，结合心剑无痕，施展出了类似于聚合神念斩的精神攻击。

　　无形的精神利剑从叶秋的眉心识海中飞出，引发了虚空的坍塌，光阴的断流。

　　那一刻，全场之人都感受到了一种无形的震慑，目光齐刷刷的看着叶秋，发现在他身前数尺外，那些悬浮的微尘在快速移动，附着在那无形的精神利剑之上，让它清楚的显现在众人眼中。

　　精神攻击一般是无形的，就像蓝浩阳的雪域飞仙，那影子也很淡，需要认真才能看见。

　　进入空冥六重，一念成空境界后，修士在精神领域的成就便会明显提升很多。

　　叶秋是这其中的佼佼者，融合了望眼欲穿、心剑无痕、透空神念、心御苍穹，将一身所学融为一炉。

　　微尘附着在精神利剑之上，让叶秋的精神攻击以实体的形式呈现在了众人眼中，那是一把剑，长不过一尺，但却在前行的过程中出现了让人意想不到的一幕。

　　面对蓝浩阳的雪域飞仙，叶秋不敢有丝毫大意，危机感迫使他全力以赴。

　　叶秋的精神利剑在发出之后，剑身出现了一次剧烈的震动，个中的变化清晰的呈现在众人眼中。

　　单一的剑体在瞬间分散，朝着上下左右弹开，化为了十剑、百剑、千剑、万剑。

　　这些原本是肉眼看不见的，但因为有微尘附着其上，所以全场观众都清楚的看到了这一幕。

　　“快看，那精神利剑一化万千，每一把剑代表着一缕精神意念，剑的数量越多，表示他在精神领域的成就越强。”

　　“哇，好多剑啊，一千，一万，啊，超过十万了！”

　　“十万八千剑！这怎么可能啊，空冥境界是不可能达到这种层次的。”

　　各种惊呼不绝于耳，就连九州学院的高手们都被叶秋的这一表现惊呆了。

　　十万八千剑，那是什么概念？

　　表示叶秋在瞬间凝聚了十万八千道意念，将其融为一体，化为一把精神利剑，这是超出了常人理解范围的。

　　分散的剑身刚一呈现，刹那间就由散而聚，在前冲过程里融为一体，迎上了蓝浩阳的雪域飞仙。

　　那种攻击快得难以描绘，而在众人眼中看到的就是两把无形的剑在空中相遇，碰撞出了璀璨的火花，瞬息之间就是数以万次的拼杀，远远超出了肉眼可以识别的范畴。

　　轰！

　　无形的精神波在高速碰撞下引发了虚空的坍塌，成片的光雨映照出虚空的碎片，如飞舞的烟花。

　　蓝浩阳的雪域飞仙无比可怕，而叶秋的十万八千剑更是超越了空冥境界这一层次的精神极限，双方刹那之间就碰撞摩擦了数万次，最终雪域飞仙淡化，十万八千剑大部分碎裂。

　　这是一个两败俱伤的过程，但坚持到最后，叶秋的精神攻击更胜一筹，瞬间洞穿了蓝浩阳的眉心识海，让他七孔溢血，口中发出了撕心裂肺的惨叫，人如落叶般凋零，轰然坠落在了百丈之外。

　　叶秋默然而立，狂风吹拂着他的衣衫，迎着金灿灿的日光，那平静而俊俏的脸上透着一股说不出的魅力。

　　场外，至尊盟、白家、柳家、阳天教的高手们都在疯叫，蓝家的高手们则一个个目瞪口呆，完全接受不了。

　　护国公主都差点大叫起来，若非身份特殊，她也想呼唤大吼。

　　轩辕楚激动无比，邻水国的选手们大多露出了欢笑，唯有江心月、孙劲脸色黯然，这不是他们希望看到的下场。

　　山河春脸色古怪，一脸懊恼，心里隐隐有些后悔了。

　　叶秋的表现惊才绝艳，这一战名扬天下，从此谁还敢小看他？

　　人群中，有几双眼睛露出了异样的光芒，对于叶秋的表现十分吃惊，赞许的同时却又透着莫名的幽怨。

　　文华圣女笑道：“这个叶秋还真够强啊，估计会有不少学院争着抢他。”

　　文秀不置可否，心情很复杂。

　　青琉璃露出了微笑，夏雨若惊叹道：“果然不凡，是个人物啊。”

　　无数观众看着叶秋，深深被他的风采所迷，开始大力褒奖。

　　赛台上，叶秋在狂风散尽之后，便朝着蓝浩阳走去，立马吸引了无数目光。

　　蓝浩阳躺在那，七孔溢血，眼神涣散，若非修炼了雪域飞仙，刚才那一击就足以让他魂飞魄散了。

　　先是心脏遭受重创，后是神魂差点被灭掉，不可一世的蓝浩阳直接从云端坠入深渊，从开赛时的风光无限，到如今的众人耻笑，那让他根本接受不了。

　　叶秋的脚步声很响，就像是踩在蓝家人的心弦之上，让场外蓝家高手们一个个恨得咬牙切齿，蓝家的一代天骄就这样被叶秋给毁了。

　　然而事情并没有结束，叶秋停在了蓝浩阳身旁，语气不屑的道：“这点实力也敢前来参加一州风云大赛，除了丢人就是可笑，你怎么不买块豆腐撞死啊。”

　　这话一出，很多人都惊呆了。

　　蓝家高手气得发狂，怒吼道：“叶秋，你欺人太甚了。”

　　叶秋嘲讽道：“开赛之时，他就不欺人太甚了？”

　　很明显，蓝浩阳此前给与叶秋的羞辱，他现在要如数奉还。

　　白云飞大声道：“说得好，这种狂徒屁本事没事，就会说大话，不值得同情，继续揍他！”

　　很多人在跟着起哄，反正白家与蓝家齐名，看热闹的都不怕。

　　蓝家人气得一个个脸色铁青，原本蓝浩阳获得红星，给蓝家争得了荣耀，哪曾想这却变成了更大的耻辱，被叶秋直接打败了。

　　“认输吗？”

　　叶秋并没有想过就这样放过蓝浩阳，反正这一战之后，得罪蓝家是跑不掉的，如此何不好好羞辱一番呢？

　　叶秋的性格外柔内刚，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　蓝浩阳若不是此前太过狂妄，叶秋又岂会故意这样？

　　蓝浩阳怒视着叶秋，虽然伤得很重，但却丝毫不服输，骂道：“想让我认输，你休想，我一定会杀了你的。”

　　叶秋冷笑道：“这么嘴硬啊，很好，既然不认输，那就继续吧。”

　　叶秋抬起右脚，直接踩在蓝浩阳的头上，那动作让场外的蓝家高手们气得发狂。

　　蓝浩阳极力想要挣扎，却因为伤得太重，根本摆脱不了。

　　叶秋右脚缓缓用力，蓝浩阳的脸皮都磨破了，口鼻之中鲜血外涌，看上去狼狈极了。

　　“叶秋，我不会放过你的！”

　　蓝浩阳五官狰狞，嘶吼咆哮，把很多人的心都刺痛了。


第756章 双星荣耀

　　比如给蓝浩阳红星的那个学院，此刻的心情啊，就跟吃了苍蝇似的，那是万匹草泥马在心中奔腾啊。

　　说实话，蓝浩阳的实力确实很强，进入九州学院是绝对没有问题的。

　　可是谁让蓝浩阳嘴贱，还偏偏遇上叶秋呢，这就是自取其辱的下场。

　　蓝家人的心情就不用说了，那些之前大力吹捧蓝浩阳的人，此刻也大多沉默不语，或是见风使舵了。

　　红星榜第八位的天骄落得这样的下场，让此前上榜的选手们，那种优越感一下子就荡然无存了。

　　原本某些红星选手还洋洋得意，如今大多沉默了。

　　叶秋这一战，不仅打了蓝浩阳的脸，也打了很多人的脸啊。

　　“比赛规则第一条，不许杀人。但没有说不许把对手直接打废了。你说我要是打断你的四肢，打爆你的狗眼，割了你的耳朵，削掉你的鼻子，踢烂你的嘴巴，会不会算违规呢？”

　　叶秋的语气冰冷如刀，透着让人心寒的味道。

　　蓝浩阳怒道：“你敢！”

　　叶秋冷笑道：“我有什么不敢啊。”

　　叶秋右脚抬起，随后一脚踢出，蓝浩阳的左臂瞬间爆炸，化为了血雨，锥心的痛楚让他发出了凄厉的惨叫。

　　蓝家人看到这，全都疯了，怒吼着要冲上去杀掉叶秋，却被维持秩序的万象国高手拦下。

　　“认输吗？不认输的话，我们就继续吧。”

　　叶秋漠然冷笑，虽然心狠手辣，但他有理由啊。

　　你都不认输，那就只能继续了，我是问过你之后才出手的。

　　蓝浩阳痛得五官扭曲，眼神无比疯狂，可他现在斗不过叶秋啊。

　　场外，大部分的观众都惊呆了。

　　叶秋这份狠辣有点过头了，杀人不过头点地，你这是把别人往死里逼啊。

　　看着叶秋一步步朝着蓝浩阳走去，场外的裁判为难了，多次扭头看着城主方步云，想询问他该怎么办？

　　“瞪着我干嘛，不服输就起来与我打啊，你要没本事比赛，又死不认输的话，我不介意把你双眼都打瞎。”

　　叶秋右手抬起，指尖刀芒绽放，吞吐着森寒的光芒。

　　蓝浩阳恨得发狂，他的左手已经没有了，若是眼睛也瞎了，那就真的残废，再也难以恢复了。

　　场外，蓝家人怒吼震天，连家主都动怒了，要斩杀叶秋，这样下去会影响比赛的。

　　城主方步云无奈一叹，给裁判递了一个眼神。

　　裁判不敢怠慢，迅速出场，拦下了叶秋。

　　“这场比赛叶秋获胜。”

　　胜负一出，就代表着比赛结束了，这样叶秋就没有理由继续了。

　　叶秋笑了笑，这是意料之中的情况，他不可能真的当着所有人的面，活生生的把蓝浩阳给打废了。

　　那样的话，蓝家肯定会闹事，给蓝浩阳红星的学院也会骑虎难下。

　　转身，叶秋看着场外的观众，淡然道：“谢谢大家的捧场。”

　　至尊盟、白家、柳家的人在欢呼，其他观众大多沉默不说话，因为这时候乱说是会遭到蓝家嫉恨的。

　　裁判让人把蓝浩阳带下去疗伤，吩咐下一组的选手上场。

　　这时候，红星榜光芒大盛，吸引了全场目光。

　　第九位红星选手出现了，他的名字叫叶秋！

　　看到这一幕，至尊盟、白家、柳家全都在欢呼，青琉璃、白云归、程琳儿、柳含月、护国公主、轩辕楚、李凡等人都激动起来。

　　江心月与孙劲郁闷极了，文秀眼神幽怨，青云皱眉，虹霓淡然含笑。

　　林胜男在疯叫，山河春一脸悔恨啊。

　　获得了一颗红星，叶秋顿时身价百倍，不用再怕蓝浩阳与蓝家人了。

　　红星就是一种保障，说明有学院看上他了。

　　叶秋抬头看着天上，微扬的嘴角挂着微笑，一战扬名正是他所想要的。

　　裁判复杂一笑，正准备吩咐叶秋下场，谁想红星榜又一次释放出璀璨的光芒，引发了全场尖叫。

　　“快看，又有人上榜了。”

　　“啊！还是叶秋啊！他得到两颗红星了，太让人羡慕了！”

　　红星榜二次闪烁，不是有新人上榜，而是叶秋获得了第二颗红星，说明另一座学院开始出手，想要争抢叶秋了。

　　这是开赛以来，第一个获得两颗红星的选手啊。

　　胡海冰、白云飞、水月天华、名花、叶星等人都快高兴疯了，那种激动的表情是平日里根本看不到的。

　　白家高手与柳家高手一个个得意忘形，叫声震天，兴奋得不得了。

　　轩辕楚颤声道：“好，太好了。”

　　护国公主激动道：“我就知道他不会让我们失望的，双星选手啊，这可是无上荣耀。”

　　青琉璃激动道：“太好了。”

　　夏雨若道：“这一战，叶秋真该感谢那个蓝浩阳啊。”

　　蓝家的高手们傻眼了，更多的是怨恨与仇视，叶秋若不是踩在蓝浩阳肩膀上，又岂会有这等荣耀？

　　山河春肠子都悔青了，江心月与孙劲脸色铁青，叶秋这节奏让人羡慕嫉妒恨啊。

　　泗河城主站在人群中，也在大声呼喊，为叶秋感到高兴，这是他泗河城的荣耀啊。

　　台上的裁判愣愣的看着红星榜，好一会才惊醒过来。

　　“恭喜你，叶秋。”

　　叶秋含笑道谢，飞身离开了赛台。

　　后面的比赛继续，精彩程度也不差，但很多人依旧还在谈论叶秋，因为他的名字已经排在了红星榜的第一位，上面有两颗红星在闪耀，盖过了其他红星选手的光芒。

　　蓝浩阳依旧在榜上，不过他却成为了红星榜的笑话，衬托出了叶秋的荣耀。

　　现场，很多人都在猜测，究竟是哪两座学院给了叶秋红星，未来叶秋会选择哪一座学院呢？

　　接下去，叶秋还会不会继续比赛呢？

　　红星选手是有特权可以退出比赛的，当然也可以继续参加比赛，但是蓝浩阳的惨败告诉了大家一个现实，万一运气不佳，败在别人手中，那是很丢人的。

　　中午，红星榜上又添了两位选手，全都是表现杰出之辈，现在上榜人数达到了十一位。

　　一州风云大赛采用的是一赛淘汰制，首场比赛就很关键，只要展现出了惊人的实力，过人的天赋，就有获得红星的机会。

　　下午，柳含月上台了，她的脸上有一块胎记，严重影响了容貌，却也因为这样，吸引了并不少目光。

　　柳含月是万寿一重境界，这个层次的选手人数众多，竞争比较激烈。

　　交战中，柳含月表现出众，脸上的胎记释放出奇异的波动，引起了九州学院的高手注意。

　　柳含月的对手很强大，走的是刚猛路子，霸道绝伦，而柳含月走的是阴柔路子，诡异多变。

　　双方激战百招，柳含月以一记大神通力压对手，身后出现了一颗柳树，万千枝条如利剑破空，显化出一个世界雏形，荒凉中透着悲伤。

　　那一刻，柳含月战力飙升，身后的柳树弥漫着混沌之气，一轮残月挂在枝头，一个人影坐在残月上，打着一把伞，看上去悠闲而又顽皮。

　　这一异象与柳含月脸上的胎记不谋而合，释放出惊天之力，让她三招就击败了对手，取得了胜利。

　　那一刻，红星榜释放出璀璨光芒，柳含月成为了榜上的第十二位幸运儿。

　　场外，柳家之人高兴无比，至尊盟与白家人都在欢呼，为柳含月感到高兴。

　　站在赛台上，柳含月环顾四野，目光最后落在了叶秋身上。

　　那一眼的凝视，蕴含着千言万语，没有丝毫隐瞒，清晰的展现出所有人眼里。

　　山河春见状，震惊道：“叶秋这小子与柳家也有关系？”

　　青琉璃皱眉，先有程琳儿，现在又是柳含月，这叶秋还真是多情。

　　夏雨若道：“看来你得加把劲啊。”

　　护国公主看到这一幕，笑道：“看来叶秋很受人欢迎啊。”

　　轩辕楚道：“物以类聚嘛，能跟他走到一起的人，都不会差到哪去的。”

　　叶秋看着柳含月，给了她一个微笑，随后柳含月就下台了。

　　百台竞技，精彩无比。

　　红星榜上的选手人数在不断增多。

　　下午未时末，万寿一重境界的一座赛台上，一个选手的出现引起了叶秋的注意。

　　“是他！”

　　登台之人叶秋认识，正是北磨山中九环剑的得主，腾龙国的三皇子龙在天，想不到他也来参加一州风云大赛了。

　　叶秋上一次见到龙在天，他还是空冥七重巅峰境界，如今却已经是万寿一重巅峰境界了。

　　龙在天实力超凡，一出手就是绝招，十招不到就轻松击败了对手，获得了一颗红星，引发了全场尖叫。

　　龙在天身上龙气环绕，拥有超凡的气质，惊才绝艳，在场很多人都看好他。

　　傲然一笑，龙在天冷冷扫了叶秋一眼，随后就离开了。

　　之后，陆续有表现杰出的选手获得红星，登上红星榜。

　　申时末，白云归登台了，这是她首轮的第一场比赛，能否首战告捷，获得红星就看她的表现了。

　　作为益州十绝之一，白云归少年成名，美貌无双，拥有无数爱慕与追求者。

　　赛台之上，白云归冷艳如仙，剑术超绝，空灵飘逸，好似剑仙转世，引发了诸天异象，有仙花光雨在飘落，一道道剑气化为符文小人，盘坐在她身外，发出剑道仙音，立时轰动全场。


第757章 百花齐放

　　那一刻，红星榜在闪耀，白云归还没有比赛，就已经获得了一颗红星，榜上有名了。

　　看到这，白家高手们终于放心了，不管是哪座学院，只要能进去都不会太差的。

　　至尊盟、白家、柳家的高手们都在欢呼，叶秋也在为白云归感到高兴，青琉璃脸上也露出了微笑。

　　白云归很快获胜，她那如仙的气质与美貌，为她带来了极高的人气。

　　后续比赛依旧精彩，酉时初，一个高大的男子登台，引起了叶秋的惊讶，他竟然是赤天虎，目前是万寿一重巅峰境界，叶秋已经很久没有他的消息了。

　　赤天虎的实力自然是超凡入圣，不再那白云归之下，虽然境界略有悬殊，但表现却不差。

　　轻松获胜，得星上榜，一时间赤天虎意气风发，胸中傲气遍布全场。

　　一州风云大赛就是选手们展现自我的最佳舞台，每一场胜利，每一次失败，都代表着崛起与倒下。

　　初二全天的比赛在酉时末结束，一共进行了九百余场，但红星榜上的人物却明显比首日翻了很多倍。

　　一天下来，红星榜上的人数达到了二十三位，排在第一位的依旧是双星选手叶秋。

　　两天时间，晋级榜上的人数达到了一千三百五十多人，淘汰的数量也一样。

　　场外，附加赛的参赛人数已经超过了八百人，看得出很多失败者都心有不甘，想要最后赌一把。

　　城主方步云站在高台之上，宣布了一下有关附加赛的情况。

　　“初三晚上，附加赛首轮开赛，不管比赛输赢，九州学院都会给与最终的结果，有心一搏的选手们，请做好最后的准备吧。”

　　这对首战失败的选手来说，是最后的机会了，很多人原本不想报名，可总有不甘，于是立马补报。

　　晚上，各国选手回到行宫后，获胜之人在庆贺，失败之人在为附加赛担忧。

　　护国公主叫住叶秋，含笑道：“我们打算找个时间也庆贺一下。”

　　叶秋道：“我觉得首轮比赛之后，应该比较适合吧。”

　　护国公主道：“依照目前的比赛速度，初七中午差不多首轮比赛就会结束。眼下，邻水国一百位选手中，已经有十多人首轮战败，明日的附加赛是最后的希望了。”

　　叶秋道：“附加赛能被选中的几率并不大。”

　　护国公主道：“应该也会有幸运之人的，你如今得罪了蓝家，要随时提高警惕。”

　　叶秋笑道：“多谢公主的关心，我就先走了。”

　　来到至尊盟、白家、叶家所在的别院，叶秋一进门就看到了一个熟悉的身影。

　　“你怎么来了？”

　　对于林胜男的出现，叶秋很是意外。

　　“这么重要的比赛，好多年才遇上一次，我当然要来瞧瞧。另外，我们阳天教也有弟子参加风云大赛，所以我就来了。”

　　今晚，林胜男是与呼延烯一起找来的。

　　呼延烯可是阳天教的成名高手，此刻正在与白家、柳家的高手喝酒。

　　白云归起身，笑道：“这边来坐吧。”

　　叶秋坐到了白云归身边，同桌的包括程琳儿、柳含月、胡海冰、名花、白云飞、水月天华。

　　大家有说有笑，聊起了叶秋的两颗红星。

　　“也不知道是哪两座学院给的，要是能事先知情，那就太好了。”

　　程琳儿笑道：“叶秋，城主没有派人来询问你是否还要继续比下去吗？”

　　叶秋道：“我离开行宫时，还没有碰上，或许要过一两天吧，毕竟下一场比赛要几天后去了。”

　　林胜男问道：“你们几个呢，怎么打算的，还要继续比赛下去吗？”

　　现在，白云归、程琳儿、柳含月都已经获得了一颗红星，有学院愿意招收她们了，算是晋级成功，迈出了关键的一步。

　　如果不是很挑剔的话，已经没有继续比赛下去的必要了。

　　柳含月道：“眼下的问题是不清楚给出红星的是哪座学院，是不是我们心中理想的地方。”

　　白云飞道：“我觉得不管是哪座学院，应该都不错，关键还是要看后续的修炼情况。”

　　程琳儿道：“我是不太在意，对我而言只要不是万佛禅院，其他都可以接受。”

　　白云归笑道：“先看看情况吧，反正下一场比赛还有几天时间，可以好好考虑一下。”

　　叶秋道：“今天看到赤天虎，我心里很惊讶，还有那龙在天，想不到他也来参加风云大赛了。”

　　胡海冰道：“这一次天骄辈出，这些人物都是意料之中的。”

　　水月天华道：“叶秋今天踩着蓝浩阳肩膀往上爬，那是彻底把蓝家得罪了，日后我们要当心蓝家。”

　　名花道：“有些矛盾是避免不了的，那蓝浩阳自己找虐，只能怨他嘴贱了。”

　　大家边吃边聊，饭后叶秋被林胜男拉着去见呼延烯，免不了又是一番赞扬。

　　柳家与白家当初关系不算很亲近，因为彼此隔得太远。

　　但如今因为叶秋的关系，两家已经成了战略合作伙伴，关系亲密了不少。

　　临近子时，叶秋回到行宫，护国公主还在等他。

　　“万象城主派人来过，想问一问你是否还继续后面的比赛。”

　　叶秋问道：“能问出是哪两个学院给出的红星吗？”

　　护国公主道：“我问了，传话之人并不知情，估计暂时不会透露的。”

　　叶秋沉吟道：“既然这样，那就继续比赛，我希望能自己选择一所喜欢的学院，所以必须多得一些红星，选择范围才会更广。”

　　护国公主笑道：“志比天高，加油吧，我看好你。”

　　叶秋道了一声感谢，随后便回屋了。

　　躺在床上，叶秋开始考虑九州学院的事情，究竟选择哪一座学院才适合自己呢？

　　沉思中，叶秋想到了梦灵，她无所不知，何不听一听她的意见？

　　叶秋唤醒梦灵，道出了心中的疑惑与目前的状况。

　　“你说如果可以选择的话，我该选哪一座学院比较好？”

　　梦灵道：“九州学院各有各有特点，就你的情况而言，选择……学院比较好。”

　　叶秋有些意外，惊讶道：“你说的那座学院我也有可考虑过，但是并不太了解它。”

　　梦灵道：“你的梦想在九天之上，所以选择那座学院比较好。”

　　叶秋道：“现在不清楚是哪两座学院给出了红星，要想进入那座学院，就必须取得更多的红星，那样把握才更大。”

　　梦灵没有说话，叶秋已经很久没有与梦灵聊天，趁着这个机会，又聊起了小璇体内的脉漩。

　　梦灵道：“十脉一环，万古罕见，传说中好像出现过一次，可惜那人最终死在了半路上。你要想解除小璇的生命之危并不难，但是你得付出代价，有可能是天大的机缘，也可能是天大的危险。”

　　叶秋问道：“怎么才能救她？”

　　梦灵道：“当小璇体内那圆盘孕育成熟之际，就是她生命枯竭之时。你要在那一刻将她体内孕育的圆盘移到你的身体之中，并借助生命之火重新点燃她的生机，让她脱胎换骨，两世为人。”

　　叶秋道：“那圆盘进入我的体内之后，是福是祸现在还看不出来吗？”

　　梦灵道：“前期肯定是一份机缘，但后面肯定会有危险，就看你能不能克制它。越是天大的机缘，越是蕴含着危险，这是千古不变的道理。”

　　叶秋陷入了沉默，小璇体内孕育的东西很神奇，可到底是什么，眼下还不清楚。

　　初三一早，场外赛场之上，精彩的比赛又开始了。

　　叶秋站在观赛区认真的观看比赛，不多时就见到了一个熟悉的身影。

　　“玉剑门的玉白尘也来了，真想不到啊。”

　　正是叶秋当初在北磨山中遇到的那家伙，想不到他也参加了风云大赛，还获得了一州风云大赛的资格。

　　仔细看，玉白尘已经步入万寿一重境界，赛场表现十分不错，半个时辰不到就取得了首场胜利。

　　之后，叶秋又看到了天罡派的陆子奇，他已经步入空冥七重境界，当日还曾败在叶秋手中，但这一次他却凭借天罡烈阳掌击败了对手。

　　场外欢呼大骂此起彼伏，每个选手都有亲友团来，所以现场气氛很热闹。

　　中午，泗河城纪光宇登台了，场外的泗河城主十分激动。

　　初三上午半天的比赛，红星榜上又添了十三人，已经达到了三十六人。

　　对于出色的选手来说，首轮就能获得红星，那才是荣耀，获胜已经远远不够。

　　纪光宇是万寿四重境界，叶秋仔细观看了他的比赛，对手很强势，双方将遇良才，各自施展出诸多绝技，各路神通，打得天昏地暗，山崩地裂，最终纪光宇击败对手可自己也负伤不轻。

　　这一战很精彩，但是让人遗憾的是，获胜的纪光宇并没有得到红星。

　　叶秋略感意外，不过看看红星榜上的选手情况，他就猜到一二了。

　　目前为止，三十六位榜上选手，有三分之二都是空冥境界，仅有三分之一是万寿境界，且目前境界最高之人也才万寿二重境界。

　　九州学院招收学员是很严格的，境界越高被选中的可能性越低，这是人所皆知的。

　　当初青琉璃一心想要进入云圣天院，故而一直压制境界，就是生怕境界太高，学院不会招收。


第758章 双星再现

　　纪光宇如今面临的就是这个问题，他已经是万寿四重境界，基本都定型了，除非超级不凡，否则从学院培育学生的角度出发，招收万寿四重境界的学员是没有多大意义的。

　　下午，益州十绝之一的燕落羽出场了，她可是与白云归齐名的绝世美女，但却拥有万寿三重境界的惊人实力。

　　那场比赛万众瞩目，燕落羽战力狂暴，成为了万寿三重境界第一个获得红星的选手，这让许多同境界的选手都看到了希望。

　　燕落羽之后，空冥七重境界的赛台上，一个名叫任我狂的选手惊艳全场。

　　任我狂很高大，名气也够霸气，最主要的是战力惊天，狂暴到了极限，一拳就将对手轰成重伤，拳出崩天，龙魂盘绕。

　　场外有高手认出了任我狂的拳法，说那是传说中至霸至强的霸龙拳，号称拳倾天下，霸中至强！

　　任我狂看上去并不俊俏，但却粗犷豪迈，如狂龙转世，锐气难挡，直接就获得了两颗红星，成为了继叶秋之后，第二个双星选手。

　　站在赛台上，任我狂一拳轰天，一条巨龙扶摇直上，盘旋在云天之上，探出一颗数千丈大的龙头俯视着苍生，霸气威严。

　　“真够强悍啊，这实力恐怕比叶秋还要更甚一筹啊。”

　　“两人境界悬殊一个层次，不好对比啊。不过这任我狂还真是人如其名，狂得可以啊。”

　　“第二个双星选手了，这益州风云大赛还真是天骄辈出啊。”

　　很多人都在议论任我狂，而叶秋也在打量任我狂，从他身上感应到了一丝危险的气息。

　　很明显，任我狂不是易于之辈，叶秋即便不会在台上与他相遇，可日后在九州也必定会有交集。

　　酉时末，一天的比赛结束，红星榜上的选手人数已经增长到了六十人。

　　城主方步云简单总结了一下一天的比赛，随后道：“半个时辰后，附加赛在五里外的山谷中进行。”

　　之后是附加赛的准备工作，九州学院的高手们全都移驾五里外，在场观众们也都跟去，就连正规赛的选手也都前往看热闹。

　　附加赛与正规赛不同，可以动用一切手段，首轮比赛报名者超过一千人，共有五百多场比赛。

　　方步云亲自主持附加赛，简单宣布了一下规则。

　　“每场比赛限时一炷香，如果表现出色可以继续，但若是表现一般，就会被叫停，因此大家要抓紧时间，在一炷香内将自身最大的特点表现出来。”

　　选手们都有些紧张，这是最后的机会了。

　　附加赛每次五十组选手同时比赛，彼此间隔一定的距离，避免造成干扰。

　　观众们全都退得很远，避免误伤。

　　很快，比赛开始，夜色下各种刀光剑影，法宝神兵层出不穷，比起正规赛还要精彩。

　　九州学院的高手们在密切关注，身边有相关的人员介绍选手的情况。

　　若是觉得某个选手不错，就会记录下来，在比赛结束后，将他们安排到指定区域，等待最后的结果。

　　规定时间为一炷香，但真正的比赛却比这个时间快多了。

　　五百余场比赛，在半夜子时前顺利结束，九层九的选手都被淘汰了，最终一千位选手中，仅有十三位幸运儿，获得了九州学院的青睐，其中八人都进入了九阳圣院。

　　为此，大赛专门设立了一个附加赛红星榜，首场就有十三人上榜。

　　叶秋仔细留意过那十三位选手，要么手握神兵，要么身怀至宝，就没有一个是靠实力上榜的。

　　很显然，九州学院看中的是他们的气运，是他们身上的神兵法宝。

　　因为附加赛的缘故，赛后所有选手便各自返回行宫，今晚的自由活动时间全都被附加赛占用了。

　　初四上午，比赛现场的情况有了一些微妙的变化。

　　附加赛之后，那些没了希望的选手大多自行离去，没脸再留下。

　　此外，红星榜上的部分选手宣布退出后续的比赛，提前揭晓了悬念，进入了录取他们的学院。

　　如此，现场又多了一个九州榜，排在首位的就是九阳圣院，已经有三位红星选手成为了九阳圣院的学员，不再进行后续的比赛。

　　排第二位的是万剑天宫，目前已有两位红星选手成为了万剑天宫的学员，退出后续比赛。

　　接下来是武魂学府与天水海阁，各有一位红星选手加入，不在另有想法。

　　其他学院暂时还没有学员上榜，说明红星榜上的那些选手们还没有考虑好。

　　叶秋留意了一下蓝浩阳的情况，从目前来看，他还要进行下一场的比赛。

　　上午巳时，叶秋看到了棋圣传人武凌风，他是万寿二重境界，轻松取得胜利，并获得了一颗红星。

　　这一点叶秋并不意外，只是不曾想到，获得棋圣传承的武凌风也会前来参加风云大赛。

　　下午的比赛中，各路天骄不断涌现，其中百花谷的花春娇出现时，引起了叶秋的惊讶。

　　当初在北磨山中，这花春娇可是与龙在天、仇天涯、华天瑞齐名，如今站在赛台之上，她那绝世风姿迷人至极，修为实力超凡不俗，很轻松的获得了一颗红星。

　　大赛到了第四天，首轮比赛就差不多进行到三分之二了。

　　越来越多的选手登上了红星榜，九州学院的高手们观看了几天的比赛，也基本清楚了这一次大赛选手的大致水平了。

　　厉害的肯定不少，但整体水准也就那样，一些还在犹豫的学院也纷纷出手，开始抢夺学员。

　　这种比赛有一个特点，那就是先下手为强。

　　选手们大多底气不足，一旦有学院看上自己，很多人都会在第一时间欣喜若狂，然后退出后续的比赛，这是最稳妥的办法。

　　可如此一来，有些学院的高手，本打算多看两轮比赛再决定是否录用，结果第二轮还没有开始，就已经被其他学院把人抢走了。

　　到初四比赛结束，红星榜人数已经超过九十人，堪称百花齐放啊。

　　“初五晚上举行附加赛的第二轮比赛，没有报名的可要抓紧啊。”

　　方步云简单的说了一句，今天的比赛就到此为止了。

　　风云大赛期间，万象城的热闹与繁华是毋庸置疑的。

　　水云间人山人海，许多获胜的选手前来找乐子，也有一些落败的选手前来发泄情绪，那水缘居票价暴涨。

　　在水缘居四楼，一男一女正在闲聊。

　　“这几天生意爆好，目前已经有六人闯入禁区，被直接送出去了。”

　　阴柔中年男子笑道：“禁区就是禁区，即便如今是我们自己的人，也不是那么容易闯关成功的。”

　　花衣女人道：“城外的比赛我听说了，那个双星选手叶秋，你还有印象吗？”

　　阴柔中年人道：“怎会没有印象，他可是这么多年来，第一个闯关成功，害得我们损失惨重的人。当初还曾想杀掉他，幸好没有那样做，这叶秋可真是不简单啊。”

　　花衣女人道：“这小子艳福不浅，可惜我们也不知道那几个禁忌人物的身份，叶秋一场春梦，害苦了我们啊。”

　　阴柔中年人道：“水云间已经在密切留意叶秋，开始追查他的底细了。”

　　花衣女人道：“叶秋有皇家认证身份，估计不简单……快看，又有人闯入禁区了。”

　　情湖畔，叶秋站在那石像前，不多时青琉璃就来了。

　　从第一眼在赛场相见，青琉璃就想找机会与叶秋单独见一面，可惜一直没有机会，直到今天晚上才在夏雨若的帮助下，甩开了霸九龙与云易的纠缠。

　　青琉璃戴着面纱，不怎么引人注意，可叶秋现在是双星选手，万象城很多修士都认得他。

　　“走吧，城外去。”

　　两人一闪而逝，找了一处幽静之地。

　　叶秋拉着青琉璃，含笑的取下她的面纱，看着那娇艳如花的脸庞，眼中满是欢笑。

　　青琉璃妙目含情，她和叶秋已经很长时间没见面了。

　　叶秋的修炼速度增长很快，有点超出青琉璃的意料。

　　“在云圣天院过得好吗？”

　　叶秋搂着青琉璃的细腰，看着那绝美的娇颜，忍不住在她滑嫩的脸上亲了一下。

　　“真香。”

　　青琉璃白了叶秋一眼，眼神有些羞涩，低吟道：“还好。”

　　两人相依相偎，聊起了别后的遭遇。

　　青琉璃简述了一下自己在云圣天院的修炼生活，提到了霸九龙与云易。

　　叶秋含笑道：“你在那无依无靠，有他们护着，我反而放心不少。”

　　青琉璃道：“现在我有师傅了，就相当于有了靠山，只不过师父紫罗刹我还看不透她。”

　　叶秋道：“其实你当时的选择很好，你师父虽然不怎么有名，但她门下就你一个弟子，必然会格外照顾。相反，你雪剑师叔门下弟子有九个，你去了还会与同门之间勾心斗角，反而不利于修炼。”

　　青琉璃嗯了一声，把头靠在叶秋肩上。

　　“若是有机会，去云圣天院吧，我想你在我身边。”

　　叶秋笑道：“我也想去，不过这一次若是让我选的话，我会去另一个地方，那儿可能会更适合我。”

　　青琉璃闻言一叹，幽幽道：“我就知道你不会选云圣天院，你有更长远的打算。”


第759章 南宫雪诺

　　叶秋看着夜空中的明月，笑道：“我只是沿着宿命的道路一直向前！现在的分开是为了日后的相见，宿命的交集有节点，我们都要珍惜人生的每一段。”

　　青琉璃道：“我怕将来你会离我越来越远。”

　　叶秋捧着青琉璃的脸，双眼凝视着她。

　　“我们心灵相通，你怕啥？”

　　青琉璃幽幽道：“我怕天意弄人啊。”

　　叶秋笑道：“你要相信自己，相信我。”

　　低头，叶秋吻上了青琉璃那娇艳的芬芳，有些贪恋的索求。

　　青琉璃娇吟一声，感觉浑身发软，娇羞的回应着叶秋的怜爱。

　　深情一吻，两心缠绵，在这万象城外的夜色下，花草为伴，山河为怀。

　　叶秋讲述起了自己在益州的发展，从进入九州一直到现在，那些经历让青琉璃颇为震撼。

　　“有些人只能陪你走一段，所以你要珍惜身边的每一份缘。”

　　青琉璃对于林小可的死感到有些遗憾，那就像是一个开端，预示着叶秋身边的很多人，都无法陪他走到永远。

　　“放心，我会的。”

　　两人一直聊到子夜，这才双双赶回万象城，各自回去了。

　　因为九州学院的关系，帝都万象城的治安格外好，没有人敢在九州学院的眼皮下捣乱。

　　初五，精彩比赛继续。

　　李凡一早就登上了赛台，他的对手很强大。

　　李凡没有丝毫保留，激战中施展出了偷天换日，让白天变成了黑夜，那一幕有着相当强烈的视觉震撼效果。

　　凭借至强神通偷天换日，李凡击败了对手，获得了一颗红星，引发了全场关注。

　　邻水国的选手们激动极了，护国公主与轩辕楚脸上都露出了微笑，这是邻水国的荣耀啊。

　　继叶秋之后，李凡是邻水国第二个获得红星的选手，怎能不让人激动？

　　大赛已经进入第五天，首轮比赛剩下的场次已经不多了。

　　一些表现出色的国家，早已有多个选手登上红星榜。

　　邻水国相对偏弱，但如今有了两个选手上榜，也算不错了。

　　李凡激动无比，眼中都泛起了泪光，回头看了叶秋一眼，想要与他分享喜悦。

　　叶秋挥手示意，为他感到高兴。

　　李凡之后，江心月登台了，这可是侠侣门的当世传人，展现出了比纪光宇更加惊人的实力，一炷香时间就战败了对手，获得了一颗红星。

　　这让万寿四重境界的选手们都激动起来，因为江心月是这一境界第一个获得红星的选手。

　　邻水国再添一位上榜选手，立时在益州百国中脱引而出，名列前茅。

　　纪光宇有些郁闷，江心月获得红星，就在气势上压下了纪光宇，也让场外的泗河城主赶到失望。

　　当然，纪光宇还有机会，九州学院此次招生，因为相互争夺学员，名额上反而增加了不少。

　　随后的比赛中，叶秋看到了铁星魂，那是双冠门的天才，他也获得了一颗红星。

　　之后是华天瑞，日月神鼎的得主，他同样惊才绝艳，轻易获得了一颗红星。

　　下午，叶秋看到了梦圣传人幽梦舞，她和棋圣传人武凌风一样，天纵之资，战力无双，轻轻松松登上了红星榜。

　　黄昏时分，来自古老而神秘世家的蓝心如出现在了众人面前，引发了很多人的议论。

　　蓝心如极富盛名，轻松击败对手，获得了一颗红星。

　　酉时末，红星榜上的选手人数已经超过一百二十人，那些全都是绝世天骄，引人羡慕。

　　晚上，附加赛开始，这一次报名人数比前一次更多，有接近两千人。

　　那是战败选手的最后机会，前一次有十三位幸运儿，这一次又会有多少幸运选手呢？

　　因为人数较多，方步云改变了比赛场次，每一轮百组选手进行比赛，这就大大节省了时间。

　　亥时末，附加赛结束，最终红星榜上新添了十五位幸运儿。

　　两轮附加赛，二十八位选手成就梦想，那是大浪淘沙，是金子就会发光，可惜名额还是太少了。

　　初六，益州风云大赛的首轮比赛进入尾声，九州学院的明争暗抢变得越来越激烈了。

　　场外观战的很多修士都在议论，这一次的风云大赛，九州学院招收学员的标准明显比以往降低了不少，不像以往那么严格了。

　　上午的比赛中，万寿一重境界的赛台上，女鬼见愁辛苦登场，引起了叶秋的关注。

　　一直以来，叶秋对于辛冷就很看好，这个沉默寡言的女修虽然其貌不扬，但身上确有一种令人不敢小视的冷傲。

　　风云大赛是最能展现一个人才能的舞台，辛冷看了这么多天的比赛，早已了解到了其中的奥妙，一出手就是绝招，各种神通绝技连绵不断，直接一口气把敌人轰成重伤，成功获得了一颗红星。

　　这是她个人的荣耀，也是邻水国的荣耀，更是泗河城的荣耀，吸引了不少目光。

　　下午，虹霓上场了。

　　作为侠侣门的传人，江心月的杰出是毋庸置疑的，而虹霓与青云堪称绝世双骄。

　　在智谋方面，虹霓比不上青云，但是在修炼方面，虹霓绝不在青云之下。

　　加上前一次在泗河城那洞府之中，虹霓获得了一门神通绝技，如今展现出来顿时引起了无数人关注，获得了九州学院不少高手的一致赞扬。

　　那一战，虹霓倾尽一切，战败了对手，获得了一颗红星。

　　江心月高兴极了，但青云则不免失落了。

　　叶秋脸上露出了微笑，他对虹霓的表现与成果都由衷感到高兴。

　　轩辕楚笑道：“泗河城选手的表现真的让人很吃惊啊。”

　　护国公主道：“其实这一次我们邻水国选手的表现真的很不错，有点超出了预料。”

　　轩辕楚笑道：“明晚就可以开一个庆功宴，先好好庆贺一下，顺便鼓励一下其他选手。”

　　交谈中，空冥六重境界的赛台上，出现了一个惊才绝艳的人物，那是一个拥有皇家认证身份的选手，名叫南宫雪诺。

　　十八岁，美貌倾城，人比花娇，但实力强悍，精通世所罕见的三合六玄斩，一招就把对手击败了，直接获得了两个红星，成为了第三个双星选手。

　　叶秋看着南宫雪诺，脸上露出了凝重之色。

　　这个女人年纪不大，却一身戎装，就像是刚从战场上回来的一样，英姿煞爽，霸气无双。

　　南宫雪诺的三合六玄斩强悍而霸道，一招重创对手，让对方完全失去了抵抗能力，这种大杀招着实让人惊讶。

　　更重要的是南宫雪诺与叶秋处在同一境界，日后若是遇上，孰强孰弱还真是不好说啊。

　　比赛到现在，三个双星选手都是空冥境界，看得出九州学院在境界上的偏重与取向。

　　晚上，叶秋还是去别院与白云归、柳含月、程琳儿、水月天华等人小聚，话题全都围绕着比赛。

　　“红星榜上的选手人数已经超过一百五十人了，我估计大部分都是九阳圣院招收的。”

　　“这两天九州榜变化很大，九阳圣院一直高居首位，已经有十多位选手成为了九阳圣院的学员，不在进行后面的比赛了。”

　　“武魂学府、天水海阁、万剑天宫的学员也不少，就那万佛禅院最不济，目前一个学员都还没有。”

　　“红星榜上大部分选手的情况都还没有揭晓，我估计等到第二轮之后，情况就会明了。”

　　大家各抒己见，聊得很起劲。

　　叶秋道：“我们除了关心这个外，还要多留意部分选手的去向。比如龙在天，他有九环剑在手，日后必然是个大敌。还有华天瑞，他是日月神鼎的宿主，也绝不能小瞧。江心月就更是不用说了，这些人都是我们需要密切关注的。”

　　胡海冰道：“若是你们日后与这些人同在一所学院，估计争斗也会很残酷的。”

　　林胜男道：“真要遇上了，那也没办法。”

　　水月天华道：“就算没有这些人，在九州学院内也会有同门争斗，里面的人全都是天骄，不见得会比这几位差。”

　　名花道：“一州风云大赛是一个新的起点，进入九州学院将是一个全新的开始，就有点像从世俗走向世外，相对还要单纯一点。”

　　白云归道：“世俗与世外追求的理想不一样，但有些东西是不会变的。”

　　程琳儿道：“有人的地方就有江湖，这是不会变的。”

　　柳含月道：“只要我们初心不变，任它沧海桑田，又有何惧呢？”

　　叶秋感受到柳含月的目光，那里面有种莫名的情愫在燃烧，让他回避不了。

　　大家一直聊到子夜，胡海冰才起身送叶秋离开。

　　站在门外，胡海冰低声道：“我派花玉郎去水缘居打探了一下，结果闯入了禁区，但却被送了出来，里面的情况全都不记得了。”

　　叶秋道：“实在打听不到就算了。”

　　胡海冰问道：“你要不要自己亲自去一趟？”

　　叶秋苦笑道：“那地方，我要是再去的话，里面那几个还不把我生吞了。”

　　胡海冰轻叹道：“或许当初我就不该让你去的。”

　　叶秋道：“过去就算了，我现在不适合再去那种地方。”

　　胡海冰迟疑道：“不知道为什么，我总觉得这一次你来万象城会发生点什么。”

　　叶秋苦笑道：“希望是你想多了，好了，我回去了。”


第760章 三星选手

　　初七一大早，城主方步云宣布了有关第三轮附加赛的安排。

　　“正规赛将在中午左右结束，下午的时间举行附加赛，没有报名的选手请抓紧最后的时间，第二轮正规赛将从明天正式开始。”

　　辰时初，比赛开始，百台竞技，精彩纷呈，不时有选手登上红星榜。

　　各国高手，各国修士都在仔细关注，九州学院更是目不转睛，在选手中精挑细选。

　　午时三刻刚过，随着最后一场比赛结束，益州风云大赛的首轮淘汰赛正是完毕。

　　红星榜上共有一百六十八位选手，这些全都是幸运儿，加上附加赛红星榜上的二十八人，七天比赛共有一百九十六人获得了进入九州学院的资格。

　　方步云总结了一下首轮比赛的战果，之后附加赛就开始了。

　　这是首轮淘汰赛后最后的一次附加赛了，那些战败的选手如果不参加的话，就等于是自动弃权，后面再也没有机会了。

　　首轮比赛淘汰了五千四百位选手，前两次附加赛已经有三千多人参加，结果挑选出了二十八位幸运儿。

　　这剩下最后一次机会，又会有多少人能脱颖而出呢？

　　附加赛持续了一下午，黄昏时分终于有了结果。

　　这一次，又有十二位成功晋级，登上了附加赛红星榜。

　　“晚上，城主府设宴款待所有红星榜上的选手，九州学院也会参加。”

　　方步云这话引起了轰动，许多人都在猜测，这是要干什么？

　　护国公主本来已经与轩辕楚商议好，今晚好好庆祝，如今不得不临时改变计划了。

　　万象城的城主府，叶秋以前远远见过，但从不曾进入。

　　今晚，叶秋、李凡、辛冷、虹霓、江心月五人在轩辕楚的带领下来到了万象城主府。

　　大厅中，九州学院的高手们已经赶到。

　　叶秋仔细留意了一下，发现九州学院来的高手并不多，每个学院就两人。

　　方步云正在招呼客人，安排红星榜上的选手入座。

　　叶秋留意到，附加赛红星榜上的选手坐在指定区域内，那些表明身份，退出后续比赛，加入学院的选手也坐在那儿。

　　其他没有表态，还在考虑是否继续下一场比赛的红星选手则坐在另一边。

　　大厅一共摆了三十桌，九州学院的首脑人物全部到场，那儿有三桌，是单独分开的。

　　叶秋与李凡坐在一起，同桌的还有白云归、程琳儿、柳含月、燕落羽、武凌风、幽梦舞。

　　燕落羽是白云归请来的，上一次白云飞获救，燕落羽功不可没。

　　武凌风、幽梦舞、叶秋三人算是三圣传人，所以坐在了一块。

　　这时候，所有人入座完毕，城主方步云开口了。

　　“明天就是第二轮比赛了，今晚请大家来，当着九州学院首脑的面，我代表学院问一声，坐在左边的红星选手们，有多少人愿意揭晓谜底，退出后续比赛的？”

　　这就是今晚宴会的主题，红星选手们若是不表态，明日的第二轮比赛就将把大家安排进去。

　　对于像叶秋这种双星选手，希望能自己选择学院的，肯定会继续比赛。

　　但是要求不那么高，处事谨慎，十拿九稳的选手，就可以考虑一下，尽早揭晓谜底了。

　　蓝浩阳败在叶秋之手，那就是一个教材，万一第二轮比赛，红星选手又出现那种情况，岂不是丢人丢到家了？

　　方步云这话一出，立马就有选手表态，愿意推出后续的比赛，想搞清楚自己到底被哪座学院看中了。

　　方步云笑道：“这个不急，我们先吃饭，稍后我会安排。”

　　席间，李凡对叶秋道：“我打算退出后续的比赛，瞧一瞧自己去了那个学院，你可要继续加油啊。”

　　李凡没有叶秋那么执着，对于他来说，九州学院眯着眼睛选一个，他都不会后悔的。

　　叶秋笑道：“希望你能进入一个自己喜欢的学院。”

　　幽梦舞看着叶秋，问道：“你最想去哪个学院？”

　　叶秋笑道：“我还没用考虑好。”

　　幽梦舞哼道：“不想说就算了。”

　　程琳儿冷冷道：“叶秋想去哪，与你何干？”

　　幽梦舞道：“我和他同列三圣传人，问一下怎么了？”

　　白云归道：“好了，不值得为此事争论，好好用膳。”

　　席间，燕落羽时常与白云归交流，幽梦舞则与武凌风聊天。

　　柳含月与程琳儿坐在一块，叶秋则坐在李凡身旁。

　　半个时辰后，宴席结束，很多红星选手都已经考虑好，打算退出后续的比赛，到指定地点登记。

　　李凡很快知道了结果，他成为了九阳圣院的学员，心里高兴极了。

　　作为益州的修士，能成为九阳圣院的学员，那是许多人都梦寐以求的。

　　对于大部分的修士来说，跨州求学弊端很多，九州学院彼此齐名，若能进入本州的学院，那才是最好的选择。

　　李凡之后，辛冷也退出了比赛，给她红星的是禹州的天水海阁，她成为了天水海阁的学员。

　　江心月、虹霓暂时没有表态，似乎还想再看看情况，进行第二轮的比赛。

　　叶秋同桌的其他人也都选择了继续比赛，对于自负的天才来说，这时候退出比赛固然稳重，但却少了一点盼头。

　　宴会结束之后，各国的红星选手们便离开了城主府。

　　叶秋一行人回到行宫，因为时间还早，轩辕楚与护国公主将选手们召集到一起，简单开了一个会议。

　　益州风云大赛的首轮淘汰赛后，邻水国百位选手有半数被淘汰，晋级之人加上红星榜上的五人也就四十八人。

　　“首轮比赛大家表现不错，第二轮比赛我希望大家可以获得更好的成绩。”

　　轩辕楚在表扬大家，并给予了鼓励。

　　护国公主道：“淘汰的选手已经获得自由，有些离开了万象城，有些在场外观赛。剩下之人我会全力保护你们的安危，希望你们能发挥出最好的成绩。”

　　大家都很激动，纷纷承诺要拼尽全力，不负公主厚望。

　　初八上午，第二轮的比赛开始了，选手们的出场顺序正在陆续公布，且现场的一切榜单也有了变化。

　　红星榜依旧闪闪发光，但上面的选手排位有了一些变化。

　　那些选择退出比赛，揭晓谜底的红星选手，名字排在了最下面。

　　继续比赛的红星选手，名字排在上面显眼的地方。

　　九州榜的变化也很大，昨晚宴会之后，不少红星选手选择退出，使得九州学院的生源人数有了很大变化。

　　九阳圣院依旧排在首位，招收的学员最多，显示出来的人数已超过四十人。

　　武魂学府、天水海阁、万剑天宫紧追其后，招收的学员人数也不少。

　　那些红星榜上，已然知晓底细的选手们，被安排到了特定区域观赛，那是一种荣耀，述说着他们日后必将名扬天下。

　　“第二轮比赛将淘汰二千七百余人，附加赛会在正规赛结束之后再举行，机会就一次。”

　　方步云简单提了一下附加赛的事情，便把所有心思放在了正规赛上。

　　第二轮的比赛明显比第一轮精彩，因为参与之人都是获得了一次胜利，有着非凡的实力。

　　上午，蓝浩阳登台，引起了很多人关注。

　　前一次他惨败在叶秋手下，左臂都被打爆，可如今却完好如初，那是有高手为他断臂重生。

　　这一次，蓝浩阳低调了不少，虽然也很狂，但却不再像上一次那样。

　　比赛很精彩，蓝浩阳的实力发挥得淋漓尽致，一炷香不到就击败对手，并把对方打成重伤。

　　那一刻，蓝浩阳发出了一声长啸，像是在证明自己，他虽然败给了叶秋，可他依旧有超越其他人的实力。

　　蓝家人在欢呼，白家人在嘲笑。

　　蓝浩阳越强，只能体现出叶秋更强。

　　结束了比赛后，蓝浩阳当场表示退出下一轮的比赛，并揭晓的答案，他所获得的那颗红星就来自九阳圣院，这一点叶秋实际上早就猜到了。

　　上午的比赛，涌现出了不少红星选手，那个于天就获得了第二红星，成为了双星选手。

　　拥有皇家认证的长空极夜，第二场比赛依旧强势霸道，这一次终于得到了一颗红星，榜上有名了。

　　中午，孙劲出场，他的天残脚很霸道，经过半个时辰的激战，又一次获得了胜利，这让他很是骄傲，可惜依旧没有得到红星，心中很气恼。

　　不久后，程琳儿登台，对手很不弱，但依旧没有撑到五十招，就败在了程琳儿手上。

　　下午，任我狂出场。

　　霸龙拳刚猛霸道，所向睥睨，一条狂龙盘旋在他身后，俯视苍生大地，三五招就打得对手吐血狂叫，主动认输了。

　　那一刻，任我狂傲视天下，胸中霸气飞扬，一副唯我独尊的模样。

　　这一次，任我狂又得了一颗红星，一跃成为了三星选手，名字排在了首位，把所有人都压下了。

　　“好家伙，这是众人争抢的节奏啊，让他身上的光环更亮了。”

　　“这样比下去，不知道后面会不会出现四星、五星、六星选手啊。”

　　“只要足够惊艳，我相信九州学院都会疯抢，那样多星选手是绝对会产生的。”

　　场外观众议论纷纷，三星选手的出现点燃了大家的热情。


第761章 双玉天骄

　　赛场北面，一座悬空而立的马车通体释放出符文光雨，看上去极其耀眼。

　　这不是普通的马车，四匹龙马肉翼挥舞，散发出恐怖的波动。

　　车厢上镶嵌着晶莹的宝石，一道道符文如光雨般盘旋飞舞，弥漫着混沌之气。

　　这是一件神器级别的马车，比之炫武团当初那马车豪华十倍不止。

　　在那马车之上，端坐着一个窈窕的身影，彩衣如雪，长发顺直，俏脸上带着一副面具，一双冰蓝色的眼睛美得如宝石般绚丽，正注视着场内的比赛。

　　益州风云大赛，场外观赛之人多达数千万，大部分修士都站在地面观赛，只有少数一些特殊人物，才敢在半空中观赛。

　　在这些特殊人物里面，这辆马车格外显眼，附近没有其他人靠近，大家都刻意与它保持着距离。

　　龙马拉车，这在益州大地上仅此一家，但凡有点见识的修士都知道，那是葬龙绝地的标志，属于益州最古老的世家之一，处于超级大势力与一州大势力之间，就相当于鸣山圣地、第五世家、侠侣门那种存在。

　　在益州大地上，像鸣山圣地这种古老存在一共有九个，而排名第一的就是葬龙绝地，传说他们拥有媲美超级大势力的恐怖实力，但因为某些缘故，在名气上稍低半个级别。

　　藏龙绝地的高手也来看比赛，这可是很多人都没有想到的，一开始还有很多人对马车感兴趣，但后来知道是葬龙绝地的马车后，所有人都躲得远远地，根本不敢靠近了。

　　豪华的马车上只坐着一人，虽然戴着面具，可大家也知道，那绝对是一个风华绝代的女人，只是身份很难猜。

　　古老的葬龙绝地平日难得现身，而如今马车上的女人究竟是谁，在场肯定有高手知情，但大部分人都不认得。

　　在赛场南面，有一栋精致的空中楼阁正对着北面的马车，楼阁中一个紫衣女人头戴面纱，身边站着两个娇艳无比的少女，也在观看比赛。

　　楼阁与马车是益州风云大赛场外最显眼的两处存在，一南一北，就像是事先约定好的一样，从大赛开始就出现了。

　　这座空中楼阁也是名气惊天，震慑益州大地，几乎人尽皆知。

　　在九大古老存在中，葬龙绝地排名第一，凤池天阁排名第二。

　　这空中楼阁就出自凤池天阁，里面的紫衣女人也是大有来头。

　　“夫人，对面马车上那位一直一个人，感觉有点反常啊。”

　　紫衣女人淡然道：“以她孤芳自赏的清高，一个人很正常。”

　　左边的少女道：“一个人来看比赛有什么意思，连个说话的人都没有。”

　　紫衣女人道：“这世上，名利会让人失去很多，你们还年轻，不会明白的。”

　　北面，马车上的彩衣女人似乎有所察觉，目光移到了南面的楼阁之上，隔空与那紫衣女子对视了片刻。

　　那一刻，一种外人无法察觉的交流在两个女人之间进行着。

　　“看我干嘛？”

　　紫衣女人不悦道。

　　彩衣女人反驳道：“你说我干嘛？”

　　紫衣女人哼道：“你要怕人说，就回你的葬龙绝地去，来这干嘛。”

　　彩衣女人道：“你怎么不回你的凤池天阁。”

　　紫衣女人笑道：“我又不怕人说，我干嘛要回去啊。”

　　彩衣女人冷笑道：“什么时候，紫霞玉凤变得这么不害臊了？”

　　紫衣女人眼神微变，微怒道：“你清高，那你当年就不要嫁人啊！你不是最瞧不起男人吗，干嘛要嫁入葬龙绝地，还被人弃之如敝屣，我真为你可怜啊。”

　　彩衣女人怒道：“柔雪梅，你给我住嘴。”

　　紫衣女人柔雪梅挑衅道：“怎么，说到你的痛处了？”

　　彩衣女人气急，反驳道：“你也不比我好，克夫败家，守寡终老，白白浪费了你那倾国之貌。”

　　柔雪梅眼神微怒，被说到了痛处，反骂道：“沈玉冰，枉你还是昔年益州的冰心玉女，结果连自己的男人都守不住，你空有无双美貌又怎样？还不是敌不过一个狐狸精，真是丢人现眼。”

　　彩衣女人沈玉冰气得浑身颤抖，恨不得一巴掌拍烂那柔雪梅的嘴，可她最后还是忍住了。

　　“我敌不过骚狐狸，总你比克死男人好。”

　　柔雪梅气得咬牙，昔年她成亲不到一个月，丈夫就死于横祸，因为某种缘故，一直孤身至今，谁想却被说成克夫命，这是她最不能接受的。

　　作为凤池天阁的当代阁主，益州修士没有人敢说她半点坏话，唯独这冰心玉女沈玉冰身份特殊，乃是葬龙绝地的少夫人，加之性情冷傲，天不怕地不怕，才敢当面骂她。

　　其实，沈玉冰和柔雪梅年纪差不多大，算是同一时期的绝世天骄。

　　昔年，在她们那一代，益州最顶级的美女天骄有十人，号称益州十美，其中尤以前四位最负盛名，人称北冰南霞，东娇西花。

　　北冰指的就是冰心玉女沈玉冰，南霞便是紫霞玉凤柔雪梅。

　　两人的外号之中都带了一个玉字，又称之为双玉天骄，沈玉冰排名第一，柔雪梅排名第二，成名之初就认识了。

　　只是益州太大，一南一北很难遇上，所以彼此虽然齐名，关系却也一般。

　　之后，沈玉冰不知何故嫁入了葬龙绝地，一时间羡煞无数英雄豪杰，从此很少再出现。

　　柔雪梅随后也嫁了，可惜红颜祸水，新婚不到一个月，丈夫就惨遭横祸，令无数人为之惋叹啊。

　　这一次，益州风云大赛，两人恰好在这遇上，一开始大家各看各的，井水不犯河水，哪曾想今天却斗上了。

　　柔雪梅瞪着沈玉女，正在思考该怎么反驳她。

　　对于柔雪梅来说，她并没有刻意去调查过沈玉冰这些年来的经历。

　　只是作为凤池天阁的阁主，对排名第一的葬龙绝地有所了解，这才知道沈玉冰的一些情况。

　　沉思中，一道突兀的声音传入沈玉冰和柔雪梅耳中。

　　“不曾相识，偏要相逢，怨恨在心，思念在头，只为宿命一线空……”

　　“何人放肆？”

　　两女异口同声，神念瞬间遍布全场，捕捉到了一丝残影，正飘向远处。

　　“想走，没门。”

　　几乎是刹那之间，马车与阁楼中的两女就射出了数十里外，而她们的残影依旧留在原处，外人根本看不出任何破绽与漏洞。

　　这是身外化身，需要极高的境界才能施展得出。

　　一处山谷中，沈玉冰与柔雪梅对望了一眼，彼此眼中都露出了惊讶。

　　“你竟然……哼……”

　　两人同时闭嘴，扭头一哼，谁也不服谁。

　　“南北路，命相同，只因半路曾相逢。”

　　一个白发女童站在青松下，鹤发童颜，看上去有些格格不入。

　　沈玉冰看着白发女童，她高不足三尺，体型就像是一个五六岁的小女孩，但是一头白发，眼神沧桑，感觉像是历经沧桑之人，有种出尘之气。

　　“之前是你在说话？”

　　沈玉冰觉得疑惑，这白发女童让她看不透。

　　柔雪梅打量着白发女童，问道：“你是谁，为何把我们引来这？”

　　白发女童表情淡漠，沧桑的眼神扫过两女，轻声道：“苍颜白发，卷土成沙，红尘脚下，三千缘法。”

　　沈玉冰闻言色变，惊疑道：“你是朝夕梦！”

　　柔雪梅变色道：“朝夕梦，生死空，你真的是……”

　　白发女童低吟道：“生死成空非是福，大道三千都是梦。痴丫头，命运就在一念中，错过就成空。”

　　沈玉冰不解道：“什么意思，您老说清楚。”

　　知道了白发女童的身份后，沈玉冰的语气一下子客气了很多。

　　朝夕梦眼中含着看透世事的沧桑，有着悲悯天下的担忧。

　　“益州风动惊九州，宿命缘起一梦中。你们心中的秘密完全相同，只是还看不透。”

　　柔雪梅与沈玉冰交换了一个眼神，都感到无比惊讶，心中的秘密真正相同吗？

　　“我们该怎么做呢？”

　　朝夕梦道：“顺心而动，前路有梦。逆心而为，前路有悔。”

　　沈玉冰迟疑道：“可是……”

　　朝夕梦道：“不曾相识，为何相逢，只因宿命有纠葛。斩断前缘，心飞于梦，雨后晴天见彩虹。”

　　柔雪梅惊讶道：“你是让我们接受它？”

　　朝夕梦道：“辉煌之后必有痛，你们的命运有很多相似之处，我只是无意中经过，你们若是不追来，我们之间就不会有纠葛。而你们既然来了，我能说的就这么多，选择权始终在你们手中。”

　　沈玉冰和柔雪梅陷入了沉默，她们心中的痛不能对任何人说，那种苦常人是理解不了的。

　　朝夕梦转身，飘然远走，临行前的声音回荡在两女耳中。

　　“若无相欠，怎会相见？”

　　沈玉冰抬头，发现朝夕梦早已无踪，仅留下那句若无相欠，怎会相见，让人叹息摇头。

　　柔雪梅秀眉微蹙，冷冷的看着沈玉冰，问道：“你来不只是为了观看比赛？”

　　沈玉冰反问道：“你是为了看比赛才来的吗？”

　　柔雪梅哼道：“别嘴硬，如果朝夕梦所言不假，昔年名扬天下的冰心玉女岂不被人给……”

　　沈玉冰急怒道：“你还不是一样，有脸说我。”

　　柔雪梅气得紧握拳头，狠狠的瞪着沈玉冰，两人谁也不甘示弱。


第762章 天刀九转

　　风云大赛现场，人山人海，呼声震天。

　　这时候，叶秋出场了，立时引起了全场关注，场内外呐喊之声不断，至尊盟、白家、柳家、阳天教、泗河城等众多修士都在高呼叶秋的名字，为他助威加油。

　　叶秋一声金衣，与对手同时登台，彼此相隔三丈。

　　叶秋的对手是一个白衣少年，十九岁名叫付小春，拥有一州认证身份，属于空冥六重境界的巅峰。

　　付小春看着叶秋，脸色格外严肃，遇上双星选手，那是很倒霉的事情。

　　叶秋含笑而立，轻声道：“开始吧。”

　　付小春微微颔首，身体瞬间弹射交错，化为千百残影，遍布赛台的每个角落。

　　叶秋眼波闪动，透空神念波在快速捕捉对手的分身，判断其中的真伪。

　　空冥六重境界的一念成空快捷如风，几乎是眨眼之间，付小春的千百道身影就已经移动了千百次。

　　叶秋弹射而起，直接腾空，右手凌空一抓，掌心之内极寒之气冰封天地，晶莹的冰雪遍布每一寸空间。

　　付小春眼神如刀，指尖光芒绽放，如弧形的月牙刀，在快速的横劈竖斩，切碎时空。

　　滋滋的声响不绝于耳，叶秋发出了的冰封之力被刀锋切碎，化为漫天冰屑，在日光下亮晶晶的，甚是好看。

　　叶秋淡然一笑，身影瞬间拉长，锁定付小春其中一道分身，指尖莹光如雪，极寒之气形成一个漩涡，将虚空都拉裂了。

　　付小春赞道：“好眼力，看刀！”

　　弧形的月牙刀闪烁着青光，释放出崩裂长空的狂暴力量。

　　叶秋脸色微变，付小春的这一刀来的突然，但却威力狂暴，附近的虚空在成片爆炸，形成了一个真空区域，吞噬一切道法。

　　叶秋不敢怠慢，施展出九焰刀，融合了六种火焰之力，刀芒流光溢彩，看上去就像是翡翠一般，美极了。

　　轰！

　　长空撕裂，惊雷震天。

　　双方的刀锋瞬间相撞，一下子就把叶秋弹飞了，落地后连退三步，赛台都被震得裂开。

　　付小春凌空一转，万千身影自动合一，傲立半空的身影在这一刻看上去别有一番味道。

　　“好刀法。”

　　叶秋大赞，眼神露出了炙热的战意，这个看上去不显山不露水的付小春，竟然还是一个厉害角色。

　　付小春迎上叶秋的目光，沉声道：“我知道你很强，但是我想试一下，如果你能接得下我的天刀九转，你就赢了。”

　　叶秋初闻天刀九转之名，并不知道这套刀法的来历，可是场外观赛之人却发出了惊叫，引发了很大的轰动。

　　“天刀九转，屠神灭仙！传说这套刀法曾在上古时代横扫乾坤，所向披靡，可惜后来天刀传人遭到了天谴，据说已经失传数万年，想不到今天又重现人间了。”

　　“天刀九转太过逆天，所以才会遭到天谴，不知道这个付小春将天刀九转修炼到了第几转了。”

　　“空冥境界只是起步阶段，不可能太厉害的，不过在同境界中也绝对是佼佼者了。”

　　众人议论纷纷，一时间全被付小春吸引了。

　　叶秋笑道：“来吧，倾力一战，让我见识一下天刀之威，是否真有传说中的那么逆天。”

　　付小春正色道：“看好了，天刀一转，血洒九天！”

　　付小春指尖之上刀锋旋转，一股恐怖的力量就像是从远古中走来，瞬间崩裂了虚空，数不尽的虚空碎片五颜六色，在他身外形成了一对羽翼，挥舞之际长空颤抖，万道靠边。

　　叶秋脸色大变，这付小春的天刀初转就这么狂暴，那后面岂不更加可怕。

　　运转蛮武霸天诀，叶秋身体拔高两寸，全身骨骼爆响，双臂神力惊天，有符文光雨缠绕在外。

　　付小春右臂前伸，推动着刀锋逼近，叶秋面前的虚空在迅速崩溃，承受不起那种威慑。

　　叶秋施展出九焰刀，六种色彩逐渐闪烁，融合六种力量为一体，化为了璀璨的刀罡，迎上了付小春的第一击。

　　轰！

　　长空震颤，雷鸣惊天，狂暴的力量夹着破碎的刀罡，如潮水般席卷而来，直接把叶秋轰飞数十丈外。

　　付小春稳如泰山，全身锐利如龙，双眼璀璨得跟小太阳似的，那种霸气飞扬，所向无匹的气势引发了全场尖叫。

　　“好强大的天刀九转，这才刚开始就把叶秋震飞了，难道又要上演屠龙的节奏吗？”

　　“精彩，太精彩了，看叶秋怎么应付那天刀九转。”

　　“这一次，叶秋只怕危险了。”

　　很多人看好付小春，开始议论叶秋了。

　　青琉璃、白云归、程琳儿、柳含月、胡海冰、水月天华等人也露出了一丝担忧，不曾想到付小春的天刀九转这么厉害。

　　护国公主看到这一幕，脸上露出了沉思。

　　“还真有点意思，叶秋的每一场比赛都能遇上强劲对手，这真是巧合吗？”

　　轩辕楚道：“这一次，叶秋只要打败付小春，威名就将更上一层楼。”

　　赛台上，叶秋在飞出之际，口中鲜血飞溅，正好印证了天刀一转，血洒九天的说法。

　　那一刀刚猛霸道，旋转之力强悍得让人意外，叶秋就是被那旋转离心力弹开，内府受了伤。

　　“天刀二转，山河色变。”

　　付小春没有一丝迟疑，第二击迅速推出，指尖刀锋转动，看似缓慢，实则千万转融为一体，直接就把虚空拉裂，有闪电火花在刀锋上绽放。

　　这一刀更是狂暴，简直要屠天灭地了。

　　叶秋落地后顺势一转，身体连换八个方位，随后便停了下来。

　　看着付小春的天刀二转，感受着长空破碎的霸道，叶秋脸上露出了一丝凝重。

　　天刀之威，惊世骇俗，远远超出了叶秋的想象。

　　这个对手很强大，在叶秋心目中，付小春的实力绝对不在蓝浩阳之下，且攻击力更加单一与狂暴。

　　收起九焰刀，叶秋周身光芒涌现，十色齐聚，如混沌一般，迅速凝聚成一座金字塔，将自己镇压在那。

　　左手背负，叶秋凝视着付小春手中的刀锋，将望眼欲穿与心御苍穹结合起来，数不尽的灵气在涌动，天空气温骤降，朵朵雪花飘散而下。

　　付小春急速冲来，手中刀锋朝着叶秋劈去，想要趁势击败他。

　　叶秋不闪不避，双眼目光有如实质一般，眼底天地倒悬，映照出冰雪世界，有一座冰峰独世傲立。

　　虚空中，数不尽的符文光雨在汇聚，融入了叶秋的眼神之中，晶莹的冰雪冻结了时空，让破碎的虚空在快速凝固。

　　付小春的天刀二转，山河色变，所到之处虚空破裂，那种撕裂的力量正好与叶秋的冰封之力决然相反。

　　双方之间的距离快速拉近，付小春的攻击受到了时空凝固的影响，速度在减慢。

　　叶秋身前成片的符文灵气化为了坚冰，阻挡在付小春眼前。

　　这种防御以意念驾驭，双眼施展，绝对是超乎想象，卓越不凡。

　　然而付小春的天刀二转狂暴到了极限，轰然一声劈开了坚硬的冰块，落在了叶秋身上的金字塔上。

　　轰！

　　一声爆响，金字塔被劈开，叶秋倒射而出，上身的衣服瞬间化为了尘埃，胸口处留下了一条浅浅的刀痕，诉说着付小春那一击的可怕。

　　天刀二转，叶秋依旧没有接下来，被逼退了三丈，连金字塔都被劈开。

　　这样的结果看得场外之人目瞪口呆，文秀脸色阴霾，心里竟产生了一丝不安。

　　沈玉冰和柔雪梅早在叶秋登台之时就已经回来，此刻正在认真的观战，对于那付小春的表现感到十分意外。

　　“天刀三转，立碑为见。”

　　付小春声震诸天，全身气势狂飙到了更高点，那是一浪高过一浪，诚心要一口气把叶秋击败。

　　天刀三转，立碑为见，意思是说这一刀下去，直接就可以立下墓碑，把人安葬了。

　　这是绝杀的一刀，狂暴到了极限！

　　付小春右手指尖之上，刀锋旋转处出现了一个漩涡，吞天食地，融灭万道，释放出毁灭的波动。

　　整个赛台都在崩塌，出现了惊人的异象。

　　付小春身后凝聚出一个世界雏形，一把巨型大刀插在地上，刀锋闪烁着寒光，整个世界一边荒芜，除了那把刀，看不到任何存在。

　　那一刻，红星榜发出了夺目的光芒，上面显现出了付小春的名字，他在这一刻获得了一颗红星，引发了全场尖叫。

　　蓝浩阳脸上露出了喜色，他最希望的就是付小春能把叶秋打败，那样叶秋就会毫无颜面。

　　江心月也有这个想法，只是最终会如愿吗？

　　场外人群骚动，目光全都汇聚在了付小春身上，这一刻他身上的光环已经压过了叶秋，因为他在比赛中占据着绝对上风。

　　叶秋稳住脚步，身体猛然挺直，双眼如炬的看着付小春指尖的刀锋与漩涡，感受到了生命的威胁。

　　天刀九转果然可怕，这是叶秋出道以来遇上最强的攻击手段。

　　看着急速冲来的付小春，叶秋弹射而出，身体瞬间拉长成一线，如一片娇艳的红枫在逆境中迎难而上。

　　这是叶秋的盖世大神通血枫绝魂，与付小春的天刀三转一样，都是大杀招。

　　前两招，叶秋一直在防守，可这一次叶秋展开了反攻，结果会怎样呢？


第763章 万兽雷拳

　　天刀三转对上血枫绝魂，一个是霸绝天下，另一个是绝杀世间，双方瞬间相遇，交汇的一瞬间，闪电呼啸，雷鸣震天，恐怖的波动毁灭万物，形成了一个扩散的光球，炙热的光芒淹没了万物。

　　轰！

　　巨响如雷，气动如海。

　　旋转的刀锋与飞舞的枫叶撞在一块，啪的一声就破碎了。

　　数不尽的符文光雨汇聚成了光焰，轰隆一声就把叶秋与付小春弹开。

　　赛台在复苏，符文潮汐在飞散，交织如雨，美丽而绚烂。

　　叶秋落地，身体摇晃了几下，嘴角有鲜血流下。

　　付小春披头散发，刚猛的反噬之力让他身负重伤，鲜血飞洒。

　　前两招，付小春占据着绝对上风，可是在这最强的第三招上，却落了个两败俱伤。

　　这样的结果出人意料，但仔细想想也是意料之中的。

　　叶秋毕竟是双星选手，岂能没有一点本事呢？

　　狂风散去，叶秋与付小春相距十数丈，彼此眼神交汇，碰撞出了火花。

　　叶秋道：“天刀九转果然强大，如此可怕的攻击之术，想来以你目前的境界，并没有炼成多少。”

　　付小春道：“正常情况下，空冥境界只能炼成天刀三转，而我运气还好，将天刀四转炼成了一半。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，就让我见识一下你最强的天刀四转吧。”

　　付小春道：“这一招我还驾驭不好，所以你要当心了。”

　　深吸一口气，付小春迈步朝着叶秋走去，虚空中大量的灵气朝着他汹涌而至，被他吸入体内。

　　三步之后，付小春弹射而起，整个人傲立半空，口中发出了震天长啸。

　　付小春双臂一挥虚空爆炸，成片的云朵在散开，一把巨大的天刀显化出来。

　　“天刀四转，阴阳立判！”

　　这是一刀分生死，阴阳各不欠。

　　付小春指尖出现了一青一红两道刀锋，一左一右的相对旋转，释放出玄妙的阴阳之力，完全同步，在转动了一圈之后迅速融为一体，化为了一道青红相间的刀锋，瞬息震动上万次，释放出破灭之威。

　　那一刻，付小春身后的天刀竖立在他头上，就像是有一只无形的巨手掌握着这把大刀，随时都会劈下。

　　付小春胸前，成片的光雨在飞洒，数不尽的符文印记如月牙形的弯刀，汇聚成一个刀轮漩涡，好似要吞噬诸天。

　　四周的虚空在崩塌，气浪刺耳呼啸，让叶秋呼吸困难。

　　付小春脸红似血，身体在颤抖，这一招他无法完全驾驭，所以自身会遭受很大的反噬之力，且状态不稳定，施展出来后立马就要放出去。

　　叶秋没有任何思索与犹豫的时间，这天刀四转付小春虽然只炼成一半，但威力之强大，比前一招更为可怕。

　　叶秋催动蛮武霸天诀，施展出雷神之怒，结合万兽天塔，呈现出了惊天异象。

　　云端，黑云遮天，雷池显化，数以万计的闪电倾泻而下，缠绕在叶秋身上，把他衬托得好似雷神一般。

　　万象城上空，一个洪荒世界显化出来，万兽奔腾，其音裂天，那种蛮荒之气让人心颤。

　　付小春狂吼，一刀劈出，身后的天刀从天而降，好似天神之刀，要斩灭世间万物。

　　叶秋长啸，挥动右拳，数以万计的雷电涌向他的拳头，化为了一个雷光缠绕的光球。

　　同一时间，叶秋体内万兽天塔浮现出来，显化在云天之上，就像是一颗象牙树，叶子上悬浮着一粒粒五颜六色的骨珠。

　　那些骨珠共计一万枚，代表着万兽之数，每一粒骨珠都闪烁着光芒，有兽影显化出来。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋声震诸天，将雷神之怒与万兽无疆融合起来，形成了一种恐怖的万兽雷拳，蕴含天雷神威与万兽神力，堪称霸道无双！

　　云端，雷池在旋转，迎着那天刀飞去，瞬间就撞在了一块。

　　付小春的天刀四转如脱缰野马，奔腾而来，夹着天威不可犯，想要傲视九天。

　　叶秋浑然无惧，万兽雷拳狂暴之极，拳头所向万法破灭，无物可当。

　　两种极端之力互不相让，一争高下，瞬间就轰炸到了一块。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　震耳的巨响摧枯拉朽，淹没了世间所有的声响，炫丽的光焰吞没了万物的色彩，让天地一片炫白。

　　虚空片片碎落，长空阵阵哀叹，数不尽的光雨如垂天之翼，轰然一声就把赛台裂开。

　　天刀碎裂，雷池不见，万兽天塔悄然隐去，只剩下狂风旋转，光浪四溅。

　　叶秋七孔溢血，保持着出拳的状态，身体后移数丈，地面裂开。

　　付小春翻身而退，落地后鲜血飞溅，身体跪蹲在地，上身衣服化为了尘埃。

　　这是狂风散后两人的景象，看得全场人两眼发呆。

　　“平分秋色，不相上下？”

　　“我看像两败俱伤。”

　　“别乱猜，看下去就会知道结果了。”

　　很多人在猜测分析，激动无比。

　　双方选手的亲友团都在高呼着他们的名字，为他们呐喊助威。

　　赛台上，叶秋动了一下，随后收拳站直，眼神锐利的看着付小春。

　　“还要继续吗？”

　　付小春身体微颤，跪蹲的身体猛然倒下，苦涩道：“我输了。”

　　叶秋脚下灵纹显化，数不尽的灵气缠绕在他身上，并朝着付小春蔓延而去。

　　“天刀九转很可怕，今日你败在我手上，并非天刀九转不行，而是因为境界的限制，你还没有练到家。将来某一天，若是你将天刀九转完全炼成，欢迎再来与我一战。”

　　叶秋对待付小春的态度，与之前对待蓝浩阳的态度完全就是两个样，这让很多人都感到意外。

　　大家本以为叶秋性情残暴，可现在才知道，之前误解他了。

　　蓝浩阳气得咬牙切齿，江心月也一脸失望，想不到可怕无比的天刀九转最后还是败在了叶秋的手上，被他的万兽雷拳所击败。

　　付小春抬头看着叶秋，沉声道：“放心，会有哪一天的。”

　　这话一完，红星榜恰好光芒大盛，叶秋获得了第三颗红星，这让至尊盟、白家、柳家，以及那些关心支持叶秋之人全都欢呼雀跃，高兴极了。

　　叶秋的名字又升到了第一位，闪烁着荣耀之光，万众瞩目，令人惊叹。

　　护国公主笑道：“有史以来，这是邻水国最高荣耀，堪称前无古人啊。”

　　轩辕楚道：“只要叶秋一路横扫，头上的光环还会更强。”

　　叶秋下台后，众人的目光被其他赛台的比赛分散，不时有选手登上红星榜，但增长速度已经明显减慢。

　　很显然，第一轮比赛时大部分杰出的选手就已经获得了红星，剩下一些漏网之鱼数量不多，像付小春这种隐藏实力之辈，就更是少之又少。

　　第一轮的比赛，九州学院因为争抢的关系，出手比较急躁。

　　但是第二轮比赛，大家就看得更为仔细认真了。

　　有些选手战力惊人，两场皆胜，可因为没有突出的特点就是得不到红星，这也证明了九州学院挑选学员的严格条件。

　　酉时末比赛结束，红星榜上变化很大，任我狂与叶秋都成了三星选手，二星选手也增加了两位，但新增上榜之人却只有十六人，总数攀升至一百八十四人。护国公主决定今晚好好庆贺一下，在行宫设宴款待大家。

　　华灯初上，万象城中，五柳观门外，一个窈窕的身影站在那里，把玩着手中的一枚铁币，上面刻着五颗柳树。

　　这是五柳铁币，叶秋也有一枚，据说总共就送出三枚，想不到今晚第二枚就出现了。

　　吱嘎一声，五柳观的大门开启，门内站着一个高大的莽汉，眼神怪异的看着那窈窕的身影。

　　那是一个女人，在门开之后走入了五柳观内，随后大门就关闭。

　　这时候，街角出现了一道身影，远远看着五柳观，自语道：“她去哪找谁？”

　　听声音是一个女人，好似在跟踪监视前面那人。

　　五柳观内，一处幽暗的石屋中，一个人面壁而坐，身上铺满了厚厚的尘埃，像是很久不曾移动过了。

　　吱嘎一声，房门开启，走入了一个窈窕动人的身影。

　　昏暗的光线下，隐约可以看到来人头上戴着黑纱，遮住了容貌，一双眼睛锐利而明亮，浑身散发出慑人的威仪。

　　“这么多年了，不曾想你还会再次走入这个地方。”

　　一个沙哑而低沉的声音从那满身尘埃的人身上传出，透着一份苍老与幽寂。

　　“万象众生，我注定要和这里纠缠不清。”

　　声音悦耳，透着几分苦涩。

　　面壁之人道：“你若放下，恩怨自清。”

　　女人道：“我来不想与你谈这些，听说五柳观送出了第三枚五柳铁币，此事当真？”

　　“确有此事，那是一个十七岁的少年，名叫叶秋。”

　　女人闻言一惊，身体出现了轻微的颤抖，虽然眨眼就恢复了平静，但却瞒不住那面壁之人。

　　“你听说过这个名字，甚至认识这个人。你来这里就是想要求证，有关五柳铁币的传闻是否属实，我没有说错吧？”

　　女人坦然道：“当年我得到五柳铁币时，就曾听过那传闻，但我根本不信。可是如今看来，或许传闻真有其事。”

　　面壁之人道：“五柳铁币共有五枚，一骑绝尘，二三为尊，四不出，五留本。”


第764章 赛事进程

　　女人问道：“二三为尊，并没有说彼此之间会有瓜葛。”

　　面壁之人道：“何为尊？天尊？地尊？人尊？二三为五，五乃吾，吾尊天下，二三不缺，岂能没有瓜葛？”

　　女人气得无语，这纯粹是胡说八道，牵强附会。

　　“尊有屁用，还不是难逃厄运。”

　　面壁之人道：“那是宿命，情劫难避。”

　　女人问道：“如何化解？”

　　“发生过的事情就会永远留下痕迹，你都放不下，别人如何解？”

　　女人哼道：“早知道我就不来这里。”

　　面壁之人道：“你来不来，该发生的事它都会发生。”

　　女人怒哼一声，转身离去，消失在了黑夜里。

　　“初看是孽，近看是缘，心有余恨，迷雾遮眼。”

　　面壁之人幽幽一叹，可惜这话那女人已经听不见。

　　初九，风云大赛依旧精彩，红星榜上的新增人数缓慢，但双星选手增多了。

　　很明显，在杰出选手有限的前提下，给与选手更大的选择余地，无疑成为了另一种争抢手段。

　　上午，白云归登台，以绝世剑术展现出惊人风采，风靡全场，风华绝代，获得了第二颗红星。

　　之后，龙在天登台，也轻松获得了第二颗红星，有别的学院开始争抢。

　　中午，在万寿一重境界的赛台上，出现了一幕神逆转。

　　一个红星选手被对手击败，引来无数人嘲笑，这让其他红星选手都惊出一身汗。

　　首轮淘汰赛，蓝浩阳被叶秋即便，可谓是名气大跌，丢人现眼。

　　如今第二轮淘汰赛，又有红星选手被普通选手击败，再一次让人体验到了那种羞辱与反差，给所有红星选手敲了一个警钟，提醒他们世事无常。

　　那些选择退出比赛的红星选手们笑得很灿烂，因为他们已经不用担心遇上这种情况，甚至在心里嘲讽那些参加比赛的红星选手，认为他们贪得无厌。

　　多星可以自己选择学院，可是那又怎样呢，你始终只能进入一座学院，不可能同时进入九座学院，因此细细一想，只要不是太挑剔之人，完全没必要去冒那个风险。

　　下午，纪光宇登台，这一次他遇到的对手比上一次更强，不得不全力以赴，苦战半个时辰，才最终击败对手。

　　这一回，纪光宇获得了一颗红星，这让场外的泗河城主激动得泪热盈眶，终于盼到这一刻了。

　　纪光宇也很激动，终于不比江心月差了，有了自傲的资本。

　　青云的第二场比赛表现良好，但或许是因为对手不够强，这一次青云依旧没有获得红星。

　　卓华在下午登台，苦战一个时辰，付出了不小的代价才击败对手，红星自然与他无缘。

　　叶秋一直在含笑观战，心里盘算着后续的比赛。

　　益州风云大赛共有一万八百人参加，首轮已经淘汰了一半，第二轮之后就只剩下二千七百人左右了。

　　等到第三轮结束，理想状态下就只剩一千三百多人，那时候空冥六重境界还会剩下多少选手呢？

　　沉思中，叶秋突然捕捉到了几丝窥视的眼神，来自赛场之外。

　　叶秋目光一转，开始寻找那些眼神，却发现有几缕眼神悄然隐去，无影无踪了。

　　“奇怪，什么样的高手才能做到这一点呢？”

　　叶秋很震惊，能第一时间感应到自己的情绪变化，并悄然逃脱的人，绝不是寻找之人。

　　叶秋在精神领域的成就很高，而那些人能瞬间洞悉一切，并巧妙避开，说明修为境界比叶秋高出不少。

　　环顾一周，叶秋暂时把精神放在了场外的观众身上，那里有数千万人，密密麻麻如蝗虫一般，各种意识波动汇聚在一起，形成了意识海洋，让人根本就理不过来。

　　扫过那些熟悉的面孔，叶秋看到了山河春，看到了梦鸾，还看到了城主方步云的女儿方莹。

　　感受到叶秋的目光，方莹朝着叶秋挥手，脸上还露出了笑容。

　　叶秋回以微笑，当初他对方莹的印象还不错。

　　目光转了一圈，叶秋不知道为什么竟落在了文秀身上，心里闪过了一些念头。

　　文秀感受到了叶秋的目光，但却装作不知道，假装在看比赛，心里实际上有些紧张。

　　为什么会紧张呢，她也说不清楚，或许是怕叶秋知道什么。

　　叶秋的望眼欲穿融合了魅眼通玄，很多时候是可以看透人心的。

　　文秀虽然境界极高，也掩饰得很好，却依旧被叶秋觉察到了一些情绪波动。

　　大赛期间，选手们不能乱走，所以白天叶秋只能呆在观赛区观看比赛。

　　酉时末，一天比赛结束，红星榜上再添十六人，人数刚好两百。

　　明天，就是第二轮比赛的最后一天了，到时候红星榜上会再多少人呢？

　　晚上，叶秋还是去别院与众女小聚，这段时间的比赛叶秋心情大好，万象城也没有什么大事发生，他可以暂时放松，不用理会太多。

　　初十，第二轮正规淘汰赛进入最后一天，诸多悬念都将在今天揭晓。

　　红星榜上，三星选手增添了两个，双星选手人数已经超过了二十个，江心月就是其中的一个。

　　整天的比赛都很精彩，红星选手基本都是大获全胜，没有再出现神逆转情况。

　　黄昏，大赛结束，城主方步云总结了一下这一次第二轮淘汰赛的总体情况。

　　“今天，红星榜新增选手十人，总人数达到了二百一十位，其中三星选手四人，双星选手二十四人，我在此恭喜这些幸运儿。附加赛明日举行，没有报名的请抓紧。另外，明晚城主府设宴，红星榜上的选手请全部出席。”

　　两日前，大多数红星选手已经参加过城主宴会，明白其中的含义，但是新近上榜人物则没有参加过。

　　叶秋回到行宫，与护国公主说了一声就离开了。

　　万象城很繁华，这段时间一直都很平静，所以叶秋打算陪同白云归、柳含月、程琳儿、胡海冰、水月天华、名花等人去转一转。

　　到了别院，叶秋说出了自己的想法，众女大多同意，但胡海冰却反对。

　　“你现在人红是非多，正值大赛关键时刻，不宜在城中现身，万一惹出什么麻烦，影响到你之后进入九州学院，那就得不偿失了。”

　　水月天华道：“这话很有道理，你之前得罪了蓝家，又击败了付小春，必然有些人看你不顺眼，若是背后暗算，根本就防不慎防，追查起来也很麻烦。”

　　白云归道：“帝都的繁华我们见多了，你在这陪我们聊天就好。”

　　柳含月道：“就是，红尘俗世没什么好看的。”

　　程琳儿拉着叶秋的手，眼中透着依恋。

　　“有时间我们还是多多考虑一下，选择进入哪一座学院吧。”

　　目前，叶秋是三星选手，白云归是双星选手，都需要考虑。

　　柳含月与程琳儿暂时还是一星，明晚城主设宴肯定会询问是否参加后续的比赛，两女也需要考虑怎么回答。

　　叶秋闻言打消了外出的念头，就在别院与众女商议聊天，诉说着心中的想法。

　　十一号一早，附加赛开始了，参赛选手人数超过了两千四百人，弃权的反而很少。

　　没有限制的比赛，输赢往往会出人意料，很多人凭借秘法，凭借法宝，借助神兵，不仅获得了胜利还造成了很大伤亡。

　　这场比赛从早上一直持续到黄昏，激烈程度远比正规赛强多了。

　　叶秋看得津津有味，其中有不少场比赛都出乎意料。

　　最终，二十四位幸运儿成功登上了附加赛红星榜，凭借自身气运或是随身法宝，跨入了九州学院的门槛。

　　晚上，城主府设宴，九州学院的高手出席现场，红星榜二百一十人，附加赛红星榜六十四人，共计是二百七十四人。

　　这一次宴会的主题与上一次一样，城主方步云代表九州学院，询问红星选手，是否愿意退出后续的比赛。

　　这一次益州风云大赛，首轮赛场上，蓝浩阳败在叶秋手上。

　　第二轮比赛，又有一位红星选手败在对方手上，虽说这种几率不是很大，可随着比赛的不断深入，后面的对手会越来越强，出现神逆转的几率将大大提高。

　　很多选手都表示愿意退出比赛，不愿去冒那个风险，避免到时候丢人现眼。

　　叶秋没有退出，他决定继续比赛。

　　白云归、程琳儿、柳含月都在考虑，并观察其他选手的情况。

　　这一次选择退出的选手占了大多数，就连一些双星选手也决定退出了。

　　江心月就是其中之一，他似乎不打算继续了，但他可以二选一。

　　江心月获得的两颗红星分别来自九阳圣院与武魂学府，两大学院的高手分别会见了江心月，给他开始了一些优待条件。

　　这就是双星选手的优势，可以争取到更多的利益。

　　武魂学府给与江心月的条件很优厚，因为那是跨州学艺，江心月需要离开故乡。

　　九阳圣院给出的条件相对弱一点，但是却有地域上的优势。

　　“我就一个条件，若能答应，我就加入。”

　　九阳圣院的圣使赤天羽笑道：“说来听听。”

　　江心月道：“给我师妹青云一颗红星，让她与我一起加入九阳圣院。”


第765章 五星荣耀

　　赤天羽道：“我当什么条件，这个简单，只要你加入我九阳圣院，下次你师妹下出场，我就给她一颗红星。”

　　江心月笑道：“好，我答应加入九阳圣院。”

　　双方谈好了条件，达成了共识。

　　然而江心月是加入了九阳圣院，可虹霓揭晓谜底后，情况就有些出人意料的。

　　选中虹霓的是禹州的天水海阁，益州的九阳圣院一般都招收男弟子，虽然也有女弟子，但相对很稀少，因为最顶级的功法不适合女子修炼。

　　天水海阁则恰好相反，招收的学员大多是女弟子，男学员的比例只有三层不到。

　　虹霓看着江心月，迟疑道：“师兄，我该怎么办？”

　　江心月安慰道：“不要犹豫，禹州的天水海阁不在益州的九阳圣院之下，你去了那里之后，可以多结交一些朋友，日后能够给师兄帮上大忙。”

　　虹霓为难道：“师兄，我不想离开你们。”

　　江心月道：“别担心，最长也就几年，我会时常来看望你的。”

　　在江心月的劝说下，虹霓最终进入了天水海阁。

　　另一边，纪光宇也选择了退出后续比赛，他同样被九阳圣院看中，日后将与江心月一起，在九阳圣院中一争长短。

　　柳含月与程琳儿、叶秋商议之后，决定揭晓谜底，看一看自己的运气怎么样。

　　结果让人有些意外，看中柳含月的竟然是幽州的万幻天楼，那可是以神秘诡异而名扬天下的学院。

　　叶秋笑道：“我觉得那儿挺适合你的。”

　　柳含月笑道：“就是有些远，不过关系也不大。”

　　程琳儿笑道：“我也去看看自己的情况，看我能进入哪座学院。”

　　柳含月道：“我陪你去。”

　　叶秋和白云归坐在原位，密切留意着其他选手的情况。

　　很快，程琳儿与柳含月回来。

　　“是天水海阁！”

　　程灵儿有些高兴，天水海阁算是比较理想的地方了，正好叶秋和禹州也有关联，还是叶秋的故乡。

　　叶秋道：“喜欢就好，以后我会去看望你们的。”

　　柳含月看着白云归，问道：“你呢，想不要去试试，你可以二选一。”

　　白云归沉吟道：“我想去万剑天宫，但不知道那两颗星中有没有万剑天宫。”

　　叶秋道：“你两战都以剑术获胜，我估计可能性很大。”

　　白云归道：“再参加一场比赛，看看情况吧。”

　　程琳儿道：“多看看也好，下一场比赛难度应该不会很大。”

　　这时候，李凡与纪光宇过来了。

　　叶秋招呼两人入座，问了一下纪光宇的情况。

　　“我的不出意料，与李凡一样，都是九阳圣院。那江心月也选择了九阳圣院，放弃了武魂学府。虹霓听说被天水海阁选中，这倒是意料之中的。”

　　叶秋心里默念着天水海阁，下意识的看了程琳儿一眼。

　　李凡问道：“你们这边情况怎么样？”

　　柳含月道：“我是万幻天楼，她是天水海阁。”

　　纪光宇笑道：“都不错，我刚才听说，幽梦舞在二选一的时候，竟然选择了万佛禅院，真是让人大跌眼镜啊。”

　　叶秋惊愕道：“她选了万佛禅院？难道与人生如梦有关？”

　　李凡问道：“人生如梦是什么意思？”

　　叶秋道：“那是幽梦舞传承的一种功法。”

　　宴会结束后，选手们陆续离开。

　　眼下，邻水国的五位红星选手中，仅剩下叶秋还要继续第三轮的比赛，其他人都已经名花有主，尘埃落定了。

　　十二号一早，益州风云大赛的第三轮比赛开始了。

　　经过了前两轮的淘汰，第三轮的选手只有二千六百人左右。

　　场上，红星榜变化很大，二百一十人中，已经有超过一百六十人都退出了比赛，仅剩下四五十人还在继续，想要获得更高的荣耀。

　　这其中叶秋、任我狂、南宫雪诺最是耀眼，他们都是三星选手，另一个是万寿境界的蓝心如，她可是后来居上的典范。

　　九州榜上，九阳圣院招收到的学员人数已经超过七十人，占到总人数的三分之一了，远远把其他学院甩在了后面。

　　万佛禅院招收学员很严，至今显示出来的也就两人，幽梦舞便是其中之一。

　　第三轮的比赛二千六百余人，共分一千三百组左右，预计比赛时间是一天半。

　　城主方步云决定，明天下午的时间就用来进行附加赛。

　　叶秋的这一次的比赛在下午，上午他都在专心观赛。

　　青云在上午的比赛中获得了一颗红星，这是江心月与九阳圣院之间的交换条件。

　　青云的实力其实并不差，只是因为她境界太高，可塑性不大，所以很多学院都没有抢她。

　　孙劲一直表现不错，第三轮比赛又赢了，可他似乎总是缺少运气，就是没有红星降临，天残脚霸气威武，可为什么九州学院偏就看不上呢？

　　卓华在第三场比赛时遭遇了劫难，遇到了一个厉害的对手，两人拼斗了近一个时辰，彼此身负重伤，最终卓华战败了。

　　这是从泗河城一直走来的选手，叶秋对他颇为关注，而卓华以往也曾对叶秋发出挑衅的眼神，可惜两人一直没有在台上遇上。

　　南宫雪诺的比赛在叶秋之前，她的战斗力让人惊叹，不仅叶秋感到吃惊，就连那空冥七重境界，不可一世的任我狂都露出了凝重之色。

　　那一战轰动全场，让她再添荣耀，获得了第四颗红星，一跃排名第一了。

　　下午申时，叶秋上场了。

　　这是他的第三场比赛，很多人都充满了期待，这一次叶秋又会不会遇上逆天的对手呢？

　　经过了两轮比赛之后，还能有心隐藏实力，而不曾获得红星的选手，几乎是不存在了。

　　所以叶秋的第三场比赛，并没有想象中那么精彩，至少对手的实力比不上此前的蓝浩阳与府小春。

　　好在叶秋倒也不甚在意，能连胜两场的对手，再怎么说也不会太差。

　　这一次，叶秋在比赛中采用了落花残红刀法，那阴柔诡异，蕴含悲情，让人心酸的功法吸引了不少目光，飘舞的落花就像是凄婉的女子在翩翩起舞，优雅中带着悲伤。

　　落花残红，情深不寿，被叶秋演绎得淋漓尽致，在击败对手后，竟意外的获得了两颗红星，一跃成为了五星选手。

　　那一刻，全场轰动，至尊盟、白家、柳家的高手都在欢呼，白云飞的声音最是响亮，她都快高兴疯了。

　　“叶秋幸运太好了，没天理啊。”

　　有人觉得不甘，这一战叶秋的表现算不上惊才绝艳，为什么还能一次获得两颗星呢？

　　这其实很简单，与那落花残红刀法有关。

　　本来叶秋的杰出表现就让很多学院都心动，只是有些学院考虑到叶秋的出发点，觉得自己学院竞争力不强，所以之前一直没有出手。

　　但随着比赛的进一步深入，新上榜的选手已经越来越少，那么九州学院就只能打那些榜上选手的主意了。

　　这些选手为什么还要继续比赛，不就是想要获得更多选择的机会吗？

　　只要给他们机会，给他们下诱饵，他们就有可能投入到自己的怀抱。

　　想通了这一点，很多学院都抛出了诱饵，重点关注一些优秀选手了。

　　晚上比赛结束，新上榜的选手仅仅六人，增长速度已经极其缓慢。

　　选手们都很失望，好苗子前面已经被挑选得差不多了，如今剩下的选手虽然实力不凡，但上榜的几率反而越来越小了。

　　十三号上午，白云归上台，这一次她遇到了一个不错的对手，给予了她极大的表现机会，在击败对手之后，成功获得了第三颗红星。

　　之后，任我狂上台，依旧延续他的无敌神话，且攻势狂暴，摧枯拉朽就把敌人打败，获得了第四颗红星。

　　午时，蓝心如的那场比赛也很精彩，还有龙在天、华天瑞等人的比赛，全都很有看点，但却没有再获得更多的红星了。

　　中午，第三轮比赛全部结束，新上榜的选手仅仅两人。

　　至此，三轮比赛，红星榜上选手人数增加到了二百一十八人，又淘汰了一千三百位选手。

　　下午，附加赛反而成为了重点，因为这一次淘汰的一千三百位选手，之前都是有着两次连胜的成绩，不少人身上都蕴含着大气运，有超凡的法宝神兵在手，毫无顾虑的施展出来，顿时翻天覆地，光照九天。

　　附加赛耗费了半天时间，最终有十六人成功登上了附加赛红星榜，将总人数提升到了八十人。

　　第三轮的淘汰赛只有八人新上榜，而附加赛反而有十六人上榜，这是很多人之前不曾想到的。

　　“看来到了最后，正规赛已经没有看头，附加赛反而机会更大，更加精彩。”

　　“后面的选手全都战力超凡，加上毫无限制，可运用各种法宝利器，那种比赛就像是在拼命，全都倾尽一切，毫无保留，自然是凶险百倍，精彩刺激。”

　　场外之人议论纷纷，道破了其中的玄机。

　　九州学院的高手们早就知道了这一点，所以后续的比赛，附加赛反而成为了挑选学员的主要途径。

　　“明天举行益州风云大赛的第四轮比赛，也是最后一轮淘汰赛，希望大家都抓紧机会，好好表现。”


第766章 成人之美

　　城主方步云之言让剩下的选手们都吓了一跳，明天的第四轮比赛就是最后一轮淘汰赛了，这之后还会有决赛吗？

　　那些没有获得红星的选手全都紧张起来，万一大赛就此结束，他们岂不再无机会了？

　　依照惯例，晚上城主还是在府上设宴，所有红星榜上的选手都到场参加，决定是否退出后续的比赛。

　　大赛到了现在，选手们已经基本想清楚了，那些新上榜的选手纷纷表态退出比赛，之前一直在坚持比赛的选手们，也有半数左右考虑退出了。

　　青云进入了九阳圣院，坐在江心月身旁，虹霓有些失落。

　　三人一同从侠侣门出来，可如今在感情上来说，虹霓似乎与师兄江心月越来越远了。

　　白云归考虑之后，觉得继续比下去意义不大，也选择了揭晓谜底，提前退出。

　　白云归是三星选手，分别获得了云圣天院、天水海阁与万剑天宫的青睐，她可以挑选一个自己喜欢的学院。

　　这三座学院都不错，且云圣天院还有青琉璃作伴，这让白云归不免陷入了沉思中。

　　叶秋笑道：“喜欢去哪就去哪，不必考虑太多。”

　　白云归道：“既然这样，那我还是选择万剑天宫。”

　　白云归得到剑魂，学剑最适合，所以她选择了万剑天宫。

　　叶秋没有退出，他虽然已经是五星选手，可他还想继续比赛下去，看一看益州风云大赛最后是什么情况。

　　棋圣传人武凌风去了武魂学府，特意邀约幽梦舞过来与叶秋说了一声。

　　三人是三圣传人，说不上太好关系，但暗中攀比之心却是有的。

　　日月神鼎的得主华天瑞去了云圣天院，这让叶秋有些惊讶。

　　青琉璃就在云圣天院，华天瑞去那，日后可得小心他。

　　片刻，城主方步云笑道：“目前，红星榜上还有二十四人表示继续后面的比赛，其他人的情况都已经全然揭晓，明日的九州榜上就会公布出来。今晚大家好好休息，明天赛出好成绩。”

　　叶秋回到行宫，护国公主正在等他。

　　“什么情况？”

　　叶秋简单说了一下，护国公主问道：“你到底想去哪？”

　　叶秋反问道：“公主希望我选哪座学院呢？”

　　护国公主道：“站在邻水国的立场上，肯定是希望你选择九阳圣院，那对大家都好。可是我看你的样子，是不想选择九阳圣院啊。”

　　叶秋笑道：“公主说的不错，我确实不打算选择九阳圣院，因为我来自荒古大陆，当初九阳圣院的九阳战车在荒古大陆上耀武扬威，最后被荒天鼎打得支离破碎，狼狈而逃，潜意识里对九阳圣院有些排斥。”

　　护国公主惊讶道：“荒天鼎真有那么厉害？”

　　叶秋笑道：“除了荒天鼎，恶鬼号也在荒古大陆上。九阳战车落荒而逃后不久，一柄神锤出现，嚣张不可一世，结果却被恶鬼号直接毁灭了。”

　　护国公主对于这些事情并不太清楚，听闻之后整个人都陷入了沉思中。

　　十四号一早，益州风云大赛第四轮比赛开始了。

　　红星榜与九州榜的变化引起了无数人关注，仍要继续比赛的红星选手还有二十四位，全都是获得两星以上的选手。

　　除开这二十四人外，两个红星榜加起来已经有二百七十四人谜底揭晓，进入了不同的学院。

　　九阳圣院一枝独秀，招收到的学员人数已经超过一百二十人，这是意料之中的。

　　第四轮比赛，选手人数一千三百余人，共六百多场。

　　分配到每个赛台，也就六场比赛，时间比以往充足多了。

　　因为是淘汰赛，主办方采取的是强弱组合的方式，因此红星选手遇上的机会不大。

　　这场比赛就是红星选手们的表演赛，大家各展所学，将一身绝技尽情的释放。

　　巳时三刻，叶秋出场了，他现在是五星选手，拥有皇家认证身份，那是双重荣耀，顿时吸引了全场目光。

　　这一轮，叶秋的对手很强大，虽然不是红星选手，但此前的表现一直很不错，属于综合实力，各方面都很均匀的一个选手。

　　何键，十九岁，中等身材，脸色严肃，神情坚毅，并没有因为叶秋的强大而退缩。

　　“小心，我出招了。”

　　何键招呼一声，整个人弹射而出，柔韧的身体弯成了一张弓，啪的一声就弹射而出，如弧形的光刃，切碎了时空。

　　叶秋神色平静，并没有丝毫的大意与轻敌，右手一拳轰出，万兽齐鸣，震动天宇。

　　砰！

　　何键的身体就像刀锋一般，撞在叶秋的拳头上，引发了强劲的爆炸，震得叶秋身体一晃，顺势后退旋转，化解了那种力道。

　　“弯弓如刀！”

　　何键攻势狂猛，他是一个心思缜密之人，知道不能给叶秋任何机会，所以一出手就是绝招，柔韧的身体薄如蝉翼，弯如弓刀，浮现出一道青光，无坚不摧，凌厉霸道。

　　叶秋赞了一声好，施展出万兽神拳，与何键展开了激烈拼杀。

　　叶秋的拳头霸道而坚硬，如钢铁神拳，每一次撞击都发出金铁之声，有火星在飞溅。

　　何键动如脱兔，快捷如风，攻击力虽然比不上叶秋，但胜在灵巧多变，经验丰富。

　　叶秋拳拳裂空，将万兽神拳发挥得淋漓尽致，打得何键根本就无法靠近，但一时间也奈何他不得。

　　“你整体实力很不错，各方面都很均匀，经验老到，可就这是你无法获得红星的理由。”

　　叶秋直言，并非嘲讽，这是他交战百招后得出的结论。

　　何键坦言道：“你说得对，我也知道，可有时候性格决定了一切，不是轻易能够改变的。”

　　何键是一个心思缜密之人，讲究面面俱到，反而不如其他选手专一精进。

　　叶秋笑道：“我帮你一把，逼出你的潜力来。雷神之怒！”

　　陡然变招，叶秋的雷神之怒已经越发的驾轻就熟，前期的蓄势时间已经越来越短了。

　　何键闻言色变，雷神之怒超级恐怖，那威力在场所有人之前都见过。

　　“龙旋掌！”

　　暴喝之声从何键口中发出，在危险面前，他不得不拼命了，施展出了最强神通。

　　何键身体快速旋转，柔韧的身体如弓刀一般，在旋转中好似盛开的花朵，在飞速扩散。

　　同时，一道地龙之气拔地而起，旋转着飞天而上，化作一条千丈巨龙，随着何键一掌拍出，那龙爪凌空挥出，朝着叶秋抓去。

　　龙腾云天，四海臣服。

　　在何键身后出现了一个世界雏形，无数青山之中一条巨龙傲立天地间，冰冷的眸子中透射出威严与恐怖。

　　叶秋的雷神之怒狂暴绝伦，数以千计的闪电糅合成一条光柱，哗啦一声就撕碎了长空，出现在了何键眼前。

　　何键怒啸九天，毕生修为催发到极致，龙旋掌释放出破灭十方之力，迎上了叶秋的雷神之怒。

　　轰！

　　一声巨响，长空默默，成片的光雨在飘舞，绚丽中透着杀戮。

　　啪！

　　何键倒飞而出，口中鲜血如注，左手反掌而出，身后出现了一个漩涡，带动他的身体凌空一转，就化解了大部分的冲击波。

　　叶秋沐浴着雷电，如狂神在世，霸气威严。

　　数不尽的雷电之地倾泻而来，在地面形成了雷海，噼里啪啦的声响绞碎大道符文，天道法则，看得人头皮发麻，这家伙真是够猛。

　　何键神色凝重，身体俯冲而下，左手之中多了一张弓，那是灵气汇聚而成。

　　右手拉弦，灵气箭羽迅速成型，箭头上闪烁着青光，释放出恐怖的波动。

　　叶秋怡然无惧，右手一拳轰出，沸腾的雷海狂暴无比，化为一头雷龙，呼啸着朝那箭羽冲去。

　　轰！

　　箭羽破空，洞穿了雷龙，但却在前行过程中不断腐化，还未靠近叶秋的身体就溃散了。

　　何键紧随其后，身体突破了雷龙的电光腐蚀，一掌直击叶秋的胸口。

　　叶秋屈指一弹，一缕刀锋破空而出，劈在了何键的掌心处，瞬间就把他震偏，双方交错而过。

　　“千斤破！”

　　何键错身而过之际，身体猛然倒转，头下脚上，双腿快速踢出，化为了一个赤红的光环，瞬间撕裂了长空，引发了无数观众的惊呼。

　　那一刻，九州学院的高手们都露出了一丝异色，似乎被何键的这一击吸引了。

　　叶秋反手一刀挥出，九焰刀化为千丈光刀，劈在了光环之上，瞬间就被弹开了。

　　何键双手快速移动，以脚代手发起了最狂猛的进攻，一浪胜过一浪，硬生生的将叶秋逼退了数十丈。

　　那一刻，红星榜释放出绚丽的光芒，有学院给了何键一颗红星。

　　下一刻，叶秋施展出了万兽无疆，结合雷电之威，化作了万兽雷拳，数不尽的兽影与雷电结合，好似万千雷兽融为一体，狂暴到了极致，一拳就把何键轰飞，直接重伤不起。

　　何键伤得很重，但他脸上却满是笑容。

　　四轮比赛，最后一轮战败了，但却把他的潜力激发出来，从而获得了一颗红星，这是值得的。

　　“谢谢你，叶秋！”

　　何键吃力的站起，满脸感激与激动。

　　叶秋笑道：“有时候，自己无法将潜力逼出来，就只能借助对手。胜负不长久，关键是要认清自己的路。”


第767章 初会文秀

　　何键施礼道：“承教了。”

　　叶秋含笑摇头，正准备开口时，红星榜再次释放出璀璨之光，引发了全场轰动。

　　那一刻，又有一座学院给了叶秋一颗红星，让他一跃成为了六星选手。

　　蓝浩阳看到这，心里恨得要死，这该死的叶秋，连卖个人情都能获得红星，真是太没有天理了。

　　大赛到了这时候，很多人并没有意识到，九州学院在选拔学员时，除了看重天资实力外，品德也是很重要的。

　　叶秋这一次的成人之美，就体现出了君子之风，所以意外获得一颗红星是他自己都不曾想到的。

　　叶秋之后，任我狂的出场吸引了无数目光，这是一个有我无敌的选手，一路横推，狂霸之极，表现出了无敌之风，这一战让他又获得了一颗红星，成为了五星选手。

　　那之后，比赛盛况有所回落，直到南宫雪诺出场，她的战力，她的美貌，她的冷酷，形成了一种独有的风格，为她再添荣耀，获得了第五颗红星。

　　在第四轮正规赛快要结束之时，城主方步云宣布。

　　“接下来就是附加赛，请选手们抓紧时间报名登记。”

　　益州风云大赛的时间安排得很紧凑，没有丝毫拖泥带水，那是九州学院不想耽误太久。

　　整个第四轮比赛，新上榜的选手只有两位，何键就是沾了叶秋的光，成为了其中的幸运儿。

　　之后是附加赛，有六百人参加，至少几十人在淘汰赛中伤得太重，没时间疗伤，所以放弃了。

　　六百人三百场比赛，在毫无限制的条件下，其精彩程度远远超过了正规赛，感觉就像是两国交锋，在拼命厮杀，没有任何保留。

　　九州学院的高手们在仔细挑选，认真观战。

　　这种附加赛的选拔，挑选出来的选手，与正规赛挑选出来的选手，在某种意义上来说，未来的方向是不同的。

　　黄昏时分，附加赛结束，有六位选手成功登上了附加赛红星榜，挑选变得越来越严格了。

　　圆台之上，城主方步云环顾四周，沉声道：“剩下的六百多位选手，明天将进入决赛，共分三轮，具体规则明早我会公布。红星榜上的选手，若是有意退出，晚上到城主府来报到。”

　　今晚没有再举办宴会，改为选手自行决定。

　　大赛十四天，一万零八百位选手还剩下六百多个，这速度比起以往的一国风云大赛快多了。

　　晚上，别院之中，大家一边吃喝，一边询问叶秋。

　　“这时候了，你还打算继续啊？”

　　“你不会是打算成为九星选手吧，那估计是不大可能的。”

　　叶秋笑道：“我现在的目的不是为了红星，而是为了在战斗中升华，进一步提升自己的实力，丰富战斗经验，这些对手平日里可是很难遇到的。”

　　胡海冰道：“明日的决赛可能规则会有所变动，到时候看情况吧。”

　　柳含月道：“我听说这段时间万象城有一股看不见的暗流，大家平日还是小心点。”

　　水月天华道：“九州学院的高手在这，不会有人敢乱来的。”

　　白云归道：“世事无常，谨慎点还是有必要的。”

　　白云飞问道：“姐姐，比赛完结之后，你什么时候去万剑天宫啊？”

　　白云归道：“这个暂时还不清楚，要看学院怎么安排，我估计应该会给我们一点时间准备的。”

　　程琳儿道：“我们三个都是跨州求学，以后得好好努力啊。”

　　白云归笑道：“叶秋也会跨州，一切都得从头。”

　　名花道：“至尊盟以叶秋为重，他去哪我们就去哪。”

　　胡海冰道：“分得太开只怕他心中牵挂太多。”

　　这时候，花玉郎前来通报，青琉璃来了。

　　叶秋有些惊讶，连忙带着众女前去迎接。

　　青琉璃是和夏雨若一起来的，看到叶秋时眼中露出了喜色，可看到叶秋身边美女成群后，青琉璃又郁闷了。

　　叶秋含笑上前，为双方介绍，随后一行人进入别院中。

　　白家、柳家、至尊盟的高手都上来见礼，客套了一番后大部分人就退下了。

　　白云归看着青琉璃，笑道：“听叶秋说你现在混得不错，已经站稳脚跟了。”

　　青琉璃道：“还好吧，可惜你不肯去云圣天院，否则我们就可以联手。”

　　白云归笑道：“那儿有你就够了。”

　　叶秋道：“你来得正好，我正好有些事情想对你说。那个华天瑞你要千万当心，那是我人生道路上的一个对手，他是日月神鼎的得主。”

　　夏雨若好奇道：“华天瑞的比赛我看了，他的实力确实出众，且修为境界比你高，怎会与你成为了对手？”

　　叶秋道：“这个说来话长，总是要小心他就是了。”

　　青琉璃看着程琳儿、柳含月、名花、水月天华等人，问起了她们与叶秋的关系。

　　白云归嘴上简单说了几句，私下却以透空神念波与青琉璃交流。

　　在透空神念波的修炼上，青琉璃以上是胜过白云归的，可这一次见面，青琉璃发现白云归已经胜过了自己，忍不住追问缘由。

　　白云归笑道：“这自然是叶秋的缘故，稍后我们意念交融，就能快速提升这方面的成就。”

　　夏雨若很健谈，与众女聊得很开心。

　　白云归叫上叶秋，拉着青琉璃暂时离去，找了一个幽静的房间。

　　从荒古大陆回来后，这是三人第一次聚首。

　　叶秋拉着白云归与青琉璃的手，彼此眼神交汇，千言万语尽在一眸中。

　　那一刻，三人同时运转透空神念波，彼此心灵相通，神念在意识的海洋中遨游。

　　叶秋一路领先，不断拉伸意识频率，白云归和青琉璃紧随其后，瞬息突破了五万次、六万次、七万次，并持续提升。

　　在白云归与青琉璃的印象中，叶秋的意识神念浩瀚无边，让人无法捉摸，根本就猜不透。

　　叶秋在留意两女的修炼成果，白云归因为多次与叶秋合体双修，体内仙源之力在时刻改变她的体质，让她在各方面都超越了青琉璃。

　　很快，两女的透空神念波达到了瞬息九万次，攀升的速度明显开始减弱。

　　等到突破十万次这个门槛时，青琉璃已经显得很吃力了，白云归的情况要好很多。

　　叶秋依旧在提升频率，达到了瞬息十二万次，为白云归、青琉璃拓宽道路。

　　白云归率先突破十一万次，增幅开始减弱。

　　青琉璃奋起直追，虽然精神极度疲惫，但她不肯认输。

　　叶秋尝试着以精神意念去反哺她们，结果发现效果不错。

　　叶秋会耗损一些精神意念之力，可白云归、青琉璃却得到了很大的好处。

　　三人持续修炼了半个时辰，白云归与青琉璃双双达到了瞬息十二万次的惊人频率，这几乎是两女目前境界下的极限了。

　　“现在，我们可以修炼聚合神念斩了。”

　　青琉璃眼眉含笑，高兴极了。

　　白云归道：“我们的境界可以修炼，叶秋还得突破万寿境界之后才能进行这一步。”

　　那是聚合神念斩必不可缺的一个条件，叶秋境界不足，即便精神成就不弱，有些限制还是无法回避的。

　　“时间不早了，我们该回去了。”

　　见青琉璃出来，夏雨若起身告辞。

　　叶秋笑道：“我也准备回去了，就送你们一程吧。”

　　三人离开了别院，夏雨若问道：“叶秋，有没有想过加入我们云圣天院啊？”

　　叶秋笑道：“这个还在考虑中。”

　　青琉璃道：“师叔，你就别为难他了。”

　　夏雨若道：“我这是为你好，他身边女人成群，你要不努点力，当心日后他就把你忘了。”

　　叶秋干笑道：“夏师叔过滤了，我们一起从荒古大陆走来，那份感情不是其他人可以取代的。”

　　青琉璃道：“我相信叶秋！”

　　两人的透空神念波可以心灵相通，那种默契是别人所达不到的。

　　夏雨若笑道：“感情稳固那就好，继续加油吧，叶秋。”

　　双方就此分手，叶秋返回行宫，路上却看到了文秀。

　　她就在站在夜色中，背对着叶秋，遥望着远处。

　　叶秋有种直觉，文秀是冲着自己来的，只是她想干什么呢？

　　缓步上前，叶秋故意放慢脚步，留意着文秀的反应。

　　叶秋的脚步声不大，但文秀绝对听得清楚，可她却没有动。

　　来到文秀身旁，叶秋含笑道：“圣女孤身一人在此赏月，要不要找个聆听者倾述？”

　　文秀没有理他，依旧看着天色的明月，这让叶秋有些尴尬。

　　好在这种沉默并没有持续太久，文秀就开口了。

　　“知道水云间最大的秘密是什么吗？”

　　叶秋一愣，偏头看着那绝美的轮廓，心中闪过诸多念头。

　　“水缘居？”

　　文秀身体微颤，狠狠瞪了他一眼。

　　“不是！”

　　叶秋惊愕道：“不是？那是什么啊？”

　　文秀避开叶秋的凝视，冷冷道：“水云间这个名字本身就蕴含着玄机，古老相传在水云之间有一块神碑，上面可以显示未来要发生的事情。”

　　叶秋反驳道：“传说能信吗？这世上真有未卜先知？”

　　文秀道：“水云间的传说是真的，他们因为这块神碑而奠定万年基业，历时十万年长盛不衰。”

　　叶秋惊讶道：“你见过那神碑？”


第768章 比赛结束

　　文秀没有回答，但那表情已然说明了一切，她多半真的见过那块神碑。

　　叶秋问道：“神碑在哪？”

　　“水云间。”

　　叶秋惊疑道：“就在万象城中的水云间？不怕被人抢走吗？”

　　文秀冷冷道：“你觉得呢？”

　　对于叶秋，文秀一向很冷漠，表现出了一种莫名的敌意，可她又不曾出手。

　　叶秋问道：“要如何才能见到神碑？”

　　文秀看着天上的明月，银色的月光落在她的脸上，为她平添了一份圣洁。

　　“月圆之夜，水云之间，宿命因果，一眼望穿。”

　　叶秋皱眉道：“明天就是十五，那宿命因果真的能够一眼望穿？”

　　文秀不理他，转身就走了。

　　叶秋追去，文秀加快速度，不想让他靠近。

　　叶秋看着文秀的背影，心情有些犹豫，突然道：“水缘居里真的是你吗？”

　　文秀身体一晃，差点从半空坠落，叶秋这话来的太突然，让她根本掩饰不住，本能的出现了异样。

　　一闪而没，文秀真想一巴掌将他拍死，可最后还是选择了逃避。

　　叶秋站在那，心情复杂极了。

　　虽然文秀没有承认，可叶秋眼光何等锐利，怎会看不见文秀那明显的异样？

　　现在，叶秋可以肯定一点，他曾在水缘居禁区中见过文秀，可两人之间是否发生过什么，他却一点也记不得。

　　只是前一次一国风云大赛的时候，在那鬼屋之中，叶秋投下一枚古钱，在大水缸中看到的那一幕，如果那是真的，那他和鸣山圣女文秀之间，岂不……

　　想到这，叶秋突然醒悟，文秀每一次看自己的眼神都充满了怨恨，这已然十分明显，可惜自己却一直没有反应过来。

　　走在大街上，叶秋显得有些失魂落魄，种种迹象表明他和文秀之间肯定发生了什么，只是他完全没有记忆罢了。

　　胡海冰曾说过，水缘居禁区之中的迷雾蕴含着精神药物，能让人失去记忆，事后什么也不记得。

　　护国公主站在行宫门口，看到叶秋时眼中闪过一丝异色。

　　“你怎么一副失魂落魄的样子，发生什么了？”

　　叶秋闻言惊醒，平复了一下心情，苦笑道：“发生了一点小事，我想得太入神了，公主不必担忧。”

　　护国公主问道：“感情的事？”

　　叶秋皱眉道：“准确来说是私人恩怨吧。”

　　公主轻叹道：“年少为情痴，你要好好把握，这一关很难过。”

　　叶秋道：“为情所迷不是错，看破红尘亦非福，公主觉得呢？”

　　护国公主道：“时间会告诉你答案的，早点休息吧。”

　　转身，公主离开了，优雅的身影透着一股幽寂，引发了叶秋的感触。

　　“越是美丽的女人，越是深陷其中。”

　　这话很多人不懂，为什么越是美丽的女人越是深陷其中，貌丑的女人就不能有爱情吗？

　　答案是否定的，但貌美的女人追求者更多，当无数人为她付出真心，让她感动，她的记忆就会越深刻，越容易陷入其中，越容易出错，越可能有遗憾在心中。

　　不管是哪一种，都会让她陷入感情漩涡，或悲或喜，或哭或吼。

　　男人有时候也是一样的，越出色越受人瞩目，机会就越多，选择也越多，乱花迷人眼，心急走错路。

　　十五号，益州风云大赛的决赛开始了。

　　方步云站在圆台之上，开始公布决赛的细则。

　　“决赛分为三轮，第一轮，晋级的选手都可以参赛，规则与淘汰赛完全相同。从第二轮开始，红星榜上的选手则退出决赛，不再与其他选手争夺那名额。第三轮决赛后，获胜选手会获得丰厚的奖品，之后就是最后一场附加赛，所有参与决赛的选手们都可以参加，那是你们最后进入九州学院的机会，希望大家都要好好把握。”

　　叶秋有些意外，依照城主的说法，红星榜的选手只能参加决赛的第一轮比赛，之后就要退出比赛了。

　　昨晚，有些红星选手已经退出，目前红星榜上还有十六人参加决赛。

　　“决赛第一轮，现在开始。”

　　选手的名单很快出现在众人眼中，一个个名字在虚空中显化出来，叶秋是第二波上场的。

　　任我狂第一波就上场了，这一次的决赛人数不多，三波就能结束。

　　叶秋仔细观战，那任我狂轻松获胜，但却没有再获得红星了。

　　辰时末，叶秋登场，引发了无数欢呼。

　　这一次，叶秋的对手是一个四连胜选手，各方面的水准都很高，可就是没有获得红星，感觉心里郁闷得要死。

　　叶秋打量着对手，第一印象并不太好，那是一个性情凉薄，且颇为倨傲之人。

　　这一战叶秋改变了战术，没有动用大神通，而是以电光诀配合搬山诀，外加一些小运用，在比赛中借助透空神念波的分析探索之力，以巧劲压制对手，打得对方怒吼狂叫，可就是无法逆转败局。

　　这一战说不上精彩，但是叶秋却获益良多。

　　对于一个真正的强者来说，每一次都凭借大神通击败对手，那不算本事，要化腐朽为神奇，驾轻就熟的战胜对手，那才叫能耐。

　　这一战，叶秋也没有获得红星，六星荣誉将成为本次益州风云大赛上最顶级的荣耀。

　　当然，这并不能代表一切，未来的成就还得靠自己去努力拼搏。

　　南宫雪诺第三波上场，她的表现依旧强势，与那任我狂差不多，完全就是横扫天下，所向无敌的套路。

　　决赛的第一轮半天就结束，结果仅两人登上红星榜，这让余下的选手们心都凉了。

　　“休息一刻钟，第二轮决赛马上开始。”

　　城主方步云让人安排比赛名单，一刻钟后，第二轮决赛就开始了。

　　“今天是十五，记得开赛前城主说过，益州风云大赛大概半个月左右结束，难道真的要在今日之内完结吗？”

　　“看这架势，应该是差不多啊。”

　　城外很多人在议论，有人觉得决赛还没有之前的淘汰赛有看头，因为红星选手已经不能参赛了。

　　不过第二轮的决赛如果表现好，还是有希望被九州学院选上的。

　　一个时辰后，第二轮决赛结束，红星榜上再添一人，之后就是第三轮的决赛准备了。

　　决赛最后一轮，参赛人数只有一百五十人左右，大家都在全力以赴，即便无法成为九州学院的学生，能获得一州风云大赛的胜利，那也是一种荣耀。

　　那一战相当精彩，是红星选手之外，所有选手中的最强者在战斗。

　　耗时近一个时辰，最终的决赛有了胜负，有七十多人成为了最终的胜利者，却再无上榜之人。

　　“恭喜三轮全胜的选手们，你们将获得丰厚的奖品。”

　　比赛到此结束，没有再继续那第一争夺战，因为那没有太大的意义，红星选手都不曾参与，那种第一反倒容易遭人嘲讽。

　　“接下来就是附加赛了，这也是你们最后的机会，尽情的表现吧。”

　　城主方步云将参与决赛的选手全部召集到一块，开始了最后一战。

　　这是疯狂一战，聚集了红星选手之外，此次比赛的最强者，他们当中有不少人都有大气运，拥有神兵利器，或是秘宝神器，到了彻底显露的时候。

　　那一战惊天动地，精彩极了，很多空冥境界的选手借助外力相助，可以力敌万寿境界的强者。

　　九州学院的高手们在认真关注，不时有人登上附加赛红星榜，获得了最后的名额。

　　那一战持续了两个时辰，最终有十五位幸运儿登上了红星榜，杀出了一条生路。

　　至此，益州风云大赛到此结束，红星榜上有二百二十三人，附加赛红星榜有一百零一人，合计三百二十四人。

　　“今日天色已晚，有关此次益州风云大赛的最后情况，将在明日上午城主府外公布。明日中午，城主府宴请九州学院全部高手，以及各国领队高手，还有红星榜上的选手，共同庆祝此次益州风云大赛圆满结束！今晚，我希望万象城能像以往一样宁静祥和，还请大家多多配合。”

　　益州盛会至此结束，很多人都感到失落，因为真正鱼跃龙门的选手仅仅三百二十四个，其他选手全都白忙活了。

　　大家陆续散场，叶秋给护国公主打了个招呼，便和白云归、柳含月、程琳儿、胡海冰等人走了。

　　别院中，叶秋陪着大家吃过晚饭，随后拉着胡海冰，问起了有关水云间的传说。

　　“那神碑在何处，你可知道吗？”

　　胡海冰愕然道：“你没事问这个干嘛？”

　　叶秋道：“听说很神奇，我想去看一下。”

　　胡海冰骂道：“你以为你谁啊，想看就能看得见吗？水云间的神碑很有名的，但几乎不对外开放，偶尔有过一两次，那也是几十年才能遇上。”

　　叶秋道：“今晚是月圆之夜，你马上派花玉郎去打听一下，水云间那神碑的消息。”

　　胡海冰沉吟道：“目前是益州风云大赛期间，万象城高手无数，我猜那水云间恐怕不会对外开放神碑的。”

　　叶秋道：“就因为是大赛期间，是很多年都难得一遇的盛会，水云间才有可能对外开放。”

　　胡海冰拿叶秋没办法，见他执意这样说，也只能派花玉郎去打探消息。


第769章 一角未来

　　半个时辰不到，花玉郎就回来了。

　　“盟主所言不错，水云间今晚真的对外开放神碑了，不过想看神碑得付出代价。”

　　胡海冰有些意外，问道：“什么代价？”

　　花玉郎道：“买票进入，一张门派十亿灵元币！”

　　胡海冰骂道：“他这是抢劫啊，当别人都是冤大头啊。”

　　叶秋也很震惊，十亿灵元币一张的门票这也太贵了。

　　就算万象城中高手如云，出得起这个价的人很多，别人也不愿意当冤大头啊。

　　“买票进入的人多吗？”

　　花玉郎道：“不少，我看了一会，至少就见到了二三十个，大多是一些厉害的高手。”

　　叶秋想了想，道：“我现在就去。”

　　胡海冰一把拉住叶秋，喝道：“你疯了，十亿灵元币一张门票，就看那神碑一眼，值得吗？”

　　叶秋笑道：“看看不就知道了？我去问问她们去不。”

　　胡海冰迟疑道：“传说，那块神碑能预示未来，可是看到未来景象之人都会遭到劫难，会被诅咒，这就是洞察先机的代价。”

　　叶秋惊讶道：“还有这一说？”

　　胡海冰道：“这是千真万确的，你要不怕她们受到牵连，你就去问吧。”

　　叶秋道：“算了，我一个人去就够了，你到那给我买票就行了。”

　　叶秋没有去惊动白云归、柳含月、程琳儿、水月天华等人，拉着胡海冰就走了。

　　今晚的水云间热闹非凡，不少高手都是冲着那神碑而来的。

　　叶秋与胡海冰赶到时，这里已经汇聚了数万修士，其中还有不少不死境界的厉害大人物。

　　水云间的神碑售票处，有专门的高手在那里解说。

　　“神碑的传说大家都听说过，但是有两点需要事先申明，请大家听完之后再决定是否购票进入。第一，神碑能显示未来景象，这是绝对真实的，可不是每个人都能看到，就算看到了，每个人看到的也只是与自己未来有关的景象，所以会各不相同。第二点，如果没有看到未来景象，门票也一概不退，希望大家记清楚。”

　　四周围了很多人，都在议论纷纷，有本城修士，也有外来高手。

　　关于水云间的神碑传说由来已久，可对外开放的机会却并不多。

　　很多人都是来看热闹，真敢花十亿灵元币购买门票之人毕竟还是少数。

　　叶秋没有心急，在附近关注了一会，就看到了一些熟悉面孔。

　　首先是江心月，他买了一张门票进入，青云与虹霓则站在外面等候。

　　过了一会任我狂也来了，他也购票进入。

　　此后是南宫雪诺、蓝心如、龙在天等人，他们都购票进入，想要一睹神碑风采，看看那传说是不是真的。

　　胡海冰给叶秋买了一张门票，叮嘱道：“看仔细点，不要白跑一场。”

　　叶秋笑道：“安心，我什么时候花过冤枉钱啊？”

　　这一刻的叶秋充满了自信，但他并不知，这张门票却让他窥视到了未来的一角，引发了翻天覆地的变化。

　　持票进入，叶秋在专人带领下来到了一个传送阵内，被传送到了一处不知名的地下深处，那儿有高手检票。

　　验票之人收走了叶秋手中的门派，拿着一个印章盖在叶秋手背上。

　　“限时一炷香，时间到了就会被自动传送出去。”

　　叶秋手背上闪烁着一个时间印记，上面正在倒计时，刚好一炷香的时间。

　　之后，叶秋穿过一道光门，手背上的时间印记被激活，进入了倒计时。

　　光门之后是一个天然的洞穴，不远处有一面光壁，下面有涓涓细流，上面云遮雾绕，这就是传说中的水云间。

　　水在下，云在上，云水之间一面闪光的石壁，很多人正站在那里静静地凝望。

　　叶秋迅速上前，仔细打量眼前的水云间，那面光壁长约十丈，高五丈，呈半透明状，表面有光雾笼罩，看上去模糊不清，但又能隐约看见一块透明的玉碑镶嵌在光壁后面。

　　叶秋猜测那应该就是神碑，这面光壁是保护神碑的一种屏障。

　　光壁前立着一块石碑，上面有一段提示。

　　“以手触碑，有缘之人便可看到未来景象。”

　　光壁前，人数有六七十个，男男女女老老少少，境界最高者有不死境界的强者，最低者是空冥境界的修士。

　　这些人全都一声不吭，看得目不转睛，各自脸上表情丰富，就像是看到了自己的未来。

　　叶秋不敢怠慢，了解了这里的情况后，迅速靠近光壁，双手同时伸出，正好按在那透明玉碑所在的位置上。

　　那一刻，叶秋双手掌心出现了一丝震动，光壁上发出了一种诡异之力，像是从他身体之中抽走了某种力量，钻入了神碑之中。

　　下一刻，叶秋身体被弹开，落在了数尺之外，眼前的光壁开始发光，让叶秋看到了奇异的景象。

　　那是未来一角吗？

　　叶秋不知道，但他却在专注的凝望。

　　光壁上，大量的雾气在扩散，有画面呈现出来，一块透明的玉碑闪闪发光，吸引了叶秋的全部注意力。

　　玉碑表面有一些微小的裂痕，就像是某种大道纹路，蕴含着奥妙。

　　随着那些纹路的出现，一个灰蒙蒙的世界呈现在叶秋面前。

　　那是一个背景模糊的世界，可以看到一座巍峨惊天的大山，一个朦胧的身影站在山巅，凝望着九天，像是在怒吼咆哮，与天争抗。

　　那就像是一幅画，粗略的几笔就勾画出一副宏大的场面，给人一种震撼。

　　叶秋凝望着那个身影，那会是谁呢？

　　一念起，万念生，叶秋瞬间想到了很多事情。

　　而就在这时，画面突然一变，一个山谷里，一个模糊的身影双手抱着一个人，看不清具体样子，但似乎是个女人。

　　模糊的身影在山林中穿梭，像是走过了千山万水，后来画面一转，那身影停在了一口石棺材前，轻轻将手中之人放在了棺材内。

　　而后，那身影坐在一旁，像是在回忆，隐隐传来叹息。

　　起身，那身影最后看了一眼棺中之人，带着万分不舍合上了棺盖，一手托着石棺直奔九天而去。

　　画面在不断跳转，那身影似乎来到了星空深处，选了一处生机旺盛之地，将石棺埋葬在了一个宝穴之内。

　　完成这一切后，那身影开始布置，构建天地大阵，设立各种禁制，伸手摘下九天星辰，凝练为大山，改变山形地貌，将那石棺葬在了地下深处，并留下了一滴泪，化为了一座湖，陪伴在她身侧。

　　叶秋看到这，心中涌现出了一种莫名的伤悲，有种无名的痛楚填塞着他的心扉。

　　玉碑之上画面一转，出现了另一幕场景。

　　一个残破的世界，无数高手在激战，随着一声惊天爆炸，整个世界都破碎了。

　　一道身影在半空飞舞，如凋零的落叶透着无尽的沧桑，正逐渐走向死亡。

　　那一刻，一道模糊的身影在天边咆哮，抬腿之间跨越千万星辰，正极速赶来，想要改变那一切，可惜却太迟了。

　　画面一转，一个灰蒙蒙的身影双手抱着一个人，迈着沉痛的脚步，缓缓走向黑暗。

　　之后出现了一口石棺，一个孤寂的身影坐在棺材边，低头凝视着里面的人儿，无声的悲痛让万物都在悲叹。

　　合上棺盖，那孤寂的身影托着石棺，将它葬在了星空深处，一个美丽的地方，构建各种防御，不让生灵去打扰它。

　　一吼裂天，数不尽的星辰从九天上落下，分担着那身影心中的痛与哀。

　　画面再转，一道剑气划破诸天，伴随着炽烈的光焰，一道圣洁的身影血染九天，发出了无悔的呼唤。

　　那声音很模糊，叶秋听不到，但他却看到在时空深处，某个身影突然回头，那可怕的双眼射出了毁灭的光焰，直接把附近的星辰都震碎了。

　　那是一种愤怒，蕴含着无尽的悲哀，大手一挥星河破灭，万物生灵都在震颤。

　　又是一口石棺，又是同样的画面，一个孤独的身影坐在棺材边，无声的凝视，随后把它葬在了九天。

　　叶秋心情激荡，这真是未来的一角吗？

　　画面在不断转变，叶秋在仔细凝望，接下来是第四口石棺，埋葬在了另一个地方。

　　随后是第五口石棺，伴随着征战与厮杀，还有那挥之不去的心伤。

　　叶秋越看越惊，越看越怕，那种大世凋落，万物毁灭的画面让他有了一种诸天万界，却无容身之地的感慨。

　　第六口石棺葬在星河之中，第七口石棺葬在九幽之下，第八口石棺葬在混沌星海，第九口石棺葬在起源之地，历经了无数磨难与人世间的悲欢。

　　每一口石棺都埋葬了万古情缘，却又斩不断理还乱，伴随着岁月流逝，淹没了无尽辉煌。

　　最后，叶秋看到了另一幅画面，第十口棺材。

　　还是那个孤寂的身影，这一次他躺进了棺材，把自己葬在了岁月长河之中，浮浮沉沉，顺流而下，不知道去往何方。

　　叶秋震撼极了，这就是自己的未来？

　　不！

　　他不要这样的未来，他要改变，他要逆转，他要主宰九天，他要团团圆圆，情满人间。

　　叶秋双眼怒凸，凝视着那逐渐远去的石棺，很像把它抓回来，可一声脆响让他顿时惊醒过来。


第770章 九云楼中

　　眼前的画面消失了，一切就像是梦境一样，似真似幻，难以分辨。

　　惊醒后的叶秋发现，光壁之中的玉碑突然裂开，而这时候叶秋手背上的时间印记显示，一炷香已经到了。

　　叶秋震惊极了，还没有来得及发生惊呼，整个人就被传送出去，出现在了一个花园里。

　　“从这儿出去就行。”

　　花园里有水云间的高手负责接引，把叶秋送到了正门购票处。

　　叶秋情绪低落，心中有挥之不去的痛。

　　胡海冰看到叶秋，迅速来到了他身旁。

　　“怎么了，怎会这个表情啊？”

　　胡海冰很意外，叶秋很少这种颓废的模样，就算是上一次林小可的死，他也只是愤怒与悲伤，而不像这一次，失魂落魄，神情疲惫。

　　叶秋摇头一叹，突然一把抱住胡海冰，紧紧地将她搂在胸前。

　　胡海冰觉察出叶秋的异常，柔声道：“你要难受就哭出来吧。”

　　轻抚着叶秋的头发，胡海冰安慰着他。

　　叶秋抱着胡海冰娇柔的身体，心里的难受有所好转。

　　这时候，水云间突然停止售票，宣布神碑对外开放到此结束。

　　胡海冰一愣，想要扭头去看，叶秋却拉着她匆匆离开。

　　胡海冰疑惑道：“怎么回事，是不是发生了什么？”

　　叶秋复杂一笑。

　　“神碑裂了。”

　　胡海冰勃然色变，脱口道：“什么，你是说……”

　　叶秋轻轻点头，神情依旧落寞。

　　胡海冰急切道：“我们快回去，这事不能告诉任何人。”

　　两人立马赶回别院，却发现白云归、柳含月、程琳儿、水月天华等人都不在。

　　“小姐她们去九云楼了。”

　　柳家高手告诉叶秋，就在他走后不久，城中突然传来消息，说九云楼来了一位顶级美颜师，白云归、柳含月等人闲的无趣，就过去看热闹了。

　　叶秋蹙眉道：“美颜师，有什么好看的啊？”

　　胡海冰笑道：“女人嘛，谁不爱美呢？”

　　叶秋道：“走吧，我想去瞧瞧。”

　　胡海冰一愣，随即恍然。

　　“半眼瞎好像说过，你精通美颜之术，我都差点忘了。”

　　叶秋笑了笑，脑海中突然想起了美颜大师，他当初死于非命，半眼瞎一直不肯多说，现在想来这其中颇多蹊跷。

　　美颜大师死的时候，叶秋还不清楚半眼瞎的底细，不知道他是万寿四重境界的高手。

　　如今回想起了，半眼瞎既然有这么强的实力，为什么当初提到美颜大师的死时，他却不可多说，这其中有何缘故？

　　胡海冰不知道叶秋心中所想，带着他直奔九云楼，那是万象城中一个极富盛名的地方，威名不在水云间之下。

　　夜晚下的万象城灯火璀璨，景色迷人。

　　九云楼是一栋九层高楼，在夜色下可以清楚的看到，每一层都透射出不色颜色的光芒，看上去美轮美奂，迷人极了。

　　“景色不错吧，这可是万象城最有名的夜景之一。”

　　胡海冰看着九云楼，脸上露出了微笑。

　　叶秋赞道：“确实很美，门外人也很多，看样子人气很高。”

　　两人来到九云楼前，发现很多人想进去，但却被拦在门外。

　　胡海冰打探了一下，得到了一个让人意外的情况。

　　“今晚的九云楼有古怪，那美颜师在一楼，可以免费为人现场美颜，但是二楼、三楼、四楼都有益州名人，在举办各种慈善活动。真正让人震惊的是在最顶层的第九楼上，据说今晚对外开放，有缘之人若能登顶，就有希望获得传说中九云楼的镇楼之宝——九云图，那可是一件无缺的神器。”

　　叶秋惊讶道：“神器？免费送？”

　　胡海冰道：“听说从第五层开始，就设立了玄关，要想登上第九楼需要连创五关，不是那么容易的。”

　　叶秋问道：“其他条件呢？”

　　胡海冰道：“想进去就要门票，一人一票，每票一千万灵元币。”

　　叶秋笑道：“这是望梅止渴，画饼充饥，故意引人上当啊。”

　　胡海冰道：“已经有很多人进入，全都是益州有头有脸的人物，还包括不死境界的强者。”

　　叶秋沉吟道：“九云图真有其事吗？”

　　胡海冰道：“有关九云图的传说很古老，可以追溯到上古，真不真我可不清楚。”

　　叶秋看着九云图，整个人全身放松，心中一念不起，本能的去感应它的波动。

　　片刻，叶秋睁开眼睛，沉声道：“既然不清楚，我们就去看看吧。”

　　一千万虽然不便宜，但比起之前水云间的十亿来说，还是实惠多了。

　　胡海冰买了两张门票，与叶秋一起进入了九云楼。

　　在一楼，叶秋看到了美颜师，那是一个三十多岁，颇具魅力的男人，嘴角微微上翘，自信洋溢，眼神透着魅惑。

　　美颜师名叫颜宸，此刻正在给一个女修进行面部美容。

　　附近有不少修士在观看，也有人顺着楼梯前往二楼。

　　叶秋站在一旁，仔细观看，颜宸的手法很老道，但叶秋却看出了一丝端倪。

　　颜宸的美颜之术很特色，竟与叶秋一脉相承，这让他很是惊讶，难道当初美颜大师还另有传人不成？

　　看了许久，叶秋越看越惊，这颜宸的实力相当惊人，外表的俊美很容易让人误判他的真实年龄。

　　“走吧，我们去二楼瞧瞧。”

　　胡海冰拉着叶秋离去，很快来到了二楼，那里有一个白发老者正在为一个修士画肖像。

　　叶秋看了一会，不解道：“这是？”

　　胡海冰道：“这是画像去邪，乃是一门秘术，可以治病，而且百试百灵。”

　　叶秋惊讶道：“世上还有这种秘术，我都是第一次听闻。他要真有这么厉害，不如让水月天华来试试。”

　　胡海冰笑道：“画像去邪很神奇，但并非万能，不是什么病都能治，主要是驱邪破咒为主。”

　　两人看了一会又来到三楼，那儿也聚集了不少修士，正在聆听一个老妇人弹琴。

　　“怎么听不到琴音？”

　　叶秋很意外，老妇人弹得很认真，琴弦在不断震动，可古怪的是听不到任何琴音。

　　“听不到琴音说明你身体没病，听得到琴音的人就说明身体有问题。走吧，继续，我才白云归她们多半在四楼。”

　　两人很快来到四楼，果然看到了白云归、柳含月、程琳儿、水月天华、名花、白云飞等六女。

　　四楼人数最多，有七八十人，基本都是万寿境界的强者，其中有不少人叶秋都认得，比如文秀、第五君胜、花春娇、武凌风。

　　“你怎么也来了？”

　　白云飞看到叶秋，一下子就跳到他身边，很自然的拉着叶秋的手。

　　柳含月与程琳儿看到这一幕，都下意识的扭头朝着白云归看去。

　　白云归无奈一笑，这种事情她并不希望看见，可是她也没有办法。

　　“听说这儿有神器，我就来凑凑热闹，现在什么情况？”

　　白云飞笑道：“很多人都去五楼了，我们在这看那盲天神算，据说很灵的。”

　　叶秋留意到五楼有一个瞎眼的中年文士坐在那，在为现场的修士算命。

　　水月天华笑道：“叶秋，你要不要去算一算？”

　　叶秋笑道：“算了，时间不早了，我们上五楼吧。”

　　柳含月道：“五楼不是那么容易上去的，楼梯有禁法，很多人都试过了，闯不过去。”

　　叶秋惊疑道：“你们都试过了？”

　　白云归道：“我们还在考虑，你都就来了。”

　　文秀看到叶秋出现，一闪便登上了五楼，消失在了众人的视线内。

　　第五君胜紧随其后，就像是盯上文秀了。

　　程琳儿看着叶秋，含笑道：“我们也去试试吧。”

　　一行人朝楼梯靠近，那儿有一道符文交织形成的光幕，挡住了五楼的去路。

　　这时候，一个修士从楼上下来，摇摇晃晃，神不守舍，直接从楼梯滚下来的。

　　“看来上面不好闯啊。”

　　名花轻语，胡海冰则询问了一下那个修士上面的情况。

　　修士起身，摇头道：“太诡异了，只要向前就会压力如山，我才登上第六层就撑不下去了。幸好返回时一路安全，不然的话多半都在死在这。”

　　胡海冰追问道：“就只是一种无形的压力嘛？”

　　修士道：“上面很诡异，那种压力因人而异，境界越高承受的压力越强，简直让人崩溃啊。”

　　说完这话，修士就匆匆离开。

　　叶秋道：“水月留下，你身体状况不好，云飞在这陪她，我们上去瞧瞧。”

　　柳含月道：“我先来。”

　　迈上楼梯，柳含月来到那光幕前，感受到了一股排斥力，很强烈，但坚持的话也可以穿越。

　　白云飞拉着水月天华在一旁观看，柳含月很快上了五楼，之后是程琳儿、叶秋、白云归与胡海冰。

　　叶秋在穿越那光幕时，心中涌现出了一种很奇怪的念头，光幕上的排斥很强，但是叶秋却不受影响，那感觉就像是光幕并不排斥叶秋。

　　五楼与下面几楼不同，地面、墙壁、天花板上都铭刻着符文，上下左右纵横交错的符文线条构成了一种阵法，释放出赤红光芒。

　　叶秋看了一下，五楼人很多，至少在五十位以上。

　　这里光线混乱，可以看到前往六楼的楼梯，大家都朝着那个方向走去，但却受到了某种看不见的排斥。


第771章 洞悉真相

　　有些修士身体摇晃，就像是小船进入了大海一般，身不由己，只能随波逐流。

　　“好奇怪的感觉，那种压力源于自身，就像是心灵被束缚了一样，根本摆脱不了。”

　　柳含月走在最前面，速度一下子就慢了很多。

　　白云归与程琳儿紧随其后，也遭受到了那种怪异的束缚，好似肩上压着一座大山，双脚几乎无法动弹。

　　叶秋全身放松，并不能消除那种压力，反而更觉得可怕，逼得他只能全力对抗。

　　胡海冰惊叹道：“九云楼果然名不虚传，据说数万年来，从来就没有人登上过第九层，那儿代表着九天，不可违抗。”

　　名花道：“我的葬花镜受到了排斥，无法祭出来。”

　　胡海冰道：“我的银雪玉镯也一样，受到了规则之力的束缚，无法发挥作用。”

　　叶秋道：“看样子只能硬闯。”

　　白云归道：“这还只是第一关就这么难，想登上第九层只怕很悬。”

　　叶秋环顾四野，看到了文秀与第五君胜，他们都已经登上了六楼。

　　“来了就试一下吧，当做是一种磨练。”

　　叶秋打起精神，全身气血冲天，抗衡着那种压力，开始大步向前。

　　白云归、胡海冰等五女紧随其后，全都打起精神，耗费了少力气，顶着无边压力硬是登上了第六层。

　　那儿符文交织，好似悬浮的雨滴，让原本不大的空间变得混沌起来，连楼梯在哪都看不见了。

　　“大家小心，这层楼有古怪……注意……”

　　叶秋惊呼一声，整个人突然飘了起来，身体紧紧地贴在天花板上。

　　柳含月惊讶道：“五楼是压力朝下，这六楼变成压力朝上了？”

　　一步迈出，柳含月就飞了起来，身体贴在天花板上，几乎无法动弹。

　　那种压力明显比五楼更强，让她很不适应。

　　白云归见状，提醒道：“身体倒悬，那样能更好的抗衡那种压力。”

　　名花、程琳儿、胡海冰都照做，直接把天地倒转。

　　这种方法确实不错，可六楼的压力真的很变态，境界最高的胡海冰第一个撑不住，口中鲜血飞溅，当场重伤。

　　叶秋吃力的站起，对胡海冰道：“你不要逞强，退回去。”

　　胡海冰试了几下，根本撑不住，最终只能无奈退下。

　　说来也怪，当胡海冰选择退出时，身上的压力顿时消失不见，整个人都轻松起来。

　　叶秋走在最前面，柳含月、白云归、程琳儿、名花紧随其后，倒立行走在天花板上，每一次挪动脚步都异常困难。

　　六楼光线模糊，视线受阻。

　　叶秋足足耗费了一炷香的时间，才走过那几丈远的距离，看到了楼梯所在。

　　现在问题来了，楼梯入口在地面，叶秋等人在天花板上，这上下落差比较大，这该如何克服呢？

　　叶秋想了想，只能翻楼梯，虽然动作不雅，但却没有更好的办法。

　　柳含月、白云归、名花、程琳儿都跟着翻楼梯，几乎耗尽了心力，才终于进入了第七层。

　　站在楼梯入口处，叶秋喘着大气，发现七楼的光景一片混沌，超过六尺之外的景象就完全看不见。

　　文秀与第五君胜都走在叶秋前面，他们此刻已经消失在了混沌中，不仅看不见，连一丝波动都感应不到。

　　“这地方很可怕，大家小心点。”

　　叶秋试探性的迈出一步，谁想脚下传来一股吸力，一下子就把叶秋扯了进去。

　　那就好似一个漩涡，在不断的转动。

　　叶秋双脚被粘在地上，根本拔不出来，身体在快速旋转中左摇右摆，好几次都撞在了地面上。

　　“叶秋！”

　　柳含月直接冲来，结果也被拉了进去，牢牢粘在地上，身体左右摇晃。

　　白云归、名花、程琳儿都十分震惊，这第七楼属于动态规则，让人无法自持。

　　“小心点，冲。”

　　三女先后进入了漩涡之中，彼此分开，完全看不到对方，也感应不到任何气息存在。

　　七楼的地面天旋地转，每隔一段时候，被粘住的双脚便会突然松开，身体会不受控制的摔出去，或撞在墙上，或撞在别人身上。

　　叶秋这一次就撞到了一个人，双双发出了痛楚，随后地面的粘力出现，将撞在一起的两人紧紧地吸附，根本无法分开。

　　“是你吗？”

　　叶秋是背部撞在那人胸前，感觉到了一股柔软，整个人四脚朝天，根本翻不过来。

　　文秀气得咬牙，怎么这么倒霉让叶秋撞上，还压在自己身上，简直太可恶了。

　　因为地面吸力太强，叶秋想要回头都很困难，但他却在一直努力。

　　文秀也是背部着地，身上使不上力，双手很想推开叶秋，但他却沉重如山。

　　叶秋吃力的回头，想要看一看身下之人是不是猜测中的文秀，哪曾想他这一回头，脸旁正好与文秀的脸庞相对，受吸力的束缚，头颅猛然垂下，双唇竟正好落在文秀的小嘴上。

　　那一刻，文秀气得快疯了，双手死力的推动叶秋，双目瞪得老大，都快冒出火来，却改变不了两人的现状。

　　叶秋也惊呆了，看着文秀那怒火冲天的双眼，他也很想扭过头来但却办不到。

　　如此，两人嘴对嘴，就这样回吻在了一块。

　　文秀紧闭着双唇，怒视着叶秋，虽然说不出话来，但却在警告他。

　　叶秋苦笑，不过他是男人，既然都这样了，怕啥？

　　加上叶秋心中对文秀有所猜测，如今既然遇上，这是老天在成人之美，他干脆一不做二不休，双唇开启用舌头想要撬开文秀的嘴。

　　文秀大惊，她虽然带着面具，可面具很精致，很薄，掩饰不住她的轮廓，让叶秋可以大致推断出她的容貌。

　　叶秋脖子很痛，因为这个姿势很费力，但他却活动着双唇，一而再，再而三的发起了进攻。

　　文秀浑身发软，虽然极力想要守住底线，可并没有坚持多久，在叶秋的坚持不懈下，最终撬开了她的嘴，开始了侵略战。

　　文秀气得快疯了，恨不得一巴掌将叶秋拍死，谁想叶秋只是动动舌头就击溃了她的防线，开始张驱直入，占领了她的要塞。

　　那一刻，文秀闭上双眼，她不敢面对叶秋的眼神，怕被叶秋看穿。

　　叶秋从文秀的反应中印证了心中的猜测，进一步挑逗文秀，发现她竟然在不自觉的回应着自己的热吻。

　　文秀身上有种很迷人的味道，里面有一丝熟悉的气息，这是以往叶秋所不曾察觉的。

　　但是这一刻，彼此双唇相交，文秀体内的那股气息便引起了叶秋的注意。

　　那是叶秋身上的仙源之气，虽然不是很强烈，但却说明了一切。

　　到目前为止，和叶秋有云雨之欢的女人并不多。

　　抛开死去的林小可不算，白云归是获益最多的，之后是黄兰与蓝牡丹，其他女人虽然与叶秋有感情，但都发乎情止乎礼。

　　文秀身上有这种仙源之力的气息，那说明她和叶秋之间应该有过云雨之欢，否则不可能出现。

　　根据这一点推断，叶秋突然明白过来，自己与文秀在水缘居内曾有过一夕情缘。

　　想到这，叶秋震惊极了，口里的动作也停了下来。

　　这时候，地面的吸力突然消失。

　　文秀反应稍慢，但叶秋却反应很快，身体直接翻转过来，双手按在文秀身体两侧，让她依旧保持着面朝天的姿态，自己则正好压在她身上。

　　文秀猛力挣扎，叶秋死死压着她，并展开了柔情攻势，极尽缠绵的热吻让文秀顿时无力，错失了挣扎的机会。

　　之后，吸力再现，文秀更加无法动弹。

　　叶秋伏在她的娇躯之上，双臂使力让上身微微撑起，松开了文秀那红艳的双唇。

　　“你身上有我的气息，我们应该在水缘居里有过亲密接触，那到底是怎么回事？”

　　叶秋说的很吃力，因为他双臂撑起，上身遭受了万钧压力。

　　文秀心神大震，下意识的睁开眼睛，却正好遇上叶秋那询问的眼神。

　　文秀双臂被地面吸住，根本抬不起来。

　　“你滚开。”

　　羞怒的声音透着懊恼，两人现在的姿势很不雅，这让文秀接受不了。

　　她可是鸣山圣地的圣女，从未被男人碰过一下，却两次落在叶秋手上。

　　“不说啊，那就继续吧。”

　　叶秋双臂一弯，双唇再次压在文秀的红唇之上，又开始了挑逗与侵略。

　　叶秋年纪不大，可这方面的经验比文秀丰富多了，知道女人最怕缠男，加上文秀体内有叶秋的仙源之力，会影响她的心态，所以两人之间的亲密看似有强迫的性质在里面，但文秀却会下意识的回应他。

　　这并非文秀的本意，而是她体内的仙源之力在作怪。

　　文秀一向孤高冷傲，对男人不假颜色，除了易九天外，对其他人都是拒之门外。

　　然而面对叶秋时，文秀的心情很古怪，心底老是有个声音在提醒她，靠近，靠近，再靠近，那就像是一种无形的吸引力。

　　那种声音挥之不去，特别是叶秋吻她的时候，心里的那个呼声变得更加强烈，正在潜移默化，让文秀去回应叶秋的吻，让她不自觉的越陷越深。

　　这种变化瞒不住叶秋那敏锐的六识感应，心里有了一种矛盾，两人之间并无感情基础，这后续该如何处理？


第772章 规则压制

　　这时候，地面的吸力又一次消失。

　　叶秋收敛心神，贪恋的索取了一个深吻，随后眼明手快，一把摘下了文秀的面具。

　　那一刻，文秀脸上露出了惊慌之色，倾城之貌呈现在叶秋眼前，看得他双眼发呆。

　　文秀身上有着飘逸出尘的灵秀之气，五官精致绝美，肌肤雪白如玉，眼神虽然慌乱但却并不影响她的美丽。

　　从外表来看，文秀也就十七八岁，五官无一不美，协调搭配，有种精致到了极限的感觉。

　　叶秋身边有不少美女，如白云归、青琉璃、名花，那都是倾国倾城，而文秀之美与她们不同，但却春兰秋菊，各有优劣。

　　文秀的年纪自然不止才十八岁，但她身为鸣山圣地的圣女，在益州大地上属于禁忌人物，很少有人见过她的真容，更别说一亲芳泽。

　　“真美。”

　　赞叹声中，地面的吸力恢复，四周一边混沌，看不到任何人，听不到任何声音，天旋地转，让人莫辨东西。

　　文秀双臂收放在胸前，本想趁机推开叶秋，可惜却太迟。

　　叶秋呵呵一笑，眼中透着莫名的喜悦，身体又一次压在文秀身上。

　　“你不许乱来，我饶不了……呜呜……”

　　话还没有说完，叶秋就堵上了她的嘴。

　　这一次，叶秋有了决然不同的心情，动作变得温柔了许多，他被文秀的美貌所惊，有了一见钟情的感觉。

　　文秀气得眼中泛起了泪水，她虽然境界高出叶秋很多，但这九云楼很古怪，境界越高受到的规则之力越强。

　　“我没有乱来，我这叫有条不紊。”

　　叶秋的声音回荡在文秀耳边，灵巧的舌尖挑逗着她的心弦，让她根本无法集中注意力。

　　叶秋身上的仙源之气太浓郁，那就像是一种迷药，让文秀神魂颠倒，不能自己。

　　叶秋对文秀有好感，除了她的美貌之外，那仙源之力也是一个原因。

　　感受到叶秋的轻柔，文秀逐渐恢复了一丝神智，一边下意识的回应着他的热吻，一边暗自决定，下一次一定要抓住机会，不能这样一直下去。

　　叶秋陶醉其中，深深被文秀所迷，反而忽略了文秀心中所思。

　　当地面又一次暂时失去吸力，叶秋还没有回过神，就被文秀一把推开，夺过他手中的面具，而后一闪远去。

　　叶秋惊呼道：“你给我回来。”

　　电射而出，叶秋急忙追去，但却追丢了文秀的身影。

　　下一刻，吸力出现，叶秋暂时动弹不得，只能等待机会。

　　舔了舔嘴唇，叶秋还在回味那种清甜的滋味，心里有种莫名的喜悦。

　　“看来上一次的水缘居之行，我是捡了大便宜。”

　　白云归、柳含月、名花、程琳儿四人的遭遇和叶秋不同，她们头脑冷静，很快发现了七楼的规律，每一次吸力消失，四人都会抓紧时间寻找出口，但找了很久，也没有找到前往八楼的楼梯。

　　之后，吸力消失的时间越来越短，旋转束缚之力越来越强，让四女都格外吃力。

　　不到半个时辰，名花就身负重伤，苦苦尝试了几次后，最终选择了离去。

　　这九云楼真的很诡异，就在名花心生去意的那一刻，身上的束缚之力就瞬间消失。

　　这种情况让人很难理解，九云楼的规则之力似乎可以感应人心所思，从而做出判断。

　　白云归在坚持，柳含月在努力，程琳儿四处寻找叶秋，但却始终不见人影。

　　这时候，她们才意识到，七楼的难度超出了预想。

　　这时候的叶秋已近找到了通往八楼的楼梯，那地方有着极强的压制之力，第五君胜就曾尝试，结果身负重伤，不甘退去。

　　叶秋没有放弃，面对无法抵御的规则之力，他想到了万法逆转，那是最佳的手段，正好可以应对这种场面。

　　同时，这也是一种难得的修炼场地，别处很难找寻。

　　叶秋的境界并不高，换了其他人根本无法踏足第八层，叶秋也是凭借万法逆转才强行突破了那种限制，进入了第八层。

　　白云归看到了叶秋最后的身影，朝着那个方向追去，但却被那种规则之力所阻止。

　　随后，程琳儿与柳含月都来了，可三人谁也无法闯过这一关，最终不得不选择放弃。

　　九云楼的第八层很魔幻，一道道符文在时刻变换着形态，时而是鸟兽，时而是花草，时而是山川河流，时而又是清风晓月。

　　叶秋站在楼梯口，并没有马上迈动脚步。

　　一路走来，叶秋已经有了经验，只要跨出这一步，后面就是天翻地覆，需要格外慎重。

　　看着五光十色的画面，叶秋有种震撼。

　　印象中九云楼内部空间应该不大，可站在这儿，他却仿佛站在了世界的尽头，一眼望不到边。

　　那是规则之力形成的意识形态，影响了叶秋的感官，让他产生了这种错觉。

　　叶秋催动透空神念波，结合望眼欲穿，想要仔细探索第八层的奥秘，结果却受到了恐怖的压制，任何探测手段都不起作用。

　　无奈一笑，叶秋迈步而出，一股无比恐怖的规制之力就好似天塌了一般，差点直接把叶秋碾碎。

　　那种威力远远超出了叶秋的预想，整个人瞬间瘫倒在地，连一丝挣扎的机会都没有。

　　叶秋脸色骇然，这第八层太恐怖了，比邻水国的天牢还要可怕十倍。

　　那种规则之力除了禁锢一个人的修为之外，还蕴含着莫大的威慑之力，不仅压得身体站不起来，就连心神都极易崩溃。

　　叶秋脸色苍白，七孔溢血，身负重伤，不得不全力运转万法逆转，对抗这种规则之力。

　　六皇子曾说过，万法逆转也不是万能的，需要有承受极限。叶秋现在就几乎面临那种极限崩溃的边缘，若不是他体质特殊，拥有不朽之身，他早就死在这了。

　　“看来这第八层才最关键，是不容许外人涉足的。”

　　叶秋自语，声音被瞬间撕碎了。

　　万法逆转需要蓄势，叶秋面临着强大考验，那些变幻不定的符文形态每一次转换，都会释放出不同性质的规则之力，让这个地方十分的不稳定。

　　叶秋浑身绷紧，蓄势一刻钟后整个人猛然站起，逆转规则之力，让他气势惊天，仿佛被赋予了神力。

　　穿梭在五光十色的符文海洋中，叶秋发现这里比想象中要大很多。

　　虽然知道那不真实，但他走了好一会也没有走到头，心里顿时觉得不对劲了。

　　“除了规则之力，难道还有空间之力？”

　　叶秋停下脚步，在这种恐怖的环境下，万法逆转也并不可能持久，这时候他已经快撑不住了。

　　就地盘坐，叶秋全身放松，雷霆万钧的规制之力如潮水般涌来，包裹着叶秋的身体，不断的收紧束缚，让他都快被榨干了。

　　那种窒息的感觉让叶秋觉得就要死了，被死神勒住了脖子，身体都快破碎了。

　　叶秋在引导规则之力进入身体之中，那是万法逆转的源动力，蓄势越多爆发后越强。

　　那种蓄势极其的危险，因为这里的规则之力太恐怖，就算是不死境界的强者来了，也承受不住。

　　翻身而起，叶秋在身体快要被压扁之际运用万法逆转，那就像是回光返照，让他顿时精力旺盛，眨眼间就生龙活虎一般。

　　大步朝前，叶秋在第八楼快速移动，想要寻找前往第九楼的入口，却突然感应到了一丝古怪的波动。

　　叶秋停下脚步，神色警惕的看着四周，数不尽的符文在摆动，突然间就燃烧起来，化为了符文火海。

　　那一刻，八楼的规制之力自动逆转，从禁锢一切修为变成了破灭一切生命。

　　叶秋身体剧震，口鼻出血，身上的万法逆转在快速溃散。

　　那一刻，一声虚弱的呼唤传来，让叶秋震惊极了，这八楼还有其他人存在？

　　叶秋暂时顾不上别人，从新盘坐于地，再次运转万法逆转，进入蓄势准备阶段。

　　万法逆转，借力反弹，需要在体内凝聚逆转点。

　　九云楼第八层规则之力太强，叶秋体内的逆转点超越了他的承受范围，对他构成了极大伤害。

　　这种情况下，叶秋不得不改变战术，一个逆转点承受不起，那就在同样的时间内凝聚两个逆转点，以此来分化那种伤害。

　　这是叶秋能想到的唯一办法，他根本没有时间犹豫，直接就开始了。

　　当初在邻水国的天牢中，叶秋跟随六皇子学艺时，曾在体内凝聚了四个逆转点，并形成了一座金字塔。

　　今晚在这九云楼第八层，因为规则之力太恐怖，叶秋之前两次施展万法逆转，都不曾构建金字塔，所以没能撑太久。

　　现在，八楼的规则之力突然转变，从禁锢之力变为破灭之力，与当日天牢中的情况不太一样，叶秋还有些不太习惯。

　　然而不管是禁锢之力还是破灭之力，都属于万法的范畴，都可以逆转。

　　叶秋心无杂念，体内两个逆转点同时凝聚，让他承受的压力稍减。

　　很快，第三个与第四个逆转点也出现，迅速形成了一座金字塔。

　　这时候，叶秋只要运用万法逆转，就能暂时抵抗这里的规则束缚，且持续的时间远比之前更长。

　　但是叶秋没有那样做，因为他发现还能继续凝聚逆转点，心中闪过了一个疯狂想法。


第773章 相逢不识

　　前一次在邻水国天牢，叶秋因为时间的关系，只在体内凝聚成了一座金字塔，便匆匆结束了后面的修炼。

　　今晚在这九云楼内，此刻还不到子时，距离明天中午的城主设宴还有足够时间，他打算尝试一下自己的极限。

　　对于叶秋而言，像九云楼这种特殊环境最适合修炼万法逆转，在别处是找不到这种条件，自当珍惜这难得的机会。

　　然而就在这时，又有一声虚弱的呼唤传来，让叶秋暂时压下了心中的想法。

　　万法逆转，内外对换，叶秋瞬间获得神力，这一刻的他能够爆发出来的战斗力将远远超出他本身的境界。

　　翻身而起，叶秋弹射落地，朝着光雾弥漫的区域冲去，仔细搜寻那呼唤的来源。

　　九云楼第八层很诡异，就像是一个压缩的空间，外面觉得很小，可实际上内部很大，光雾弥漫，隔绝一切探测波，能压制万物生灵。

　　叶秋无法辨别方向，好在如有神助，听力变强了不少，很快就捕捉到了微弱的呼吸声。

　　光雾汹涌，五光十色，就仿佛置身魔幻世界。

　　叶秋视线受阻，找了一会才发现一个身影躺在地上。

　　临近一看，那是一个女子，身上的衣裙在五光十色的映照下根本就辨别不出颜色。

　　女子躺在地上，脸上戴着一副精致面具，嘴角挂着血迹，看样子受了重伤。

　　九云楼第八层规则之力很恐怖，之前是禁锢一切修为，如今变成了破灭一切存在，这一张一弛间，来回反弹之力足以毁掉很多高手。

　　这女人躺在这里，虽然身负重伤，但却未死，说明她的境界实力很惊人。

　　“你怎么样了？”

　　叶秋蹲在女子身旁，询问她的情况。

　　女子很虚弱，闻声扭头看着叶秋，那模样很吃力，显然此地的规则之力太可怕了。

　　看清楚叶秋的模样后，女子眼神露出了震惊之色，简直无法想象，叶秋怎会出现在这？

　　“你认得我？哦，我忘了，风云大赛你多半见过我的比赛。我先带你离开这吧。”

　　叶秋伸手去扶她，却发现她身体很沉重，时刻被规则之力所束缚。女子根本站不起来，显得十分虚弱。

　　“冒犯了。”

　　叶秋没有犹豫，直接弯腰一把将受伤女子抱入怀中，随后往外走。

　　女子萎缩在叶秋怀中，聆听着他强有力的心跳声，黯淡的双眼中流露出了复杂之色。

　　叶秋对此并不清楚，这第八层的空间就像是随时都在转动，他明明照着原路返回，可走了许久反而迷路了。

　　“这地方真够诡异啊，能足足把人逼疯。”

　　叶秋现在处在万法逆转的释放过程中，可以借力使力，不受规则之力束缚，但是这种状态是不可能一直持续下去的，他必须要抓紧时间找到出口，否则后果会很严重。

　　面具女子留意着叶秋的一举一动，眼神娇羞中透着怨尤，双唇动了几次，可最终都忍住了。

　　叶秋加快速度，不一会终于找到了楼梯口。

　　“好了，你在这休息一下吧。”

　　叶秋放下怀中女子，她身上有股很迷人的香气。

　　女子看着叶秋，彼此四目相对，那冰蓝色的双眼让叶秋突然想到了白云归，她也有一双这般美的眼睛。

　　女子避开叶秋的凝视，低声道：“里面还有一人。”

　　叶秋一愣，脱口道：“还有一位？我这就去找，你在这休息。”

　　叶秋一闪而入，开始搜寻九云楼第八层，大约一刻钟后，终于在一处迷雾翻滚的地方看到了一个身影，正躺在地上，也不知道是死是活。

　　叶秋迅速上前，发现那也是一个女子，正面朝下趴着。

　　叶秋伸手将她反过来，正准备查看她的情况，却发现女子睁着一双眼睛，正冷冷的看着自己。

　　“你没事吧，这地方不宜久留，我带你出去。”

　　叶秋伸手想要拉起女子，却发现她的面纱上早已被鲜血染红，看来也是身负重伤，无法抗衡这里的规则之力。

　　“得罪了。”

　　叶秋一把将女子抱起，也不管她是否同意，就匆匆折回。

　　这一次，叶秋又转晕了，耗费了一炷香的时间才找到楼梯口。

　　“到那就没事了，咦，人呢，哪去了？”

　　面纱女子眼神诡异，虚弱道：“什么人？”

　　叶秋道：“我之前救了一个戴着面纱的女子，她一身彩衣，是她说里面还有一人，我才跑进去找到你。刚才她明明就在这里，同样身负重伤，现在估计已经下楼去了。”

　　面纱女子眼神微变，心想这真是巧合吗？

　　或许，这就是命运。

　　一把推开叶秋，一身紫衣的面纱女子突然冲下楼去，没有任何感激与谢意，这让叶秋颇为不悦。

　　看着那消失的身影，叶秋剑眉皱起，突然想到了一些忽略了的细节。

　　“她们身上的味道很相似，我怎么感觉很熟悉？到底她们是什么人，竟能闯入九云楼第八层，一身修为与实力只怕很惊人。”

　　沉思了片刻，叶秋走入光雾中，随便找了一个地方坐下，他体内的金字塔已经快要破灭，万法逆转支撑到现在已经濒临极致。

　　叶秋摒除杂念，开始重新蓄势，构建逆转点。

　　这一次，叶秋不再心有牵挂，体内的金字塔在迅速壮大，蓄势速度比之前快了十六倍。

　　不多时，叶秋体内的金字塔就比以往壮大了三倍，达到了目前情况下的一个极限。

　　叶秋没有停止，开始一心多用，同时在体内多处凝聚逆转点。

　　第一个金字塔的四个逆转点就位于叶秋体内的四处要穴。

　　如今，叶秋在其他穴道之中同时凝聚逆转点，难度瞬间提高了很多倍，需要更加精准的掌控力，耗费了精神力也会成倍激增。

　　叶秋没有犹豫，他想试一试自己的极限在哪里。

　　一刻钟过程，叶秋体内又有三个逆转点成型，等到一炷香过去，第二个金字塔已经构建，第三个金字塔正在构建成。

　　就这样，叶秋疯狂的凝聚逆转点，直到第四个金字塔出现，他才感觉到了心神疲惫。

　　那一刻，叶秋体内的四个金字塔彼此间又构成了另一个大的金字塔，十六个逆转点在不断闪烁，并继续变大，熔炼了更多的规则之力。

　　叶秋嘴角溢血，这种疯狂的尝试让他不可避免的遭受到了反噬，身体都颤动不已。

　　翻身而起，叶秋猛然释放出恐怖的力量，那是万法逆转在全力释放，是一个逆转的过程，足以压制这里的规则之力，让他凌驾于规则之上，成为了主宰九云楼的无敌之人。

　　那个过程中，叶秋七孔溢血，自身内府遭到了重击。

　　这是叶秋本身修为境界太低的原因，内脏淬炼还不到位，难以承受那种狂暴之力释放时产生的反噬之力。

　　叶秋眼神锐利，想到了以毒攻毒的方式，既然这里的规则之力如此可怕，何不借助这种规则之力来淬炼肉身。

　　此刻的叶秋处于深不可测的状态，他一边进行万法逆转的释放过程，一边尝试着在这个过程中修炼葬天诀，看看那那会是怎样的效果。

　　叶秋凌空盘坐，释放出来的恐怖之力强横之极，他将这股力量用来催动一身所学，那效果简直是水到渠成，平步青云。

　　除了葬天诀，叶秋还在修炼荒古至尊诀与蛮武霸天诀，并结合心御苍穹，在这九云楼中疯狂的提升战力，淬炼肉身。

　　叶秋一心多用，能够清楚的感觉到，万法逆转在释放过程中能够随心掌控，只是需要耗费更多的精神力。

　　如果是全力修炼，释放的过程就会加快，这一来要不了多久，叶秋体内的金字塔就会黯淡下去，变的虚弱无比。

　　那时候，叶秋又开始从头凝聚逆转点，发现速度比之前明显加快，且这一次叶秋一口气在体内凝聚出了五座金字塔，潜力进一步激发。

　　之后，叶秋的万法逆转开始释放，借助那种恐怖的神力修炼各种功法，熔炼一身所学，将以往因为境界缘故，无法融合的东西都在这里融会贯通。

　　同时，叶秋也开始修炼透空神念波更高一个层次的聚合神念斩。

　　原本叶秋以为会很难，可谁想却水到渠成，比预料之中简单。

　　叶秋很喜欢这种状态，九云楼的第八层在别人来说是绝地，是凶煞死地，可对于叶秋来说却变成了修炼圣地。

　　这里规则之力太恐怖，连不死境界的高手都曾受不起。

　　叶秋因为万法逆转的缘故，相当于短时间内拥有了不死境界强者的实力，运用那种实力来修炼各种神通绝技，修炼各种功法，效果自然是超凡脱俗，快得让人无法想象。

　　很快，叶秋开始第三次凝聚逆转点，速度比之前更快，体内一口气形成了七座金字塔，彼此构成了一座双层金字塔，威力更加强大。

　　之后是释放，借力修炼，不断淬炼肉身，实力增强。

　　第四次凝聚逆转点时，叶秋在体内形成了十座金字塔，彼此构成了一座三层金字塔，那种神威骇人听闻，连叶秋自己都无法想象。

　　就这样，叶秋反反复复的凝聚、释放、淬炼、领悟，完全忘记了时间，沉浸在那种实力飙升的状态下。


第774章 千古罪人

　　每完成一个凝聚、释放的过程，叶秋的实力就会激增，在下一个持续过程中速度会明显提升。

　　这种效果超乎想象，即便这只是暂时性的淬炼，一旦退出九云楼，叶秋的境界就会恢复正常，但是肉身的淬炼成果是不会随之减退的。

　　在这一过程中，叶秋也发现了一些问题。

　　首先，叶秋在后期凝聚逆转点时，体内可以形成多座三层金字塔，却无法将金字塔的等级从三层提升为四层。

　　叶秋分析了原因，那是因为九云楼第八层的规则之力还不是足够强大，不能维持四层金字塔的形成。

　　其次，这儿的规则之力随着叶秋体内逆转点的增多而逐渐显得势弱，不过最终还是贯通了全身三百六十处穴位，达到了周天之术，构建成了九十座四点金字塔。

　　之后，叶秋开始改变方式，将基础的金字塔从四个点升级为七个点，从单层金字塔变成了双层金字塔。

　　这一过程耗费了叶秋更大的精神力，却也同时提升与淬炼了他的神魂之力。

　　完成了这一壮举之后，叶秋并没有就此停止，而是朝着更高的层次迈进，将双层金字塔全部升级为三层金字塔，最终体内出现了三十六座三层金字塔，体外的规则之力已经无法对他构成丝毫威胁。

　　这时候，九云楼的第八层内，那些光雾开始散去，外面天光隐现，已经到了拂晓时分。

　　叶秋突然惊醒，想到了九云楼最顶层的神器九云图，立马翻身而起，寻找前往第九层的楼梯入口。

　　随着迷雾的消散，叶秋很快找到了楼梯口，那儿有着更强的规则之力，数不尽的神纹如瀑布一般，蕴含着天劫神力，让人不敢靠近。

　　叶秋施展万法逆转，体内恐怖的实力摧枯拉朽，仿佛要破灭天地，朝着那瀑布冲去。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被直接弹飞，口中鲜血飞溅，眼神瞬间就黯淡下去。

　　瀑布波动了一下，随后就恢复了原样。

　　叶秋咒骂一声，直接弹射而起，又一次朝着瀑布冲去。

　　这一次，叶秋施展出雷神之怒，配合葬天诀，不再仅仅使用蛮力。

　　轰隆一声，瀑布炸开，叶秋硬是闯了过去，但一身衣物却化为了灰烬。

　　叶秋顾不得这些，快速登上九云楼的顶层，并打开储物戒取出一身衣物换上。

　　九云楼的顶层与想象之中有些不同，这儿看不到任何光雾，也听不到任何声音，显得很安静。

　　顶层的空间看上去并不大，里面有一朵云，透明清澈，不仔细看很容易忽略。

　　那朵透明的云很奇怪，可以变幻成任何形态，在半空中若隐若现。

　　除了这朵透明的云外，九云楼的顶层还有一尊塑像，放置在中心位置上。

　　叶秋站在楼道口，体内的恐怖之力瞬间消散，整个人又恢复了空冥六重境界，但因为之前的大半夜修炼，整体实力明显比以往提升了数倍。

　　看着顶楼内的一切，叶秋暂时没有发现危险，经过考虑之后，他最终踏出了前进的脚步，身上有金字塔浮现出来。

　　悄无声息，顶层很安静，也暂时没有遇上危险。

　　叶秋松了口气，小心的看着那朵云，谨慎的朝着中心位置的塑像靠近。

　　九云楼第九层似乎没有危险，叶秋环顾四周，这儿除了塑像与那朵云外，并没有看到其他存在。

　　那尊塑像很奇怪，是一个跪着的人，低头认错，身上捆绑着锁链。

　　叶秋来到了塑像前，发现那透明的云朵也移到了塑像头上，就像是在观察叶秋一般。

　　塑像背对着楼梯口，跟前的地面上刻着四个字，看得叶秋脸色大变。

　　千古罪人！

　　这就是塑像面前的四个字，诉说着他的身份，难怪他会跪在那，原来是在审判他。

　　塑像身上捆绑着锁链，看上去就像是一个男人跪在那，是忏悔，还是在顽抗？

　　千古罪人，这塑像所预示的男人到底犯了什么罪孽，能获得这种称号？

　　看着那尊塑像，叶秋心中突然闪过一个疯狂的想法，这或许不是塑像，而是一个真人被施了禁法，封印镇压于此，那是对他永世的惩罚。

　　塑像的大小与真人大小不相上下，且面目栩栩如生，只是身上的衣物看上去很陈旧，像是已经干枯固化。

　　叶秋回身望了一下身后，那儿空无一物，这千古罪人为什么会朝着这个方位跪下？

　　叶秋绕着塑像走了一圈，没有发现其他异常，唯有上方那朵云在不断的变化。

　　回到塑像前，叶秋蹲下身体仔细查看塑像的五官容貌，那是一个四十多岁的男子，五官俊朗，器宇不凡，怎会是千古罪人呢？

　　叶秋想不通，也暂时没有任何发现。

　　起身，叶秋看着那透明的云朵，自语道：“这会是九云图吗？”

　　传说九云楼上有神器，可是从目前的情况来看，除了塑像之外就是这朵云，如果它不是九云图的话，那九云图在哪里，难道传言不实？

　　叶秋陷入了沉思，绕着塑像来回转圈，不经意间右手触碰到了塑像，一股光浪扩散开来，猛然将叶秋震飞，震得他口吐鲜血，重伤倒地。

　　叶秋咒骂一声，这该死的千古罪人，跪在这里都不老实。

　　塑像在发光，身上有一条条神纹在快速游走，迅速汇聚在他前方的地面上，露出了一行字迹。

　　叶秋翻身而起，来到了塑像前，只见那些神纹线条在快速凝聚，化为了一个个字迹清晰的显露出来。

　　“千古罪人韦一笑，盗走师门三重宝，神碑预言九云出，末日石棺葬天娇。碑裂云出劫难逃，九州倾灭九幽渺，万古青天多少恨，坟葬情天几人晓？”

　　看着这些字迹，叶秋心里很震惊。

　　这段话讲述了一件隐秘，道出了千古罪人的姓名，以及他师门的三大重宝，只是讲述得太夸张了，让人觉得难以置信。

　　三宝指的是神碑、九云图、末日石棺，那九云图在哪叶秋不曾见到，可神碑让他想到了水云间。

　　这里讲述的神碑与水云间的那块神碑是同一块吗？

　　如果是，那千古罪人是不是与水云间也有关系，那神碑怎会落在水云间，而九云图却在九云楼？

　　至于末日石棺，叶秋想到了神碑上那一角未来，那上面出现了十口石棺，那会是末日石棺吗？

　　仔细分析，叶秋很快整理出了一些头绪。

　　千古罪人韦一笑从师门盗走了三宝，而这三宝却与万象城有密切关系，与水云间、九云楼、叶秋有关系，还牵扯到人域九州与幽域九重，惊动万古青天，引出了灭世灾难。

　　如今，神碑在水云间，叶秋已经见过，并且神碑已经裂开，印证了地面上的那句碑裂云出劫难逃。

　　末日石棺不知去向，而传说中的神器九云图，真的在这九云楼中吗？

　　沉思中，叶秋又一次抬头看着半空中的那朵云，猛然发现外面已经天亮了。

　　那朵云变幻莫测，时隐时现，就在叶秋凝视之际，它突然落下，正好盖在了塑像的头部，变成了一块丝绸。

　　叶秋眼神大变，透明的云变成了丝绸，这也太扯淡了，难道这就是九云图吗？

　　叶秋是个谨慎之人，虽然心里这样想，但却没有妄动，绕着塑像一圈一圈的走着，考虑要不要尝试一下。

　　外面的光线越来越强，里面的光线就变得越来越弱了。

　　叶秋考虑了一会，还是决定试一下，那怕丝绸不是九云图，自己也要搞清楚。

　　叶秋伸出右手朝着那丝绸抓去，在指尖触碰到丝绸之际，一股绚丽的光芒从丝绸上绽放出来，照亮了整个第九层。

　　同时，一股狂暴的力量瞬间把叶秋击飞，让他发出了凄厉的惨叫，眼中流露出怨恨之气，把那丝绸的祖宗八代都骂了好几遍。

　　轰然落地，叶秋全身都快散架了，口中鲜血狂涌，双眼却怒视着那块丝绸，发现它突然飞起，在半空中旋转，而后一分为九，啪的一声就撕碎了虚空，瞬间遁走，不知了去处。

　　叶秋一脸惊愕，搞不懂这是怎么回事，心中正在思索，却震惊的发现，那塑像与之前有些不一样了。

　　跪在地上的千古罪人，身上捆绑着锁链，此刻正在发光，一道道神纹释放出来，弥漫整个第九层，让叶秋心里涌现出了极度不安。

　　有危险！

　　叶秋猛然站起，顾不得身负重伤，双眼凝视着那尊塑像，发现它身上多了一种莫名的波动，就像是恶魔从沉睡中苏醒了。

　　那种波动很恐怖，弥散着一种精神威慑，让叶秋几乎抬不起头。

　　哗啦一声，千古罪人身上的锁链震动起来，他是真的苏醒了。

　　叶秋大惊，他此刻背对着千古罪人韦一笑，就位于入口附近，心里在考虑，要不要到正面去看他几眼？

　　之所以有这种想法，是因为叶秋觉得这千古罪人引出了师门三宝，恰好与自己有关，彼此间应该有纠葛，当进一步了解，多加防范。

　　可是这千古罪人看样子很厉害，贸然与他朝面那可是很危险的举动，叶秋不得不认真思量。

　　跪在地上的千古罪人在挣扎，身上的锁链释放出无量光，在全力压制他，让他无法挣断，摆脱不了。


第775章 如何抉择

　　千古罪人想要站起来，但因为双脚被锁链捆得死紧，没有任何间隙，却又难以挣断，所以一时半会他站不起来，也无法回身。

　　千古罪人被绑得很结实，身上的锁链哗哗作响，每一道神纹都在演化天罚，如一把把刀剑，不断的刺入他的身体，让他发出了嚎叫。

　　九云楼在摇晃，第九层就好似要崩塌了一般。

　　叶秋心神颤抖，打消了之前的念头，第一时间朝着楼梯口冲去，什么九云图，什么神器，那都没有命重要。

　　九云楼第八层的规则之力依旧存在，但叶秋发现比此前弱了十倍以上。

　　为什么会这样呢？

　　是因为千古罪人苏醒了，还是那朵云一分为九逃跑了？

　　叶秋只在脑海中闪过一念，就借助万法逆转冲出了第八层，来到了九云楼第七层。

　　到了这里，只要心生去意就不会受到任何束缚，叶秋很顺利的回到了第四层，见到了等候了一夜，早已焦急不安的胡海冰、白云归、柳含月、程琳儿、名花、水月天华六女。

　　“你怎么现在才回来，九云楼的人都快走光了。”

　　胡海冰责骂中透着关怀，程琳儿直接上前拉着叶秋的手，惊呼道：“你受伤了？”

　　叶秋不仅受伤，还伤得很重。

　　“先不说这些，我们马上离开。”

　　一行人匆匆下楼，发现那美颜师颜宸正收拾东西准备离开。

　　二三四楼的那三位也都来到了楼下，叶秋一行人前脚刚走，他们后脚就出了九云楼，消失在了人群中。

　　“先回行宫吧，你还没有选择进入哪座学院，估计城主会找你的。”

　　白云归让叶秋先回去，今天是个重要的日子，不能耽误了。

　　程琳儿道：“我帮你疗伤，陪你回去。”

　　叶秋握住程琳儿的玉手，微笑道：“无妨，我的伤一会就没事了。”

　　胡海冰在前开道，突然听到了一个消息。

　　“街上的修士在谈论，水云间出事了，那神碑好像碎裂了。”

　　这个消息胡海冰昨晚就知道了，但此刻全场修士都在谈论这事，她也就不再避讳了。

　　水月天华看着叶秋，问道：“你昨夜去了水云间，可知道相关情况？”

　　叶秋环顾四周，发现不少人都在暗中留意自己的一举一动。

　　叶秋现在可是万象城的名人，走在街上谁不认识他啊？

　　“我也不清楚，先走吧。”

　　叶秋给大家递了一个眼色，没有多说什么。

　　白云归、柳含月、程琳儿都各自赶往行宫，不久后便与叶秋分手。

　　“稍后你们多留意九云楼的情况，密切注意那里的一举一动，但切记不能靠近，不可进入。”

　　叶秋叮嘱胡海冰，让她暗中留意此事。

　　水月天华好奇道：“你到底在九云楼遇上了什么，爬到了第九楼啊？”

　　叶秋轻叹道：“我到了顶楼，可没有得到九云图，那儿凶险之极，切不可进入。”

　　匆匆说了一句，叶秋便进入了邻水国所住的行宫。

　　“怎么现在才回来，昨晚城主就派人通知，让你今早赶去城主府，之前还来催过一次。你这伤是怎么回事？”

　　护国公主瞪着叶秋，本来有些责怪他，但看到他有伤在身，脸色也就柔和下来。

　　“没事，我去换身衣服，整理一下就赶往城主府。”

　　叶秋匆匆回屋，很快就焕然一新的出现在了护国公主面前。

　　“轩辕城主已经带领其他红星选手去城主府了，我们也快走吧。”

　　两人迅速离开行宫，赶往城主府。

　　路上，护国公主问道：“你跑哪去了，耽误了这么久？”

　　叶秋心思一转，笑道：“我去九云楼了，被困在了那，好不容易才脱身赶回。”

　　护国公主骂道：“贪心不足，你真觉得那九云楼的神器是那么容易得手的？”

　　叶秋干笑两声，没有反驳。

　　不一会，两人就来到了城主府，进入了大厅之中。

　　这时候，其他红星选手早已到场，叶秋是最后一个。

　　城主方步云看了叶秋几眼，含笑挥手把他叫了过去。

　　“来的正好，大部分的人都已经考虑好选择什么学院了，就剩你们几个了。”

　　叶秋看了四周一眼，任我狂、南宫雪诺、蓝心如都还在考虑，准备与九州学院的高手们好好谈一谈，想要从中获取一些优越条件。

　　多星选手可以自己挑选学员，这是一种筹码，可以在进入学院之前讲条件。

　　叶秋道：“我都不知道有哪些学院给了我红星，现在能不能揭晓了？”

　　大厅中有很多选手，以及各国领队代表，此刻都看着叶秋，很想知道此次益州风云大赛上唯一的一个六星选手，最终会进入哪一座学院。

　　方步云笑道：“当然可以揭晓，现在可是很多人都在期盼，稍后你也可以好好考虑一下，认真挑选。”

　　叶秋一来就成为了大家关注的焦点，方步云拉着他走到大厅中间，当众宣布了叶秋获得的六颗红星来自哪些学院。

　　“六星分别来自万剑天宫、武魂学府、云圣天院、万佛禅院、无极星宫、紫宸学府，你想选哪一所学院啊？”

　　方步云含笑的看着叶秋，想要知道他的答案。

　　叶秋沉吟道：“这个我可得好好想一想。”

　　方步云笑道：“你不早就想好了吗？”

　　叶秋道：“我也得听听别人的意见，了解一下六大学院的情况啊。”

　　方步云不置可否，指着偏厅道：“去吧，他们早就在等着你了。”

　　叶秋道了一声谢，目光扫过在场选手，那里面有不少相熟之人。

　　白云归、柳含月、程琳儿都看着叶秋，眼中充满了喜悦。

　　李凡与纪光宇都竖起大拇指，那是在称赞叶秋有本事。

　　江心月脸色平淡，青云神色如常，反倒是虹霓看了叶秋几眼。

　　此外，武凌风、幽梦舞、龙在天、华天瑞、花春娇等人也都在看着叶秋，各自表情不同。

　　淡然一笑，叶秋走入了偏厅之中，六大学院的高手正在那里等候。

　　叶秋看了一下，六大学院的首脑人物都在，显然很重视叶秋，希望能把叶秋抢到手。

　　每个学员在场有三人，其中大部分叶秋都不认识。

　　叶秋一进来，万剑天宫的极云神剑楚梦武就抢先发话了。

　　“叶秋，到我万剑天宫来，到时候给与你最好的资源，并且还能与白云归在一起，我想这应该是你最想要的。”

　　叶秋一一见过六大学院的前辈高人，对于楚梦武给出的条件表现出了一副很感兴趣的模样。

　　武魂学院的天魁上人高大威猛，霸气十足。

　　“来我武魂学府，我们会重点培育你，让你获得无上神通，名威震九州。”

　　万佛禅院的戒心大师道：“你的落花残红用情太深，慧根深植，当入我万佛禅院，斩断一切因果，成就无上圣佛。”

　　云圣天院的雪剑铁冰龙道：“叶秋，别听老和尚忽悠，来我云圣天院，我们直接收你做核心弟子，倾尽全力把你培育成冠盖千古的无敌高手。”

　　紫宸学府的太上长老雷鸣鹤哼道：“少拿大话骗小娃儿，叶秋修炼的雷神之怒最适合我紫宸学府，雷州乃是雷神的故乡，叶秋去了那里，才能真正成为无上强者。”

　　无极星宫的天枢宫主左三从看着叶秋，含笑道：“你获得的第一颗红星就是我无极星宫给出的，你不想问问为什么吗？”

　　武魂学府的天魁上人道：“第二红星是我们给了，你就是抢先一步而已，有什么值得拿来说的？”

　　楚梦武道：“来我们万剑天宫，条件由你开。”

　　雷鸣鹤道：“紫宸学院才是你命中的归宿，到我们雷州来。”

　　天魁上人道：“武魂学府才是最强的。”

　　戒心大师道：“万法禅院可以让你忘掉烦忧，摆脱红尘纠葛。”

　　雪剑铁冰龙道：“云州与益州比邻，来我云圣天院不仅可以得到各种资源，以后回来也方便。”

　　大家开始争夺，许下各种好处，可叶秋却迟迟不开口。

　　他心里早已有了决定，只是当面选择的话会得罪其他学院的高手。

　　无极星宫的左三从笑道：“叶秋，我让你见个人，或许你就不会这么为难了。”

　　叶秋一愣，好奇道：“什么人？”

　　左三从笑道：“你回头看看就知道了。”

　　叶秋闻言回头，只见两个熟悉的身影走来，他都还没有看清楚，双手就被人给抓住。

　　天魁上人见状，喝道：“不许抢。”

　　来人不予理会，拉着叶秋你争我夺。

　　“你们怎会在这？”

　　叶秋终于看清楚了两人，竟然是呼天喊地那两个老头。

　　呼天道：“你的第一颗红星是我给的，跟我去无极星宫。”

　　喊地道：“第二颗红星是我给的，随我去武魂学府。”

　　叶秋一愣，笑道：“你们早就在打主意了。”

　　呼天嘿嘿笑道：“看看你的手腕，上面早就留下我的印记了。”

　　喊地道：“我也留了，这老怪物不好伺候，你跟着我混会比较自由。”

　　叶秋这才意识到，当初手腕上那两个淡淡的印记，是这两个老家伙留下的标记。

　　“让叶秋自己选择，你们快松开他。”

　　楚梦武抗议，雷鸣鹤、铁冰龙、戒心大师都在抗议，呼天喊地不得不暂时松开了叶秋。


第776章 圆满落幕

　　天魁上人道：“来武魂学府，那才是最正确的选手。”

　　左三从道：“无极星宫将助你展翅腾空。”

　　现在，六大学院给出的优待都差不多，就看叶秋怎么选了。

　　“谢谢各位前辈的看重，不管我怎么选，最终都会辜负了其他人，我只能选择其中一个。”

　　楚梦武道：“说吧，你想选谁？”

　　六大学院的高手都看着叶秋，等待着他的结果。

　　这种事情考虑一下可以，但不能拖太久。

　　“我选无极星宫！”

　　叶秋的声音很坚定，神色也很严肃。

　　呼天大喜道：“你小子有眼光，够聪明，有远见。”

　　呼地不悦道：“你少在这得意，这小子是一时糊涂，被你忽悠，他就该选我武魂学府。”

　　左三从忙道：“这是叶秋深思熟虑的选择，各位不好意思了，我们先走一步。”

　　说完拉着叶秋的手，匆匆便离开了。

　　天魁上人不甘道：“无极星宫太不要脸了，我们去抢任我狂！”

　　这时候，任我狂还没有选择，其他学院的高手一听，也立马离开了偏厅，打算抢夺另一个五星选手。

　　叶秋从偏厅来到大厅，还没有来得及站稳，左三从便当众宣布。

　　“叶秋已成为我无极星宫的学员！”

　　这个结果让很多人都感到惊愕，叶秋怎么选择无极星宫？

　　白云归在万剑天宫，青琉璃在云圣天院，叶秋都不选，偏偏选择了无极星宫，这到底是为什么呢？

　　白云归陷入了沉思，柳含月与程琳儿都感到惊愕，因为事先叶秋从不曾透露他想去哪。

　　如今谜底揭晓，让柳含月与程琳儿都有些意想不到。

　　江心月也很意外，在他的印象中，叶秋选择雷州紫宸学府的几率应该大一些，毕竟叶秋的雷神之怒威力恐怖，哪曾想会选了无极星宫。

　　龙在天、华天瑞、花春娇、武凌风、幽梦舞等人都很关注，各自在考虑这件事情，分析这个结果，猜测叶秋是怎么想的。

　　城主方步云笑道：“恭喜无极星宫获得了一个杰出天才，也恭喜叶秋选到了一个心仪的学院。”

　　左三从笑道：“多谢城主的吉言。”

　　松开叶秋的手，左三从笑道：“你先去与其他选手聊聊吧，我们稍后再慢慢聊。”

　　叶秋应了一声，感谢了城主之后，就被护国公主挥手叫到了她的身侧。

　　“为什么选择无极星宫？”

　　叶秋笑道：“因为我的梦想在九天之上，无极星宫最适合我。”

　　护国公主道：“志向远大，前途艰险，你要加油！”

　　叶秋道：“我会的，那一天不会太久！”

　　护国公主复杂一笑，轻声道：“好了，很多人还在望着你，去和她们聊聊吧。”

　　叶秋来到了白云归身侧，柳含月与程琳儿都拉着他问这问那。

　　任我狂、南宫雪诺、兰心如等人此刻也在各自考虑如何选择。

　　巳时三刻，红星榜上的所有选手都做出了选择，九州榜最终确定，人选名单随后从城主府发布，通报全城，消息飞速传遍益州百国。

　　至此，益州风云大赛才算圆满落幕，尘埃落定了。

　　叶秋看着九州榜，上面有不少熟悉的名字，有些来自邻水国，有些是他在北磨山中遇到的对手，也有曾败在他手下的选手。

　　这榜单之上共有三百二十四位幸运儿，占了参赛人数的百分之三，也算是相当不错了。

　　这一次的风云大赛，邻水国可出尽了风头，共有七位幸运儿进入了九州学院，最有名的当属六星选手叶秋。

　　侠侣门也是大丰收，江心月、青云、虹霓都榜上有名，羡煞了不少各国选手。

　　任我狂进入了武魂学府，这让九阳圣院很失落。

　　南宫雪诺去了云圣天院，这也让很多人意外极了。

　　龙在天毫无疑问的选择了九阳圣院，因为他是腾龙国的三皇子，肯定不会离开本州。

　　华天瑞也在云圣天院，那也是一个不可小视的厉害人物。

　　赤天虎也加入了九阳圣院，有人说赤天虎与圣使赤天宇是同宗，都是赤家高手。

　　铁星魂去了紫宸学府，花春娇选择了武魂学府，玉白尘在万剑天宫，陆子奇侥幸获得了一颗红星，成为了九阳圣院的学员。

　　最让叶秋感到意外的是，与白云归齐名的燕落羽竟然选择了无极星宫，而四星选手蓝心如也同样选择了无极星宫。

　　这两人都与叶秋认识，算得上是熟人，日后同往无极星宫也算是有故人同路。

　　九州榜公布之后，引发了全城热议。

　　这一次益州风云大赛，红星榜上境界最高的是万寿四重境界，那些万寿五重境界的选手，一个也没有成功。

　　此外，附加赛红星榜上的选手与正规赛红星榜上的选手待遇也不同，学院会分批录用，进行不同的安排。

　　三百二十四位幸运选手中，九阳圣院招收了一百六十二个，达到了一半的人数。

　　天水海阁招收了三十六人，武魂学府招收了三十二人，万剑天宫招收了二十八个，云圣天院招收了二十四人，紫宸学府十六人，无极星宫十二人，万幻天楼八人，万佛禅院六人。

　　成绩最好的是九阳圣院，毕竟益州是本土势力，这样在意料之中。

　　然而仔细观看榜单，很多修士发现，九阳圣院虽然招收到的学员最多，可半数左右学员都是附加赛红星榜上的选手。

　　中午，城主设宴庆贺此次风云大赛圆满结束，参与之人包括九州学院前来的全部高手与学员，益州百国的领队首脑人物，以及红星榜上的幸运儿。

　　叶秋被呼天拉着，与左三从、燕落羽、蓝心如等人坐在一桌。

　　“小子，吃了你两份龙凤呈祥就送了你一段机缘，你准备怎么谢我啊？”

　　呼天眯着一双小眼，贼兮兮的看着叶秋。

　　“我可是被你抢来的，我都还没有问你要好处，你倒是反咬我一口啊。”

　　叶秋装出一脸郁闷的样子，不想被老家伙忽悠。

　　呼天骂道：“你小子少装蒜，听说你在皇宫得了好处，得分我一半。”

　　叶秋笑道：“凤凰枕要不？”

　　呼天闻言色变，连忙挥手道：“那玩意就算了，我可不想晚上做噩梦。”

　　左三从笑道：“好了，说点别的吧。益州风云大赛今天就结束了，估计其他州的情况也差不多。因为是跨州招收学员，考虑到你们需要一点时间准备，所以之前九州学院召开了一次会议，决定给你们半个月的时间，下个月初一准时前来报到。”

　　燕落羽问道：“我们需要自行赶往定州的无极星宫吗？”

　　左三从笑道：“不用，我们就在万象城等候。下个月初一，中午之前你们准时赶来这里报到，下午我们就返回定州。”

　　蓝心如含笑道：“半个月的时间应该可以处理好很多事情了。”

　　叶秋剑眉微皱，半个月的时间对他来说太短了，他在益州还有很多事情需要处理，他还要给林小可报仇。

　　呼天瞪着叶秋，问道：“怎么，你小子嫌时间短啊？”

　　叶秋道：“我俗事缠身，这点时间确实有点仓促。”

　　左三从道：“抓紧点吧，到时候实在没忙完，你再派人通知我。”

　　叶秋道：“谢谢宫主，我会抓紧的。”

　　饭后，城主府举办了一个联谊会，那些幸运选手可以与九州学院的学员一起交流。

　　根据九州学院的安排，下午各国选手就可陆续离开，下个月初一再前来报到。

　　九阳圣院招收的选手直接去九阳圣院报到，其他学院招收的选手则统一前来万象城，报到地点就在城主府。

　　霸九龙和云易一直跟在青琉璃身侧，这让她颇为无奈。

　　好在她可以与叶秋进行意念沟通，彼此在心里说话。

　　白云归、柳含月、程琳儿都来到叶秋身旁，李凡、纪光宇、武凌风、幽梦舞等人也都上前招呼，一起闲聊。

　　片刻后，任我狂来找叶秋。

　　“好好努力，下次有机会，同境界我们一较高下。”

　　这家伙好战，但因为境界高出叶秋一层，不好意思直接出手。

　　叶秋笑道：“放心，会有那种机会的，你可当心被我超越哦。”

　　任我狂傲然道：“我是无敌的，你绝不是我的对手。”

　　叶秋笑了笑，没有与他争论这个。

　　送走狂傲的任我狂之后，不一会南宫雪诺又来了，她和叶秋可是同一境界，风华绝代，英气逼人，但却未曾在赛台上相逢。

　　“下次相逢，希望你不会让我失望。”

　　很显然，这也是一种挑战。

　　叶秋笑道：“若是有缘，何愁不见？等我有空去云圣天院，便可以切磋一下。”

　　南宫雪诺道：“好，我记住你这句话，我在云圣天院等你。”

　　转身，南宫雪诺离去，她那一身戎装为她平添了几分风采。

　　叶秋看了青琉璃一眼，在心里与她交流。

　　“有空多关注南宫雪诺，这是个厉害的对手，另外要当心华天瑞，多注意他的情况，但不要去招惹。”

　　青琉璃道：“放心吧，我会替你盯着他们。”

　　之后，叶秋与相熟之人抓紧机会聊了很多，下午申时三刻一过，各国选手就陆续离开了。

　　叶秋暂时与白云归、柳含月、程琳儿道别，跟着李凡、纪光宇等人回到了轩辕楚与护国公主身侧，一起离开了城主府。


第777章 帝都旧事

　　影响力极大的九州风云大赛就这样结束，从一城风云大赛到十城风云大赛，然后是一国风云大赛，最终一州风云大赛，前前后后历时数月，终于在本月十六落下了帷幕。

　　一州百国，十万城池，亿万人口，参与进去，最终就产生了三百二十四位幸运儿，这让很多人都体会到了九州学院选拔生源的严格与高要求。

　　这种赛事不能说最全面，因为一州太大，总有一些天骄狂龙隐于草莽之中，不曾显露。

　　但就总体而言，这样的赛事水准还是很高的。

　　叶秋随护国公主回到行宫后，大家就开始商议离开的事情了。

　　目前，邻水国大部分的选手都已经各自离去，剩下统一安排的学员反而不多。

　　江心月向城主轩辕楚辞行，带着青云与虹霓匆匆离开。

　　纪光宇也打算独自回去，因为父亲泗河城主还在行宫外等他。

　　轩辕楚与护国公主商议后，对大家道：“半个月的时间可能有点仓促，大家都有一些身后事需要处理，这里就不强制要求统一返回帝都了，大家可自行安排。”

　　这话一出，很多选手都纷纷告辞，各自离开了。

　　叶秋没有走，等到其他选手都离去后，这才笑道：“我还要去一趟帝都，就和公主同行吧。稍后我出去与至尊盟的人说一声，然后就可以上路了。”

　　护国公主笑道：“走吧，都要去传送站，就一起了。”

　　轩辕楚召集邻水国的随行高手，陪着叶秋与护国公主，浩浩荡荡离开了行宫。

　　胡海冰、叶星、水月天华等人都在外面等候，见叶秋出来便迎了上去。

　　“走吧，边走边说。”

　　叶秋现在是无极星宫的学员，这一点全场都已经知道了。

　　叶秋没有多说此事，只是简单给至尊盟的人交代了一下，他还要去一趟帝都。

　　胡海冰拉着叶秋，私下传音道：“九云楼发生了异变，好像有不少高手死在了里面，具体情况暂时不清楚。”

　　叶秋道：“水云间那边呢？”

　　胡海冰道：“那边还在追查神碑碎裂的原因，据说闹得很厉害，估计水云间这一次都快气疯了。”

　　叶秋笑了笑，突然问起了另一件事情。

　　“在九云楼时，你们在等我的过程中，可曾看到有哪些人从上面下来？”

　　胡海冰迟疑道：“人还不少，你想问谁？”

　　叶秋道：“可有看到一个彩衣面具女子与一个紫衣面纱女子？”

　　胡海冰点头道：“有，那两人都丝毫受了重伤，走得很匆忙，我并没有多留意。”

　　叶秋问道：“你可认识她们是谁？”

　　胡海冰想了想，挥手把水月天华与名花叫来，询问此事。

　　名花摇头道：“初次见面，不认得。”

　　水月天华道：“我有印象，这一次万象城的益州风云大赛，场外有几个特别显眼的人物，我曾留意过，就有点像你说的那两个女人。”

　　叶秋道：“知道她们的来历吗？”

　　水月天华道：“我不是很肯定，但心中有所猜测。那个彩衣面具女人，很可能来自葬龙绝地，紫衣面纱女子则可能来自凤池天阁。”

　　叶秋疑惑道：“这是什么地方？”

　　胡海冰惊呼道：“那是了不得的地方，属于益州的九大古老圣地，与鸣山圣地、第五世家、侠侣门齐名，但却在他们之上。葬龙绝地排名第一，凤池天阁排名第二，而第五世家排名第五，侠侣门排名第七。”

　　叶秋一愣，惊讶道：“照你这样说，那两个女人身份都不低？”

　　名花道：“如果水月猜测正确，那绝对是益州大人物，身份高贵。”

　　胡海冰看着叶秋，问道：“你没事问这个干嘛？”

　　叶秋道：“我在九云楼的第八层遇上了她们。对了，鸣山圣地的人走了吗？”

　　胡海冰道：“中午一过就离开了万象城，估计是返回鸣山圣地去了。”

　　叶秋有些失落，本想抽空在会一会文秀，看来这个愿望是暂时要落空了。

　　这时候，一行人已经来到了万象城的传送站，水月天华跟叶秋一起去帝都，胡海冰等人则赶回泗河城，双方就此分手。

　　通过城际传送，叶秋很快回到了帝都，与公主闲聊了一会，问清楚了皇陵中六皇子的墓地，随后叶秋便告辞了。

　　“什么时候回泗河城？”

　　水月天华拉着叶秋，娇滴滴的询问。

　　叶秋笑道：“晚上就回去，我来帝都是来辞行的。”

　　水月天华道：“我可能要耽误一点时间，才能真正毫无牵挂的走出水月家，从此随你前往定州。”

　　叶秋很想劝水月天华不要这样，但想到水月天华的病，他又放弃了。

　　如果水月天华没有绝症在身，自己和她会有交集吗？

　　叶秋送走了水月天华，去购买了一些祭品，之后便去了皇陵，不多时就找到了六皇子的陵墓。

　　叶秋站在墓碑前，轻声道：“今天，我是来跟你辞行的，此去天涯不知归期，也不知道以后还有没有机会来看望你。”

　　叶秋有些伤感，六皇子对他有传艺之恩，那万法逆转可不是一般的神通绝技，堪称绝世无双，独一无二，拥有无量的价值。

　　从某种意义上而言，叶秋传承了六皇子的衣钵，虽无师徒之名却有师徒之实。

　　护国公主站在不远处，静静地看着叶秋，眼神很纠结。

　　涉足因果漩涡之人都会遭到诅咒，叶秋如此，护国公主也如此，不同之处在于他们能否摆脱。

　　叶秋与六皇子之间的因果源于护国公主，是她的一念之间种下了这个因果。

　　现在六皇子死了，但叶秋与邻水国皇室的这段因果却并没有结束，只是最后会落在谁的身上呢？

　　护国公主曾考虑很多，她厚葬六皇子为的就是延续这段因果，因为她看出叶秋超凡不俗，日后必非池中之物。

　　作为帝国的护国公主，她其实过得并不幸福，但她却不能摆脱，因为那是她的职责。

　　叶秋与六皇子说了一会话，随后便转身离开了。

　　护国公主静静地站在那，看着临近的叶秋，轻吟道：“此去保重。”

　　叶秋笑了笑，明亮的眼神透着一种说不出的魅惑。

　　“我们还会相逢。”

　　护国公主避开叶秋那让人迷醉的目光，蹙眉道：“你变了。”

　　这种变化源自九云楼的第八层，叶秋在那里融合了一身所学，即便如今境界已然回落，但当时修炼的成果却得以保留，只是目前因为境界的关系，有些方面还施展不出。

　　“这种变化你觉得如何？”

　　护国公主看着叶秋，迟疑道：“你的眼神多了一种侵略性，心性变得锐利了很多，自信中透着从容。”

　　叶秋笑道：“这样不好吗？”

　　护国公主微微摇头，轻叹道：“非是不好，只是会让你沾染更多的因果。”

　　叶秋道：“有时候因果沾染多了，自然就会平衡了，公主觉得呢？”

　　叶秋走了，丢下这句话让护国公主去思索。

　　黄昏的时候，叶秋去了魂梦泽，见到了东陵九宫的黑衣女鬼，告诉她自己要走了，特意前来与她辞行。

　　“记住你的承诺！”

　　黑衣女鬼没有多说什么，只是提醒叶秋不要忘了。

　　“我来就是想让你知道，我不会忘记承诺。”

　　叶秋走了，去了鬼屋，站在院子里，站在水缸旁，看着那大槐树上吊死的女童。

　　这个地方也有他的承诺，所以他来了。

　　红衣女童看着叶秋，小脸上的鲜血看上去很恐怖。

　　叶秋神色平静，取出小铃铛轻轻摇动，清脆的铃铛声回荡在院子里。

　　虚空中，阵阵涟漪传出，一艘纸船出现，上面有祭坛，还有那黑色火焰，冥王之女在火焰中咿呀乱叫，挥舞着白白胖胖的小手。

　　叶秋看看冥王之女，又看看老槐树上的女童。

　　“我要走了，或许下一次回来会让你们等很久。”

　　红衣女童似乎听到了叶秋的话，一闪就出现在了他面前，小眼冷冷的看着他，那眼神蕴含的意思叶秋不懂。

　　女童小手一抓，就把冥王之女从深渊鬼火之中捞出，抱在了怀中。

　　这一幕让叶秋大惊之色，不明白红衣女童想干什么。

　　女童瞪了叶秋一眼，随后抱着怀中咿呀乱语的冥王之女朝着堂屋走去。

　　叶秋双眼微眯，下意识的跟在后头，来到了堂屋中。

　　墙上挂着一幅画，画的是一个身穿古装的老人杵着一条拐棍，左手牵着一个女童。

　　这幅画叶秋早就见过，画像上的女童就是那老槐树吊死的女童，此刻她就站在堂屋中。

　　女童看了叶秋一眼，随即跪在那画像前开始叩首。

　　一叩首，再叩首，三叩首。

　　女童怀中的冥王之女在大叫，手脚在乱蹬，似乎不喜欢这个。

　　三拜起身，女童看着墙上的那幅画，只见它缓缓飘起，后面露出了小方格，里面放着一个木盒。

　　叶秋眼神一亮，从不曾想过在这堂屋之中的画像后面还隐藏着玄机。

　　女童小手凌空一抓，那木盒就飞到了叶秋手中。

　　“给我？”

　　叶秋很意外，下意识的打开木盒，里面只有一张空白的画纸，柔软而富有韧性。

　　叶秋不解的看着女童，发现她转身往外走，很快就来到了院子中。


第778章 多方考虑

　　叶秋跟着来到院子里，密切留意着女童的一举一动，发现她看了木盒一眼，随后小手一挥，里面的画纸就飞上了半空。

　　下一刻，鬼屋闪烁着冥火，数不尽的诡异之光朝着那画纸涌去，在上面构建成了一些图案。

　　叶秋惊奇的看着，不明白这是为什么。

　　片刻，半空中的画纸突然落下，叶秋一把将它接住。

　　摊开画纸一看，上面多了一幅画，栩栩如生，竟然正是鬼屋的画像。

　　那一切很逼真，就像是把鬼屋铭刻在了画纸上，让它变成了一幅画。

　　女童抱着冥王之女一闪而至，一下子就钻入了那幅画，身影清晰的显现在上面。

　　那一刻，叶秋脑海中想起了女童的声音。

　　“遇上危险，取出此画，摇动铃铛，鬼屋自现。”

　　叶秋好奇道：“鬼屋会移动？”

　　“不是移动，是时空贯通，相当于你又回到了这个地方。”

　　女童一闪而现，出现在了叶秋眼前，但她的身影却留在了画上，怀里抱着一个婴童。

　　叶秋收起那幅画，小心的放置在木盒中，随后收入神戒之中。

　　女童一闪而过，怀中的冥王之女一下子就回到了深渊鬼火之中，挥舞着手脚咿呀乱叫，不愿被困在那里面。

　　之后，黑色的纸船摇晃，慢慢朝着虚空深处飘去，很快就消失了。

　　女童回到了老槐树上，鬼屋恢复平静，叶秋在大水缸边站了一会，随后就离开了。

　　叶秋回到泗河城已经快子时了，城中依旧灯火阑珊，比不上帝都，但也很繁华。

　　至尊盟的人下午就回来了，此去万象城半个多月，泗河城看似平静，实际上也发生了不少事情。

　　叶秋途经江家时留意了一下江府的情况，那儿阴煞之气汇聚，怨气冲霄，看样子过得并不好。

　　想到林小可的死，叶秋眼神中多了一丝冷酷，还有半个月就要去定州的无极星宫了，以后再想给林小可报仇，就不知道要何年何月去了。

　　江心月选择的是九阳圣院，就位于益州，加上侠侣门的关系，如果真的与他闹僵了，仅凭白家能否保住至尊盟，那还真是不好说。

　　这就是叶秋目前最大的顾虑，他可以想办法把江家灭了，但带来的后果会很严重。

　　至尊盟有通往荒古大陆的专线，这是绝不能丢掉的，所以叶秋要留下蓝牡丹，把这里暂时交给她负责。

　　子时，叶秋回到至尊盟，胡海冰、名花、半眼瞎、谢飞等人都还在等他。

　　“怎么现在才回来啊，我们都等你多时了。”

　　胡海冰拉着叶秋坐下，与他说起了泗河城的情况。

　　“江家这段时间，依旧每天都有人死在睡梦中，已经快被逼疯了。江心月下午回来后，晚上就把小和尚无欲接入了城中，此刻应该在江家想办法。”

　　半眼瞎道：“城主府下那座洞府，近来也吸引了不少高手关注。上一次冥府阴妃开启石门后，虽然一般人无法再进入，但据说像黑云老祖那种级数的高手，还是可以强行开启石门进入其中，一探究竟的。”

　　叶秋问道：“水华城外的地窟，有没有什么大的变化？”

　　半眼瞎道：“上次那洞府关闭后，铁府中的那一位就又回到了地窟中，让人搞不懂为什么。”

　　白云飞道：“还有半个月就要去定州了，还是说一说这里的打算吧。”

　　这是大事，必须在走之前安排好一切，不能让叶秋心有牵挂。

　　“我想抽空再去北磨山一趟。”

　　叶秋此言吓了众人一跳，胡海冰道：“不可胡闹，万一你要是被困里面，耽误了去定州报到的机会，那可就得不偿失了。”

　　叶秋没有辩驳，继续道：“除了这事，另一件让我放心不下的就是小璇，还有就是为小可报仇。”

　　胡海冰脸色大变，脱口道：“你不要乱来，你要以大局为重。君子报仇，十年不晚，犯不着急于这一刻。”

　　黄兰追问道：“你知道师妹的仇人是谁了？”

　　白云飞很激动，抓住叶秋的手臂问道：“告诉我，是谁，我要替师姐报仇。”

　　其他人听到这些，都激动起来，嚷着要给林小可报仇，给当初死去的人报仇。

　　叶秋道：“报仇的事情我还在考虑中，小璇近来可好？”

　　名花道：“小璇的身体近来变得越来越虚弱，肚子变大了很多，整个人一天到晚都想睡觉，总是一副睡不醒的样子。”

　　胡海冰道：“估计小璇拖不了多久了，稍后你还是去看看她吧。”

　　叶秋微微点头，换了个话题道：“除了这些，我们也得先派人去定州，看一看那边情况如何。”

　　花玉郎道：“还是我去吧。”

　　至尊盟暂时找不出比花玉郎更适合的人选了，叶秋让他明天就走。

　　随后，叶秋去看望了小璇，她早已经睡了。

　　叶秋坐在小璇床边，仔细探查她的身体状况，发现她脉漩之中的圆盘已经完全成型，就将瓜熟蒂落。

　　小璇的身子很虚弱，叶秋与胡海冰、名花商议之后，决定暂时把小璇送入净元玉巢之中。

　　“去了定州之后，你打算留多少人在这？”

　　胡海冰看着叶秋，问起了日后的打算。

　　叶秋道：“你们先去定州，半眼瞎暂时留下协助蓝牡丹，谢飞依旧是总管，府上的一些防御阵法都要让他们搞清楚。白家会派人协助，白云飞就让她先回白家吧。”

　　胡海冰问道：“那朴八、石柯、吕不悔等人呢？”

　　叶秋道：“这需要一个过渡，等你们在定州站稳脚步，再慢慢把他们接过去就是了。我现在最担心的反而是小璇，她那脉漩之中孕育的东西对我有用，可她毕竟只是一个常人，我不希望她卷入我们这种生活。”

　　胡海冰道：“你是怎么打算的？”

　　叶秋轻叹道：“我是希望有一天，小璇能过上她向往的生活。我可以治好她，但我给不了她想要的那种平静生活。”

　　胡海冰明白叶秋的意思，苦笑道：“你能把她送到哪去呢？这尘世中也会有很多痛苦。”

　　叶秋走出了小璇的房间，站在楼上遥望着离魂岛，自语道：“我想在，若是灭了江家，江心月能奈我何？”

　　胡海冰道：“若是侠侣门插手，我们就会大祸临头。”

　　叶秋道：“有冥府阴妃在这，侠侣门也不见得就会把我们如何。只要撑过一段时间，等我崛起之后，就不必再惧怕谁了。”

　　胡海冰苦笑道：“你非要在这时候报仇吗？”

　　叶秋道：“我不想小可等太久。”

　　胡海冰道：“以目前的情况，我们如果出手，根本瞒不住江心月，他必然会插手，引出侠侣门。除非你能另想办法，不把至尊盟牵扯进去，并设法先引开江心月。”

　　叶秋道：“办法我自然有，你明天给我好好打听一下北磨山的情况，我得设法把江心月引出泗河城，然后再对江家下手。”

　　胡海冰好奇道：“什么办法？”

　　叶秋笑道：“到时候你就知道了，我去安慰一下黄兰与云飞，报仇的事情她们不能参与，否则会坏事。”

　　说到为林小可报仇，黄兰与白云飞就很激动，一直坐在院子里谈论此事，商议着如何才能让叶秋开口，说出谁是凶手。

　　叶秋找到两女，与她们聊了很多。

　　“这件事情我会给小可一个交代，但目前还不是时候，你们也不要激动。”

　　在叶秋的劝说下，黄兰与白云飞渐渐平静，答应暂时先不提报仇，先以至尊盟的发展为主。

　　晚上，叶秋夜宿黄兰房中，翻云覆雨，缠绵不休。

　　“我去定州之后，我想让你暂时先留在这协助蓝牡丹，等胡海冰她们在定州站稳脚步，你再过去。”

　　黄兰躺在叶秋身旁，轻抚着他的胸膛。

　　“曾经，我想的最多的就是，小可跟着你会很幸福，可现在我才明白，不是每个人都能陪你走到最后。小可走了，以后就会轮到我，云飞也陷进来了，我不知道她能陪你走多久。”

　　叶秋道：“我是一个不祥之人，我希望给予你们更多，可是我怕你们无法承受。”

　　黄兰幽幽道：“短暂，才会觉得幸福。因为得不到，才会去努力追求。”

　　叶秋苦涩，紧紧搂着她，脑海中突然想起了一段话。

　　宿命缘，战九天，孤星傲世坠红颜。

　　莫等闲，花需怜，我花开过百花残。

　　这是当初在万象城中，那个要命神算给叶秋算的命，算过之后，要命神算就死了。

　　那时候，叶秋并不是很在乎，但如今想来，有些事情还真是说不清楚。

　　孤星傲世坠红颜，这是叶秋最担心的，他不相信，可信与不信有些事情都会发生的。

　　十七号一早，叶秋就感应到了净元玉巢中小璇的身体有了一些变化，开始不断吸取净元玉巢中的灵气，为脉漩之中的圆盘提供能量。

　　净元玉巢中的灵气无比精纯，都是叶秋一身精华所在。

　　小璇的身体在源源不断的吸引这种灵气，融入脉漩之中，从某种角度上来说，那是将叶秋的生命气息也都融入了进去，有助于日后叶秋与那圆盘之间的融合。

　　换言之，叶秋现在等于是间接的在润养小璇体内的圆盘，进行前期的契合。


第779章 荒古借力

　　从目前的情况来说，小璇身体吸取的灵气越多，就表示与叶秋之间的融合度越高。

　　这是好事，虽然会耗损叶秋一些灵气，但他却毫不吝啬。

　　胡海冰开始动用各种关系，打听近来有关北磨山的消息。

　　上午，谢飞派人打听了一下江家的情况，自从昨晚小和尚无欲进入江家之后，今早江家就没有人再死于睡梦中了。

　　叶秋对此并不意外，淡然道：“没关系，治标而已，江心月不可能一直把小和尚留在那里。”

　　胡海冰走入大厅，带回来了有关北磨山的消息。

　　“这段时间，大家的注意力都放在了风云大赛上，反而忽略了北磨山的情况，据说那边的禁制已经松动，已有不少人闯入了第三区域，里面的规则之力比以往变小了数倍。”

　　叶秋问道：“有没有什么振奋人心的消息？”

　　胡海冰道：“据说昨天刚有一位万寿境界的强者闯入了第五区域，见到了一座上古宫殿，里面隐藏着天大的秘密。”

　　叶秋沉吟道：“马上把这个消息散布出去，我们明天就去北磨山。”

　　胡海冰质疑道：“你觉得江心月会去？”

　　叶秋道：“只要有足够的吸引力，他就一定会去，我们的目的就是把他引到北磨山去，这是调虎离山之计。”

　　胡海冰没有多问，马上去安排这件事情。

　　很快，北磨山再次引起了泗河城修士的注意，很多人听说里面规则之力已经消除，纷纷第一时间赶去。

　　江心月听到这个消息后也颇为心动，与青云、虹霓商议之后，决定在进入九州学院前，再去北磨山试一试运气。

　　至于小和尚无欲，暂时看一看情况，如果明早江家不再有人死于睡梦中，就把小和尚送回侠侣门。

　　叶秋在下午的时候，通过专线去了荒古大陆的血枫城，见到了林若冰、猿古、端木齐云等人，聊起了风云大赛的事情。

　　林若冰道：“你去了无极星宫，那以后不是很难再下来看望我们了？”

　　叶秋道：“短期内估计暂时来不了，但我会抽空下来看望你们。稍后我要出去一趟，回来时我会把青月仙子与古烈带来，让他们随我去一趟泗河城。”

　　猿古道：“这事得告诉门主一声，不然到时候很难交差。”

　　叶秋道：“师姐去给门主说一声，我要借道专线把他们带入泗河城，那样才能神不知鬼不觉。”

　　林若冰道：“一起去吧，顺便说说你带他们上去干嘛？”

　　叶秋笑了笑，在林若冰低语了几句。

　　“鬼精灵，就你滑头。”

　　门主洪峰对于青月仙子与古烈借道专线一事有些犹豫，不过在叶秋的一再承诺下，还是答应了这件事情。

　　之后，叶秋去了天水城找青月仙子，顺道看望了幻雪。

　　“叶秋，你来了。”

　　幻雪感应到叶秋的气息，第一时间出来相迎。

　　叶秋一把揽住幻雪的细腰，笑道：“我特意来看望你啊。”

　　幻雪小嘴一嘟，娇嗔道：“我才不信呢，你肯定有什么事情。”

　　叶秋哈哈一笑，突然在幻雪小嘴上亲了一口，羞得她俏脸通红，一把推开叶秋。

　　两人卿卿我我聊了许久，叶秋道明了来意。

　　“你师父在不，我找她有事。”

　　幻雪道：“近段时间那先锋使者又出现了一次，荒古大陆上的各方势力都因为那先锋使者毒刺耳暂时休战，所以师父近来暂时没事。”

　　叶秋笑道：“那就好，走吧，我们去见见你师父。”

　　幻雪府上，叶秋与青月仙子对面而坐，聊起了此行的目的。

　　“这件事情，我思来想去，仙子与古烈最为适合，所以特意前来跑了一趟。”

　　青月仙子沉吟道：“就我们两人，恐怕有些人单力薄。”

　　叶秋道：“此事不宜人多，到时候你们也不要显露真容，在突袭的情况下，一夜的时候就足够了。我估计，到时候可能还有趁火打劫之辈。”

　　青月仙子道：“你先去问问古烈，看他能抽出空不。”

　　叶秋起身道：“行，我这就去找他。”

　　不多时，叶秋来到了古风中，花费了一炷香的时间，就见到了古烈。

　　听完叶秋之言，古烈沉思了片刻，答应了叶秋的请求。

　　之后，叶秋返回天水城，说动了青月仙子，带着她直奔血枫城，在城外与古烈会合。

　　之后，通过专线，三人回到了泗河城至尊盟。

　　一般来说从荒古大陆进入人域九州，通过超时空传送，需要有身份认证，否则无法通过最后一步。

　　当初白云归带叶秋回益州，也经过了那一关，可至尊盟的这条专线却不用，来来去去可以神不知鬼不觉。

　　回到至尊盟后，叶秋给两人准备了一些衣物，让他们打扮成泗河城人。

　　随后，叶秋带着两人来到城外。

　　“好浓郁的灵气，可惜这一方天地对我们有压制，需要花时间适应。”

　　古烈第一次来人域九州，对比荒古大陆，那感觉太强烈了。

　　青月仙子道：“境界越高，受到的限制越大，会严重影响我们的实力发挥。”

　　叶秋笑道：“无妨，这一点我早就考虑到，特意带你们来城外修炼。要消除九州对你们的束缚之力其实很简单，你们就在这里从头修炼，从真武一重开始，借助浓郁的灵气，重塑根基，一步步修炼道万寿境界，就能消除那种限制了。”

　　青月仙子道：“那得多久去了？”

　　叶秋道：“我当初尝试过，不会太久的，现在你们先试一下吧。”

　　古烈看着青月仙子，点头道：“试一下吧，看看情况如何。”

　　青月仙子微微颔首，与古烈对面而坐，开始从头修炼，重塑根基。

　　益州灵气充裕，两人的真武一重境界完全就是水到渠成，片刻就完成了。

　　叶秋一直在观察两人的情况，古烈五行属火，青月仙子五行属水，那是水火体质，相当的难得。

　　两人专心修炼，仅仅一个时辰就从真武一重提升到了玄灵八重，这速度远远超出了叶秋的预估。

　　之后，古烈与青月仙子突破了空冥境界，周身吞吐灵气的速度越来越快，黄昏时分就达到了空冥七重巅峰。

　　“再下去就会引发天劫了。”

　　古烈睁开眼睛，脸上露出了喜悦的笑容，这人域九州比起荒古大陆真是强太多。

　　叶秋笑道：“天劫不用怕，这儿距离泗河城够远，不会引起太大的关注。这是合道锁，你们可以水火相济，同时引发天劫，一起步入万寿境界，并相辅相成，进一步激发潜能，为日后冲击不死境界做准备。”

　　叶秋取出一把石锁，递给了古烈。

　　水月仙子睁开眼睛，看着古烈手中的合道锁，眼中露出了喜色。

　　在叶秋的提议下，古烈与水月仙子四目凝视，开始了合道同修。

　　夜色下，天劫如期而至，狂暴到了惊世骇俗的地步。

　　古烈与水月仙子都是单属性体质，是五行之水火，乃是极纯之体，所以修炼速度一直很惊人。

　　如今在合道锁的协助下，两人水火相济，相辅相成，速度更是快捷，引发了可怕的天劫，沐浴着雷劫之光，快速成长，快速适应这个世界。

　　这一夜，天劫一次次降临，即便位于深山之中，也引发了无数高手的关注。

　　叶秋仔细数了数，古烈与青月仙子一共历经了六次天劫，说明她们都是万寿六重境界的高手，这和叶秋的预估差不多。

　　天亮之前，叶秋带着古烈与青月仙子回到了泗河城中，仔细为两人讲述了江家的情况，以及城主府的方位。

　　“若是我所料不差，到时候纪光宇必然会趁火打劫，因此你们只要尽可能的杀掉江家的厉害人物，剩下那些无关紧要之人，自有纪光宇帮你们擦屁股。”

　　古烈道：“你是打算让我们明晚下手？”

　　叶秋道：“必须等我把江心月引走之后再下手，我会让你暗中协助你们，走吧，我们回去再说。”

　　回到至尊盟，叶秋叫来半眼瞎，将自己的计划和盘托出。

　　半眼瞎赞道：“这是妙招啊，放心，你们走了之后，我会负责协助他们，不会让江心月抓住一点把柄的。”

　　叶秋将古烈与青月仙子交给了半眼瞎，叮嘱他事后第一时间将古烈与青月仙子送回荒古大陆。

　　十八号一早，至尊府大厅中，叶秋把主要成员召集到一块。

　　“稍后我们就前往北磨山，胡海冰、名花、吕不悔、毛狼、古贤、黄兰、白云飞都随我一同前往。”

　　谢飞惊愕道：“盟主，人是不是太多了，北磨山可是险地，葬着仙啊。”

　　叶秋笑道：“我自有分寸，你们听命就行了。好了，大家去准备一下，稍后我们就走。”

　　早饭后，叶秋带着胡海冰、名花、吕不悔、黄兰等人离开了至尊盟，直奔北磨山。

　　在传送站，叶秋遇上了江心月、虹霓、青云三人。

　　“真巧啊，你们也是去北磨山？”

　　叶秋含笑看着虹霓，虽然是主动打招呼，但却并不怎么理会江心月，仿佛虹霓才是主角。

　　江心月有些气恼，这叶秋简直可恶，当着自己的面跟师妹眉来眼去，完全没有把自己放在眼中。


第780章 第三区域

　　虹霓虽然单纯，但也不傻，感觉到了气氛的不对，轻声应道：“是啊，我们去看看，你们这么多人啊？”

　　叶秋笑道：“人多才热闹啊，反正听说那里已经没有多大危险了，就抓紧机会去瞧瞧。”

　　双方正好同行，一起离开了泗河城，来到了北磨山中。

　　这就是叶秋想要的结果，之后简单闲聊了几句，双方就各自分开了。

　　看着叶秋远去，青云拉着虹霓的手，轻声道：“师妹要多加小心叶秋，他对你不怀好意。”

　　虹霓双唇微动，似乎想说点什么，可最后还是忍住了。

　　北磨山，葬着仙，这里有葬仙之秘，一直流传着无数传说，吸引着很多修士的关注。

　　叶秋此前已经来过两次，每一次都有所收获，如今是第三次光临北漠山了。

　　进入外围第一区域后，叶秋明显感觉这里的规则之力比以往淡了很多。

　　古贤第一次来，一切都感觉新奇，发现四周修士无数，很多门派都参与其中。

　　叶秋一行八人，毛狼、吕不悔、古贤都是空冥七重巅峰，随时准备冲击万寿境界。

　　“你们三个就在第一区域和第二区域走动，寻找一个适合的地方修炼，争取能步入万寿境界。”

　　北磨山的禁制之力虽然减弱，可灵气依旧比外面浓郁，很适合修炼。

　　毛狼咧嘴一下，冲着古贤道：“走吧，跟着我。”

　　吕不悔看了叶秋一眼，之后便独自一人离开了。

　　叶秋把白云飞叫到跟前，叮嘱道：“跟紧你师姐，此来看看热闹就是，不必强求什么。之后我们可能会分开，你们不必找我，到时候直接回至尊盟等我就是了。”

　　白云飞道：“你要小心点，别让我们担忧。”

　　叶秋揉揉她的头发，无形中透着一几分娇宠。

　　五人暂时还走在一块，快速穿越第一区域，朝着第二区域进发。

　　中午时分，叶秋在第二区域见到了北瑶宫的逍遥公子，之前的风云大赛他并没有参加，而是一直呆在北磨山中。

　　白云飞瞪着逍遥公子，眼中满是怒火，因为上一次她就落在逍遥公子手中，差点受辱。叶秋打量着逍遥公子，许久不见发现他已经步入了万寿一重境界，脸上多了几分自负，更加的目中无人了。

　　逍遥公子身边跟着一群北瑶宫的高手，大多是万寿境界的强者，人数有十多个。

　　见到叶秋与白云飞时，逍遥公子眼中露出了一丝寒意，冷冷扫了叶秋五人几眼，便带着人离开了。

　　胡海冰低声道：“这逍遥公子心胸狭隘，要当心他。”

　　白云飞哼道：“早晚我要把他灭了，为民除害。”

　　黄兰拦着白云飞，低声道：“现在我们还不宜招惹他。”

　　叶秋剑眉微皱，他曾答应过白云飞，要杀掉逍遥公子为她出口气，只是一直没有机会，如今再次遇上，这一次又会发生什么呢？

　　北磨山第二区域禾第三区域之间有着很强的禁制之力，以往需要万寿境界的强者才能进入其中，但现在那种禁制之力减弱了很多，空冥境界的修士也能够进入。

　　北磨山自外而内分为七个区域，最里面的第七区域一直神秘莫测，余下六个区域各自分为十二个区间，叶秋一行人此刻就处在第二区域第八区间。

　　“走吧，我们进去。”

　　叶秋一马当先，在穿过那层光幕时仔细感应到了一下，排斥之力并不强。

　　这是叶秋第一次进入第三区域，胡海冰也是头一次来，大家对这里面的情况都不太熟悉。

　　名花看着光秃秃的山头，皱眉道：“好荒凉，看来当年这里面曾发生过大战，把一切生机都破坏了。”

　　黄兰道：“我体内的毒源感应到了一些波动，我们要不要去看看？”

　　叶秋道：“来了，肯定要去看看，走吧。”

　　叶秋的锁源御道结合望眼欲穿，外加透空神念波，可以瞬间将百里范围内的一切波动都捕捉到。

　　五人进入了第三区域第八区间，入口附近修士不少，足有数千人，正各自分散寻找机缘。

　　“那边。”

　　黄兰指着偏北方，叶秋感应到那里有一座天坑，位于八十多里外。

　　五人很快来到天坑附近，那是一个巨大的坑洞，四周有数百位修士，半数都是万寿境界，也有一些空冥境界的修士。

　　在那天坑之中有一棵枯树，虽然叶子早就掉光了，但枝桠众多，高达三十余丈，当年应该是很茂盛的。

　　天坑深达百丈，里面聚集了数百位高手，正围成一圈对那枯树指指点点，目光聚集在枯树上那些垂挂的陶罐。

　　叶秋带着胡海冰、名花、黄兰、白云飞四女进入了天坑底部，看到了枯树上的景色。

　　“那是什么，法宝吗？”

　　这棵枯树很高大，枝桠上垂挂着一些泥质陶罐，直径一尺二，看上去很普通，数量有几十个。

　　这时候，有先到的修士忍耐不住，祭出一把飞剑，直接将一个陶罐击破，想看一看里面装的是什么。

　　砰！

　　陶罐破碎，里面掉出来一个人头，不知道被装入陶罐多少年了，依旧面目清晰，没有丝毫腐烂。

　　“人头！这难道是树葬？”

　　有修士惊呼，感觉晦气，怎么尽是与死人有关的东西。

　　“小心。”

　　那一刻，叶秋突然发出了提醒，那颗人头在即将落地的一瞬间，原本闭着的双眼突然挣开，释放出一股恐怖的杀戮。

　　下一刻，人头刷的一声飞出，直射那发出飞剑，击破陶罐的修士。

　　“滚开！”

　　那修士大惊，体内飞剑破空，想要击碎那颗人头，谁想飞剑撞击在人头上，只传出一声脆响，坚硬的剑体就崩碎了。

　　啊！

　　下一刻，那修士发出了惨叫，被那颗人头张嘴咬住了脖子，在啃食他的血肉，吸食他的血液。

　　“该死，我灭了你！”

　　一个万寿境界的高手闪电般冲出，掌心雷光涌动，一掌劈在那人头上，试图将它毁灭，谁想却被反弹而出。

　　“当心，这人头诡异，它能不腐朽，肯定生前是个厉害角色。”

　　吸血之后，那人头满口是血，看上去格外吓人，一双阴冷凶残的眼睛扫过众人，透射出一股恐怖的精神威慑，当场就有人惨叫嘶吼，眉心裂开，神魂遭受了重创。

　　“这是险地，快走。”

　　叶秋没有丝毫犹豫，带着四女第一时间往外走，身后传来凄厉的惨叫，不一会就有十几位修士死在那。

　　除了天坑，黄兰道：“好可怕的人头，我的毒源感应到那枯树上有古怪。”

　　叶秋道：“缘有万千，福祸相伴。有些缘分不适合我们，所以不必事事强求。”

　　白云飞问道：“接下来去哪，要不要在第三区域扫横一圈，看看能否获得机缘？”

　　胡海冰道：“这个提议不错。”

　　第八区间比较荒凉，不是光秃秃的石山就是遍地黄沙，很难看到绿色植物存在。

　　叶秋感应着这一区域的灵气波动，发现比第二区域更强，体内的融源珠与净元玉巢都在震动，尽情的吸取这里的灵气。

　　叶秋在身上铭刻七重聚灵阵，顿时灵气化水，包裹着他的身体，淹没了他的容貌，疯狂的涌入他的经脉，被净元玉巢净化提炼，为里面的小璇提供能量。

　　五人在第八区间内快速移动，不多时又发现了一个古怪的地方。

　　那是一座不起眼的小山头，看上去就像是一座小坟，没什么特别之处。

　　但是叶秋却从小山头内部感应到了一丝波动。

　　附近没有人，叶秋吩咐黄兰将这座小山头劈开。

　　黄兰一拳轰出，顿时天崩地陷，那小山头看似不起眼，但这时候却释放出璀璨之光，硬生生的抵挡住了黄兰的拳头。

　　“我来。”

　　胡海冰叫住黄兰，左手屈指一点，一缕螺旋状的光束落在那小山头上，顿时引发了爆炸，地面成片的符文在溃散，片刻就轰然炸开，露出了一个大洞。

　　叶秋意识探入那洞中，里面有一口金棺，通体裂纹遍布，早已碎裂了。

　　在那金棺之中放着一块石碑，上面摆着一盏魂灯，微弱的魂火几乎快要熄灭了。

　　叶秋之前感应到的波动就源于那魂灯，引起了叶秋体内千恨冥泉的反应。

　　这魂灯很诡异，也是以魂魄为燃料，从上古一直燃烧到至今。

　　“你们先退开，站远一点。”

　　叶秋吩咐四女离开，独自一人进入了洞中，站在那金棺前。

　　叶秋肩上出现了一盏灯，那是天欲灯，燃烧着生命之火，圣洁无暇，照亮着洞中的一切。

　　在生命之火的照耀下，那裂纹遍布的金棺上逐渐显露出了一些符文印记，看上去就像是一张张冤屈的脸，正在无声的啼哭。

　　叶秋心神震动，这金棺绝不简单，竟然是千万魂魄凝练而成，难怪里面的魂灯能从上古一直燃烧到现在都不曾熄灭。

　　叶秋肩上的天欲灯旋转而下，轻轻的落在了金棺上。

　　那一刻，金棺碎裂，露出了里面的魂灯，以及那块石碑。

　　魂灯遇上天欲灯，就像是遇上了克星，虽然在极力挣扎，但也仅仅支撑了片刻，就被天欲灯吞噬炼化，从此不在了。

　　叶秋召回天欲灯，让它依旧悬浮在肩上，目光却落在那石碑上，望眼欲穿看到了密密麻麻的符文字迹。


第781章 骨楼遇险

　　如今的叶秋早已今非昔比，历经了九云楼之行，让他将体内的黑欲花、天魄珠、魅眼心音、灵犀心剑等诸多奇物融合贯通，彻底融合。

　　虽然境界没有提升，但潜力已经被基本激发出来，综合实力提升十倍，各方面的运用远比以往强大很多。

　　这种状态下的叶秋，一眼就看穿了这块石碑所隐藏的奥妙，上面记载的是一位不死境界的高手在死前留下了的毕生所学。

　　这相当于他的毕生传承，绝对是价值无量的。

　　叶秋伸出右手，凌空发力将那石碑翻了一面，背面也密密麻麻遍布符文字迹，普通人是看不见的。

　　这块石碑不是很大，长三尺宽一尺，厚度一寸，呈半透明状。

　　叶秋将石碑取到手中，轻轻抚摸着它，顿时有漆黑缠绕在叶秋手上，想要腐蚀他的血肉，侵蚀他的灵魂。

　　这种黑气是一种诅咒，具有超强的腐蚀力，可惜却对叶秋无用，直接被天欲灯的生命之火烧得一干二净。

　　石碑上有诅咒，这一点叶秋事先都不曾察觉，但此刻他反而放心了。

　　叶秋以天欲灯除去了石碑上的诅咒，顿时那石碑变得青亮起来，透射出玉的光泽，更多的内容信息显现出来，落款处写着一个名字——人道皇！

　　这名字很奇怪，感觉像是一个外号，叶秋从未听过。

　　人道皇留下的这块石碑上记载了一套人皇诀，那是他毕生钻研的功法，还有一门皇道剑诀，配合人皇诀可以发挥出超乎想象的威力。

　　最让叶秋感兴趣的是石碑最后记载的目空一切，那是一门神通，乃是人道皇无意中所得，据说不完整，应该分为上下两个部分，这目空一切只是下半部，缺少了上半部。

　　但是当叶秋看望目空一切的修炼法门后，脸上却露出了笑容。

　　因为叶秋发现，自己修炼的望眼欲穿虽然是离山枯坐万年所创，但却与这目空一切相辅相成，能够完美的融合，形成一种完整的盖世神通。

　　望眼欲穿，目空一切，这是一个承先启后的过程，前者能洞察先机，窥视万物，后者却霸道之极，目空一切，摧毁万物！

　　石碑上的人皇诀已经不太适合叶秋，他打算把这石碑带回至尊盟，传授给其他人。

　　至于目空一切，叶秋则熟记于心，打算抽空修炼，进一步完善自身所学。

　　收起这块石碑，叶秋离开了那儿，胡海冰、名花、黄兰、白云飞都迅速上前问这问那。

　　叶秋笑道：“得了一份机缘，回去后大家都有份。”

　　第三区域第八区间很是荒凉，叶秋带着四女在随后的一个时辰里走遍了这一区间，再没有发现其他特别之处，便去了第九区间。

　　那儿也很荒凉，但却有一处青山，聚集了数千修士。

　　叶秋与四女刚赶到那处青山，还没有搞清楚是怎么回事，数千修士就爆发了混战。

　　“拦住他，绝不能让他跑了。”

　　众多修士一窝蜂的在围攻一个修士，像是在抢夺什么。

　　“这么多人争抢，肯定有好东西。”

　　白云飞又惊又奇，胡海冰却皱着秀眉。

　　“这么多人抢，谁抢到谁就要倒霉。”

　　话犹在耳，一声凄凉的惨叫就传遍四野，被抢的修士被人劈成了两半，一把流星锤朝着天上射去。

　　叶秋看着那流星锤，惊讶道：“是神器，有损，但还完整。”

　　为了一件神器，大家都眼红脸热，不顾一切。

　　黄兰道：“这流星锤感觉很不凡啊，那种波动好吓人。”

　　名花道：“我们人单力薄，在这种环境下就算抢到手，也无法安然离去。”

　　叶秋密切留意着现场的打斗，找了一个观战的修士询问情况。

　　“那流星锤啊就是刚刚才从这青山深处找出来的神器，这地方已经牺牲了不少修士，耗费了不少时日，今天终于神器出世了。”

　　叶秋问道：“这神器有什么来历吗？”

　　那修士道：“听说好像是什么金流星，乃是上古时代一位不死巅峰境界的绝世高手的战兵，威力惊世骇俗，乃是以天外流星炼制而成，是名副其实的流星锤。”

　　叶秋有些吃惊，不死巅峰境界的强者，那可是不死境界第五重，号称无敌的存在，处于九州食物链最顶级的存在了。

　　这种高手留下的兵器，自然不是一般的后天下品神器可比，即便略有损伤，整体价值也远远高出一般的神器。

　　半空中，流星锤的争夺很激烈，一个万寿三重境界的高手率先抢到流星锤，直接舞动起了，一时间天崩地裂，附近成片的修士身躯爆炸，化为了血雨。

　　叶秋与四女在默默地观战，深深体会到了流星锤的恐怖威力。

　　转眼半个时辰过去，抢夺流星锤的修士至少死伤了五百人，生命在这里显得一分不值。

　　胡海冰叹道：“走吧，别打这玩意的主意，否则我们都无法活着离去。”

　　叶秋带着四女离去，继续在第九区间走动，寻找那些还没有被人发现的机缘。

　　以叶秋一行五人的情况而言，在北磨山中与其他人争抢，那是很愚蠢的行为。

　　不管再厉害的法宝，就算抢到手，能活着离开的几率也很低，所以他果然放弃。

　　第九区间除了那处青山外，其他地方都很荒凉。

　　叶秋转了一圈，在一处石崖上看到了四个大字，我心有悔！

　　这面石崖很显眼，不少修士都在那驻足观望。

　　名花轻吟道：“我心有悔，说明当初那人后悔来此，可惜已经太迟。”

　　白云飞道：“不知道这儿有没有留下他的传承？”

　　叶秋看着那面石崖，上面除了‘我心有悔’四个字外，还有一个手印。

　　很多修士都在观摩，觉得这四个字蕴含着道韵，可能藏有玄机。

　　叶秋与四女观看了一会，没看出什么特别的东西，便继续前往第十区间。

　　第十区间更是荒芜，除了荒山就是沙漠，看不到任何生命存在，就连修士都很少。

　　黄昏时分，叶秋与四女来到一处沙漠深处，在那里发现了一些骨堆。

　　那是一些骷髅头堆积而成，形似金字塔的骨塔，分为三层。

　　最上面放置着一颗人头骨，第二层是三颗人头骨，最下面的六颗人头骨，每一座骨塔由十个人头骨堆砌而成。

　　这些骨塔分布在沙漠中，彼此间隔一定的距离，朝着沙漠深处延伸而去。

　　叶秋刚到这时附近没人，可就在他停下了观看时，风沙中就出现了许多波动的气息。

　　胡海冰心神一震，提醒道：“小心，这地方有古怪。”

　　狂风突起，一道道冤魂哭喊的声音回荡在五人耳边，即便还没有天黑，也能看到成千上万的兵魂从地下爬出，朝着五人逼近。

　　叶秋环顾四周，透空神念波在这里受到了极大干扰，幸好望眼欲穿还能用，看到了沙漠深处升起了一座骨楼，高约五丈，顶端坐着一具完整的骷髅，脖子上挂着一条细链子，系着一枚灰白色的珠子。

　　“这边走。”

　　叶秋当机立断，带着四女朝着那骨楼冲去。

　　身后，数不尽的兵魂在追赶，逼得五人没有选择。

　　很快，叶秋就靠近骨楼，目光落在了骷髅脖子上的项链上。

　　这时候，另一个方向突然出现了一群修士，正急速而来。

　　胡海冰看了一眼，脸色微变，提醒道：“小心，是北瑶宫的人。”

　　叶秋看着当先而来的逍遥公子，脸上露出了一丝冷意。

　　逍遥公子瞟了叶秋几眼，便把目光移到了白云飞身上。

　　“臭娘们，上次害我被家里人责骂，你给我当心点。”

　　白云飞哼道：“暗中偷袭，卑鄙如此，我迟早要替天行道，灭了你这个害虫。”

　　逍遥公子怒笑道：“要不是看在你姐与你妹的份上，我今天就把你擒下好好淫辱一番，看你还敢这么嘴硬。”

　　白云飞骂道：“有本事你来试试！”

　　逍遥公子身旁，一个老者道：“少主，正事要紧。”

　　逍遥公子微微点头，指着那骷髅脖子上的项链，下令将它摘下来。

　　叶秋打量着北瑶宫的高手，一行十七人，其中万寿境界的强者就有十二人，整体实力远在叶秋五人之上。

　　“退后。”

　　叶秋没有与逍遥公子争，但也没有打算离去。

　　此时北瑶宫出动了三个万寿境界的强者，朝着那骨楼冲去，人未至攻击先至，摧枯拉朽的掌力试图击碎那骷髅，将项链抢到手。

　　那骷髅坐在那里，看不出丝毫异动，但就在掌力临近时，全身骨骼突然亮起了一条条银丝符文，瞬间贯通全身，释放出恐怖的波动。

　　轰！

　　骷髅突然站起，右臂反手一抓，三丈外的一个万寿强者就突然炸开，化作漫天血雨，连惨叫声都不发生就死于非命。

　　“小心！”

　　逍遥公子脸色大变，虽然知道北磨山凶险绝伦，却也没料到这骷髅如此强大。

　　叶秋心神一震，拉着白云飞与名花再次后退，发现那些兵魂也都离得远远地，不敢靠近这骨楼。

　　那骷髅轻轻一跃就落在了地面上，周身骨骼在发光，双眼处凝聚起两道火焰，就像是眼睛一般，透射出杀戮之光。

　　“祭法宝！”

　　逍遥公子一声令下，身旁的老者便祭出了一尊火炉，内有火蛇飞舞，探出一颗赤红的蛇头，冷冷的盯着那骷髅。


第782章 诡计多端

　　骷髅扭动着头颅，看着那火炉，直接右臂一挥，朝着火炉抓去，成片的虚空在爆炸，大道神则被抽出，在它掌心之中凝聚成一颗光球，释放出毁灭的波动。

　　火炉旋转飞舞，内部的火蛇张口嘶吼，吐出一道火焰，想要焚毁这具骷髅。

　　骷髅一闪而至，根本无惧火焰，直接朝着火炉抓去。

　　火蛇一式毒蛇出洞，一口就咬住了骷髅的右手，炙热的火焰焚烧着骷髅，让它瞬间变得血红，但却骨架不朽。

　　骷髅眼中闪烁着怒色，左手一拳轰出，整个时空都在破灭，那火炉被一拳轰飞，在半空中旋转了一圈又电射而回。

　　骷髅动作敏捷，飞起一脚踢在火炉上，震得火炉裂纹浮现，祭出火炉的老者吐血重伤。

　　“少主，这骷髅太恐怖，我怕撑不住。”

　　逍遥公子哼道：“看我的。”

　　取出一张符箓，逍遥公子咬破手指，将鲜血淋在上面。

　　而后，那符箓突然燃烧起了，朝着那骷髅飞去，速度并不快，但却释放出恐怖强大的波动。

　　那种波动瞬间就把叶秋、胡海冰等人震飞，一个个脸色苍白，眼神惊恐。

　　“这是不死境界的强者炼制的符箓，属于一次性用品，但威力却相当恐怖。”

　　骷髅感受到了威胁，抬头望天发出了无声的怒吼，身体矫健如虎，在半空中首尾相交，抱成一个圆球，呼啸一声就朝着那符箓冲去。

　　轰！

　　天崩地陷，黄沙遮天，可怕的爆炸摧枯拉朽，将此地都震塌了。

　　骨楼破碎，兵魂无踪，叶秋五人与北瑶宫的人全都被炸飞，还有两人当场毙命。

　　爆炸中心处，那骷髅散落一地，那条项链在黄沙中闪烁着淡淡的光芒。

　　叶秋眼神如炬，第一时间冲到了那里，将那项链抓在了手中。

　　“给我！”

　　逍遥公子怒吼，迅速逼近叶秋，那想这时候地上散落一地的枯骨突然飞起，每一个骨头都自动还原，重新构成了一具骷髅。

　　“走！”

　　叶秋暴喝一声，提醒四女立马离开。

　　胡海冰一把抓住白云飞，名花与黄兰都迅速离去，五人展开了逃亡之旅。

　　“追，绝不能让他们跑了。”

　　逍遥公子怒吼，带着北瑶宫的感受紧追不舍。

　　后方，那骷髅丢了项链，显得格外震怒，直接一掌拍出，整个时空都在破灭，北瑶宫的高手们首当其冲，仅剩的三个空冥境界的高手当场就化为了血雨，另有五个万寿境界的强者被重伤轰飞。

　　骷髅一步跨出，就穿越了时空，追上了叶秋五人，右手一掌拍下，恐怖的威力足以抹杀万寿巅峰境界的强者。

　　“小心！”

　　胡海冰脸色大变，第一时间撑开银雪玉镯的防御，把白云飞保护起来。

　　叶秋感受到了死亡临头，心中闪过诸多念头，第一时间想到的就是祭出方天星盘，但这骷髅太恐怖，仓促间能否抵挡得住，他心里也不清楚。

　　叶秋打消了这种念头，天欲灯瞬间飞出，迎着骷髅那恐怖的一掌冲去，释放出了一种诡异的波动。

　　那一掌霸道绝伦，吓得北瑶宫的高手们都仓皇闪躲。

　　逍遥公子看到这一幕，恨声道：“看你还不死。”

　　叶秋死了吗，答应是没有。

　　因为就在那一掌即将落下之际，天欲灯出现了，它所释放出来的波动让那骷髅都感到惊悚，第一时间收回了攻击，眼神惊怒的瞪着叶秋。

　　叶秋绷紧的心弦猛然一松，这种方式是一种赌博，但他却赌对了。

　　“继续走。”

　　五人一闪而逝，眨眼就消失在了狂风中。

　　“给我追！”

　　逍遥公子怒吼，率众紧追不舍。

　　刚来时，逍遥公子一行十七人，可前后不到一刻钟就死了六人，这种损失让他气得怒吼。

　　胡海冰看着叶秋手中的项链，问道：“你没事抢这个干吗？”

　　名花、黄兰、白云飞都很疑惑，之前的流星锤不强，现在却出手抢一条项链，这不是丢了西瓜拣芝麻吗？

　　叶秋道：“关键不是这条项链，是这颗灰白色的珠子。”

　　白云飞问道：“那是什么珠子啊？”

　　叶秋道：“我暂时还不敢肯定，快走，北瑶宫的人追来了。”

　　五人加速，朝着第十一区间冲去。

　　“叶秋你给我站住，你不交出项链，今天就走不了。”

　　叶秋冷笑道：“追上我再说。”

　　天色渐暗，双方一前一后，冲入了第三区域第十一区间。

　　那是一个荒凉而破败的区间，在一处干枯的河道上，一块数十万斤的大石上刻着一脸笑脸，吸引了无数修士的驻足观看。

　　叶秋进入这一区间后，第一时间就捕捉到了这儿的情况，带着四女直射而来。

　　逍遥公子紧追不舍，口中大骂不休。

　　叶秋留意着河道上那些修士的情况，双手悄然将项链上的珠子取下，然后从储物戒中取出一块石料，临时假造了一枚珠子，串在了项链上。

　　逍遥公子发现河道上人多，担心叶秋混入其中趁机逃跑，下意识地吼道：“叶秋，把东西留下。”

　　这一嗓子立马惊动了河道上的数千修士，众人齐刷刷的回头看着叶秋，眼中流露出了好奇与贪婪之色。

　　叶秋哼道：“想要我手中之物，你是做梦，我就算得不到，也绝不会让你得到的。”

　　叶秋说的义愤填膺，河道上的众修士迅速散开，拦住了叶秋一行五人的去路。

　　叶秋吼道：“滚开。”

　　那些人道：“把那项链留下。”

　　看着飞扑而来的修士，叶秋气得怒吼，顺手把项链一抛，朝着人群中一个黑衣修士落去。

　　出手之人见状，立马调转方向。

　　逍遥公子怒道：“那是我的，你们不许抢。”

　　在场的修士根本不理他，在这北磨山中弱肉强食，谁怕谁啊。

　　“我们走。”

　　叶秋一脸不甘，带着四女直射远方。

　　白云飞不悦道：“到手的东西，你干嘛就这样扔出去了。”

　　胡海冰笑道：“傻丫头，你还真是直肠子啊。以叶秋的头脑，到了他手里的东西，他会这么容易白白送出去？”

　　白云飞不解道：“什么意思？”

　　黄兰低声道：“叶秋早已做了手脚，掉包了。”

　　白云飞一愣，立马就明白过来。

　　“你真是太聪明了。”

　　名花笑道：“叶秋这样做，估计是为了削弱北瑶宫的势力，坑逍遥公子一把。”

　　白云飞道：“做得好，最好那逍遥公子死在这，就天随人意了。”

　　叶秋并没有走远，而是在远处观望。

　　逍遥公子一心想要抢夺项链，心急之下并没有考虑好目前的情况，等到他醒悟过来时，身边的高手已经有两人在抢夺中死掉。

　　这地方上千的修士在疯狂，全都是万寿境界，一个运气不好，就可能先挨上一掌，再被人踢上一脚，最后死在别人手上。

　　短短半个时辰，那项链就数易其手，至少有三百人死在现场。

　　“少主，不能再抢了。”

　　逍遥公子怒道：“可是那……”

　　“什么东西都没有命重要，有命才有一切。”

　　逍遥公子气得咬牙，下令道：“撤，我们去找叶秋算账，这该死的叶秋敢算计我，这一次我绝不会饶他。”

　　北瑶宫的人退出了争夺，一看还剩下七人，足足损失了四位高手，还有半数人负伤。

　　“叶秋在那。”

　　有人眼尖，看到了远处的叶秋。

　　“这家伙在那里看我们的笑话，杀了他！”

　　逍遥公子心胸狭隘，从第一次见到叶秋，就对他看不顺眼，如今更是容忍不了。

　　“我们走。”

　　叶秋诡秘一笑，带着四女迅速朝荒无人烟的地方逃去。

　　夜色下，逍遥公子率人紧追不舍，一心想把叶秋干掉。

　　双方追逐了一炷香左右，北瑶宫的人终于把叶秋等五人拦下。

　　“叶秋，你敢与我作对，今晚你死定了，杀了他。”

　　叶秋冷笑道：“杀我，你考虑好了？”

　　逍遥公子不屑道：“杀你用不着考虑，在我眼中你就是蝼蚁。这几个女人倒是不错，我会替你好好享用的，哈哈哈……”

　　白云飞怒骂道：“无耻之徒，你去死！”

　　胡海冰拉着白云飞，叮嘱道：“你先退下。”

　　名花与黄兰都打量着北瑶宫的高手，脸上露出了凝重之色。

　　逍遥公子虽然只是万寿一重境界，但他身上的六人却全都是万寿三重，还有一个万寿四重境界的老者。

　　双方实力悬殊太大，所以逍遥公子可以飞扬跋扈，完全不把叶秋放在眼中。

　　“杀！”

　　叶秋一声暴喝，先发制人，主动进攻。

　　胡海冰、名花、黄兰都冲射而出，唯有白云飞迅速退后，她的空冥七重境界在这里排不上用场。

　　逍遥公子嘲笑道：“还想挣扎反抗，真是……”

　　一声短促的惨叫划破夜空，打断了逍遥公子的话，让他瞬间暴走！

　　“叶秋，我要把你千刀万剐！”

　　叶秋之所以抢先出手，主动进攻，就是为了攻其不备。

　　叶秋境界不高，才空冥六重境界，连白云飞都不如。

　　北瑶宫的高手根本就不曾把他放在眼中，即便叶秋喊打喊杀，大家也都不在乎。

　　叶秋就是利用敌人的这种轻敌心里，以天威弓配合千恨冥泉，一箭就把逍遥公子身边那个境界最高的老者给射杀了。


第783章 直接杀灭

　　这样一来，除掉了最强对手，叶秋等人面临的威胁就小多了。

　　“少主小心。”

　　看着逍遥公子怒吼着朝叶秋冲去，北瑶宫的高手们都颇为担忧，分出一位万寿三重境界的强者，前去协助。

　　叶秋一闪而逝，身体出现在了半空中，方天星盘无声而现，盘旋在叶秋头上，一缕缕星辉从九天之上垂落。

　　叶秋有自知之明，空冥六重对阵万寿三重，那是鸡蛋碰石头，所以他只能借助神器之力与敌人周旋。

　　叶秋左手紧握天威弓，右手拉着弓弦，在方天星盘的保护下，一箭锁定了逍遥公子身旁的那个万寿三重境界的高手。

　　面对天威弓，那万寿三重境界的高手心神颤抖，那种精神压迫让他几乎抬不起头。

　　“还来这一招，你去死吧。”

　　逍遥公子怒吼，趁着叶秋锁定敌人时，一闪就出现在他面前，直接一掌劈下。

　　那一刻，叶秋嘴角泛起了一抹残酷的笑容，妖王傀儡一闪而现，早就等待着逍遥公子的自投罗网了。

　　叶秋行事谨慎，工于心计，早就算准了这一切，就等逍遥公子上钩。

　　“啊……该死……”

　　逍遥公子遇上妖王傀儡，根本就来不及闪躲，下意识的左手一拳轰出，结果却被妖王傀儡的兽爪直接抓爆，痛的她嘶吼怒叫。

　　“少主小心。”

　　那位万寿三重境界的高手本来是在防备叶秋手中的天威弓，随时准备移动闪躲，哪曾想逍遥公子突然遇险，这让他不得不分心留意逍遥公子的情况。

　　这时候，叶秋出手了，天威弓配合千恨冥泉，呼啸一声就把那高手射杀，眉心洞穿，神魂破散。

　　胡海冰、名花、黄兰各自缠住一个敌人，北瑶宫还剩下一位高手在掠阵。

　　本以为十拿九稳，哪曾想叶秋顷刻之间就射杀了北瑶宫两大强者，这让掠阵的高手又惊又怒。

　　这时候，逍遥公子左臂被妖王傀儡抓爆，身负重伤仓惶闪躲，整个人狼狈如狗。

　　叶秋第三次拉开天威弓，锁定那掠阵之人，让他不敢轻举妄动，催动毕生修为全力抗衡那种精神压迫。

　　天威弓很奇特，随着叶秋境界的不断提升，发挥出来的威力也在不断增强。

　　原本这只是精神攻击，但是配上千恨冥泉就变成了必死绝技，除了闪躲外谁也抵挡不住千恨冥泉的腐蚀之毒。

　　掠阵之人倒也不傻，硬拼不过就快速移动，这让叶秋无法准确的锁定，一时间双方陷入了僵持中。

　　逍遥公子根本不是妖王傀儡的对手，一边闪躲一边大吼。

　　“你们愣着干什么，快给我灭了这该死的畜生。”

　　与黄兰交手的高手一听，忙道：“少主莫怕，我来灭了它。”

　　那人一拳轰飞黄兰，瞬间就出现在了妖王傀儡面前，救下了逍遥公子，一掌震退了妖王傀儡。

　　那一刻，叶秋眼神冷漠，突然转向朝着这人射去，一箭就洞穿了他的胸口。

　　正常情况下，天威弓发出的天威箭以射杀敌人的眉心为主，那是精神进攻。

　　但是融合了千恨冥泉之后，只要射中敌人的身体，千恨冥泉就会腐蚀血肉，侵蚀魂魄。

　　中箭之人或许可以多活片刻，但死亡的过程反而更加痛苦。

　　“好耶，加油！”

　　白云飞看得热血沸腾，叶秋连杀三人，全都是出其不意攻其无备，精心算计的结果。

　　黄兰缠住了之前那掠阵之人，名花祭出了葬花镜，施展出了葬花吟，那是相辅相成的神通。

　　胡海冰催动银雪玉镯，上一次在泗河城下的洞府之中，她和名花都在武道碑上获得了一门神通。

　　名花得到的是葬花吟，胡海冰获得的却是雪翼斩，都与她们身上的神器有关。

　　如今两人施展出来，威力各自不凡。

　　名花的葬花吟透着无尽的哀怨，腐蚀人心，让人悲哀。

　　胡海冰的雪翼斩威力奇强，身后出现了一只巨大的白鸟，挥舞着雪翼电射而来，瞬间就把苍穹天地击穿。

　　黄兰的拳套有增幅的效果，体内的毒源让她不知疲倦，虽然与敌人境界悬殊很大，但要拖住敌人倒也不难。

　　叶秋纵观全场，收起了天威弓，开始全力催动方天星盘。

　　在这荒无人烟之地，叶秋倒也没有顾虑，头上的方天星盘在十倍、百倍、千倍的放大，好似一座大山盘旋在众人头上。

　　叶秋驾驭着方天星盘，朝着激战的胡海冰、名花、黄兰冲去，将她们的对手全面笼罩在下面。

　　方天星盘在旋转，螺旋状的星光绞碎万物，形成了一种超重旋转之力牢牢把六人困住。

　　胡海冰大骂一声，银雪玉镯撑开一道防御，让她一下子就闪了出来。

　　“你想把我们也一起困住啊？”

　　叶秋道：“我只是觉得生擒比杀掉他们更有用，你可以用他们提升修为境界，也可以设法把他们炼制成傀儡，为至尊盟出力。”

　　胡海冰哼道：“别伤了名花与黄兰。”

　　叶秋笑道：“不会的，放心吧。”

　　方天星盘上的九条星纹已经有六条亮起，第七条星纹若隐若现，明灭不定，释放出恐怖的神威，瞬间就把名花、黄兰压得动弹不了。

　　北瑶宫的三位高手在怒吼，他们修炼多年，身上都有一些法宝，全都一股脑的祭了出来，想要撑开一条缝隙，逃离方天星盘的压制。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一件件法宝在爆炸，根本无法与神器对抗，反而让三人遭受了可怕的反噬。

　　地面，星纹密布，一股旋转之力将名花与黄兰甩了出来。

　　随后，方天星盘开始下降，那种仿佛天塌了的感觉让北瑶宫的三大高手怒吼嘶鸣，一个个身体擅长，七孔溢血，被镇压在地面上动弹不了。

　　逍遥公子情况很糟糕，在妖王傀儡的狂攻中一退再退，半边身躯都被打爆，口中怒吼狂叫。

　　“叶秋，你一定会后悔，我绝不会放过你的！绝不！”

　　叶秋暂时没空理他，控制着方天星盘困住了北瑶宫的三位万寿三重境界的强者，让胡海冰把他们囚禁起来，关押在银雪玉镯的空间之内。

　　“现在轮到你了。”

　　叶秋目光一转，移到了逍遥公子身上。

　　“你想干什么，快放我离去，否则北瑶宫不会放过你的。”

　　逍遥公子又惊又怒，还有些色厉内荏。

　　叶秋冷笑道：“这是北磨山，你忘了？天生的坟地，埋死人的地方。”

　　逍遥公子怒道：“你不要过来，否则我大不了与你同归于尽。”

　　叶秋嘲讽道：“来啊，你还等什么啊。”

　　叶秋收起方天星盘，召回了妖王傀儡，直接施展出万兽神拳，朝着逍遥公子冲去。

　　“你找死！”

　　逍遥公子虽然身负重伤，半边身躯都被打爆，但他毕竟是万寿一重境界的高手，与空冥境界的修士还是有着很大区别。

　　叶秋这样一拳轰出，那是对逍遥公子的侮辱，是看他不起，以他高傲自负的心性，哪里受得了这种歧视？

　　怒吼声中，逍遥公子一掌拍出，与叶秋的万兽无疆撞在了一起。

　　轰！

　　巨响震天，叶秋被当场震飞，这是他第一次凭借自身之力与万寿一重境界的对手硬碰硬。

　　逍遥公子也被震退，口中怒吼连连，不愿接受这种现实。

　　叶秋一闪而至，双拳快若流星，体内万兽齐鸣，身后出现了洪荒世界。

　　“我就不信会杀不了你。”

　　逍遥公子五官狰狞，只剩下单手的他右臂狂舞，一掌掌如雷破云，以高境界压制叶秋的万兽神力，双方一时间谁也奈何不了谁。

　　胡海冰、名花、黄兰、白云飞都在观战，讨论着这一战的胜负输赢。

　　“叶秋一定会赢的。”

　　在白云飞的心里，叶秋永远都是最好的。

　　胡海冰笑道：“叶秋有其他人所不具备的优势，但是硬拼万寿一重境界的敌人还是有些吃力。”

　　名花轻笑道：“叶秋这是在磨练自己，逍遥公子伤势严重，对于空冥六重境界的叶秋而来，算是一块很好的磨刀石。”

　　黄兰道：“夜晚交战，光线会传得很远，最好速战速决。”

　　胡海冰赞同道：“这话有道理，叶秋，不要拖太久。”

　　“知道了。”

　　叶秋突然变招，施展出了血枫绝魂大神通。

　　这一次，叶秋没有丝毫保留，将状态提升到了极致。

　　逍遥公子觉察到了危机，身体极力想要闪避，可最后胸口一凉，一股锥心的痛楚布满了他的全身。

　　那一刻，逍遥公子怒视着叶秋，眼底隐隐开启了一道门，从中探出了一缕窥视的眼神。

　　叶秋心神一惊，望眼欲穿看到了这一幕，右手屈指一弹，一道弧形的刀光朝着逍遥公子眉心劈去。

　　这一刀初看像是九焰刀，但却融合了天芒进去，可外人根本就无法察觉。

　　逍遥公子撑开防御，眼中透射出一股恐怖的震慑，想要击杀叶秋，哪曾想却被那刀锋一分为二，身体化作了两半。

　　下一刻，逍遥公子眼底的那道门就破碎了，所有攻击自动完瓦解，留给他的只有死前的恐怖与悔恨。

　　叶秋一刀劈了逍遥公子，但心里却泛起了一股不祥的感觉。

　　刚才逍遥公子死前似乎施展了秘法，开启了一道特殊的门，让北瑶宫的高手看到了叶秋杀他的场景。


第784章 江家灭门

　　如果真是如此，北瑶宫势必不会善罢甘休，很可能立马派人前来北磨山追杀叶秋。

　　这件事情叶秋没有告诉胡海冰、白云飞等四女，因为他还不是很肯定。

　　收敛心神，叶秋上前仔细搜查了逍遥公子的尸体，他是北瑶宫少主，身上有不少好东西，全都放置在一枚储物戒内。

　　叶秋把储物戒交给胡海冰，让她设法打开看看，之后一行人便匆匆离去。

　　进入第十二区间时，胡海冰终于打开了储物戒，里面放置着不少灵丹与灵药，还有几件品级上等的灵兵，以及一面小黄旗。

　　胡海冰一一清点之后，将小黄旗递给叶秋。

　　“这旗帜你看看。”

　　叶秋接过小黄旗，上面绣着一条黄龙，材质很特殊，竟然水火不侵。

　　叶秋把玩了一会，问道：“这是什么东西？”

　　胡海冰道：“这是地黄旗，估计是逍遥公子在北磨山中所得。”

　　白云飞问道：“地黄旗有什么特别？”

　　胡海冰道：“传说这是五行旗之一，五行旗乃是一套神器，鬼神莫测，威力无比。”

　　黄兰惊讶道：“神器？那单独能用吗？”

　　胡海冰道：“应该能用，只是怎么用我也不清楚。”

　　名花道：“有了这地黄旗，能找到其他的五行旗吗？”

　　胡海冰迟疑道：“这可不好说，一切都只能看运气。”

　　第十二区间很宁静，叶秋与四女边走边聊，找遍了整个区间，也没有发现任何异常，或是上古留下的痕迹。

　　五人没有停留，继续前往第一区间，在那遇上很多修士抢夺宝物，打得天翻地覆。

　　“北磨山出现已经很多个月了，有不少好东西早已被人得到，如今所能看到的也只是一星半点的残余。”

　　胡海冰比较有经验，她虽然是第一次来，但却分析得很有道理。

　　叶秋没有停下休息，下个月就要去定州，所以他时间很紧。

　　一夜赶路，五人走遍了第一、第二、第三区间，天亮时进入了第四区间。

　　这一晚看到了很多厮杀与抢夺，在这北磨山中就没有什么规则，要么实力够强，要么低调回避，否则就会陷进去。

　　在第四区间，叶秋看到了一个湖泊，里面有一种红鱼，如指甲般大小，晶莹剔透，游动之时无比美丽。

　　站在湖边，叶秋看着四周美丽的景色，这是第三区域中独一无二的美景。

　　但是很奇怪，这湖边竟然没有其他修士，且悄无声息，一片寂静，让叶秋感到心神不宁。

　　“此地凶险，不宜久留，我们离开这里。”

　　叶秋的直觉一向很准，胡海冰也看出了这个湖泊很诡异，五人简单交谈了几句，就转身离去。

　　可就在那时，湖面上数不尽的红鱼排成了一个图案，看上去就像是一个红色衣裙的美女在湖中仰泳，脸上还露出了一种诱人的笑容。

　　“快走！”

　　叶秋脸色大变，催促四女离开这里，却发现空间跳跃已经失效，那个湖泊在不断变大，任由叶秋五人怎么穿梭，怎么飞行，就是飞不出这一区域。

　　“好诡异的地方，感觉我们像是被困在了里面。”

　　名花心里有种惊惧，这湖泊就仿佛能葬下诸天万界，吞噬万物生灵。

　　叶秋脸色阴沉，祭出方天星盘，想要摆脱这种困境，却发现根本没用，方天星盘根本无处受力。

　　白云飞催动青云翼，整个人电射而出，快若流星，却依旧飞不出这片天地。

　　胡海冰、名花、黄兰尝试了各种手段，结果全都不行。

　　叶秋这时候突然想到了地黄旗，虽然还不知道怎么用，但他还是取出来握在手里。

　　那一刻，叶秋感觉到地黄旗在震动，猛然挣脱了叶秋的掌控，一下子迎风暴涨，化作一面大旗帜，直接插在了地上。

　　嗡！

　　一声闷响，地面震动，黄沙遍地。

　　地黄旗释放出绚丽的大道光芒，让原本无限放大的湖泊与这一区域突然之间就打回原形。

　　“快走。”

　　叶秋大喜，催促四女先走，他落在地面双手抱着大旗帜奋力一拔，随后朝前冲射出去。

　　那一刻，叶秋回头看了一眼湖泊，发现湖面上立着一个艳红的身影，有些模糊，但那双眼睛却看得一清二楚，眼角微微上扬，露出了一种鬼魅的笑容，笑得叶秋全身发冷，真他妈见鬼。

　　冲出数里之外，叶秋怀中的旗帜开始变小，很快恢复了原来的样子。

　　“真是走运，若不是有这地黄旗，我们多半要困在那里。”

　　胡海冰松了口气，白云飞则抢过叶秋手中的地黄旗左瞧右看，没看出什么特别。

　　之后，五人途径第五、第六、第七区间，沿途遇上了不少修士，见到了整个争抢与厮杀，他们都避而远之，没有参与。

　　“出发，第四区域！”

　　叶秋一马当先，带着四女进入了北磨山的第四区域。

　　那个地方的禁制之力明显要强一些，但叶秋与白云飞还能承受得起。

　　第四区域比第三区域更为荒凉，大地残破，生命绝迹，这是昔年正邪大战的主要战场，只留下满地苍夷。

　　第四区域的灵气浓度比外面强一些，虚空中弥散着一些危险的气息，境界越高越是需要小心。

　　叶秋五人此刻处于第四区域第七区间，这儿修士的人物明显比第三区域少了很多，荒芜的大地人迹罕至，黄沙淹没了一切。

　　叶秋带着四女在这一区域活动，运用各种手段，探索与搜寻上古留下的遗迹。

　　“前面有人。”

　　名花眼尖，看到前方沙丘上躺着一具尸体。

　　五人过去瞧了一会，发现那人内脏被掏空，仅剩下一个躯壳，死得有些诡异。

　　“这是一个万寿四重境界的强者。”

　　胡海冰仔细检查后，给楚了一个令人震惊的结论。

　　万寿四重境界，那绝对是九州的高手之列，就这样莫名其妙的死在这里？

　　黄沙如海，一望无际，叶秋感受到了一种荒凉与沧桑的气息。

　　五人一路上很少遇到修士，偶尔见到一些，也全都是万寿巅峰境界的强者，几乎看不到空冥境界的修士。

　　黄昏，在第四区域的第十区间，叶秋一行五人发现了一个石窟，那儿汇聚了差不多两千名修士。

　　这石窟很大，里面的石崖上刻着不少符文印记，隐藏着一些神通绝技，需要慢慢去参悟。

　　“这地方不错，我们也好好瞧瞧，看能否有所收获。”

　　叶秋对这里充满了好奇，进入北磨山才第二天，他还有足够的时间，所以打算好好瞧一瞧。

　　石窟中记载了一些有关上古正邪大战的事迹，曾有多位高手在这里留下了对北磨山的猜测与推断，也有一些不完整的传承。

　　叶秋在石窟遇上了江心月、青云、虹霓三人，想不到他们也会在这里。

　　叶秋笑了笑，突然想到了泗河城，那边现在会是什么情况呢？

　　叶秋是十八号早上离开的泗河城，那时候恰好与江心月同行。

　　这一消息很快传到了半眼瞎耳中，这让他十分高兴。

　　江心月走之前，将小和尚无欲送回了师门，而江家也暂时解除了睡梦死人的困扰。

　　但就是十八号的晚上，子时一过，灾祸降临。

　　古烈与青月仙子易容乔装，隐去了真面容，对江家展开了突袭。

　　作为泗河城一城大势力，江家根深蒂固，实力惊人，府上有着强大的防御。

　　但因为近来诸事不利，死了不少人，所以在防御上有所遗漏，明显比以往薄弱一些。

　　古烈与青月仙子都是世所罕见的天之骄子，半眼瞎早已把江家的情况告知二人，并暗中做了准备。

　　古烈与青月仙子直接从正门杀进去，摧枯拉朽，速度快捷，完全不给江家准备的机会。

　　荒古大陆的修士与人域九州不同，那儿战斗残酷，杀戮之气极重，不像九州的花拳绣腿。

　　“何人放肆，还不快快住手！”

　　江家的高手又惊又怒，地面的房屋四崩五裂，成片的高手化为了血雨。

　　古烈与青月仙子一言不发，专挑万寿境界的敌人下手，片刻之间就斩杀了数十人。

　　江家的高层被惊动，第一时间召集所有强者，要灭了来人。

　　古烈与青月仙子都是万寿巅峰境界，属于同境界中的顶级存在，江家虽然有地理优势，且人多势众，但也是群狼敌不过猛虎，伤亡极其惨重。

　　深更半夜，这样的动静很快传遍全城，新月门的高手迅速前来支援，但效果不大。

　　城主府很快知道此事，纪光宇站在楼上远远关注，嘴角泛起了一抹笑意。

　　“传令下去……”

　　很快，一群黑衣人冲入江家，开始趁火打劫。

　　古烈与青月仙子专挑江家最强的高手下手，在万寿境界这一领域，江家也有同境界之人，但却不是古烈与青月仙子之敌。

　　夜色下，江家遭遇了灭顶之灾，除了古烈与青月仙子外，趁火打劫的黑衣人有近百人，全都是万寿境界，在疯狂围杀江家与新月门的高手，配合古烈与青月仙子的灭门行动。

　　这一战持续了一个多时辰，江家主要成员全部战死，万年基业毁于一旦，新月门也付出了惨重代价。

　　古烈与青月仙子在天亮之前离开了泗河城，回到了荒古大陆，结束了这一次的短暂之行。


第785章 魔土古殿

　　北磨山，第四区域，很多高手在搜寻上古遗留的古迹，并朝着第五区域前进。

　　叶秋一行五人在石窟里逗留了两日，了解到了不少北磨山昔年的事迹。

　　黄兰在石窟中领悟出了一门神通，名为百毒指，配合她体内的毒源，简直就是天造地设。

　　江心月、青云、虹霓三人比叶秋提前半日离去，直奔第五区域。

　　叶秋带着名花、胡海冰、黄兰、白云飞继续在第四区域转悠，到二十二号上午，才彻底走完了第四区域，开始前往第五区域。

　　北磨山第五区域的禁制之力很强，空冥境界的修士根本进不去。

　　叶秋与白云飞尝试了几次都被弹回，这让两人颇感郁闷。

　　“这样，云飞你跟着黄兰先回石窟去，我带名花与胡海冰进入第五区域。”

　　白云飞不舍，想跟着去，但考虑到第五区域太危险，黄兰还是把她劝住，拉着她前往石窟，约定好在那里等叶秋三人。

　　祭出方天星盘，叶秋借助神器之力，硬是闯入了第五区域，可里面的禁制之力很可怕，虚空中有许多闪电雷云，时刻散发出毁灭之力。

　　胡海冰与名花紧随其后，两女进来也都颇感吃力，这第五区域昔年可是绝杀之地，连不死境界的强者都有大批死在这里。

　　第五区域的修士人数比第四区域还要多一些，因为但凡有野心之人，都已经闯入此地。

　　第五区域的面积比第四区域小一些，因为北磨山是外大内小，这里荒芜一旁，看不到任何生命痕迹。

　　叶秋三人此刻处于第六区间，沙海之中有海市蜃楼，看上去如梦似幻，极其美丽。

　　偶尔会看到一些高手在低空飞空，在搜寻这一区域。

　　“那上古宫殿在哪一区间啊？”

　　胡海冰道：“具体位置不知，只能慢慢寻找。”

　　叶秋略感失望，第五区域这么大，又得花不少时间了。

　　收起方天星盘，叶秋全身骨骼都在震动，这儿的禁制之力让他无法飞行，只能徒步前进。

　　“你们能自由飞行吗？”

　　名花皱眉道：“感觉很吃力，这儿禁制之力太强，就像一座大山时刻压在身上。”

　　胡海冰试了一下，她是万寿三重境界，可以飞行，但消耗巨大。

　　叶秋考虑了一下，决定让胡海冰带着自己与名花，去寻找那座上古宫殿。

　　胡海冰一手一个牵着两人，只能进行低空飞行，且速度影响很大。

　　正常情况下，采用飞行的方式走完一个区间，至多一个时辰，但胡海冰却花费了两个时辰，还累得大汗淋漓。

　　“这也是一种磨练，加油。”

　　叶秋含笑鼓励，对于万寿境界的强者来说特殊区域才是最好的磨练之地。

　　第五区域几乎看不到任何上古遗留的痕迹，胡海冰带着叶秋与名花从第六区间前往第七区间，一直这样找下去，直到二十三号上午，才在第一区间找到了那座上古宫殿。

　　几乎第五区域的所有修士都汇聚在这，人数大约有七八千。

　　那座宫殿座落在一块黑土地上，殿外还有几棵枯树，早已不知道经历了多少岁月。

　　宫殿的规模不算太大，见方十丈而已，但在这荒无人烟之地也算是宏伟之极。

　　大部分的修士都汇聚在宫殿之外，似乎无法进去。

　　胡海冰去打探了一下消息，原来这黑土地很诡异，要参悟了其中的奥妙才能进得去，否则就算是万寿巅峰境界的强者，也会死在那里。

　　在这之前已经死了超过两百位强者，很多人亲眼见证，吓得不敢妄动。

　　这里汇聚了益州数百个门派的强者，大家议论纷纷，各自在讨论应对之策，希望能闯入那上古宫殿，解开其中隐藏的千古绝密。

　　叶秋、胡海冰、名花三人来到宫殿附近，在那儿看到了江心月、青云、虹霓三人，他们也在观察与考虑，思索着如何进去。

　　这片黑土地给人的感觉是凶险诡异，名花与胡海冰站在那里，感觉全身都在颤抖，有种发自内心的惊悚，根本承受不起。

　　叶秋剑眉皱起，他的感觉与别人不一样，望眼欲穿看到了黑土地上分布着许多魔纹，深奥而邪门。

　　这块黑土地的形状并不规则，大体像是一个椭圆形，上古宫殿就座落在它的中心位置，距离边缘处仅仅三十丈而已。

　　叶秋蹲在黑土地的边缘位置，小心翼翼的用右手去触碰那黑色的泥土，指尖传来酥麻的感觉，体内的魔门瞬间开启，魔气变得异常活跃。

　　叶秋指尖上缠绕着黑色的符文，那就是魔纹，只不过一般人不认识。

　　黑土地内蕴含着惊人的魔气，此刻正有一部分沿着叶秋的手指钻入他的体内，涌入魔门之内。

　　仔细体会，认真分析，叶秋得出了一个惊人的结论。

　　这黑土地是当初魔族高手的鲜血染红所形成，那至少都是不死境界的高手，其血液之中蕴含着天道法则，所以让这黑土地不朽，一直保留至今。

　　上古宫殿座落在黑土地上，实际上就是因为这个原因，只有这儿最适合，可以一直保存下去。

　　魔血之中蕴含着魔蚀之力，稍不小心修士就会死在这里。

　　此前那些死去之人就是自负过头，低估了这片黑土地，才会命丧此地。

　　叶秋起身，仔细观察着这片黑土地，无数的魔纹隐藏在泥土之中，让这儿变成了一块不朽之地。

　　那些魔纹看似杂乱无序，却又暗藏玄机，叶秋透过望眼欲穿，利用透空神念波的运算之力，很快就明悟了其中的奥秘。

　　也就在这时候，江心月突然拉着虹霓与青云的手，踏上了这片黑土地。

　　叶秋有些惊讶，这家伙也看透了其中的玄机？

　　叶秋所料不错，江心月确实非同一般，他是真的悟透了其中的玄机，每一步都很有讲究，带着青云与虹霓顺利达到了宫殿门口。

　　那一刻，江心月突然回头，目光扫了叶秋一眼，透着几分挑衅。

　　叶秋暗恼，脸上却露出了微笑，一把抓住胡海冰与名花，一边暗中指点，一边踏上了黑土地。

　　江心月脸色微变，冷冷的看着叶秋的前行情况，想不到叶秋竟然这么快就悟透了其中的玄妙。

　　轻哼一声，江心月不待叶秋靠近，便拉着青云与虹霓推开了宫殿大门，走了进去。

　　叶秋、胡海冰、名花三人稍慢片刻，就来到了宫殿门口，直接推门进去。

　　这座上古宫殿历经了无数岁月，看上去古朴而苍劲。

　　宫门之上有简单的花草图刻，宫殿之内却光华汇聚，仿佛进入了五光十色的世界。

　　那些光芒源于四壁之上的那些符文字迹，每一个符号都在发光，时刻转变着色彩，所以宫殿内看上去绚丽。

　　叶秋一开始有些不适应，这里面光线太强，需要闭上眼睛。

　　片刻之后，叶秋逐渐适应了这里的光线，这才看清楚了宫殿内的情况。

　　里面有数十位修士，人数不算多，可全都是万寿境界后期的强者。

　　宫殿的地面与头顶上方都铭刻着各种图案，四壁之上更是符文字迹遍布，汇聚成了光的海洋，感觉双眼胀痛，神魂疲惫。

　　名花看了一会，那些符文字迹都很模糊，若是想要看清楚，就需要凝神专注。

　　但是这样一来，就会迅速消耗大量的精神力，让人神魂刺痛，疲惫不堪，昏昏欲睡。

　　胡海冰也有这种感觉，只不过她境界更高，情况稍好一些。

　　叶秋六识敏锐，眨眼就明悟了其中的奥妙，提醒道：“不要随意浪费精力，这个地方的恢复速度远比想象中要慢很多倍。”

　　胡海冰打量了一下殿内之人，有人在凝视，有人在沉思，看上去神情都有些憔悴。

　　名花尝试祭出葬花吟，结果这宫殿之内有限制，葬花镜无法行之于外，受到了约束。

　　江心月就站在叶秋不远处，俊俏的脸上也露出了阴霾之色。

　　这上古宫殿看上去似乎没什么危险，但要想窥视这里面的秘密，就需要耗费大量的精神力，且短时间内还很难恢复。

　　这就迫使在场之人必须节制，必须把抓住重点，减少浪费。

　　可是重点在哪，如何判断，这不都得耗费精力？

　　江心月觉得有点坑爹，留下这宫殿之人绝对是个混账东西。

　　叶秋扭头看着四周，心里在思索对策，这儿有七十多位高手，若是彼此交流，将各自看到的内容讲出去，不就可以解决问题？

　　只是人性自私，谁愿意把辛辛苦苦看到的东西告诉别人？

　　万一这里面有绝世传承，那就更不能对外透露。

　　叶秋将想法告诉了胡海冰，她是生意人，擅长与人打交道，叶秋想让她试一试。

　　“你这想法很不错，我去打探一下，看能否有所收获。”

　　胡海冰观察了一下宫殿中的高手，男多女少，她打算先从女人身上下手。

　　叶秋拉着名花在殿内走动，心里在盘算一些事情。

　　上下、左右、前后，三维六面，形成了空间，看字迹密密麻麻，就算没有任何限制，估计也得看得一两日。

　　如今有了特殊限制，那些符文字迹会时刻吸食修士的精神力，让人无法长时间支撑，想要看完这宫殿中记载的一切，不知道好耗费多少时日？


第786章 破解之策

　　有没有什么办法能够解决这个问题，加快速度节省时间呢？

　　这是叶秋最想搞清楚的事情，这座上古宫殿内肯定隐藏了许多秘密，可它是谁留下的呢？

　　名花看了一会，不聚精会神的话，根本就看不清楚四壁之上的符文字迹，有种雾里看花的感觉。

　　叶秋在考虑宫殿的结构，观察那些符文字迹分布的规律。

　　如果是自己，会把最关键的秘密藏在什么地方，哪个方向呢？

　　胡海冰四处打探消息，询问了不少人，有些人会说几句，有些人根本不会理会。

　　半个时辰后，胡海冰回到叶秋身旁。

　　“多少打听到一些情况，这座宫殿是谁留下的暂时还不知道，但可以肯定一点，这里面的符文字迹，不是一个人留下的，应该是上古时代多位高手在同一时期，分次留下的，记载的东西很杂乱，不容易找到重点。”

　　叶秋沉吟道：“和我猜想的差不多，想走捷径不容易啊。”

　　名花问道：“现在怎么办？”

　　叶秋道：“我们有三个人，先每个人负责一面，稍后汇总，那江心月就是这样干的。”

　　胡海冰道：“这儿有六个面，我们至少得分两次，还不知道能不能看完。”

　　三人开始分工，叶秋选择了宫殿正对着的那一面，胡海冰左边，名花右边，三人开始全神贯注，认真阅读那些符文字迹。

　　凝视中，叶秋感觉精神力在流逝，那感觉就像是当初在荒古大陆遇上噬魂一样，只要看着它，意识神魂就会被吞噬，然后脑海一片空白。

　　这里的情况也差不多，要想看清楚那些符文字迹，就需要不断消耗精神力，且速度很惊人。

　　叶秋在快速阅读，发现那些符文字迹就像是漩涡一般，在时刻吞噬修士的意识神魂，让人陷入了无力自办的泥潭中。

　　叶秋心思转动，有没有什么办法可以克制这种现象，降低或是反制这种精神消耗呢？

　　叶秋分析思索了许多，想到了万法逆转，那种方式可以运用到这上面吗？

　　叶秋尝试了一下，第一次耗费了一炷香，消耗了大量精神力，但却失败了。

　　以往叶秋的万法逆转是在自身被压制的情况下施展出来，但这里的情况不一样，它不是压制，而是吞噬。

　　且这种吞噬不是强制性的，修士可以选择退出那种状态，所以缺乏必要条件，让万法逆转也施展不开。

　　胡海冰与名花都在老老实实的观看，精神力消耗很大，唯有叶秋不甘心，不愿意受制于此。

　　沉思中，叶秋实在想不出办法，只能唤醒梦灵，向她请教。

　　命魂珠内，玉塔轻轻转动起来，梦灵的声音回荡在叶秋的心上。

　　“这是反噬留存法，是一种为了将内容一直保存下去的特殊方法。”

　　叶秋好奇道：“什么叫反噬留存法？”

　　梦灵道：“正常情况下，这些符文字迹随着岁月的流逝会逐渐暗淡，逐渐消散，到最后就会完全消失的。为了杜绝这种情况，留下这些符文字迹的人采用了一种特殊的手段，在这宫殿之内设立了特殊的规则，后来者只要观看这些符文字迹就会消耗精神力，而那些精神力全都附着在符文字迹之上，使其不断的发光，越来越亮，不断凝聚神魂意念，从而长存不灭，这就是反噬留存法。”

　　叶秋惊叹道：“这些人真是太聪明了，竟然能想出这种方法。有没有什么办法化解呢？”

　　梦灵道：“办法其实不难，但能做到的人却很少。你不要去看那些符文字迹，你尝试着去吸引那些符文字迹散发出来的光芒，那是别人的意识神魂之力，从不同的字迹上发出，蕴含着不同的信息。只要你弄清楚了每个字符所蕴含的信息变量，你就能从那些光芒中获得你所想要的东西。”

　　叶秋惊疑道：“这个恐怕不太容易吧？”

　　梦灵道：“留下这些符文字迹的都是不死境界后期的高手，以你现在的境界，就算掌握了方法，也不可能太容易的。”

　　叶秋想想也是，便开始请教具体如何实施。

　　梦灵道：“首先，你还是需要花费精力先看懂一些符文字迹，然后有针对性的收集那些符文字迹散发出来的光芒，设法将它们逐一破解出来，这就好似翻译一样，你只要搞清楚的基础的词汇，就能用词汇组成句子。”

　　叶秋认真聆听，在梦灵的指点下逐渐掌握了其中的玄机。

　　之后，叶秋开始不惜精力的快速阅读墙上的符文字迹，耗时一炷香，记下了很多符文字迹的特征。

　　随后，叶秋借助透空神念波的高频探测之力，收集那些符文字迹散发出来的光芒，逐一去对应，去破译，去翻译。

　　这是一个比较耗费时间，耗费精力的过程，需要精准掌握，不能有任何差错。

　　胡海冰与名花只坚持了半个时辰，看完了一面墙壁上十分之一左右的符文字迹，就累得来不起了。

　　江心月、青云、虹霓的情况也差不多，即便他们境界更高，持续时间更长，但也撑不了多久。

　　叶秋盘坐不动，他在认真破译，初期是最困难也最耗时的。

　　宫殿之中，每个字迹，每个符印都在发光，且不同高手留下的符文字迹释放出来的光芒也都各不相同。

　　系统来说，这是一个很复杂的过程，需要有精准的分析力与判断力，否则根本无法破译。

　　叶秋在精神领域的成就相当惊人，加上透空神念波的关系，所以这种方式他很适合。

　　一个时辰后，叶秋完成了初步的破译，掌握了一些符文字迹的翻译能力。

　　之后，叶秋便开始去收集殿内那些符文字迹散发出来的光芒，发现在这一过程中，自己的神魂会遭到侵袭。

　　海量的信息杂乱无比，汇聚在叶秋的识海之中，自然会产生信息爆炸，损耗叶秋的神魂之力。

　　如果不处理好，长时间处于这种状态下，叶秋就会魂飞魄散，有毁灭的可能。

　　好在叶秋融合了黑欲花与天魄珠，二者一正一邪，具有玄妙之力，可有效协助叶秋整理那些杂乱的信息。

　　胡海冰与名花累得大口喘气，眼神疲倦的看着叶秋，发现他竟然闭着眼睛，身上出现了越来越强的光芒，整个宫殿内部所有符文字迹散发出来的光芒都在朝着他涌去。

　　“这还真是个怪胎，总是让人猜不透。”

　　胡海冰苦笑，名花眼中却流露出了切切深情。

　　大殿很宁静，修士们大多在沉思，时间显得有些孤寂。

　　叶秋处于特殊状态下，海量的信息在他脑海中翻滚，有些可以破译，有些则无法破译，因为叶秋掌控的基础词汇还太少，总会有一些不认识的词汇。

　　在这一过程中，叶秋尝试着将那些破译后的神魂之力炼化吸收，用来补充自己消耗的精力。

　　这是一个大胆的尝试，稍有不慎就会遭到反噬，叶秋初期显得很谨慎。

　　胡海冰与名花断断续续，累了就休息，稍稍恢复之后又继续，越往后速度越慢，精力越发的憔悴。

　　叶秋睁开眼睛，看着一旁的胡海冰与名花，发现她们累得都快昏厥了。

　　“什么时候了？”

　　胡海冰有气无力的道：“我们进来已经一天多了，现在应该是二十三号下午了。”

　　叶秋抓住两女的小手，轻声道：“看着我的眼睛，放松自己。”

　　名花与胡海冰对望了一眼，都搞不懂叶秋想干什么，但她们却绝对信任叶秋，眼神专注的看着叶秋的眼睛，尽力放松自己。

　　叶秋迎上两女的目光，彼此目光凝聚，叶秋眼底出现了一个漩涡，瞬间就把两女的意识神魂吸了进去。

　　那个漩涡蕴含着强盛的精神能量，两女的意识神魂进入之后，在那里得到了极大的滋润，这让她们震惊无比。

　　几乎就是眨眼的功夫，两女就感到精神饱满，此前消耗的精力瞬间就得到了恢复。

　　“你……简直……”

　　胡海冰轻呼，却被叶秋的目光阻止。

　　“接下来交给我，可能会耽误一些时间，你们注意保存实力就行。”

　　叶秋私下叮嘱两女，让她们不要在浪费精力了。

　　名花道：“你要多加小心。”

　　叶秋起身，开始在宫殿内走动，这三维六面上记载的符文字迹中，还有多处叶秋无法破译，就只能采用最原始的方式，消耗精力去观阅。

　　叶秋走得很慢，将一些无法破译的空缺处补上之后，又开始盘坐闭目，重新收集殿内每个符文字迹释放出来的光芒，进行全面的破译。

　　有了之前的经验，这一次叶秋的速度明显快了很多。

　　之前，叶秋第一次尝试破译时，殿内的符文字迹仅仅破译了不到三层，很多地方都断断续续，无法连贯。

　　如今，第二次尝试，效果好了很多，破译的完整度达到了百分之六十多，但耗费的时间却缩短了一半。

　　这些过程中，叶秋也逐渐掌握了如何炼化那些神魂之力，用来补充自身的消耗，并进一步提升自己在精神领域的成就。

　　二十四号上午，叶秋完成了第三次系统的破译，将这上古宫殿内记载的各种符文字迹破译出了八层左右，已经基本掌握了大致的内容。


第787章 第六区域

　　二十四号下午，经过第四次破译后，殿内九层以上的内容都被叶秋掌握。

　　黄昏时分，叶秋翻身而起，大殿内仅剩下最后少部分还没有弄懂，他采用了最直接的方法，消耗精力去阅读。

　　这时候，已经有不少修士离开了这里，也有一些后来者。

　　江心月还没有走，他心志坚毅，轻易不肯放弃。

　　青云与虹霓都很憔悴，因为神魂消耗太严重。

　　胡海冰与名花装出一副疲倦的样子，实际上两女最为轻松。

　　二十四号晚上，叶秋终于弄清楚了这上古宫殿中的全部情况，这座宫殿是昔年一个外号潘阳君的高手留下的。

　　在那个时期，前前后后有七位高手在这宫殿内留下了对北磨山的一些记载，以及他们当时的一些分析与推测。

　　叶秋站在殿门左侧的那面宫墙前，目光落在了一处不起眼的角落里，那儿记载了一段辛秘。

　　那是关于北磨山第六区域的隐秘，据说在第六区域中有一座祭坛，那儿凶险之极，昔年曾有大批不死境界的强者死在那里。

　　留下这段隐秘的高手分析，那祭坛可能就是通往北磨山第七区域的入口，当年很多人看到了第七区域，可就是无法靠近，想方设法也过不去。

　　唯有这祭坛凶煞诡异，始终无法登上去。

　　偶尔有强闯之人，结果也都死在了那里。

　　这座祭坛位于第六区域的第十二区间内，那一区间有着恐怖的规则之力，昔年很多不死境界的强者别说靠近祭坛，就连进入那一区域，最终半数人都不曾活着离去。

　　如今，多年过去，北磨山的情况有了变化，那祭坛是否还存在，是否还有那么可怕，谁也说不清。

　　叶秋移动脚步，这宫殿之中记载了很多事情，大多数都是与北磨山有关的信息，当然也有部分传承留下，吸引了不少人。

　　江心月就发现了一位高手留下的一门绝技，此刻正陶醉其中，在用心领会。

　　叶秋看了虹霓一眼，恰好虹霓也正在看他。

　　叶秋笑了笑，传音道：“左边殿门后那角落里你有空可以去看看。”

　　虹霓一愣，扭头朝着殿门看去。

　　叶秋转身，拉着胡海冰与名花的手，朝着殿外走去。

　　此刻已经是二十五号子时，外面一片漆黑，四周汇聚了无数高手，正焦急的等待着。

　　这些人进不了宫殿，只想从那些出来的修士身上打听一点消息。

　　“我们这样出去，只怕脱不了身啊。”

　　胡海冰眼光老道，一看这架势，出去就会被人堵住。

　　叶秋笑道：“无妨，我有办法，走吧。”

　　牵着两女的小手，叶秋带着她们离开了黑土地，刹那间就有许多修士涌了上去，询问宫殿内的情况。

　　叶秋挥手道：“大家不要急，我说的话你们也不一定相信。这样，我告诉你们进入宫殿的方法，大家自己进去瞧一瞧，一切就明白了。现在，大家看着我的双脚，我走过的地方会留下脚印，你们照着那脚印走就能进去了。”

　　叶秋周身光芒汇聚，双脚处流光溢彩，所到之处果然留下了一个清晰的脚印。

　　在场数千修士都振奋起来，谁也想不到叶秋会这么大方，直接告诉大家进入宫殿的方法。

　　“好了，大家来试一试。”

　　叶秋很快出来，有心急之人迅速沿着叶秋留下的脚印冲入了宫殿之中，一切顺利。

　　“我来，我来。”

　　大家开始争抢，直接把叶秋抛到了一旁，没人再理他了。

　　胡海冰赞道：“你这脑袋简直让人匪夷所思啊。”

　　名花笑道：“你这是在帮他们，还是在损他们啊？”

　　叶秋带着两女远去，口中笑道：“我这是行善。”

　　远离这座宫殿后，叶秋道：“我们去第六区域。”

　　名花道：“你都弄明白了？”

　　叶秋道：“大体情况已经搞清楚，我们的目标是第六区域第十二区间，但那地方很可怕，我们从第十一区间进入。”

　　胡海冰问道：“为什么不从这里进去？”

　　叶秋笑道：“很简单，这里是第一区间，很多从宫殿中出来的修士都是这里进入第六区域，我们若是走这里，岂不正好与他们遇上，那样不方便。”

　　“说的有道理，我们先去十一区间，然后从那里进入第六区域。”

　　三人趁着夜色悄然远去，在胡海冰的带领下，花费了三个时辰才赶到十一区间。

　　“第五区域的禁制之力都这么强，第六区域还不知道我们能不能闯进去。”

　　胡海冰苦笑，这一趟差点把她累死。

　　名花道：“事到如今，也只能走下去，实在不行在考虑放弃。”

　　叶秋没有说话，他在观察第五区域和第六区域之间的屏障，那是一种大道规则形成的光幕。

　　表面上看似乎没什么异常，但是当三人靠近之后，就感受到了一种恐怖的震慑，让人心神发颤，不敢靠近它。

　　“好可怕，我觉得双腿发软，快站不稳了。”

　　胡海冰浑身虚弱，名花更是直接坐在地上，连站都站不起来。

　　叶秋祭出方天星盘，情况顿时好转，但那股威慑力依旧存在。

　　胡海冰开启银雪玉镯，撑开一道银白色的光环，将她笼罩起来，身上的压力顿时大减。

　　名花祭出葬花镜，垂下一道道螺旋状的光芒，好似花瓣一样，绕着她飞舞，有效抵挡着了那种威慑。

　　“来吧，试一下。”

　　叶秋一马当先，之后是胡海冰，然后是名花，三人借助神器之力开始硬闯。

　　轰！

　　一声巨响，整个北磨山都在摇晃。

　　叶秋、胡海冰、名花猛然闯过了那道光幕，进入了北磨山第六区域，迎接他们的是恐怖的束缚之力，浓郁的灵气化为了灵液，悬浮在半空中，好似挂在半空中的一道瀑布。

　　这是传说中的灵瀑，是灵气浓缩液化形成的，纤尘不染，所以离地腾空，不染凡俗。

　　在那灵瀑之中，有大道神纹演化而成的各类水族鱼兽，时常在水面上翻腾。

　　夜色下，灵瀑看上去五颜六色，就像是天上的彩虹，迷人极了。

　　北磨山第六区域有灵瀑，这是叶秋、胡海冰、名花事先所不知道的。

　　同时，第六区域的恐怖也超出了三人的想象，虚空中各种符文在时刻变幻，交织成大道规则，产生了恐怖的压制力，让刚刚进入的三人直接趴在地上，身体被压成一张饼，别说站起来，就连动弹一下子手指头都办不到。

　　胡海冰境界最高，她在全力催动银雪玉镯，身上出现了一道道色彩浅淡的光环，可惜仅仅撑开一会就自动溃散，抵挡不住这里的规则之力。

　　这并非说银雪玉镯不行，而是胡海冰境界不够，还不能发挥出银雪玉镯全部的威力。

　　名花的情况也差不多，葬花镜刚刚从头顶百会穴冲出，眨眼就钻了回去，无法在这里立足。

　　叶秋的方天星盘也受到了恐怖的压制，紧紧压在叶秋头上，磕得他很痛。

　　“这鬼地方不是人呆的，我们无法立足，得想办法离开，否则都要死在这。”

　　胡海冰大骂，北磨山太恐怖了，这都多少万年过去了，第六区域依旧这样可怕。

　　当年除了不死境界的强者，其他人根本就无法进入。

　　名花苦涩道：“我已经快撑不住了，叶秋快想办法。”

　　叶秋安慰道：“别急，我不会让你们有事的。”

　　这个地方很可怕，但是叶秋体质特殊，能压制他却伤不了他。

　　最主要的是这里可以施展万法逆转，这是叶秋的独门绝技，让他在这个地方如获神助。

　　叶秋收起方天星盘，片刻后便一跃而起，体内一座座金字塔在震动，那是万法逆转在发挥作用。

　　叶秋将万法逆转凝聚而成的金字塔称之为逆天塔，有别于他体内的正常金字塔。

　　此刻，叶秋体内仅有一座逆天塔，但也足够他在这里活动自如。

　　胡海冰看到这一幕，整个人都傻眼了。

　　“叶秋，你是怎么办到的？”

　　叶秋一把抱起胡海冰，在她脸上亲了一口，笑道：“这个以后再说，这第六区域比想象中恐怖，你们不适合久留，我先送你们出去。”

　　一闪而出，叶秋抱着胡海冰穿过了光幕，体内的逆天塔瞬间就瓦解了。

　　之后，叶秋又祭出方天星盘，借助神器之力闯入了第六区域，然后收起方天星盘，运用万法逆转将名花抱着送出。

　　“你们回石窟找黄兰与云飞，在那里等我。我入第六区域瞧一瞧情况，尽量早一点出来与你们会合。”

　　名花担忧道：“那地方如此可怕，你要千万当心啊。”

　　胡海冰道：“不要逞强，早点回来。”

　　叶秋微微颔首，在胡海冰与名花的注视下，再次进入了第六区域。

　　这个区域的规则之力很恐怖，让叶秋想到了九云楼。

　　收起方天星盘，叶秋开始蓄势，引外力入体，凝聚逆转点，构建逆天塔。

　　这是一个耗时的过程，叶秋全身穴道闪闪发光，从单层逆天塔到双层逆天塔，然后是三层逆天塔，一口气在体内构建了三十六座三层逆天塔，将万法逆转运转到了极限。

　　起身，叶秋全身吞吐着天道神光，宛如神王降世，行走在第六区域，如一头蛰伏的巨龙。


第788章 十二区间

　　叶秋目前位于第六区域第十一区间，他的目的地是十二区间。

　　看着挂在天上的灵瀑，叶秋心中闪过了一个念头，若是能将这灵瀑收走，那该多好啊，这可是海量的灵气高度压缩而成的。

　　呼啸腾空，叶秋直接射入灵瀑之中，全身毛孔大张，感觉飘飘欲仙，仿佛要羽化飞升了一般。

　　数不尽的灵液钻入叶秋体内，洗涤着他的身体，让他脏腑、经脉、筋骨、血肉都受到了更好的滋养与淬炼。

　　叶秋体质特殊，海量的灵液源源不断的涌入体内，不知道被储存到哪去了？

　　叶秋没有在乎这个，他放开身心，忘乎所以，尽情的在灵瀑中遨游。

　　命魂珠内，玉塔动了一下，梦灵苏醒了。

　　“收敛心神，莫要得意忘形。”

　　梦灵的声音让叶秋顿时惊醒，问道：“为什么，难道有危险吗？”

　　梦灵道：“危险是肯定存在的，只是看你会不会遇上罢了。你现在处于万法逆转的状态下，而吞吐灵液却以正常手段，这一正一反不刚好冲突吗？”

　　叶秋一惊，这一点他倒是忘记了。

　　“那该如何是好？”

　　梦灵道：“退出灵瀑，不要贪一时之乐。”

　　叶秋没有犹豫，立马冲出了灵瀑。

　　“这种状况的灵瀑，需要多少灵气才能汇聚而成啊，若能将其收走，那该多好啊。”

　　梦灵道：“现在你还收不走灵瀑，不过之后能不能有那个机会，就要看你的运气了。”

　　叶秋不解道：“什么意思，你说清楚。”

　　梦灵道：“莫要多问，时机到了我自会告诉你，出发吧。”

　　叶秋无奈，不舍的看了灵瀑几眼，这才朝着第十二区间飞去。

　　处在万法逆转的状态下，叶秋的实力提到了一种无法想象的高度，这让他振奋无比，有种横扫天下，所向披靡的雄心壮志。

　　在这只有不死境界才能存活的第六区域，叶秋一步千里，轻松就能跨越时空界限，那种体会前所未有，不同于邻水国的天牢与万象城的九云楼。

　　那两个地方都是小地方，空间局限很大，但这北磨山第六区域则不同，幅员辽阔，可以随心所欲。

　　一路上，叶秋发现十一区间死气沉沉，看不到一丝生命迹象，感应不到任何生命痕迹。

　　在无边的沙海之中，叶秋看到了一些尸骨，有些血肉还没有腐化，那些都是昔年死在这里的不死境界强者。

　　叶秋还看到了一些兵器，全都是天材地宝炼制而成，可如今早已精华全失，变成了废铁。

　　叶秋有种异样的心情，一个人孤单的行走在这个世界，所有生命，所有痕迹，全都被黄沙淹没，除了孤寂，除了空荡，留下的还有哪些？

　　沉思中，叶秋发出了一声叹息，突然明白了高处不胜寒的真谛。

　　不一会，叶秋就来到了十二区间附近，那儿与十一区间明显不同，五颜六色的雾霾笼罩着这里，即便是黑夜，看上去也很诡异。

　　“这地方，你要小心。”

　　梦灵发出了提醒，告诫叶秋这个地方很诡异。

　　叶秋停下脚步，仔细观看了片刻，双眼射出了璀璨神光，直接洞穿了两个区间之间的光屏，那是望眼欲穿的延伸，名为目空一切！

　　那是人道皇留下的绝世神通，叶秋之前早已熟记于心，在这万法逆转的状态下，再深奥的神通也水到渠成，不费吹灰之力。

　　叶秋跨入了十二区间，那里的规则之力明显与十一区间不同，叶秋体内的逆天塔在快速崩碎，需要在十二区间重新构建才行。

　　叶秋没有妄动，散去体内的逆天塔，开始在十二区间凝聚逆转点，构建新的逆天塔。

　　这是一个耗时的过程，特别是在十二区间，耗费的时间比十一区间更久，几乎增加了一倍。

　　叶秋很吃惊，这说明十二区间的规则之力比其他区间强盛一倍以上，就算是不死境界的强者也不见得能承受得起。

　　十二区域雾霾遮天，五颜六色的光雾看上去浑浊无比，视线受到了很大的阻碍。

　　叶秋一直在构建逆天塔，足足耗费了大半天，才完成了心中的目标，在体内构建了三十六座三层逆天塔，将万法逆转提升到了一个极高点。

　　起身，叶秋打量着十二区间，发现天已经亮了，现在应该是二十五号的下午了。

　　远处的半空上挂着一道五颜六色的灵瀑，释放出强大的波动，与十一区间的灵瀑似乎有所不同。

　　叶秋辨别了一下方向，朝着第七区域的方向前进。

　　十二区间没有黄沙遍地的景象，这儿光线阴暗，随处可见深坑大洞，全都是上古时代不死境界的高手激战留下的痕迹。

　　许多黑土沾染了魔血，许多红土燃烧着火焰，还有残破的骨架，破碎的神器散落各处。

　　“昔年，这儿到底死了多少高手？”

　　叶秋自语，感到震惊极了。

　　前方，雾霾之中有一座巍峨的大山，如天神般耸立在叶秋眼前，让他抬头仰望，心灵上有了一种敬畏之心。

　　突然，一条五光十色的闪电呼啸而来，朝着叶秋当头劈下。

　　那是天道神则所化的闪电，威力极其强大，就算是不死巅峰境界的高手都不敢硬接。

　　叶秋没有闪让，口中怒啸震天，直接施展出雷神之怒，恐怖的雷电之力在十二区间演化万世雷池，轰隆一声就把那彩色的闪电撕碎了。

　　下一刻，叶秋施展出目空一切，目光所及万物毁灭，化为了尘埃与微尘，将浓厚的雾霾都驱散了。

　　叶秋现在状态很奇特，十二区间的规则之力有多强，叶秋的实力就有多强，这是万法逆转赋予他的神奇。

　　换言之，叶秋这一刻就相当于十二区间的无敌王者，他能凌驾于规则之力以上，举手投足之间就能劈星斩月，摧毁天地。

　　十二区间中那些天道演化的灾劫，根本就无法对叶秋构成威胁，外人眼中的绝灭之地在叶秋而言，反倒是如履平地。

　　当然，事情也不会这般顺利，叶秋就算处在万法逆转的状态下，也依旧感受到了一种莫名的恐惧。

　　叶秋小心前行，一路上光是雷劫就遇上近百次，虽然奈何不了他，却也多次将他逼停。

　　来到了山脚下，叶秋在那里发现了许多尸骨，这些可全都是不死境界的强者，当年却横尸此地，有来无去。

　　就叶秋分析，当年第六区域十二区间的规则之力应该比现在更强，否则不会死了这么多人。

　　这座山很高，叶秋猜测那祭坛应该就在山顶，否则此处不会死这么多人。

　　这座山很不凡，叶秋登临之时感受到了超重力场的存在，即便他施展出了万法逆转，也依旧感受到了那种束缚力，让他无法腾空飞行。

　　叶秋有些吃惊，入山之后准备在这里凝聚逆天塔，将这山上的规则之力逆转，谁想结果却让他大吃一惊。

　　万法逆转竟然很难逆转这山上的规则之力，虽然可以起到一点效果，但并不理想。

　　叶秋皱眉沉思，很快就想通了其中的玄机。

　　“这是定向规则之力，不可逆。”

　　起身，叶秋顶着超重力场登山，速度快不起来，这让他有些郁闷。

　　这座山高入云天，若以普通脚力登山，没有两三天根本就上不去。

　　现在已经是二十五号了，叶秋下个月初一还要去万象城报到，也不知道是否来得及。

　　叶秋咒骂了两句，之后便专心登山，在途中又看到了一些尸骨，或躺或卧，相对完整。

　　很显然，当年有不死境界的高手强行登山，最终死在这里。

　　何为不死？

　　那可是人域九州最顶级的存在，号称不死不灭，可结果还是抵挡不住这里的规则之力。

　　二十六号中午，叶秋登上半山腰，那儿有一棵枯树，树下盘坐着一具干尸，肉身未朽但却早已死去。

　　叶秋站在那干尸前，发现地上留着一行字迹，应该是干尸生前留下的。

　　“北磨山，葬着仙，圣尊莫贪，回头是岸。”

　　叶秋眼神惊变，自语道：“圣尊莫贪，回头是岸，难道这干尸身前修炼到了圣尊境界？”

　　这个想法吓了叶秋一跳，如果连圣尊都死在这，继续前行会不会是自找死路啊？

　　抬头，叶秋看了看山顶，眼中露出了迟疑之色。

　　片刻，叶秋收回目光，看着干尸道：“看你肉身不朽，估计是死不瞑目，我就帮你入土为安。”

　　叶秋就在一旁挖了个坑，泥土坚硬如钢，逼得叶秋动用了天芒，才节省了不少时间。

　　叶秋上前搬动那盘坐的干尸，准备将他安葬，却意外发现干尸坐下有一块玉牌，上有‘九阳’二字。

　　叶秋拿起玉牌，发现正面是九阳二字，背面是九个圆点，透射出奇异的光芒，形成了一个圆。

　　这块玉牌质地精良，乃是罕见的美玉，历经无穷岁月依旧清澈透明，绝不是普通的玉石所制。

　　“九阳指什么，不会是九阳圣院吧？”

　　叶秋心思灵活，第一个想到的就是九阳圣院，这让他吓了一跳。

　　“他生前难道是九阳圣院的超级高手？”

　　叶秋不敢肯定这干尸当年是不是修炼到了圣尊境界，因为那地面上的话只是劝诫，并不能证明他就是圣尊境界。


第789章 祭坛崩灭

　　同理，这九阳玉牌也不能证明干尸生前就是九阳圣院的高手，只是容易让人往那方面去想而已。

　　收起玉牌，叶秋将干尸葬于树下，之后又继续前行。

　　登山很累人，特别是这种环境，更是让人感到吃力。

　　这座山很邪门，越是靠近山顶，超重力场越强，光秃秃的看不到任何树木的残迹。

　　二十六号晚上，叶秋距离山顶还有三百丈距离，在那儿又看到了两具尸骨，基本还算完整。

　　二十七号子时，叶秋距离山顶还有一百丈距离，但就是这一百丈距离，让他足足走了一整夜。

　　天亮时，叶秋临近山顶，前方出现了一个石碑，上面刻着一个‘止步’二字，提醒来人不可再前行。

　　在那石碑下躺着一具尸体，虽然历经无数岁月，全身血肉早已干枯，但却不曾腐朽。

　　那尸体死前的姿势有些奇怪，他是趴在石碑前，右手按在石碑上，用鲜血写了两个字——钥匙！

　　血红的钥匙二字就位于那止步二字下，看上去很是显眼。

　　“钥匙？什么钥匙？”

　　叶秋剑眉微皱，突然想到了一件事情。

　　自己第一次进入北磨山，在那片枫林中发现了一块墓碑，无意中领悟了血枫绝魂，还在那墓中得到了一把金灿灿的钥匙。

　　想到这，叶秋连忙开启神戒，取出那金灿灿的钥匙，顿时一道金光遍布四野，叶秋沐浴其中，身上的超重力场眨眼就消失了。

　　“太妙了，看来这钥匙与祭坛必有关系。”

　　叶秋紧握钥匙，金光从他指缝中溢出，化解了山上的超重压力，让他一下子就轻松起来。

　　“谢谢你的提醒。”

　　越过那块石碑时，叶秋对那尸体道了一声谢，随后便登上了山顶。

　　此山巨大，山顶之上有一座巨大的祭坛，与上古宫殿中记载的基本吻合。

　　在祭坛四周分布着许多尸骨，那些全都是当年硬闯此地的绝世高手留下的。

　　叶秋虽然有钥匙在手，可心里依旧很紧张，因为死在这里的人，大多肉身不朽，叶秋猜测这些人生前会不会是圣尊级别的人物。

　　除了这些尸骨外，叶秋还看到了许多残破的神器，精华早已流逝，神性都被岁月之力磨灭了。

　　这座祭坛很不凡，乃是一座八角祭坛，建造的材质很特殊，表面遍布神纹，能抵抗岁月侵袭。

　　叶秋站在山顶，感觉手中的钥匙在一直震动，想要是摆脱他的掌控，飞到祭坛上去。

　　梦灵在此时苏醒，轻声道：“这祭坛颇为凶险，你虽有钥匙在手，将危险降到了最低，但也得找到生门。”

　　叶秋打量着祭坛，自语道：“看上去就像是八卦祭坛，只是很难分辨正反。”

　　梦灵道：“你现在见识浅薄，虽然处在特殊状态下实力不错，可掌握的知识还不够。”

　　叶秋道：“你见多识广，你告诉我生门在哪啊？”

　　梦灵道：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也，你要多看多想。”

　　多看？

　　叶秋有所明悟，仔细留意祭坛四周尸骨的分布情况，有一个地方尸骨特别多。

　　“在那儿。”

　　叶秋指着那一处，询问梦灵是否猜对了。

　　梦灵道：“还算有点小聪明。”

　　叶秋质疑道：“既然生门在那，为什么还死了这么多高手啊？”

　　梦灵道：“因为他们没有钥匙啊，二者缺一不可。”

　　叶秋苦笑，朝着那个方向移动，感觉整个祭坛都在颤动，就像是从沉睡中苏醒了似的。

　　叶秋手中的金钥匙震动得越来越厉害，提醒着叶秋即将有大事要发生。

　　叶秋心神绷紧，这地方太过不凡，他刚刚踏上台阶，整个祭坛就释放出了无量光，冲破了漫天的雾霾，一种七彩霞光照耀天地，让整个北磨山都在摇动，远远可见一道光柱扶摇直上，贯通天地。

　　这一刻，整个益州都被惊动，无数高手发出了窥视的探测波，在密切留意北磨山的一举一动。

　　万象城中，九州学院的高手们都露出了异色，眼神奇异的看着北磨山方向，感受到了一种莫名的心颤。

　　祭坛上，叶秋身体一颤，若非处在万法逆转的状态下，祭坛释放出来的恐怖波动足以将他碾成碎渣。

　　金钥匙光芒大盛，在叶秋身上形成了一种防御力，抵消了祭坛发出的毁灭波动。

　　叶秋一步一停，显得格外谨慎，片刻后终于登上了祭坛，看到了上面的场景。

　　在祭坛中心处立着一块通体透明的玉碑，内部有五光十色的玉液在流动。

　　玉碑之上有一个小孔，看上去孔洞之中一片混沌，玄妙莫测。

　　整个祭坛看上去就像是一个八卦图，每一个面都有一种天道神纹凝聚而成的光焰，释放出八色光华，缠绕在那玉碑之上。

　　站在祭坛上，叶秋看到了北磨山的第七区域，那是一座悬空山，位于祭坛斜上方，金字塔形的山体在缓缓旋转，山顶有一座宫殿，上面挂着彩虹，有仙鹤飞舞，有灵禽神兽，玉光飘渺，霞光如雾，根本就不像是葬地，而像是仙宫。

　　叶秋觉得自己一定是眼花了，北磨山第七区域就像是仙境一般，怎会用来埋葬死尸？

　　就算葬的是仙，也用不着这么奢华吧？

　　看着第七区域，叶秋想到了当初离山的话，那是处在另一个时空，看得见摸不着，更难以达到。

　　金钥匙在剧烈震动，打断了叶秋的思索，他看了看那玉碑上的孔洞，小心的朝前走去。

　　祭坛上数不尽的天道神纹化为了海洋，足以毁灭万物，叶秋幸好有钥匙发出的金光护体，这才冲抵了那种毁灭之力。

　　“梦灵，稍后我该怎么做？”

　　叶秋有些不安，直觉告诉他这里很危险。

　　梦灵道：“冷静，不要慌，也不要轻易松手。”

　　叶秋小心谨慎的来到玉碑前，死死握住那躁动不安的钥匙，目光留意着那块玉碑，心中却在与梦灵交流。

　　“接下来呢？”

　　“接下来就是等。”

　　叶秋疑惑道：“等？等多久啊？”

　　梦灵道：“别急，你在等的过程里，可以仔细留意这块玉碑，它上面也隐藏着一些秘密。”

　　叶秋凝视着那块玉碑，内部五光十色的玉液像是由符文凝聚而成，乃是大道精髓，蕴含着莫测神威。

　　那些玉液在流动，叶秋看了许久也没看明白，只是觉得手中的金钥匙挣扎得越来越厉害，似乎已经等不及了。

　　梦灵一直没有开口，直到玉碑慢慢变成红色，她的声音才传入叶秋的心底。

　　“稍后钥匙插入那个孔洞后，这座山可能就会毁灭，你要在离开之前密切留意，第六区域十二个区间中，有哪四个区间的灵瀑没有朝着这里汇聚，之后便迅速赶往那些区间，我会告诉你收取灵瀑的方法。”

　　叶秋又惊又喜，问道：“我要如何判断这一区域的灵瀑不会朝着这儿汇聚？”

　　梦灵道：“这祭坛就是一个关键，假如第六区域每一个区间都有灵瀑，那么至少有八道灵瀑会涌入此地，余下的灵瀑你才有机会收取。”

　　叶秋还是一知半解，但这时候玉碑释放出了极盛之光，似乎达到了一个极致。

　　梦灵急切道：“就是现在，速将钥匙插进去。”

　　叶秋不敢怠慢，右手迅速抬起，朝着那孔洞按去，五指还没有完全松开，掌心的金钥匙就飞射出去，咔嚓一声钻入了孔洞之内。

　　随后，叶秋掌心压在金钥匙上，那种触发力让钥匙完全进入孔洞之中，引发了一场大变。

　　祭坛在发光，八种颜色的光芒冲天而上，形成了一个八卦图，释放出毁灭万物的力量。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　震天的巨响传来，那座大山开始崩塌。

　　叶秋不安的看着这一切，心里牢记梦灵的提示。

　　八道冲天而上的光柱释放出天道神力，表面出现了螺旋状的漩涡，开始吞天食地。

　　那一刻，第十二区间的那道灵瀑射出一道水柱，缠绕在其中一条光柱之上，并朝着它靠近。

　　叶秋看到这一幕，立时提高了注意力，望眼欲穿看到虚空中另有七条水柱从不同的区域射来，全都是灵瀑发出的。

　　“看清楚了！”

　　叶秋大吼，还没有来得及离开，整座大山就轰然垮塌。

　　那一刻，祭坛裂开，玉碑破碎，里面的金钥匙被融化，在玉液之中形成了一道金门。

　　“快走！”

　　梦灵发出了提醒，叶秋第一时间朝着远处冲去。

　　因为大山垮塌，超重力场已经不再，所以叶秋一步千里，那速度比闪电都要快捷。

　　就在叶秋离去之际，祭坛在快速崩塌，产生了毁灭之力。

　　玉碑碎裂之后，里面的玉液乃是天道精髓所化，迅速形成了一个混沌时空，一道金门浮现出来，门中射出了一道贯通天地的璀璨光柱，轰动了整个九州，惊动了亿万星辰。

　　那璀璨光柱一现，附近的时空就开始塌陷与崩灭，变成了一个绝灭之地。

　　叶秋感受到这种恐怖的波动，下意识的回头望去，只见那璀璨光柱之中升起了一座烘炉，释放出绚丽至极的神道仙光，万道符文缠绕其上，震慑诸天万界，力压天地万物。

　　那烘炉无比恐怖，炉中有天道神焰在喷发，正缓缓旋转，在光柱中慢慢腾空。


第790章 升天炉现

　　金门出，烘炉现，通天光柱两相连！

　　叶秋看着那一幕，整个人都惊呆了。

　　“怎么会这样啊？”

　　梦灵道：“你看第七区域。”

　　叶秋连忙移开目光，发现金门之中射出的那条璀璨光柱竟然与第七区域贯通了。

　　那可是在另一个时空，怎么突然之间就连通了？

　　璀璨光柱之中的烘炉三足两耳，造型古朴，在缓缓腾空，那速度并不慢，但似乎距离太遥远，看上去升得很迟缓。

　　这一幕九州可见，尤其是益州百国的高手看得最是清楚。

　　“先找灵瀑吧。”

　　梦灵之言唤醒了叶秋，他第一时间朝着第一区间冲去。

　　刚才叶秋观察发现，第一、第四、第七、第十区间没有动静，说明那儿的灵瀑没有涌向祭坛。

　　叶秋很快进入第一区间，果然发现了一条灵瀑，正朝着第五区域移动。

　　叶秋快速追赶，并询问梦灵。

　　“我要如何收取它啊？”

　　梦灵道：“你之前在第三区域第十区间的骨楼处，不是夺得了一条项链吗，你把那珠子取出来。”

　　这事叶秋还有印象，当时他就觉得那珠子不凡，只是不肯定罢了。

　　“这珠子到底什么来历啊？”

　　梦灵道：“这是上古噬灵兽的噬灵珠，可以吞噬灵液并储存起来，正好可以用来储存灵瀑。你将葬天本源注入噬灵珠进行祭炼，以你此刻所具备的实力应该很容易就能掌握噬灵珠。”

　　叶秋连忙照做，过程果然很轻松。

　　之后，叶秋催动噬灵珠，但见它释放出一股玄妙之力，缠绕在那灵瀑之上，就像龙吸水一般，哗啦啦的就把一条灵瀑吸入了其中。

　　“抓紧时间，祭坛处的毁灭区域在不断扩散，灵瀑在朝外移动，一旦进入第五区域就会化为灵气，消散于天地间了。”

　　叶秋大步流星，急速前行，很快就来到了第四区间，收取了第二条灵瀑。

　　之后是第七区间，在那收取了第三条灵瀑。

　　当叶秋赶到第十区间时，第四条灵瀑已经逼近第五区域了。

　　叶秋不敢怠慢，催动噬灵珠连忙将最后一条灵瀑收走。

　　轰！

　　也就在那一刻，第六区域猛然破碎，所有的规则之力都瞬间溃散，导致叶秋体内的逆天塔直接消失，万法逆转顿时失效。

　　溃散的毁灭之力如海浪席卷，直接把叶秋轰飞，落在了第五区域内，整个人身负重伤。

　　躺在地上，叶秋看着祭坛所在的方向，璀璨光柱中那烘炉一直在缓缓升腾，但却总是一副飞不到尽头的感觉，表达出了一种飞升的过程。

　　“那到底是什么？”

　　叶秋挣扎着起身，发现第六区域爆炸后，第五区域的禁制之力顿时减弱了很多。

　　“那是升天炉！”

　　梦灵解答了叶秋的疑惑，可是当叶秋追问升天炉的来历时，梦灵却沉默了。

　　或许在她来说，现在还不是告诉叶秋的时候。

　　叶秋手里还紧握着噬灵珠，他此刻伤势不轻，本打算开启噬灵珠，服用灵液疗伤，哪想噬灵珠却不听使唤，根本无法开启。

　　“怪了，我怎么打不开噬灵珠了？”

　　梦灵道：“因为你现在已经退出了万法逆转的状态，就目前的境界来说，根本打不开噬灵珠。”

　　叶秋闻言变色，问道：“那要什么时候才能打开啊？”

　　梦灵道：“等你步入万寿境界，应该就能打开了。”

　　叶秋郁闷道：“就没有其他办法吗？”

　　梦灵不答，显然不想让叶秋有太强的依赖性。

　　叶秋无奈，只得暂时把噬灵珠放入神戒，随后取出春秋木碗，抓起一株灵药塞入口中。

　　叶秋一边疗伤，一边打量第七区域的情况，发现璀璨光柱贯通天地，内部的升天炉在旋转升空，那附近的空间在塌陷，形成了绝灭之地，即便是高手也很难靠近。

　　现在，北磨山的葬仙地被贯通，升天炉出现，一时间九州轰动，接下来又会发生什么呢？

　　叶秋观看了片刻，就离开了原地，朝着那上古宫殿赶去。

　　这一次叶秋进入第六区域，外人并不知情，所以他不用担忧别人怀疑。

　　眼下，整个北磨山的修士都看着第七区域，深深被这一幕震撼了。

　　有高手朝中心处飞去，可看到璀璨光柱附近那恐怖的异象后，便纷纷止住了脚步。

　　那个地方天地破灭，时空碎片如光雨洒落，天道法则在崩溃，大道神髓在聚合，没有任何生灵敢靠拢。

　　叶秋赶到上古宫殿附近，看到了江心月、虹霓、青云三人，还有许多修士从宫殿中出来，一个个目瞪口呆的看着第七区域，完全无法置信。

　　这之前他们一直在宫殿中想方设法要了解第六区域内的情况，谁想这才两三天时间，第七区域就呈现在了大家眼中，连升天炉都出现了。

　　一些心急之辈朝着北磨山中心区域飞去，想要一探究竟，更多的人却带着失落，准备离去。

　　叶秋逗留了片刻便离开了那里，准备去第四区域第十区间的石窟与胡海冰、名花、黄兰、白云飞会合。

　　江心月不经意的回头恰好看到了叶秋的身影，眼底闪过一丝阴冷。

　　“那不是叶秋吗？”

　　江心月的声音并不大，但是附近却有高手回过神来，问道：“叶秋在哪？”

　　江心月道：“那边刚走。”

　　“我们追！”

　　问话之人语气冷酷，身后跟着六个高手，迅速追了下去。

　　虹霓见状，低声问道：“师兄，那些是什么人啊？”

　　江心月笑道：“北瑶宫的高手，叶秋的老相识。走吧，我们去瞧瞧热闹。”

　　青云拉着虹霓跟在江心月身后，三人朝着叶秋追去。

　　这时候的叶秋没有觉察到危险，他在一边赶路，一边吸取第五区间的灵气，用以疗伤。

　　片刻，身后传来破空之声引起了叶秋的警觉。

　　叶秋心念一转，透空神念波立马就捕捉到了七个万寿境界的修士在急速逼近，那气息叶秋觉得有些熟悉。

　　“不好，是北瑶宫的高手，看来我杀死逍遥公子一事，北瑶宫是真的已经知情。”

　　叶秋一闪而逝，眨眼就消失了踪迹。

　　“分头追，绝不能让这小子逃掉。”

　　北瑶宫的高手十分生气，他们已经接到通知，少主逍遥公子被叶秋杀了，若不能杀掉叶秋，他们都得死。

　　北瑶宫对此十分震怒，早已发出了必杀令，不惜一切代价也要把叶秋葬在北漠山里。

　　第四区域，石窟外，胡海冰与名花看到那璀璨光柱与升天炉时，第一时间想到的就是叶秋。

　　“他竟然办到了。”

　　两女对望了一眼，彼此心中都震惊无比，这事肯定和叶秋有关系。

　　白云飞有些担心，轻声道：“不知道为什么，我心里突然有种不祥的感觉。”

　　黄兰安慰道：“不要胡思乱想，叶秋不会有事的。”

　　胡海冰岔开话题道：“也不知道吕不悔、毛狼、古贤他们三个怎么样了。”

　　名花道：“我估计叶秋应该就快回来了，到时候我们就可以去找毛狼、古贤与吕不悔了。”

　　此时的叶秋已经进入第四区域，这儿的禁制之力比之前已经弱了三倍，让叶秋可以很轻易的捕捉到石窟附近的动静。

　　感应到四女的存在后，叶秋第一时间发出了意念传讯。

　　“马上离开这里，北瑶宫已经知道我们杀掉逍遥公子之事，我去引开他们，你们尽快赶回泗河城。”

　　胡海冰大惊，急切道：“速离，先去找吕不悔他们。”

　　名花、黄兰与白云飞迅速动身，朝着第三区域赶去。

　　叶秋调转方向，朝着另一边赶去，旨在引开身后的追兵。

　　吕不悔进入北磨山后就潜入了第二区域，他对北磨山有几分熟悉，找了一个幽静偏僻之地潜心修炼。

　　十八号进入，二十五号突破，他仅仅用了七天时间，就引发了天劫，惊动了第二区域中的不少修士。

　　吕不悔的天劫很骇人，远胜一般万寿一重境界的修士数倍，属于那种极其罕见的佼佼者。

　　毛狼带着古贤就藏在第一区域，两人在同一区间修炼，一起冲击万寿境界。

　　结果古贤占先，在二十六号晚上引发了天劫，毛狼却在二十七号早上才成功引发天劫。

　　万寿一重，浴劫重生，必须要渡过天劫才算成功，否则就会化为灰烬。

　　古贤与毛狼渡劫都遭到了可怕的伤害，几乎身死道消，直到最后一刻才挺过来，全身血肉重生，获得了莫大好处，得到了大道的认可，从此跨入了一个全新的领域。

　　吕不悔渡劫比毛狼与古贤轻松，他的杀戮之气狂暴到了极限，连天劫都奈何不了他。

　　这一次北漠山中，北瑶宫的高手不是很多，大部分人都跟在逍遥公子身边，结果全军覆没。

　　剩余之人在四处寻找叶秋，打听到叶秋在第五区域出现，便匆匆赶去，反而对外面的胡海冰、白云飞、名花、黄兰等人没有过多的理会。

　　在北磨山外，北瑶宫已经汇聚了大批高手，准备守株待兔，截杀叶秋。

　　之前，益州风云大赛，叶秋名满天下，成为了定州无极星宫的学员，这事轰动全州，就连北瑶宫都听说了。

　　如果让叶秋走出北磨山回到泗河城，北瑶宫再想杀掉叶秋，就等于是公然与无极星宫过不去，那可是很愚蠢的行为。


第791章 叶秋被围

　　虽然无极星宫在定州，不在益州，但它毕竟是九州超级大势力，绝不是一州大势力的北瑶宫可比。

　　因为这个缘故，北瑶宫要想给逍遥公子报仇，就只能抓住最后的机会，在北磨山动手。

　　一旦让叶秋逃出去，那就是放虎归山，永留后患。

　　北瑶宫的算盘打得很好，只是让他们不曾预料到的是，就在这节骨眼上北磨山竟然发生了异变，第七区域显化出来，升天炉也出现了。

　　升天炉是什么玩意，很多人都不明白，但是九州学院的高手，以及益州各大势力的强者却很清楚，升天炉意味着什么。

　　此刻，叶秋还在北磨山中逃窜，但益州各地，不论是九大古地还是三十六股大势力，全都派出高手直奔北磨山，想对那第七区域以及升天炉一探究竟。

　　北磨山，葬着仙。

　　如今升天炉出现，更是印证了这一点，那可是牵动九州的大事件。

　　“情况有变，稍后这里将成为是非之地，务必在最短时间内把叶秋杀掉。”

　　北瑶宫的朱鹭云眉头微锁，针对眼前的情况做出了战略调整。

　　这之前，北瑶宫的大部分高手都采用的是守株待兔的策略，因为叶秋下个月初一要去万象城报到，这几天必然会出来，守株待兔是最好的办法。

　　但如今升天炉出现，北磨山顿时成为了是非之地，若不赶在大批高手达到之前杀掉叶秋，到时候事情就难办了。

　　“我这就传令下去。”

　　一个北瑶宫的高手马上传令，分出一半的人手进入北磨山，寻找叶秋的踪迹。

　　片刻，一个北瑶宫的高手急速冲出，来到了朱鹭云面前。

　　“启禀长老，叶秋已经从第五区域出来，目前估计在第二区域和第三区域之间，还在躲避我们的追杀。”

　　朱鹭云道：“为了抓紧时间，我会马上放出寻影兽，现在所有人都进去。”

　　作为北瑶宫的长老，朱鹭云身份颇高，乃是益州成名已经的高手。

　　这一次他奉命带大批高手前来北磨山，目的就是杀掉叶秋为逍遥公子报仇。

　　当升天炉出现，吕不悔、毛狼、古贤都暂停了修炼，开始关注此事。

　　胡海冰、名花、黄兰、白云飞四女迅速从第四区域出来，开始在第二区域和第一区域寻找吕不悔、古贤、毛狼三人。

　　叶秋时快时慢，他想引开北瑶宫的高手，让胡海冰等人好抽身而退。

　　同时，叶秋也在考虑目前的处境。

　　北磨山发生大变，升天炉出现，势必会惊动益州，会不会引来各门各派的高手呢？

　　如果引来大批高手，北瑶宫的高手敢明目张胆的杀自己吗？

　　叶秋暂时还不清楚北瑶宫杀自己的决心怎么样，但是从目前的情况来说，形势对他还是很有利的。

　　此际，叶秋已经进入了第三区域，北磨山幅员辽阔，要藏身还是很容易。

　　“叶秋，你逃不掉的，乖乖受死吧。”

　　北瑶宫的高手迅速逼近，已经锁定叶秋的身影。

　　“蠢货，追上我再说吧。”

　　叶秋一闪而逝，整个人突然就失去了踪迹。

　　“该死，又不见了。”

　　“这小子擅长潜行之术，能随时改变自身频率，绝不是一般修士可比。”

　　北瑶宫的高手大骂，开始仔细搜寻。

　　不一会，大批北瑶宫的高手前来会合，并带来了北瑶宫的寻影兽，那是一种灵兽，一旦锁定敌人，哪怕你上天入地，也逃不出它的追寻。

　　寻影兽个子不大，通体毛发五颜六色，鼻子特别灵。

　　它在四周转了一圈，采集了叶秋残留的气息后，便猛然朝着一个方向射去。

　　“跟上去，限时半个时辰，一定要杀掉叶秋，否则你们就自绝！”

　　朱鹭云语气冷酷，让北瑶宫的高手们都胆战心惊。

　　叶秋出现在数十里外，暂时摆脱了敌人，正回身看着北磨山中心处，那光柱璀璨无比，内部的升天炉依旧在上升，第七区域的那座山看上去如梦似幻，就像仙山一般，吸引着每一个修士的心神。

　　突然，一丝危险出现在叶秋心底，那种一种直觉感应，让他立马谨慎起来。

　　运转透空神念波，叶秋时刻留意四周的动静，很快就发现了一头灵兽，正远远的看着自己。

　　“寻影兽？”

　　叶秋一愣，立马纪认识那灵兽的来历。

　　“看来北瑶宫是志在必行啊。”

　　叶秋一闪而至，朝着寻影兽冲去，想要在第一时间将它杀死，以绝后患。

　　寻影兽很聪明，竟然转身逃离，避开了叶秋的攻击。

　　这时候，北瑶宫的高手已经赶到，上百个万寿境界的强者突然才出现，直接把叶秋围在正中。

　　“敢杀我们少主，你今天死定了。杀！”

　　北瑶宫的高手出手凌厉，没有丝毫拖泥带水，因为朱鹭云限时半个时辰，目前已经消耗了五分之一。

　　叶秋剑眉微皱，北瑶宫这阵势那是非杀不可，完全不给叶秋任何机会。

　　九十六位万寿境界的强者，大多是万寿二重、三重、四重境界，围杀叶秋一个空冥六重境界的修士，这绝对是大材小用，有死无生。

　　叶秋不敢有丝毫大意，祭出方天星盘，取出石镜，展开了攻防一体。

　　方天星盘防御，石镜攻击，一道道银色剑芒自动演化剑阵，绞碎天地，与敌人的攻击撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，剑芒破碎，狂风汇聚，直接就把叶秋震飞。

　　“受死吧。”

　　一个万寿境界的强者无声而现，一把抓住叶秋的脖子，就像是拎小鸡一样，就把他生擒。

　　叶秋眼神冷酷，并无丝毫惊慌之意，体内千恨冥泉化为一道长鞭，猛然缠住了那人的身体。

　　“啊……该死……”

　　那高手怒吼惨叫，第一时间松开叶秋，想要驱散千恨冥泉的腐蚀之力，可惜无济于事。

　　“还敢行凶，去死！”

　　北瑶宫现在人多势众，立马就窜出四五个万寿三重境界的高手，要将叶秋当场毙命。

　　叶秋不敢硬接，第一时间遁入虚空，但却无法逃离，因为这地方早已被敌人封死，空间跳跃根本逃不出去。

　　“显形。”

　　万寿境界的强者要想擒拿空冥境界的修士，那简直太容易，直接撕碎虚空，把叶秋逼出来就是。

　　这一点叶秋早有准备，在现身之际手持天威弓，以千恨冥泉为箭，呼啸一声就射杀了一个万寿三重境界的强敌。

　　凄厉的惨叫吓了北瑶宫高手一跳，待看清楚同伴的死状后，大家都愤怒无比。

　　“臭小子，我要撕了你！”

　　群情激奋，一下子冲出十余位高手，整个虚空都在破灭，形成了一个绝杀区域。

　　叶秋眼神微变，头顶的方天星盘猛然放大百倍，第七条星纹瞬间亮起，释放出狂暴之力，好似一个星云漩涡，吞噬诸天星辰。

　　“小心！”

　　万寿境界的强者六识敏锐，第一时间觉察到了不对劲，有人急速后退，有人加速攻击，想要破坏叶秋的这一击。

　　叶秋无处可避，右手一掌挥出，掌心的荒印在剧烈震动，猛然从他手心飞出，释放出光阴腐蚀之力。

　　那一刻，在叶秋附近形成了一个时光区域，岁月在加速流逝，冲入这一区域的万寿境界强者遭受到了岁月的侵袭，肌肤在快速衰老，命魂珠在急剧跳动，生命在疯狂流逝。

　　叶秋宛如岁月的使者，身体在有限的空间内快速移动，左手持石镜，挡住了前方的攻击。

　　方天星盘释放出恐怖的超重之力，顷刻间就变成了万丈巨盘，每一道星光蕴含着破碎之劲，那些被笼罩之人一个个惊呼怒叫，遭受到了可怕的打击。

　　“杀了他！”

　　北瑶宫其他高手齐声怒吼，施展出了精神攻击，数不尽的精神利剑蕴含着雷劫之威，轰杀在叶秋的眉心识海处，但却被一道炙热的光芒所阻止。

　　那是天魄珠在发威，有效化解了部分精神攻击。

　　轰！

　　星光旋转，如同燃烧的火焰，缠绕在八个万寿境界的强者身上，让他们发出了惨绝的呼喊。

　　“一群废物，连个空冥境界的修士都收拾不了，全都给我滚开。”

　　一个万寿四重境界的强者屈指一弹，整个虚空都在破碎，成片的光雨撕碎了大道法则，影响了方天星盘的攻击，啪的一声就把叶秋震飞。

　　境界的悬殊是叶秋最大的不足，即便方天星盘威力绝伦，但每一次催动也需要一个过程，在这期间若是遭到敌人的攻击，叶秋就处于虚弱阶段，那是他无法弥补的地方。

　　叶秋转动石镜，密集的剑芒如天女散花，遍布每一寸空间，却根本抵挡不住敌人的攻击。

　　一道弧形的光芒撕碎叶秋身前的剑阵，哗啦一声就劈在了叶秋身上，震得他吐血倒飞。

　　“闪开，看我的。”

　　另一个万寿境界的高手趁着叶秋倒飞出去之时，一脚踢在他的背上，那狂猛的力量足以摧山裂岳，绝不是空冥境界的修士可以承受得起。

　　“看他还不死！”

　　北瑶宫的高手们幸灾乐祸，认定叶秋必死无疑。

　　惨叫从叶秋口中传出，他根本无法闪避，但这一脚却也难以要他的命，只是让他伤得很重而已。

　　“咦，没死，让我来。”

　　另一个修士一闪而至，一脚朝着叶秋的头颅踢去。


第792章 置身困境

　　叶秋的透空神念波捕捉到了这一情况，心底闪过诸多念头，嘴角露出了一丝残忍的冷笑。

　　猛力偏头，叶秋避开了那一脚，随即双手抱住对方的腿。

　　“滚开。”

　　那万寿境界的强者有些意外，想不到叶秋境界不高，竟然使出这种危险性极高的动作，那简直就是活腻了。

　　一掌挥出，朝着叶秋后脑勺拍去，要是拍中的话，绝对会头颅爆炸。

　　叶秋早就将敌人的反应算计好了，体内千恨冥泉化为一条长鞭，如毒蛇一般缠在了那人身上。

　　“啊……滚开……”

　　天地间至阴至邪的诅咒之力腐蚀万物，没有任何生灵可以阻挡。

　　叶秋身体一滑，巧妙避开了敌人那一掌，指尖刀光绽放，天芒融于九焰刀，咔嚓一声就把那人拦腰斩断了。

　　“小心。”

　　北瑶宫的高手看出不对劲，第一时间冲来营救，但却已经太晚了些。

　　叶秋腾空而起，分出大部分的精力催动方天星盘，他要发出了最强一击。

　　方天星盘很强大，但叶秋每一次要想完全激活方天星盘，需要一个过程。

　　境界越高，这过程越短，境界越低，这过程就越长。

　　“还想反抗，我一拳把你打爆。”

　　一个敌人猛冲而来，怒气腾腾，要击杀叶秋。

　　这时候，方天星盘在快速变大，释放出恐怖的波动。

　　叶秋神色狂暴，突然祭出天威弓，整个人一心二用，一股恐怖的精神威慑逼得那人惊叫闪避，眼中露出了愤怒。

　　叶秋逼退强敌，为他的蓄势争取到了宝贵时间。

　　当方天星盘的第八道星纹释放出光芒，整个虚空都在坍塌，成片的时空碎片化为光雨，一股恐怖的超重力场形成了场域，将北瑶宫的高手笼罩起来。

　　“小心，这是神器，我们联手对抗！”

　　北瑶宫的高手们脸色惊变，面对神器谁也不敢大意，迅速组织反击。

　　叶秋收起天威弓，开始全力催动方天星盘，它就像是一颗巨大的星辰从星河之中坠落下来，盘旋在众人头上。

　　星盘转动，天摇地晃，螺旋状的光芒有如闪电一般，绞杀万物，破灭十方。

　　各种星辉化为星符，组合成了星图，射出一道道毁灭之光。

　　北瑶宫的高手们构建起了一种超强防御，乃是符文潮汐所化，如光浪一般，抵御着方天星盘的绞杀。

　　叶秋全身霞光绽放，他现在已经催动毕生之力，也只是勉强可以将方天星盘的第八道星纹点亮。

　　这种状态下，叶秋承受的反噬之力极强，因为他确实是境界太低了。

　　方天星盘亮起第八道星纹后，那种神威恐怖之极，直接摧枯拉朽，螺旋状的光柱剿灭一切，那些光浪在迅速蒸发，引发了惶恐的嘶吼与大叫。

　　叶秋身体颤抖，脸色苍白极了，他要维持这种状态需要付出很大代价。

　　可若是不继续下去，就不能对北瑶宫的高手造成根本性的伤害。

　　现在就看双方谁能撑得更久了，叶秋是借助神器之力，北瑶宫的高手则是合力防御。

　　从目前的情况分析，方天星盘可以攻破北瑶宫众高手的防御，但需要一些时间。

　　叶秋能否撑到那一刻，就看彼此的情况了。

　　转动的方天星盘就像一个巨大的磨盘，每转动一圈就下降一段距离，产生高强度的旋转力与破坏力。

　　叶秋在身上构建七重聚灵阵，疯狂吞噬着北磨山中的灵气，用来维持自身那惊人的消耗。

　　“情况不妙，用绝招！”

　　北瑶宫人多势众，不少人曾有过各种奇遇，方有今日的修为实力。

　　面对叶秋的攻击，他们都意识到了危险，所以不顾一切，祭出各种法宝，或是施展各种手段与秘法，想要把叶秋斩灭。

　　寻常的法宝在方天星盘的绞杀下，片刻就化为了废铁。

　　但是其中一个高手祭出的一条石手臂，却释放出了恐怖之力，直接洞穿了虚空，一掌印在叶秋的胸上。

　　轰！

　　叶秋全身衣衫破碎，七孔飙血，遭到了毁灭性的打击。

　　而就在同一时间，方天星盘突破了北瑶宫高手的防御，狂暴的星辰风暴席卷而下，顷刻间就有超过三十位以上的万寿境界强者被绞成碎片，形神俱灭。

　　凄厉的惨叫回荡在狂风里，叶秋如落叶般飞出，斩断了与方天星盘之间的联系，后续的攻击便乍然而至。

　　北瑶宫的高手们又惊又怒，一下子死了三分之一，这种损失简直让人无法面对。

　　“杀，将他碎尸万段，替死去之人报仇雪恨。”

　　“杀了叶秋，夺下神器，否则我们无法交差。”

　　众人双眼血红，被那方天星盘的神威所惊，对叶秋的杀意更加强烈。

　　叶秋内腑遭到了重创，刚才那石手臂恐怖之极，若不是叶秋肉身不朽，他早已死去。

　　如今，叶秋重伤，严重影响了实力的发挥，第一个念头就是逃离。

　　此际，北瑶宫死了不少人，恰好处在混乱之际，叶秋顾不得伤势，整个人一闪而逝，消失在了虚空里。

　　“叶秋，今天我们要是让你逃了，我就把人头留在这里。”

　　北瑶宫的高手在怒吼，派出寻影兽追踪叶秋的踪迹，很快就感应到了叶秋的方位。

　　北磨山外，数不尽的高手从四面八方高手，几乎未作停留便匆匆进入了北磨山中，直奔中心区域，想要一探究竟。

　　叶秋在翻山越岭，瞬息之间跳变数百次方位，可依旧摆脱不了几十个万寿境界强者的围追堵截。

　　催动心御苍穹，叶秋将一身所学运用到极致，什么草木之心、血枫绝魂、望眼欲穿、万兽神拳全都用上了，只为冲出此地。

　　叶秋心里明白，只要冲出去，当着天下人的面，北瑶宫就会有所顾忌，那样自己才有逃生的机会。

　　只是叶秋想法虽好，但他小瞧了万寿境界的强者。

　　如果只是一两个敌人，想困住他还不容易。

　　但北瑶宫现在有六十多个万寿境界的强者，早已封锁了这一区间，采用各种手段，不惜一切代价，只为斩杀叶秋。

　　这种情况下，叶秋虽然千方百计的逃亡，却也未能支撑到一炷香时间，就再一次被围困在内。

　　轰！

　　雷鸣电柱如瀑布般倾泻而下，一座座山头灰飞烟灭，符文潮汐如怒海狂龙缠绕在叶秋四周，虚空都直接挤爆，乱流蕴含着毁灭波动，在一寸一寸的吞噬万物生灵。

　　叶秋置身于毁灭中心，几乎动弹不得，全力催动方天星盘，垂下螺旋状的星光，第六道星纹在绽放光芒，形成了一种防御。

　　重伤的叶秋无法在短时间内让方天星盘恢复此前的神威，这对他极为不利，手中的石镜射出一道道剑芒，在身外构建剑阵，撑开了第二重防御。

　　“去死！”

　　六十多个高手同时出手，那种毁灭之力化为洪流，直接淹没了叶秋的身体。

　　砰！

　　方天星盘弹射而起，被直接震飞，暂时断掉了与叶秋之间的联系。

　　叶秋身外的剑阵在迅速崩碎，逼得他连忙撑开金字塔防御，做好了最坏的打算。

　　叶秋的荒印实际上很恐怖，但是光阴腐蚀有一个过程，并不是见血封侯，因此只要敌人拼着耗损生命，就可在短时间内不受威胁。

　　轰！

　　十方震动，天崩地裂，无形的冲击波作用在叶秋身上，如剧毒腐蚀他的身躯，让他如万箭穿心，痛苦至极。

　　叶秋嘶声惨叫，全身符文交织，那种挤压之力碾压着他的身体，想要将他撕碎。

　　怒睁着眼睛，叶秋神情吓人，敌人的攻击太过狂暴，虽然杀不了他，但那种力量正在侵袭他的身体，让他完全动弹不得。

　　这就像是一种规则压制，让叶秋想到了万法逆转，理论上可以在这种情况下施展，但是这种攻击状态不是很稳定，会导致万法逆转也不稳定。

　　轰！

　　叶秋身上的金字塔破碎，仅凭空冥境界的实力，他的防御虽然不弱，又哪里抵挡得住这么多万寿高手的攻击。

　　嗷！

　　惨叫声中，叶秋口中鲜血淋漓，身体被震飞出去，下一秒一道璀璨的光刀就劈在叶秋身上，直接把他轰炸到了地下去。

　　紧接着，一个万寿境界的强者凌空一抓，就把叶秋重伤的身体从泥土中拘出。

　　“来，一起动手，活活打爆这小自己。”

　　飞起一脚，有人踢飞了叶秋，随后有人一拳轰出，落在叶秋的头上，接着是一掌劈在叶秋背上，打得他鲜血飞溅，狼狈之极。

　　叶秋怒吼咆哮，一次次提聚残余灵气，想要组织反击，可是每一次都被人打散，这让他的处境越来越不利。

　　北瑶宫的高手们就像是在踢皮球一样，发泄着心中的努力，同时也很惊讶叶秋的体质，他竟然这样都不死。

　　益州各门各派的高手都纷纷涌入北磨山，附近就时常有修士路过，偶尔停下来看两眼，然后便匆匆远去，不愿得罪北瑶宫，毕竟那是一州大势力。

　　这时候，一道纤细的身影从远处路过，那怒吼惨叫听上去有些熟悉，让她下意识的偏头看去。

　　那一眼吸引住了她的注意，那个熟悉的身影在惨叫嘶吼，让她心里格外失落，还有一种说不出的难受。

　　为什么会这样，她有些恨自己。


第793章 鬼屋神威

　　文秀停下脚步，她来北磨山是因为升天炉，想要搞清楚第七区域和升天炉所隐藏的秘密，哪想神使鬼差就选择了这个方向进入，恰好看到了叶秋被虐杀的场景。

　　想到叶秋那可恶的样子，文秀就恨不得他死在别人手里。

　　但是真的看到叶秋快死了，她反而没有丝毫高兴，心中有种莫名的失落，随后被难受与愤怒所代替。

　　暗骂一声，文秀如幽灵般穿越了那段距离，身体如一道旋转的光翼，呼啸一声就撕碎了天地，引发了成片的怒吼与惨叫之声。

　　文秀的出现来得太过突然，北瑶宫的高手们毫无防备，当场就七死八伤，被硬生生的切开了一个缺口。

　　“走！”

　　叶秋耳中传来了一个冷漠的声音，听上去有些熟悉，但他暂时想不起是谁。

　　下一瞬间，叶秋就出现在了百里之外，位于一处深山老林。

　　文秀送走叶秋之后，旋转的身体猛然一顿，双臂展开如垂天之翼，砰的一声就撑爆了虚空，将大批北瑶宫的高手震飞，还有几位当场死去。

　　“什么人！”

　　北瑶宫的高手们还没有搞明白是怎么回事，文秀便已然离去。

　　“没看清楚是谁，他至少杀了我十一人。”

　　北瑶宫还剩下五十多位高手，一个个气得暴跳如雷，谁也想不到为了杀一个叶秋，竟然损失了四十多位万寿境界的强者，关键是叶秋还没死。

　　“先不管这些，杀叶秋要紧，我们追。”

　　大家回过神，立马搜寻叶秋的踪迹，在寻影兽的帮助下，很快就发现了正在急速外逃的叶秋。

　　“我们分头行动，拦下叶秋。”

　　唰唰唰，北瑶宫的高手匆匆远去，进入了第二区域。

　　叶秋伤势极重，服下三株灵药后，便开始了全力逃往，并在思索刚才是谁出手救了自己。

　　那是一个女子的声音，叶秋事后自己分辨，立马就明白了是谁。

　　“看来她还舍不得我死。”

　　叶秋苦笑，这是好事，但眼下他大祸临头，无暇考虑这些。

　　叶秋施展出空间跳跃，一跃百里，急速离去，但突然间一股狂浪席卷而落，一只巨大的手掌撑破天地，直接落在叶秋身上，将他轰入地下，五脏六腑都差点粉碎。

　　这一掌恐怖之极，那是必杀的一击，叶秋若不是肉身不朽，那是必死无疑。

　　叶秋躺在地下，浑身痛楚，全身都感觉散架了，根本动弹不得。

　　深吸一口气，叶秋留意了一下自身的情况，五脏受创严重，但还不会致命。

　　叶秋强提精神，施展出土遁之术，开始在底下穿行，刚刚移动了数里，就被一股恐怖的掌力直接从地下震飞出去，七孔鲜血飙射，眼神暗淡无比。

　　目光一扫，叶秋脸上露出了苦涩，北瑶宫的高手已经赶到，五十六人，一个个杀气腾腾，恨不得吃了他的肉，喝了他的血。

　　“这小子古怪，很难杀得死，我们不要给他任何喘息的机会。”

　　无情的杀戮狂轰而来，叶秋却无处可避。

　　这一幕恰好被江心月、虹霓、青云看到，三人脸上流露出了不同的表情。

　　江心月一脸微笑，青云神色平静，唯有虹霓露出了一丝担心，下意识的发出了惊呼声。

　　叶秋重伤疲倦，但眼神却异常冷静，透空神念波遍布每一寸空间，以瞬息十万次以上的频率锁定了在场每个敌人的一举一动，一招一式。

　　屈指一弹，叶秋以天芒为武器，劈开了敌人的重重压制，在狭小的空间内快速移位，全力拖延时间，抓紧疗伤，恢复实力。

　　叶秋的体质很诡异，虽然身负重伤，但却一直在自我修复，且速度远远超出了常人的想象。

　　北瑶宫的高手们并不知道这些，他们从叶秋的脸色与疲惫的神情中认定，叶秋已经是强弩之末，撑不了片刻。

　　江心月含笑观望，他在欣赏叶秋死前的惨状，心里高兴无比。

　　青云嘴角微扬，虹霓眼神忧虑，隐隐在为叶秋担心。

　　叶秋的天芒融入九焰刀中，看不出什么异样，但却一次次劈开禁锢的虚空，为他获得了一线生机。

　　“这小子境界不高，可掌握的神通绝技倒是很惊人，大家加把劲，时间已经不多了。”

　　五十六位万寿境界的高手全力以赴，仅仅数招就压得叶秋难以动弹，陷入了绝境。

　　叶秋多次负伤，早已疲惫无比，虽有方天星盘护体，却也每况愈下，成为了网中之鱼。

　　“叶秋的时间不多了。”

　　青云突然开口，江心月露出了微笑，虹霓却眼神含悲，竟有些不舍。

　　置身绝境，叶秋并没有放弃，他在考虑如何突围。

　　这种情况下反击根本不可能，最好的结果就是冲出去，但敌人太多，可能性也微乎其微。

　　想到这，叶秋心中升起了一股恨意，眼底流露出疯狂之色，趁着身体还能轻微动弹，他突然收回方天星盘与石镜，从神戒中取出一个木盒，里面放着一个铃铛还有一幅画卷。

　　摊开画卷，叶秋摇动着铃铛，眼神冷酷之极。

　　“你们都将后悔莫及！”

　　叶秋的声音冰冷而无情，在响起的一瞬间，画卷突然放大，鬼屋出现，场景变幻。

　　江心月、青云、虹霓三人站得较远，并没有被卷入那一特殊空间，但北瑶宫的五十六位高手却全都出现在了如梦似幻的鬼屋中。

　　叶秋手中的铃铛发出了清脆的声音，他的身边有一口大水缸，不远处老槐树上吊死的女童挣开了眼睛，冷冷的看着那些北瑶宫的高手们。

　　鬼屋阴森，虽然这是大白天，可依旧感应到无比寒冷。

　　随着铃铛声的响起，大水缸中的莲叶上出现了一艘黑色纸船，上面有祭坛，有黑渊鬼火，一个婴儿在火焰中时隐时现。

　　“情况有古怪，速速杀了叶秋。”

　　北瑶宫的高手也不傻，一看情况不妙，就知道是叶秋在搞鬼，迅速朝着他冲去。

　　叶秋没有闪躲，嘴角挂着残酷的冷笑，身边红影一闪，女童出现，小手凌空一挥，黑渊鬼火之中的冥王之女便飞到了她的怀里。

　　女童厉叫一声，其音惊魂，刺耳之极，那就像是一种命令，怀中的冥王之女也发出了嘶吼，正好对着那些冲来的北瑶宫高手。

　　那一吼炸碎苍穹，绞碎天地，恐怖的音波宛如光浪，瞬间遍布北磨山第二区域，附近方圆千里之内虚空坍塌，一座座山头直接炸开，瞬间被夷为平地。

　　江心月、青云、虹霓三人脸色大变，一个个冲射而出，口中鲜血飞溅，被那音波余威震得重伤吐血，郁闷之极。

　　鬼屋中，北瑶宫的高手们首当其冲，一个个骇然失色，发出了临死前的凄厉狂叫，身体四分五裂，化为碎片，被火焰焚烧，变成了光雨。

　　叶秋身体一颤，若不是女童一把抓住他的手臂，他也被震飞出去。

　　冥王之女恐怖之极，虽然还只是一个女婴，但她以最简单直接的方式，撕碎了一个个万寿境界的高手，让北瑶宫五十六位高手当场就有四十七人形神俱灭，余下九人身体残破，元神破碎，发出了惊恐的惨叫声。

　　这一幕震惊了无数人，最吃惊的当属江心月，因为他曾去过鬼屋，见过冥王之女，想不到这女婴如此恐怖，简直骇人听闻。

　　北瑶宫的朱鹭云觉察到了大批北瑶宫高手死去，匆匆赶来这里，正好看到一条闪电拔地而起，直径超过百丈，好似要逆转乾坤！

　　叶秋站在鬼屋中，浑身是血伤势严峻，但他眼中却透着一股残酷与寒意。

　　朱鹭云气得要死，眼神忌惮的看着红衣女童与她怀中的冥王之女。

　　“你们是谁？”

　　女童冷冷地扫了朱鹭云一眼，漠然道：“滚！”

　　朱鹭云气得吹胡子瞪眼，他可是北瑶宫成名已久的高手，从来没有人敢叫他滚，如今却被一个六七岁的女童喝斥，那简直就是奇耻大辱。

　　鬼屋之中，北瑶宫还有九位高手没死，但情况却十分不妙。

　　叶秋嘴角微扬，他虽然身负重伤，但要杀掉这几个重伤之人还不是什么难事。

　　屈指一弹，叶秋左手中指上射出一道弧形的光华，那是天威弓在发威，啪的一声就震碎了一个高手的神魂，让他发出了短处的惨叫声。

　　朱鹭云吓了一跳，怒道：“住手！”

　　朱鹭云身后还有二十多位高手，其中一人喝道：“乖乖出来受死，否则要你生不如死。”

　　叶秋骂道：“白痴。”

　　屈指再弹，又有一位高手的神魂被击碎。

　　“叶秋，有种你就出来，老子一根手指就灭了你。”

　　北瑶宫的高手大吼，想要营救同伴，采用了激将法。

　　“你进来，我一根脚趾头就灭了你。”

　　叶秋挑衅，他现在一点也不怕，这冥王之女就是大杀器，见谁杀谁，恐怖之极。

　　“臭小子，你会不得好死！”

　　北瑶宫高手在大骂，发泄着心中的情况。

　　叶秋冷笑道：“不得好死那就不死，你要不服我就让你吃屎。”

　　借助天威弓之力，叶秋将鬼屋中的北瑶宫高手一个个杀绝，气得外面的朱鹭云几近抓狂，差点就不顾一切要闯入鬼屋，斩杀叶秋。


第794章 叶秋被抓

　　附近，围观之人越来越多，那直径百丈的闪电释放出恐怖的波动，方圆千里之内都看得清楚无比。

　　朱鹭云气得五官扭曲，他恨不得一巴掌拍死叶秋，但是有鬼屋在，有冥王之女在，他根本就没有把握。

　　更重要的是附近人多眼杂，众目睽睽之下，朱鹭云已经失去了机会。

　　“我们走。”

　　朱鹭云强忍怒气，率领高手转身离去，他要另想办法。

　　现在，北瑶宫与叶秋之间的仇恨，已经不止是死了一个逍遥公子，还有上百位万寿境界的强者，这对北瑶宫是一种很大的打击。

　　叶秋略显失望，本想激怒朱鹭云，趁机将他们全部杀灭，谁想朱鹭云竟然不上当。

　　看着北瑶宫的高手离去，叶秋收起了铃铛，不一会鬼屋就化为了幻影，变回了一幅画卷，被他放置在木盒中。

　　“叶秋，你那木盒子卖不？”

　　有人看上了叶秋手里的木盒子，想打他的主意。

　　叶秋目前伤势严重，但却丝毫不惧。

　　“此物不祥，谁要是不怕丢了性命，可以来尝试。”

　　开口之人沉默不语，当着这么多人的面，他就算想要出手抢夺，也得掂量一下轻重。

　　叶秋可是无极星宫的学员，还杀了北瑶宫一大群高手，那可不好惹。

　　环顾四周，叶秋眼神如冰的扫过在场之人，隐隐透着一股杀气。

　　叶秋飘然而起，速度并不快，很多人都觉得他有些目中无人，但却不曾出手惹事。

　　叶秋朝着第二区域飞去，正好与赶来的胡海冰、名花、黄兰、白云飞等人遇上。

　　“叶秋，你脸色很难看，不要紧吧？”

　　胡海冰惊疑的看着叶秋，他这般大摇大摆的出来，就不怕北瑶宫的人追来？

　　“没事，与北瑶宫的人打了一架。”

　　白云飞好奇道：“这样就完了？”

　　叶秋笑道：“自然没完，不过北瑶宫有上百位高手死去，余下之人气得暴跳如雷。”

　　名花惊呼道：“你杀了北瑶宫上百位万寿境界的强者，这到底是怎么回事？”

　　叶秋简单讲述了一下刚才的经过，听得四女又惊又喜。

　　黄兰感触道：“你的帝都之行真是让人吃惊。”

　　吕不悔、毛狼、古贤三人此刻也先后赶到，八人终于碰面了。

　　“眼下这里人多眼杂，北瑶宫不敢公然得罪无极星宫，所以有所顾虑。我们大可抽身离去，唯一需要担心的就是我走之后，至尊盟可能会遭到北瑶宫的保护。”

　　白云飞道：“不怕，北瑶宫敢惹事，我们白家绝不会放过它。”

　　大家边说边走，在黄昏时分走出了北磨山区域。

　　不远之后，江心月、青云、虹霓也凑巧出来，与叶秋正好一前一后。

　　“这小子几次三番都不死，命倒是够硬的。”

　　青云安慰道：“师兄也不要在意，或许是时机未至。”

　　虹霓没有说话，她其实并不希望叶秋死。

　　北磨山中心区域，第七区域显现出来，那璀璨光柱之中升天炉一直在升天，吸引了无数高手前去。

　　叶秋回头看了几眼，余光扫了扫江心月，心底泛起了一抹冷意。

　　“走吧，我们回去。”

　　毛狼与吕不悔一马当先，他们刚步入万寿境界，正是意气风发之际。

　　古贤稍慢半步，之后是胡海冰、名花、黄兰、白云飞，叶秋走在最后。

　　“师兄你看，新月门的弟子怎么来了？”

　　虹霓指着北磨山入口处，几个新月门的高手正焦急的朝着江心月、虹霓、青云挥手。

　　江心月道：“可能是担心我们无法按时回去，所以跑来看看，走吧，我们……”

　　正说着，北磨山入口外突然发生了异变，一只大手撕碎了天幕，朝着北磨山入口处抓来。

　　江心月脸色惊变，那只大手散发出恐怖的波动，在夜幕中显得格外璀璨，掌心之中出现了一个五光十色的漩涡，吞天食地，磨灭万物。

　　此刻，至尊盟一行八人刚飞出入口处不远，那只大手就突然天降，掌心中的漩涡射出一道螺旋状的光柱，瞬间击中叶秋，直接把他摄入那漩涡之中。

　　异变来得突然，走在最前面的毛狼、吕不悔、古贤都没有察觉，但万寿三重境界的胡海冰却感受到了一种恐慌，因为她们距离叶秋较近。

　　“叶秋！”

　　胡海冰大叫，名花、黄兰都双双回头发出了惊呼，白云飞急的脸都白了，施展出青云翼，整个人瞬间破空而去，那速度连万寿境界的高手都追不上。

　　白云飞想要把叶秋拉回来，但却被一股恐怖的力量弹开。

　　那一刻，北磨山入口处，至少有数千上万的修士看到了这一幕，很多人都被惊呆了。

　　江心月眼神一亮，嘴角露出了微笑。

　　“这下他死定了。”

　　青云道：“这叫在劫难逃。”

　　虹霓脸色复杂，一言不发。

　　异变突来，胡海冰、名花、黄兰都吓坏了，那只大手散发出来的恐怖气息让人惊悚，一看就知道是不死境界的强者。

　　胡海冰猜测这可能是北瑶宫干的，可是此刻她除了焦急却无能为力。

　　吕不悔、毛狼、古贤闻声惊醒，全都勃然色变，开始为叶秋担忧。

　　如果真是北瑶宫出动不死境界的高手干的，那叶秋就凶多吉少了。

　　就在那只大手出现之际，北磨山入口附近，一道飘逸如仙的身影从虚空中走来，刚一出现就看到了叶秋被抓走的一幕。

　　“是他！”

　　来人眼神未变，那只大手将叶秋射入掌心的漩涡后，就从虚空中退走，前后出现不过一句话的功夫，让人觉得那就是一场梦。

　　来人心情复杂，但却没有丝毫犹豫，一闪而逝，直接撕碎虚空，追了去。

　　黄兰接住被弹飞的白云飞，名花拉着胡海冰，急切道：“快想办法啊。”

　　胡海冰急切道：“我们现在不确定是谁抓走了叶秋，只能猜测可能是北瑶宫干的。万一猜错，后续我们所做的一切就都白费了。”

　　黄兰带着白云飞赶回，急切道：“我们分头行动，我这就带师妹回陨星城搬救兵，你们回泗河城想办法。”

　　胡海冰焦虑道：“泗河城想不到办法，只能先回去，然后以最快的速度赶到万象城，通知无极星宫，请他们出手救叶秋。”

　　名花忧虑道：“希望还来得及，我们走。”

　　四女匆匆商议后，便准备离去。

　　然而就在这时候，胡海冰耳中突然传来一个声音。

　　“叶秋是被北瑶宫的北大荒抓走的。”

　　胡海冰一惊，反问道：“你是谁，能帮我们救回叶秋吗？”

　　“我是谁不重要，北大荒境界在我之上，我只看到他的一个背影，救不了叶秋。”

　　“他把叶秋抓哪去了？”

　　胡海冰大叫，看不到传音之人，只知道那是一个女人。

　　虚空中没有回应，那传音之人似乎已经离开了。

　　胡海冰无奈，立马将消息告诉了黄兰与白云飞，让她们以最快的速度赶往陨星城。

　　之后，胡海冰与名花带着吕不悔、毛狼、古贤返回泗河城，想办法营救叶秋。

　　附近，很多人都在议论。

　　“可惜了，益州唯一的一个六星选手，多半就要陨落夭折了。”

　　“叶秋毕竟还不算无极星宫的正式弟子，如果能救回活人，我想无极星宫肯定会出力，但万一叶秋变成了一具尸体，无极星宫见木已成舟，恐怕就不会再浪费精力去得罪益州大势力。”

　　“你这分析很有道理，就看叶秋的命了。”

　　诸如此类的议论不绝于耳，江心月听得心情舒畅，心想叶秋这一次多半是劫数难逃。

　　青云含笑相随，虹霓低头皱眉，三人朝着入口处走来。

　　在北磨山入口不远处，一个彩色的身影站在那，脸上带着一副面具。

　　“这样的结果或许是最好的，可我为什么会难过呢？”

　　冰心玉女沈玉冰轻叹自语，她因为升天炉专程赶来，谁想刚好看到叶秋被抓，所以追了下去，结果只看到下手之人，却救不了叶秋。

　　在九云楼中，叶秋曾救过沈玉冰，可如今沈玉冰却救不了他，只能把消息告诉胡海冰，让她们去想办法。

　　看着胡海冰等人离去，沈玉冰转身直奔北磨山中心区域。

　　江心月带着青云与虹霓走出北磨山，立马就被新月门的高手发现了。

　　“门主，不好了。”

　　江心月呵斥道：“慌什么慌，我现在心情正好，不要扰了我的好心情。”

　　新月门高手哭丧着脸，急声道：“门主，大事不好，泗河城出事了。”

　　青云问道：“出了什么事，你们竟专程赶来报讯。”

　　“出大事了，江家被人灭了。”

　　江心月一愣，随即醒悟过来，一把抓住那人的衣领，喝道：“你说什么？”

　　“江家被人灭门了，新月门派去援助的高手也死伤大半，就是十八号那天晚上，好多人都死了。”

　　江心月脸色大变，怒吼道：“你胡说！”

　　青云骇然道：“怎么会这样，是谁干的？”

　　“不知道是谁干的，只知道一开始来了两人，全都是万寿六重巅峰极境的高手，专挑江家万寿四重境界以上的人杀，后来上百位黑衣人趁火打劫，对江家展开了地毯式的屠杀，双方血战惊天，杀的昏天黑地，除了极个别万寿境界的高手逃掉外，其他人全都死绝，一个不留！”


第795章 想方设法

　　虹霓一脸难以置信，这简直太突然了。

　　江心月气得五官扭曲，咬牙切齿，眼中充满了恨意。

　　“他们是谁？”

　　新月门高手摇头道：“不知道，那一男一女事后就消失了，没有半点线索，也猜不透什么来路，那上半个黑衣人也损失了不少，但他们事后带走了尸体，没有留下什么线索。”

　　江心月狂叫，之前见到叶秋被抓，他还幸灾乐祸，哪想这才片刻就乐极生悲，这让他真想一头撞死。

　　虹霓完全惊呆了，青云还算冷静，提醒道：“师兄，我们马上回去，一定要把这事情调查清楚。”

　　江心月双眼血红，瞪着前来报信的新月门高手，问道：“你们可有什么线索，或是怀疑对象？”

　　“我们仔细想过，先是猜测至尊盟，可后来一想不对，至尊盟找不出两个万寿巅峰境界的强者。后来又怀疑可能是纪家在背后搞鬼，因为那上百个黑衣人全都是万寿境界，不是一般的门派势力可以拿得出手的，至尊盟显然还不够资格，但我们没有证据。思前想后，最终只能前来通知门主，请你回去处理。”

　　虹霓道：“事不宜迟，我们马上回去。”

　　江心月眼神凌厉，整个人都快被气疯了，幸好青云与虹霓在一旁劝慰，一行人稍后便匆匆离去。

　　夜色下，黄兰带着白云飞直奔陨星城，两人都万分焦急。

　　叶秋现在凶多吉少，必须争分夺秒，抓紧一切机会，否则迟了就来不及。

　　一出陨星城的传送阵，白云飞就发出了紧急求救信号，立时惊动了白家高层。

　　对于白家子女来说，只有十万火急时才能发出这种信号，平时不许乱用。

　　白云归成为了万剑天宫的学员，这对白家来说可是无上荣耀，也是天大的事情。

　　这段时间白云归一直在家里准备，不曾外出，白家上上下下也都在忙活这事。

　　如今，白家的紧急求救信号突然传来，这让所有人都大吃一惊，立马想到了白云飞，难道她遇上危险了？

　　白玉龙、李云芳、白云归第一时间赶往陨星城，谁想却在半路看到了白云飞。

　　“云飞，你好好的干嘛发紧急求救信号，吓了我们一大跳。”

　　李云芳瞪着女儿，责备道。

　　白云飞不理会母亲，一下子冲到白云归怀里。

　　“叶秋被北瑶宫的北大荒抓走了，快去救他。”

　　白云归心神一震，一旁的白玉龙听到北大荒三个字，顿时惊慌道：“那可是北瑶宫的不死境界强者，他怎会出面抓走叶秋？”

　　黄兰焦急道：“我们在北磨山中遇上了逍遥公子，并发生了冲突，叶秋把逍遥公子杀了，北瑶宫派出上百位万寿境界的高手进入北磨山追杀叶秋，结果被他全杀了。之后，我们刚出北磨山，一只大手就从天而降……”

　　白云归急切道：“爹，我们马上请老祖出手，一定要救回叶秋。”

　　白玉龙道：“好，马上回去。”

　　叶秋对于白家而言，重要性也不言而喻，如今北瑶宫先发制人，白家肯定不会袖手旁观。

　　黄兰与白云飞这边一切顺利，而胡海冰、名花一行人回到泗河城后，召集至尊盟主要成员，开始商议营救之策。

　　半眼瞎、谢飞、叶星、水月天华、蓝牡丹等人都吓坏了，叶秋被不死境界的高手抓走，那简直就是有死无生。

　　胡海冰道：“我考虑过了，马上赶往万象城，求无极星宫的高手出面，逼迫北瑶宫放人。”

　　半眼瞎急切道：“你还愣着干什么，快去啊。”

　　水月天华道：“我们兵分两路，我去离魂岛试一试运气，看冥府阴妃愿不愿意帮忙。”

　　叶星听到儿子被抓，整个人急的快疯了。

　　“要不我去禹州求助？”

　　名花叹道：“禹州太远，来不及了。”

　　救人如救火，叶秋这一次坑杀了北瑶宫上百位万寿境界的强者，还杀了逍遥公子，估计是难以善了。

　　胡海冰没时间耽误，立马赶往万象城。

　　水月天华更是麻利，至尊盟与离魂岛比邻，她直接就飞到了离魂岛上。

　　为什么要水月天华出马呢？

　　原因很简单，水月天华体质特殊，乃阴脉绝魂，可以看到阴魂鬼魅，她是最适合的人选。

　　夜色下，离魂岛显得有些阴森，自从城主府地下的洞府开启之后，离魂岛的热度就下降了很多，如今已没人守在附近，也算是恢复了往日的平静。

　　水月天华刚落在离魂岛上，红衣女鬼就现身。

　　“擅闯离魂岛何事？”

　　水月天华不敢怠慢，焦急道：“叶秋出事了，被北瑶宫的不死境界高手抓去，恐怕凶多吉少，还请西宫王妃帮忙，去救一救他。”

　　红衣女鬼眼神微变，骂道：“这个闯祸精，就知道没事找事。”

　　一闪而逝，红衣女鬼就回到了西陵九宫，将此事告知了冥府阴妃。

　　下一刻，一把黑伞出现在离魂岛上，白衣如雪的冥府阴妃虽然带着面具，但是那份如仙的气质却让水月天华羡慕不已。

　　“水月见过王妃，请您务必要救一救叶秋，再晚恐怕就来不及了。”

　　冥府阴妃看着水月天华，问道：“北瑶宫的人为什么要抓走叶秋，什么时候的事情？”

　　水月天华简单讲述了一遍经过，冥府阴妃听完之后，人与黑伞就消失在了虚空里。

　　红衣女鬼现身，对水月天华道：“你回去等消息吧，叶秋要是命大就不会有事。”

　　水月天华道了一声谢，随后赶回至尊盟。

　　叶星急切道：“怎么样了？”

　　水月天华道：“冥府阴妃已经去了，现在只求叶秋吉人天相了。”

　　名花松了口气，期盼道：“希望冥府阴妃能救回叶秋。”

　　谢飞道：“前一次炫武团的马车就毁在冥府阴妃手里，她的实力有目共睹，只希望她能快点找到盟主。”

　　为了营救叶秋，至尊盟的人兵分三路，而最先出马的反倒是冥府阴妃。

　　胡海冰赶到万象城时，已经是一刻钟以后，她直奔城主府而去，大嚷着要求见无极星宫的人。

　　很快，城主府的人通报了无极星宫，胡海冰见到了天枢宫主左三从。

　　“宫主，你一定要救救叶秋，他被北瑶宫的不死境界高手北大荒给抓去了。”

　　左三从一愣，立马追问道：“怎么回事？”

　　胡海冰连忙简述了一下叶秋被擒的经过与原因。

　　左三从脸色忧虑，吩咐人请来呼天，与他商议此事。

　　呼天骂道：“他北瑶宫活腻了，敢动我无极星宫的弟子，我马上去要人。”

　　说走就走，呼天瞬间远去，赶往北瑶宫救人。

　　胡海冰稍稍心安，心在唯一能做的就是祈祷叶秋没事。

　　对于那场突变，叶秋事先一无所觉，等到大手落下之际，叶秋反应过来时，一切已经太迟。

　　叶秋被直接吸入掌心的漩涡之中，那是一个诡异的时空，有着磨灭万物的毁灭之力，足以炼化万寿境界的强者。

　　叶秋不清楚怎么回事，但他心里多少猜到了一些。

　　之前，朱鹭云满心仇恨的离去，第一时间将消息传回北瑶宫，引发了北瑶宫高层的震怒。

　　区区一个空冥六重境界的黄毛小子，竟然坑杀了北瑶宫上百位万寿境界的强者，这是不可饶恕的事情。

　　加上逍遥公子也死在叶秋手里，北瑶宫更是不能容忍。

　　经过商议，北瑶宫决定实施雷霆计划，派不死境界的高手出马，直接把叶秋拘来，要将他碎尸万段。

　　如此，就有了后来的一幕，叶秋刚走出北磨山，就被北瑶宫不死境界的北大荒直接抓走。

　　北大荒乃是北瑶宫成名多年的高手，几千年前他就步入了不死境界，如今究竟修炼到了何种境界，外人根本就不清楚。

　　北大荒随手一抓就拘走了叶秋，本以为神不知鬼不觉，哪曾想沈玉冰追来，竟看到了他的身影，这让北大荒颇为恼怒。

　　原本在北瑶宫的计划中，北大荒需要在快捷迅速，且不被人发现的情况下抓走叶秋，那样就算杀掉叶秋，无极星宫追问起来也死无对证，奈何不得。

　　可如今见北大荒被人看到，这成为了最大的漏洞，一旦无极星宫找到证人，那时候北瑶宫就很难抵赖了。

　　因为这个缘故，北大荒打消了立马杀掉叶秋的念头，改为将他带回北瑶宫，打算与北瑶宫高层商议之后，再行处置叶秋。

　　这是比较谨慎的做法，但却给叶秋争取到了时间。

　　叶秋被困在北大荒的手心之中，那是一个极度危险的区域，能熔炼万寿境界的强者，将一切生灵炼化成灰烬。

　　叶秋本就重伤在身，如今置身这种环境，更是雪上加霜，下意识的祭出了方天星盘，将自己保护起来。

　　之后，叶秋开始观察环境，回想之前发生的一切，确认自己多半是落在了不死境界强者的手里。

　　想到北瑶宫，叶秋心神一惊，知道自己时间不多，必须立马逃脱，都则就会有生命之危。

　　稍加考虑，叶秋便祭出了天威弓，结合千恨冥泉，射出了恐怖的一箭！

　　轰！整个时空都破灭，被叶秋一箭洞穿，北大荒手心的漩涡猛然炸碎，一滴鲜血从他手心处溢出。


第796章 冥泉护体

　　那种刺痛让北大荒又惊又怒，摊开手掌一看，正好看到叶秋从里面射出，想要逃走。

　　北大荒周身缠绕着大道神光，面容根本看不清楚。

　　“境界不高，花样倒是不少啊，可惜你无法逃脱。”

　　目光凝聚，一股恐怖的力量作用在叶秋身上，就像翻江倒海一般，抽取了天地间的大道法则，化为秩序神链，缠绕在叶秋身上，让他根本无法逃脱。

　　叶秋六识敏锐，出来之前就考虑好了应对之策，手中天威弓挽弓如月，千恨冥泉化为箭羽，连发三箭，连成一线，出招比北大荒还快。

　　那些秩序神链遇上千恨冥泉，咔嚓一声就被洞穿，而后溃散。

　　北大荒眼神微变，千恨冥泉蕴含着惊世咒怨，那种力量邪恶至极，强悍如他竟也有种心颤的不安。

　　北大荒偏头避开三箭，这给叶秋提供了逃生的机会，他跟着那三箭让前冲，暂时摆脱了北大荒的控制。

　　叶秋一闪而逝，第一时间想到了离开。

　　“跳梁小丑，你走得了吗？”

　　北大荒语含嘲讽，右手屈指一弹，整个虚空在快速破碎，直接就把叶秋从虚空中逼了出来。

　　叶秋脸色阴霾，面对不死境界的大人物，他几乎没有任何抗衡的机会，但他却不能束手就擒。

　　叶秋想到了方天星盘，但随后就否定了。

　　此时的叶秋无法将方天星盘的真正威力施展出来，肯定不是北大荒的对手。

　　而后叶秋想到了鬼屋，想到了冥王之女，但那需要时间，在北大荒这种级数的高手面前，叶秋根本就施展不开。

　　第三，叶秋想到了千恨冥泉，这是百万生魂一滴泪，勘称至阴至邪，能腐蚀一切。

　　叶秋不求伤敌，他想到了一个自保的办法，以千恨冥泉为防御，将自己包裹起来。

　　念动身动，叶秋身上涌现出了诸天咒怨之力，亿万亡灵在嘶吼，千恨冥泉化为了水幕，将他包裹在其中。

　　北大荒脸色惊变，他乃是不死境界的高手，可平生还没有遇上过怨气这么强的诅咒，那种气息，那种波动，让他都感到惊悚。

　　“小子，你以为这样我就奈何不了你吗？”

　　北大荒大手一挥，直接一掌朝着叶秋拍去，根本不在意他的死活。

　　叶秋无法闪躲，他也无心闪躲，任由那开天辟地的一掌落在身上，与千恨冥泉之间产生了激烈碰撞。

　　北大荒那一掌蕴含着天道神威，乃是法则凝聚而成，但是遇上千恨冥泉，却遭到了强烈的腐蚀，虽然将叶秋整个人轰飞，但却不曾穿透千恨冥泉的防御。

　　叶秋被震得头昏脑涨，但却并无大碍，千恨冥泉的防御力还是相当恐怖惊人。

　　北大荒有些意外，眼中露出了一丝冷意。

　　“头脑倒是不笨，竟然想出这种办法，可惜你永远都是板上鱼肉，只能任人宰割。”

　　右手五指屈伸，北大荒凌空将叶秋禁锢起来，就这样带着他直接撕开虚空，返回北瑶宫。

　　叶秋虽然暂时无事，但却无法阻止北大荒带自己去北瑶宫，他暂时还想不出更好的应对之策来。

　　叶秋闹出的小插曲并没有耽误多少时间，北大荒就带着叶秋回到了北瑶宫。

　　作为益州三十六股大势力之一，北瑶宫座落在一柱擎天上，那是一根直径超过三里的巨柱，垂直拔地而起，高耸入云，据说顶端还有一口灵池，最初就是被北瑶宫的创始人发现，并一直占据，从而创立了北瑶宫。

　　最初的北瑶宫指的是一柱擎天顶端的那座宫殿，但如今早已发展壮大，一柱擎天附近的地盘全都属于北瑶宫地界，房屋无数，据说北瑶宫的弟子总数超过十万人。

　　北大荒乃是北瑶宫的顶级高手，平日里都呆在灵瑶宫内，千八百年都难得现身一次。

　　如今，北大荒擒下了叶秋，此事不宜让太多人知情，因而直接把叶秋带到了灵瑶宫去。

　　北瑶宫有数万年的历史，这座灵瑶宫神异非凡，寻常人根本无法入内。

　　北大荒来到灵瑶宫外，就被一个鹤发老者拦下。

　　“圣洁之地，岂能让阴邪之力入内，你可真是鲁莽。”

　　北大荒道：“太上过滤了，一个快死的叶秋，哪里用得着担心。”

　　太老长老沉声道：“不要大意，叶秋身上的这股咒怨之力我从未见过，恐怖到了让我都心神不宁，还是小心一些为妙。”

　　北大荒道：“确实很诡异，我带他回来就是想商议一下，如何处理。之前，我擒下叶秋时被人看见，那人境界不如我，但也是不死境界。”

　　太上长老责怪道：“你怎么这么不小心啊，把叶秋给我，让我瞧瞧能否炼化掉。”

　　北大荒松开叶秋，交给太上长老处理。面对叶秋身上的千恨冥泉，太上长老眉头皱起，指尖缠绕着神纹火焰，可以焚灭万物，但遇上千恨冥泉，那火焰立马就熄灭了。

　　“好可怕的咒怨之力，果然非同凡响。”

　　太上长老惊呼一声，眼底漩涡呈现，内有星辰万象，看上去好似开天辟地。

　　叶秋心神绷紧，他现在无法离去，只能催动千恨冥泉，尽可能的拖延时间。

　　北大荒与太上长老一起讨论商议，如何杀掉叶秋这小子，铲除这个祸根。

　　这时候，在北瑶宫势力范围外，一把黑伞穿越了时空的限制，出现在了北瑶宫的势力范围内。

　　黑伞下，冥府阴妃洁白如仙，一双锐利的眼睛洞穿天地，落在了一柱擎天之上。

　　北瑶宫乃是益州三十六股大势力之一，与白家齐名，有好几位不死境界的强者，名震九州，威慑一方。

　　这儿有着强大防御，外人只要闯入一定的区域，就会引发各种禁制。

　　夜色下，洁白如雪的冥府阴妃打着黑伞，看上去格外怪异，她已经感应到叶秋的存在，知道叶秋还活着，心中稍稍安心。

　　莲步轻移，冥府阴妃一步千丈，行走在黑夜里，引发了地面的防御阵法，所到之处，一座座阵法自动爆炸，化为灰烬。

　　“何人大胆，敢擅闯我北瑶宫，速速报上姓名。”

　　一个万寿四重境界的强者冲到冥府阴妃，拦住了她的去路。

　　冥府阴妃视若无睹，前行中一股恐怖的力量撕碎苍穹，直接把那万寿四重境界的强者撕成碎片，神魂俱灭。

　　稍远处，有北瑶宫高手看到这一幕，完全被惊呆了。

　　下一刻，警钟长鸣，无数高手被惊动，一个个身影朝着这边飞来，全都是万寿境界的强者。

　　“站住，不许再前进，否则我们不客气……啊……”

　　发话之人突然惨叫一声，随后便形神俱灭，被冥府阴妃身上散发出来的那股杀气所撕裂。

　　一柱擎天上，北大荒与太上长老还在尝试如何破解叶秋的千恨冥泉，哪想大祸已然来临。

　　北瑶宫的高手们怒吼狂叫，这声音自然引起了北大荒的注意。

　　“有人来闹事，我去瞧瞧。”

　　太上长老道：“不急，我在想来人会不会与叶秋有关？”

　　北大荒脸色微变，脱口道：“这么快，难道是白家的高手？”

　　居高临下，太上长老看着那个方向，那把黑伞在夜色下闪烁着诡异的光芒，格外引人注意。

　　“白家没听说过有这样的高手啊。”

　　北大荒正欲开口，突然远处传来一声洪亮的大喝。

　　“速速放了叶秋，否则定让你北瑶宫后悔莫及。”

　　这一刻，白家的高手赶来，发话之人正是白家六祖白星，随行的有白玉龙、白云归以及一批白家高手。

　　北大荒脸色微变，与太上长老交换了一个眼色，问道：“现在怎么办？”

　　太上长老道：“你先把他带入灵瑶宫，我来应对。”

　　叶秋听到白星的声音，心中顿时有了底气，虽然暂时还摆脱不了，但却不再那么担心。

　　北大荒把叶秋带入了灵瑶宫，那里面灵气化水，时刻飘洒着灵雨，这让叶秋大开了眼界。

　　不过叶秋因为千恨冥泉的关系，灵雨还未靠近就被咒怨之力腐化，成为了一个不协调的存在。

　　太上长老从一柱擎天上飞落，浑身散发出强大而慑人的气势，拦住了冥府阴妃。

　　“住手！你是何人，竟敢乱杀我北瑶宫门下？”

　　冥府阴妃扫了太上长老几眼，冷冷道：“放出叶秋，我饶你狗命。”

　　太上长老一愣，敢这样与他说话的人，他还是第一次遇到。

　　“好大的口气，我今晚还真就不信……”

　　正说着，远处白星的声音再次传来。

　　“马上放了叶秋，否则我大开杀戒。”

　　一阵阵惊呼惨叫传来，在夜色下显得格外刺耳。

　　“白星，你休要放肆！”

　　一柱擎天上，北大荒出现，发出了呵斥。

　　白星骂道：“北大荒，你堂堂不死境界之人，竟然偷袭一个空冥境界的修士，你还要不要脸啊？有本事放了叶秋，我陪你动手比个高低。你要是不敢，就是狗娘养的。”

　　北大荒反驳道：“你哪只眼睛看到我偷袭叶秋了？”

　　白星身后，白云归大声道：“有人亲眼目睹是你把叶秋抓走的，你最好马上把人放了，否则稍后无极星宫的高手赶到，你北瑶宫就将从益州除名，数万年基业灰飞烟灭，那时候后悔都来不及。”


第797章 杀人立威

　　北大荒心神一震，太上长老也勃然变色，事情若真像白云归所说的那样，稍后无极星宫的高手赶来，那可就不好处理。

　　之前，北瑶宫派北大荒出马，就是希望把事情做干净点，不要留下任何蛛丝马迹。

　　事后就算无极星宫追问，也死无对证。

　　可如今，叶秋还在灵瑶宫，白家高手就已经赶来要人，若稍后无极星宫的高手赶到，那时候给与不给虽然只是一句话，但却有可能给北瑶宫带来灭顶之灾。

　　叶秋杀害了北瑶宫不少高手，让北瑶宫损失惨重，就这样白白放了，北大荒与太上长老都不会甘心，可若是不放人就会引发冲突，后果有可能无法控制。

　　现在，北瑶宫陷入了两难境地，有些骑虎难下的窘境。

　　就在这时候，一柱擎天上的灵瑶宫突然宫门打开，射出一道金光，走出了一个瘦弱的身影，散发出恐怖的气息。

　　“诸位来我北瑶宫兴师问罪，有何证据说你们要找的人就在我北瑶宫里？”

　　那人一身金衣，个头中等，头发半黑半白，满是皱纹的脸上一双小眼炯炯有神，释放出刀锋般的锐气，让人心神巨震，有种无名的恐惧。

　　这是一个厉害的人物，有种天上的威仪。

　　白星看着那人，老脸为之变色。

　　“北一正，我们只想要人，所言也都是事实。叶秋被抓，至尊盟已经通知了无极星宫，那边的高手已经动身，稍后就会赶来。若是现在放了叶秋，大家可以当什么事情都不曾发生。可若是不放叶秋，到时候无极星宫恐怕就不会像我们这般好说话了。”

　　一柱擎天上，北一正冷笑道：“少拿无极星宫来压我，你如何证明叶秋在我这？拿不出证据，你们就是无理取闹，无极星宫就算势大，也不能颠倒是非。这可是益州，不是定州，公道自在人心。”

　　白云归怒道：“有人亲眼所见，就是北大荒抓走了叶秋。”

　　北一正漠然道：“谁看见了，你找他来与我对峙。找不到人就不要信口开河。”

　　白玉龙反驳道：“北瑶宫这样百般抵赖，就不怕人笑话？”

　　北一正冷笑道：“谁敢笑话，谁说我百般抵赖了？你拿出证据啊。”

　　白玉龙气急，白星骂道：“你们北瑶宫这是死不认账了？”

　　北一正道：“随你怎么说，拿不出证据就请回，这儿不欢迎你们。”

　　北瑶宫的强势让白家高手感到吃惊，原本以为抬出无极星宫，就能逼迫北瑶宫放人，哪想北瑶宫竟然不吃这一套。

　　如此一来，白家仅来了白星一个不死境界的高手，想要救回叶秋那几乎不太可能。

　　白云归气急，心里思索着应对之策。

　　北大荒与太上长老因为北一正的出现，语气也顿时强硬起来。

　　“北瑶宫不是胡闹之地，你们白家没有证据就请离开，这儿不欢迎诸位。”

　　太上长老这话深深激怒了白家人，白星上前一步，就想撕破脸皮大干一场，谁想却有人先发话了。

　　“我最后说一遍，放了叶秋，我饶你狗命，否则今晚我就灭了你北瑶宫。”

　　冥府阴妃语气如冰，强势之极，让北瑶宫三大高手都是一愣。

　　一开始，北大荒与太上长老都猜测冥府阴妃可能是白家高手，后来白家高手赶来，他们更是这样认为。

　　可如今似乎有些不对劲，这好像是两路人马，不是一起的。

　　北一正看着冥府阴妃，眼中露出了一丝震惊。

　　“你是谁？”

　　冥府阴妃漠然冷笑，直接朝着一柱擎天飞去，手中的黑伞在夜色下闪烁着诡异之光，好似有地狱的亡灵在哭泣。

　　北大荒喝道：“放肆！让你站住，你没听到吗？”

　　一闪而至，北大荒挥手朝着冥府阴妃抓去，虚空翻滚着热浪，数不尽的符文化作光雨，绞碎天地万物，承载着大道的意志。

　　这可是不死境界高手的攻击，看似随意可威力却恐怖之极，一道道闪电倒转而上，直射九天击落了星辰。

　　冥府阴妃冰冷的眼神扫了北大荒一眼，冷酷道：“不死二重境界，偷袭一个空冥六重境界的修士，敢做却不敢承认，你活着有什么意思？过来，给我跪在这里忏悔。”

　　冥府阴妃玉手一抓，整个乾坤天地都在破碎，大道精髓，天道法则如热浪在蒸发，成片的光雨中有飞仙虚影在显化，蕴含道神道精髓。

　　轰！

　　虚空炸响，天地间一片混沌。

　　出手的北大荒感受到了从未有过的恐惧，迅速撑开防御，想要逃离这一区域，可惜根本就抗衡不了那种攻击。

　　“啊……不……”

　　惊恐的惨叫夹着撕心裂肺的痛楚，昔年名震九州，不可一世的北大荒竟然直接被冥府阴妃一把抓住，震断了他全身经脉骨骼，双腿无法站立，就那样跪在半空中，五官扭曲，叫的跟杀猪似的。

　　这样的结果骇人听闻，太上长老与北一正都波勃然色变，深深被冥府阴妃的实力所惊。

　　白星也被吓了一跳，脱口道：“好恐怖的实力。”

　　白云归大喜，她多少了解冥府阴妃与叶秋的关系，有冥府阴妃在这，北瑶宫要是敢不放人，那绝对会付出惨重代价。

　　冥府阴妃屈指一弹，一缕火焰射入北大荒的眉心，让他发出了撕心裂肺的惨叫，整个人缩成一团，体内一个个穴道发生爆炸，一条条经脉自动断裂，一根根骨骼化为碎片，从内到外生机灭绝，这是要活活将他折磨而死。

　　“住手！”

　　北一正大怒，眼神怒火燃烧，北大荒可是北瑶宫的不死境界高手，曾为北瑶宫立下汗马功劳，若是死在冥府阴妃手上，那种损失北瑶宫可承受不起。

　　冥府阴妃置若罔闻，惩罚了北大荒后，目光落在了太上长老身上，姿势优雅的打着黑伞朝他逼近。

　　太上长老心神一震，脱口道：“你想干什么？”

　　冥府阴妃冷笑道：“杀你。”

　　左手持伞，右手抬起，冥府阴妃的动作很优美，但却给人一种无形的压力，源于她那深不可测的实力。

　　太上长老脸色大惊，他的境界可高出北大荒一层，乃是不死三重境界，综合实力至少强十倍。

　　冥府阴妃却扬言要杀他，这简直让他无法接受。

　　“你简直狂妄至极。”

　　怒吼声中，太上长老周身出现了一道道闪光的小人，每一个小人高仅一寸，通体透明如玉，双腿盘坐，双手合十，体内有一个天道符印，释放出天道之力。

　　冥府阴妃眼神淡漠，右手随意一抓，看不出什么特别，但是手掌所向虚空坍塌，炼化万法天轮，一切天道符印都在溃散，达到了力压天道的层次，轰隆一声就震碎了太上长老身外的那些小人，让他发出了惊恐的叫声。

　　“不……救我……”

　　北一正狂怒道：“快住手！”

　　猛冲而去，北一正想要救下太上长老，可惜已经太迟。

　　冥府阴妃那一抓看似简单，可蕴含的力量之强大，让人难以置信，狂暴到了极致。

　　太上长老根本来不及闪躲，也没办法躲避，百炼成钢的不死之躯就随着虚空的坍塌而陷入了时空缝隙，被瞬间撕得粉碎。

　　白家高手都惊呆了，特别是白星，他可是不死境界的高手，深深明白不死三重境界有多么可怕，哪曾想却被冥府阴妃一招给灭了。

　　白云归脱口道：“杀得好！”

　　白玉龙没有说话，眼神惊骇的看着冥府阴妃，心里在猜测她境界修炼到了何种境界？

　　冥府阴妃杀了太上长老后，目光移到了北一正身上，淡漠的眼神透着寒意，朝着他逼近。

　　“你欺人太甚！”

　　北一正气得浑身颤抖，顷刻之间，北瑶宫两大高手就一死一废，这完全超出了预计，让人措手不及。

　　“西陵九宫，言出必行！你现在后悔已经太迟。”

　　冥府阴妃右手抬起，瞬间锁定了北一正。

　　那一刹那，北一正心神绷紧，心底涌现出了从未有过的不安情绪。

　　“你究竟想怎么？”

　　不安的语气透露出他心中的懊悔，早知道会这样，何必去招惹叶秋，弄出这么多麻烦，遭受这么多损失。

　　冥府阴妃默然不语，指尖绽放出光芒，释放出了毁灭的气息。

　　北一正骇然变色，感受到了死亡的威胁，他可是北瑶宫的大人物，修炼到了不死四重境界，这在九州上都是很罕见的强者。

　　“北瑶宫的兔崽子，马上把叶秋放了，不然我饶不了你们。”

　　就在这时，无极星宫的呼天来了，人还没到声音就已经先到了，一股恐怖的波动正从远方汹涌而至。

　　白家高手纷纷回头，脸上露出了喜色，目前这形势，北瑶宫此次多半是要倒大楣。

　　北一正暗道不妙，回头看了一眼灵瑶宫，那儿宫门再一次开启，一个白色身影走出，身后跟着一个怨气惊天的人影，正是被千恨冥泉保护起来的叶秋。

　　“住手！叶秋在此，我可以放了他，但你们需要马上离去，否则我就拼着北瑶宫的基业不要，我也会把他杀死！”

　　到了这一刻，北瑶宫已经没有选择，一下子损失了两位不死境界的强者，还面对三大势力的问罪，只能拿叶秋作为要挟。


第798章 被迫妥协

　　见到叶秋出现，白家人顿时激动起来，白云归大声呼唤着叶秋的名字，白星道：“快把人放了。”

　　呼天破空而来，周身星辰缭绕，仿佛诸天宇宙都在围绕着他转动，散发出狂暴的波动。

　　一柱擎天上，那白色身影道：“放人可以，但你们必须马上离开。”

　　呼天道：“那得叶秋安然无恙才行。”

　　北一正道：“叶秋来时就已经负伤，四肢完好，现在还能活蹦乱跳。”

　　呼天哼道：“有伤就得给他治好，我无极星宫的学生是这么好欺负的吗？”

　　北一正微怒道：“放人已经是最大限度了，你们不要太过分了。”

　　白星道：“这样好了，让叶秋在灵池中疗伤半个时辰，今夜之事就暂时一笔勾销。”

　　北一正道：“不行！”

　　呼天道：“不行那就开战，灭了你北瑶宫就是了。”

　　呼天其貌不扬，像个糟老头，但脾气很大。

　　当初在帝都水雾城，他就看好叶秋，如今叶秋被擒，还身负重伤，他肯定是不会善罢甘休。

　　“叶秋杀我北瑶宫众多高手，如今网开一面已然是格外开恩……”

　　呼天打断北一正的话，喝道：“一句话，不答应就开战，你看我能不能灭了你北瑶宫！”

　　强势的态度让北一正又气又怒，回头看着一柱擎天上的宫主。

　　这一次，北瑶宫抓来叶秋，等于是惹祸上身，弄得现在处境尴尬。

　　本以为放人就行了，可哪想呼天不依不饶，还得把叶秋的伤治好。

　　而白星更是可恶，竟然提出让叶秋进入灵池疗伤，这触及到了北瑶宫的底线。

　　要知道灵池可是北瑶宫的根本，就算是门下的天骄弟子都很难有机会进入灵池修炼。

　　如今让叶秋这个外人，还是仇人进入灵池，内心中北瑶宫的高手是接受不了的。

　　然而眼下的形势很不妙，白家来了，无极星宫来了，还有一个深不可测的冥府阴妃，真的打起了，北瑶宫万年基业很可能毁于一旦。

　　那时候，北瑶宫主岂不就成了千古罪人？

　　“好，我答应你们的要求，半个时辰后你们必须离开。”

　　北瑶宫主考虑之后，虽然万分不情愿，但权衡利弊还是做出了理智的选择。

　　呼天看了一眼白星，问道：“那灵池是什么来头？”

　　白星道：“那是北瑶宫的立足之本，乃是灵气所化的一口灵液池，类似于灵脉，却又更为稀少，蕴含着其他一些天道神髓。”

　　呼天道：“这样啊，那我得去守着叶秋才行。”

　　白星对北瑶宫主道：“我们需要进入灵瑶宫看着，免得发生意外。”

　　北瑶宫主皱眉道：“最多五人，那是本宫圣地，不容许外人进出。”

　　北一正脱口道：“宫主……”

　　北瑶宫主道：“莫要多言，你守在这里。”

　　白星与呼天商议了一下，带着白玉龙、白云归，并叫上冥府阴妃，一起去了一柱擎天。

　　北瑶宫主放了叶秋，白云归连忙上前问候。

　　叶秋收起千恨冥泉，苍白的脸上神色疲惫。

　　“没事，别担心。”

　　北瑶宫主冷冷看了呼天与冥府阴妃一眼，一言不发的转身走入了灵瑶宫。

　　“走，进去瞧瞧。”

　　呼天大咧咧的走在最前面，白云归扶着叶秋紧随其后，然后是冥府阴妃、白星、白玉龙。

　　灵瑶宫乃是北瑶宫的圣地，坐落于一柱擎天之上，据说当年这里有一口灵池，不沾地气，承接天露，乃世间罕见的宝地。

　　后来被北瑶宫的创始人占据，从此开启北瑶宫数万年的基业，位列益州三十六股大势力之一，显赫一时。

　　这口灵池很多人都听说过，但见过之人却稀少无比。

　　灵瑶宫气势恢宏，殿内设施豪华，各种天道符文铭刻壁上，虚空中幻化着大道灵光，还有灵禽在飞舞。

　　北瑶宫主站在大殿中心位置，那儿露出了一个地洞，下面灵气氤氲，灵池就在那里。

　　平日里，这灵池入口是关闭的，但刚才北瑶宫主进来之后便将其开启，不愿外人看到那开启的过程。

　　呼天扫了一眼灵瑶宫，咧嘴道：“还有模有样啊。”

　　北瑶宫主冷冷道：“比不上你们无极星宫，限时半个时辰，抓紧吧。”

　　被云归扶着叶秋走向灵池，那地方灵气浓郁，已经化为灵纹在池面上摇曳生姿，时而变成一棵树，时而变成一朵花。

　　叶秋感受到了融源珠与净元玉巢的震动，这口灵池超级不凡，乃是北瑶宫的立足之本，绝不是表面上这么简单。

　　“去吧，好好疗伤。”

　　白云归松开叶秋，给了他一个放心的眼色。

　　叶秋微微颔首，走入了灵池之中。

　　这口灵池并不深，池水仅仅三尺左右。

　　叶秋走入灵池后，就盘坐在池中，灵液刚好漫过他的头顶，整个人完全浸泡在灵液之中。

　　白云归回到灵池入口处，开始打量灵瑶宫。

　　冥府阴妃站在入口旁，眼神淡雅的看着叶秋，依旧打着黑伞，头戴面具，一身洁白如雪，似仙子一样超凡脱俗。

　　白星环顾四周，赞道：“真不错，是个好地方啊。”

　　北瑶宫主冷哼一声，显得很生气。

　　白星嘿嘿一笑，拉着呼天聊了起来。

　　两人都是老头子，虽然实力有强弱，但年纪都不小了。

　　呼天看着白云归，眯眼道：“这女娃不错，身上有叶秋的气息。”

　　白星笑道：“这是我们白家年轻一代中最杰出的人才，结果被叶秋拐跑了。”

　　呼天道：“可惜我没有这个年纪的后人，不然也塞给叶秋。”

　　白星笑道：“叶秋现在是无极星宫弟子，不也一样吗？以后，你可要多多培育他，叶秋这小子前途无量。”

　　两人聊得很起劲，一口一个叶秋，气得北瑶宫主脸色铁青，却又不便说什么。

　　灵池中，叶秋全身放松，身体在本能的吸取灵液，内府伤势在快速痊愈中。

　　因为只有半个时辰，叶秋在抓紧每一分每一秒，一边疗伤修炼，一边思索着如何利益最大化。

　　这口灵池并不大，但是叶秋却感应到了神药的存在。

　　意念一扫，叶秋发现在灵池中竟然有三株神药，这可是相当奢华的。

　　神药生长在灵液中，一边吸取灵液的精华，一边释放神药的精华，彼此相辅相融，有效提升了灵液的品质。

　　叶秋看了一下，那三株神药都有特殊禁锢，想要趁机窃取的话会被发现，而且可能发生危险。

　　盘坐在灵池中，叶秋想到了北磨山第六区域中的灵瀑，那也是灵液，而且数量比灵池多很多倍，但品质有所不同。

　　叶秋之前曾吞噬过一些灵液，对他修炼帮助很大，可惜那时候情况不允许，无法尽情尽兴。

　　如今，在北瑶宫的灵池内，叶秋根本无需顾虑什么，唯一的限制就是时间太短了。

　　想到这，叶秋运转葬天诀，全身穴窍开启，周身每一个细胞都变得异常活跃，开始疯狂吸取与储存灵液，想把这灵池吸干。

　　灵池在轻微波动，看不出什么大的变化，但叶秋却倾尽全力，融源珠、净元玉巢、玄葫都在权益吞噬与吸取，海量的精髓涌入叶秋的体内。

　　在这个过程中，叶秋惊讶的发现，净元玉巢中的小璇出现了一些变化，她的身体在大量吸取灵液的精华，腹部出现了一个光漩，吞噬速度加快了很多。

　　小璇身体在发光，特别是鼓掌的腹部，内部的圆盘出现了有节奏的跳动，就像是婴儿的心跳一样，呼吸之间吞吐天地万物，速度越来越快，已经超出了叶秋的预估。

　　那一刻，灵池出现了较大波动，数不尽的灵液精髓融合了三株神药的精华，大部分都流向叶秋的净元玉巢中，被小璇的身体吸收了。

　　叶秋一心多用，以心御苍穹掌控自身，同时运转多种功法，想方设法的榨取灵池的精华。

　　同时，叶秋取出春秋木碗，让里面的神药与灵药也尽情的饱饮灵池中的灵液。

　　北瑶宫的灵池很不凡，叶秋虽然动用了一切手段，却始终无法将灵池吸干，甚至连水面都没有明显下降。

　　时间在无声流逝，叶秋大部分的精力都放在净元玉巢之中，小璇的身体出现了前所未有的变化，腹部的圆盘疯狂吞噬着灵液，在进行最后的升华。

　　这是一个持续的过程，到底要多久叶秋也不清楚。

　　“谢谢你。”

　　白云归看着冥府阴妃，发出了由衷的感激。

　　冥府阴妃看了白云归几眼，轻声道：“好好努力，你才能陪他走的更远。”

　　白云归轻轻点头，问道：“你觉得他能走多远？”

　　冥府阴妃移开目光，看着灵池中的叶秋，幽幽道：“远比你想象更遥远。”

　　白云归一愣，随即陷入了沉默。

　　半个时辰一晃而过，限定的时间很快就临近了。

　　这时候，叶秋体内的净元玉巢还在疯狂吞噬灵液，为小璇提供能量。

　　净元玉巢内部就像是一个混沌时空，小璇的身体悬浮在那个时空中，一道道灵光缠绕着她的腹部，源源不断的为她提供能量与养分。

　　叶秋内伤早已痊愈，且修为暴涨，直接达到了空冥六重巅峰境界，吞吐灵液的速度也有所激增，使得净元玉巢吸取灵液的速度也随之上升。


第799章 意外之福

　　“时间到！”

　　北瑶宫主微闭的双眼突然挣开，眼神冷漠的扫过呼天、白星、冥府阴妃与白云归四人，提醒他们半个时辰已经到了。

　　“这么快，我怎么觉得才一会啊。”

　　白星反驳，他是在为叶秋拖延时间，希望叶秋多在灵池中修炼一会。

　　呼天看着北瑶宫主，喝道：“我正说得兴起，你急什么，等我聊完再说。”

　　北瑶宫主哼道：“我们之前说好的，你们想反悔？”

　　白星道：“我们什么时候说过要反悔了？多聊几句而已，你慌什么？”

　　北瑶宫主冷冷道：“不行，君子一言快马一鞭，这种事情说一不二。”

　　呼天怪叫道：“我一个糟老头，与君子挂不上边，你等我再说几句，我们就走。你要一直这样嚷嚷，我今晚还就不走了。”

　　北瑶宫主气得想大吼，不够最终还是忍住了。

　　“给你们一刻钟废话，到时候如果不走，我就关闭灵池，把叶秋永远困在其中。”

　　白星笑道：“这不就对了，让我们多聊片刻，这可是无极星宫的贵客，平日里请都请不来的。”

　　北瑶宫主怒哼一声，憋着一肚子火，只是不便发泄罢了。

　　灵池中，叶秋全神贯注留意着小璇的情况，根本没有去考虑时间够不够。

　　此刻，净元玉巢中释放出无量光，小璇全身被光环笼罩，腹部璀璨明亮，内部的圆盘五光十色，正在不住的跳动。

　　小璇体内，十条经脉缠绕在一起，每一条经脉闪烁着不同的光芒，正源源不断的朝着圆盘输送能量。

　　那圆盘色彩斑斓，正在融合过程中逐渐变色，从十色变成九色，然后是八色、七色。

　　色彩在逐次递减，但是圆盘释放出来的波动却越来越强。

　　六色、五色、四色，每融合一种颜色，圆盘的力量就强盛一分。

　　三色、两色、一色，当所有颜色融为一体，一种恐怖的波动从净元玉巢中释放出来，震得叶秋全身骨骼爆响，周身穴窍豁然开朗，整个人瞬间步入了空冥七重境界。

　　那一刻，灵池出现了明显震动，引起了北瑶宫主、呼天、白星、冥府阴妃四大高手的关注。

　　“一刻钟到了，叶秋必须马上离去。”

　　北瑶宫主满脸怒色，无法在容忍了。

　　白星刚想开口，灵池中的叶秋便突然站起，他在最关键的时刻完成了最重要的一步。

　　呼天道：“好了，走就走，一个灵池有什么了不得的，我还没看在眼中。”

　　北瑶宫主稍稍平静，冷冷道：“请吧，不送。”

　　白云归看着叶秋，关切道：“怎么样，伤势好没有？”

　　叶秋睁开眼睛，全身灵光了绕，数不尽灵液化为水柱，缠绕在他身上，被他迅速吸入体内。

　　“内伤已经痊愈了。”

　　叶秋挪动脚步，缓缓走出了灵池，回到了大殿中。

　　“快走！”

　　北瑶宫主低吼，脸色难看极了。

　　呼天道：“我们走。”

　　白云归拉着叶秋，两人手牵着手，跟在白星身后，离开了灵瑶宫。

　　出了灵瑶宫，冥府阴妃看了叶秋一眼，随即一闪而逝，什么也没说。

　　呼天、白星、白玉龙、叶秋、白云归离开了北瑶宫的势力范围，聊起了接下来的安排。

　　“叶秋，要不现在就随我去万象城吧。”

　　呼天看着叶秋，打算带他走。

　　叶秋道：“泗河城那边我还有些事情没有处理好，等到一号上午，我会自己前往万象城的。”

　　呼天道：“这样的话，我就先走一步，顺便去北磨山瞧一瞧。”

　　叶秋道了一声谢，随后呼天就走了。

　　白玉龙道：“我们也走吧，此地不宜久。”

　　与白家高手汇合后，一行人便匆匆离开了。

　　之后，白星与白玉龙带着人返回陨星城，白云归则陪着叶秋去了泗河城。

　　这一次北磨山之行，闹到最后如此结局，完全超出了叶秋的预计。

　　不过好在有惊无险，反而还因祸得福，也算是不虚此行。

　　叶秋步入空冥七重境界后，不仅寿元激增千年，修为实力暴涨，更主要的是净元玉巢中的小璇完成了最后的脱变，她脉漩之中的圆盘终于孕育成型了。

　　泗河城，新月门，江心月正在为江家被灭之事发气。

　　从新月门掌握的线索，以及江心月所了解的情况，叶秋当初在北磨山，不可能作案，嫌疑最大的就是城主府的纪光宇。

　　然而眼下江心月没有证据，且下月初一就要到九阳圣院报到，仅剩下三天时间，想要报仇已经来不及。

　　青云看着江心月，柔声道：“君子报仇十年不晚，我们只要弄清楚是谁干的，迟早这个仇会报的。”

　　虹霓道：“师兄别生气了，你都生了一晚上的气，还是考虑一下未来怎么打算吧。现在江家发生了不幸，我们也很快就要离开泗河城，那时候新月门会怎样，师兄也要多考虑。”

　　江心月哼道：“眼下只能任由新月门自生自灭，我们进入九阳圣院之后，根本无暇顾及到这些。”

　　青云道：“报仇的事情也暂时缓一缓。”

　　江心月恨声道：“等进了九阳圣院，我要纪光宇后悔莫及！”

　　虹霓轻叹一声，岔开话题道：“要不要派人去至尊盟那边打探一下消息，看看叶秋如今怎么样了？”

　　青云道：“此事我早已吩咐下去，师妹不用操心。”

　　此时，叶秋与白云归恰好走出传送站，至尊盟派出的高手第一时间就获得了消息。

　　半眼瞎、叶星、名花、水月天华等人迅速出来迎接，一个个兴高采烈，放下了心中的忧虑。

　　这之前，大家可是担心死了，如今得知叶秋回来，那份喜悦是可想而知的。

　　叶秋与白云归回到了至尊府，大家将他俩团团围住，询问叶秋被抓的情况。

　　白云归简单讲述了一下，随后问起了至尊盟的情况。

　　半眼瞎道：“胡海冰去了万象城，白云飞与黄兰去了陨星城，其他人都在。”

　　谢飞道：“要不要我马上派人去把副盟主叫回来？”

　　叶秋道：“去吧，还有三天我就要去定州了，还有很多事情需要处理。”

　　谢飞立马派古贤前往万象城，让他把胡海冰叫回来。

　　随后不久，黄兰与白云飞就从陨星城赶回了至尊盟。

　　叶秋问了一下城中的情况，半眼瞎讲述了一下江家被灭的经过。

　　“以江心月的聪明头脑，他肯定会猜到这是纪光宇干的。”

　　叶秋笑道：“这不正是我们希望看到的吗？”

　　半眼瞎嘿嘿一笑，问道：“北磨山的升天炉是你弄出来的？”

　　“确实与我有关，等胡海冰回来后，我们再详谈。现在，我先去离魂岛一趟，这一次冥府阴妃为了我，杀了北瑶宫两位不死境界的高手。”

　　半眼瞎赞道：“真厉害，有这样的高手比邻而居，那是我们的福气。”

　　叶秋去了离魂岛，而不久后，胡海冰与古贤就从万象城回来了。

　　西陵九宫中，叶秋与冥府阴妃说起了北磨山中的升天炉，道出了第六区域内的详细经过。

　　这是绝密，外人并不知道，但叶秋却没有丝毫隐瞒。

　　冥府阴妃听后，整个人陷入了沉默，好一会后才道：“你用钥匙开启了一扇门，只不过很多人还不明白，那意味着什么。”

　　叶秋道：“我也不明白。”

　　冥府阴妃道：“以后你就会明白，去吧，无极星宫很适合你。”

　　叶秋走了，回到了至尊盟，将主要成员召集到一起，召开了一个会议。

　　“北磨山事件对于我们来说，暂时告一段落。三天后我就要前往万象城，前往定州无极星宫。至尊盟在泗河城中的基业不能丢，半眼瞎会继续留在这，协助蓝牡丹管理这里的一切。”

　　对此，大家早已知情，都没有说什么。

　　叶秋继续道：“这一次北磨山之行，我收获颇多，打算全力培育至尊盟的骨干，我会传授你们一些上乘功法，只要用心修炼，日后便有望步入不死境界，成为九州强者。”

　　这话引发了轰动，在场之人都惊呆了。

　　半眼瞎惊疑道：“你不是说笑吧？”

　　叶秋道：“我自然不是说笑，当初我创立至尊盟就考虑过，何为至尊，当震慑天下，名扬千古，你们觉得万寿境界就是尽头了？”

　　胡海冰道：“要想成为不死境界的强者，那可是比登天还难啊。”

　　叶秋看着胡海冰与半眼瞎，问道：“你们见多识广，听说过人道皇三个字吗？”

　　胡海冰皱眉道：“没听说过。”

　　半眼瞎道：“我好想有点印象，但一时想不起来了。”

　　水月天华道：“这个我知道，人道皇乃是昔年益州百国中的一国之主，可后来亡国了。据说当年人道皇功参造化，修炼到了不死境界巅峰，但后来似乎进入了北磨山，从此了无音讯，之后他那一国也就逐渐衰落，最后被其他国家瓜分了。”

　　蓝牡丹惊呼道：“不死巅峰境界，那可是超级恐怖的大人物。”

　　白云归笑道：“西宫九宫就有一位，甚至有望跨出那至关重要的一步。”

　　名花问道：“人道皇有什么厉害的功法吗？”

　　叶秋道：“他留下了一块石碑，上面记载了人皇诀与皇道剑诀，我打算将这作为至尊盟的镇山之宝，传授给你们。”


第800章 救治小璇

　　古贤高兴道：“太好了，散修最缺的就是绝世功法，只要有了功法，外加资源与努力，就有望成就至高荣誉。”

　　蓝牡丹问道：“需要多久能初步炼成啊？”

　　叶秋道：“三天的时间足够了，放心吧。”

　　白云飞道：“我也要学，我会争取在你之前步入万寿境界的。”

　　叶秋含笑点头，目光注意扫过众人，轻声道：“很晚了，今晚就到这吧。”

　　众人起身离去，叶秋叫住了胡海冰，拉着她与白云归回房去。

　　“还有事？”

　　胡海冰知道叶秋的脾气，有些事情从不会轻易对外人透露。

　　叶秋剑眉微皱，轻声道：“小璇脉漩之中孕育的东西已经成熟了，我准备在前往无极星宫之前，处理好这件事。”

　　白云归问道：“到底小璇体内孕育的是什么东西，你要如何处理？”

　　叶秋道：“具体是什么我暂时还不清楚，但是有一点可以肯定，那东西对我有用。至于化解之道很诡异，与当初救治小可、黄兰的方式差不多，差别只是细节上的不同。”

　　胡海冰与白云归对望了一眼，顿时明白了其中的奥妙。

　　“你打算日后如何安排小璇？”

　　叶秋道：“我希望她能忘了这一切，过上普通人的生活，那样她或许会更快乐。”

　　以叶秋的手段，要抹除小璇的记忆，那并非什么难事，关键就看他是否愿意那样做。

　　白云归道：“估计需要多久？”

　　叶秋迟疑道：“不好说，为了慎重起见，我打算今晚就开始着手，特意找你们来商议一下。”

　　白云归道：“你有多大把握。”

　　叶秋道：“五层左右，小璇现在不能拖，一旦离开净元玉巢，绝对活不过三天。”

　　胡海冰不说话，这种事情白云归做决定比较好。

　　“既然这样，你就放手去做。”

　　胡海冰问道：“需要准备些什么？”

　　叶秋道：“有安静的环境惊就行了，稍后我会放出小璇，告诉她大致的情况，让她不要紧张，做好心理准备。”

　　胡海冰道：“行，我稍后就吩咐下去，并守在门外，不让人打扰你。”

　　叶秋道：“此事不宜外漏，那对小璇有好处。”

　　白云归道：“我明天回去，希望你今晚能有个结果。这一次你走后，我打算把云飞带回去。”

　　叶秋微微颔首，他也不希望白云飞跟着跑去定州。

　　之后，叶秋放出了小璇，只见她肚子高耸，仿佛怀胎十月的孕妇。

　　小璇脸色有些苍白，眉宇间透着痛楚。

　　叶秋扶着她坐在床上，让她平躺着。

　　“小璇，你肚子里孕育的东西已经成型，你的生命已经所剩不多，我会设法帮你化解，但是过程可能有点复杂。”

　　胡海冰坐在床上，轻声道：“你不用担心，稍后叶秋会帮你渡过难关，至于细节……大致就是这些，你放松就是了。”

　　小璇听完胡海冰的讲述，小脸一下子就红透了。

　　“好羞人啊。”

　　胡海冰道：“这是治病，你难道不喜欢叶秋吗？”

　　小璇羞涩道：“喜欢，可是……好……难为情啊。”

　　胡海冰笑道：“习惯就好了，我们先出去，你和叶秋聊聊吧。”

　　叶秋拉着小璇的手，坐在床边与她聊天，拉近彼此间的关系，心底却在沟通梦灵，询问详细的救治之法。

　　胡海冰与白云归走出房门，白云归去找白云飞，胡海冰则守在那。

　　房中，小璇逐渐放松下来，在叶秋的引导下，两人吻在了一块。

　　小璇一开始很紧张，她就像一张白纸，纯纯地让人怜爱。

　　叶秋轻抚着小璇的身体，让她逐渐习惯自己的亲密接触，为下一步做准备。

　　小璇挺着大肚子，身体活动不便，在叶秋的淳淳善诱之下，逐渐陶醉其中。

　　要救治小璇，关键是将她体内的圆盘取出，然后移植到叶秋体内。

　　这个过程中，小璇会历经生死，需要格外谨慎。

　　移植圆盘需要叶秋与小璇通过亲密接触，这是不可避免的环节，也是最重要的环节之一。

　　说起来，小璇实际上不用做什么，她只要尽可能放松，一切交给叶秋就够了。

　　真正考验技术的是叶秋，他不能有丝毫差错，须得现在脑海中推算千百次，才敢下手。

　　叶秋目前刚步入空冥七重境界，属于空冥七重境界的初期，达到了融天御物的境界，能够驾驭天地万物之力，模拟出大道规则。

　　这有助于他救治小璇，移植小璇体内的圆盘。

　　夜色下，小璇陶醉在叶秋的亲吻与怜惜中，两人在不知不觉中融为一体，彼此气脉相通。

　　那一刻，叶秋感应到小璇体内的圆盘散发出超凡的波动，十脉孕育而成的圆盘仿佛凝聚了天地间至善至美的力量，形成了至圣至玄的规则。

　　叶秋的多属性体质在这一刻被瞬间激活，体内蕴含的各种力量开始复苏，形成了一种吸引力，让小轩体内的圆盘开始朝着叶秋靠近。

　　同时，叶秋依照梦灵告诉他的方法进行引导与熔炼，小心翼翼的将那圆盘移植到自己身体之中。

　　那个圆盘并非实物，而是天地间一种玄妙的法则凝聚而成，在移植过程中可以随意变幻形态，正缓缓朝叶秋体内过渡。

　　小璇脸上露出了痛楚，被强行剥离的感觉十分难受，心都仿佛被扯出来似的。

　　叶秋吻住小璇的双唇，彼此上下连贯，阴阳相通，气血在交融，这是必须的一步。

　　小璇的肚子在逐渐平复，体内的圆盘慢慢移到了叶秋的身体之中。

　　事情并没有就此结束，叶秋要想成功融合那圆盘，就必须斩断圆盘与小璇之间的联系，那需要小璇死上一次，这是最复杂而又最危险的步骤。

　　叶秋心神绷紧，不停的在脑海中推算后面的每一步，他和小璇已经持续半个时辰，到了不能在拖延的时候。

　　松开小璇的双唇，叶秋看着她的眼睛，柔声道：“闭上眼睛，什么也不要想，睡一觉一切就都好了。”

　　小璇眼皮沉重，叶秋运用了魅惑之术，让她很快陷入了沉睡中。

　　之后，叶秋开始了最关键的一步，左手中指轻轻放在小璇的眉心处，一缕生命之火钻入进去，摄取了她的魂魄。

　　之后，叶秋右手放在小璇胸口处，一缕劲道钻入她体内，让她心脏脉搏很快就停止了。

　　这时候，叶秋在观察自身的情况，移植过来的圆盘出现了轻微的波动，感应到了宿主小璇已经死了，似有不舍，随后开始探索叶秋的身体，把他当成了新的宿主。

　　那时候，叶秋抽身而起，左手中指落在小璇的眉心，右手放在她胸口，将魂魄归还与她，并激活了她的生机，注入一股柔和之力滋养她的身体。

　　“快进来。”

　　叶秋朝着门口叫了一声，胡海冰就推门而入，正好看到叶秋那不雅的样子，忍不住白了他一眼。

　　叶秋没有理会这个，叮嘱道：“小璇交给你，你让朴八好好给她调理，她现在很虚弱。我要马上修炼，希望能顺利融合。”

　　胡海冰抱起小璇光溜溜的身子，问道：“那圆盘到底是什么？”

　　叶秋道：“我现在都还说不清楚，等我融合之后，应该就会明白的。”

　　语毕，叶秋盘坐在床上，就那样不着片缕，进入了修炼状态。

　　叶秋丹田灵海之中，盘踞着一个圆环状的东西，那就是小璇用生命孕育出来的奇珍，目前还不知道是何物。

　　这个圆环浑然天成，通体一色，蕴含着至圣至玄之力，融合了十全十美之气，正在适应叶秋这具身体，适应这个新环境。

　　叶秋灵海之中十灵根化作一座三层金字塔，净元玉巢就在其中，时刻净化灵气，提纯精元，淬炼着叶秋全身经脉穴道，每一寸血肉。

　　圆盘在叶秋的丹田灵海中一张一缩，一紧一松，时而扩大，时而变小，释放出强大的震动波，渗透叶秋全身骨骼血肉。

　　这一刻，叶秋修炼的五柳淬骨法发挥了很大作用，让他全身骨骼变得更加坚固，配合地元育神诀，开始修身塑体，从内到外进行最完美的调整。

　　这个过程持续了一炷香之久，待叶秋的身体状态，外形体貌调整到最佳之后，丹田灵海中的圆盘开始放大，与他全身穴道，每一条经脉彼此贯通。

　　叶秋一路走来，一身融合了诸多力量，多属性体质让他可以融合五行八卦之力，融合阴阳混沌之气，那些大多潜藏在身体内部，随着境界的不断提升而逐渐释放出来。

　　如今，圆盘的出现，开始激活叶秋体内潜藏的各种力量，那些藏在经脉最深处，藏在穴道之中的力量开始涌现，全都朝着那个圆盘汇聚，融入了圆盘之中。

　　在这个融合的过程中，叶秋的生命印记也开始与圆盘融合，形成了一种密不可分的结构，让叶秋全身发光，每一寸血肉都变得晶莹透明，可以看到内部的筋骨、经脉、血管、脏器，它们正在不断的跳动，不断的进化，将各种杂质排出。

　　叶秋曾服用诸多灵药，还吃过神药，进入了万兽血池，融合了万兽天塔，熔炼了黑欲花、天魄珠、魅眼通玄、灵犀心剑，很多都还有残留，不曾彻底融合。


第801章 初步融合

　　如今，那些力量全都涌现出来，贯通周身穴窍，疏通全身经脉，融入那圆盘之中，让它释放出五颜六色的光芒。

　　叶秋有种错觉，这圆盘就像是有生命一样，在疯狂的吞噬自己体内的各种神力，进一步与自身融合，却又协助自身更好的驾驭各种力量。

　　叶秋以心御苍穹为主，结合空冥七重境界，运转各种功法神通，努力去与圆盘相结合。

　　在这个过程里，圆盘在缓缓变大，逐一贯通他周身的每一个穴道，每一条经脉，将他身体之中隐藏的奥秘全都激发出来。

　　有一点叶秋很意外，那就是体内的混沌帝仙花，正好处在圆盘中心处，像是被保护起来，又像是以它为主，主控一切。

　　此外，叶秋身体之中隐藏得最深的九十九道仙门，以及那个黑洞并没有在这一刻显现出来。

　　叶秋身上的光芒越来越强，每一个穴道都在喷发精光，有符文印记显化出来。

　　叶秋五官扭曲，脸上露出了痛楚之色，身体开始胀大，那是圆盘变大所导致的。

　　叶秋感觉那圆盘很恐怖，就像是要从身体之中撑出来似的，不吐不快，全身发痛。

　　叶秋没有压抑，他努力的想要撑开圆盘，想要发泄出来，可结果却让他很意外，体内的圆盘竟然撑不开，被肉身所束缚。

　　叶秋在分析缘故，是自身与圆盘的融合度不够，还是另有缘故？

　　叶秋的身体肿胀得像个皮球，全身每一寸血肉，每一块骨头都在经历多属性力量的淬炼与滋养，变得越发强大起来。

　　圆盘撑大了叶秋的身躯，却也激发了他身体的潜力，正一步步将他壁上巅峰极限，想要百尺竿头更进一步。

　　叶秋现在根本就控制不了那个圆盘，也停不下来，只能顺着这种轨迹全力以赴。

　　胡海冰把小璇带回房中，仔细给她清洗了身体，然后穿好衣物，准备让她好好睡一觉再说。

　　天亮后，朴八被叫到小璇房中。

　　“你看看她身体状况如何，好好给她调理一下。”

　　朴八应了一声，坐在小璇床边，仔细给她把脉。

　　“她很虚弱，还不能大补，否则身体承受不住。”

　　胡海冰问道：“有办法让她尽快康复吗？”

　　朴八道：“至少得半个月以上。”

　　胡海冰道：“过两天我会前往定州，小璇就交给你，务必要把她照顾好。”

　　朴八道：“副盟主放心，我会让她尽快康复。”

　　早饭后，白云归去看望了一下叶秋，发现他全身发光，身体肿胀，正处在关键时刻。

　　胡海冰站在门口，脸上透着几分忧色。

　　白云归退出房外，低声道：“我先回去，三十号那天再赶来这里，一号与叶秋一起前往万象城。”

　　胡海冰道：“去吧，这里有我。”

　　房中，叶秋体内的变化很大，外表根本看不出。

　　葬天诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀在依次运转，一些相辅相成的神通也在自行修炼，让他看上去神异非凡。

　　中午，叶秋的身体开始缩小，体内的圆盘缓缓收缩，牵动着每一个穴道，每一条经脉，调动全身每一个细胞。

　　这过程持续了很久，叶秋的身躯越来越小，很快就变成了一个小孩，然后变成了婴儿，最后身躯缩小到了拳头大，通体释放出璀璨之光，将整个房屋都照亮了。

　　这一幕维持了半个时辰，叶秋的身体又开始变大，很快恢复到了正常体型，之后继续变大，身高两丈，腰如水桶，变成了一个高大的胖子，差一点就被撑爆了。

　　一大一小，一张一缩，这是一个循环，叶秋就这样周而复始，身躯时大时小，体内的圆盘在不断吞吐。

　　这一过程持续了一天一夜，叶秋的身体已经被圆盘磨练得差不多，那时候双方才开始了真正的融合。

　　大量的信息涌入叶秋的脑海之中，他的识海突然开启，与圆盘贯通，交流着信息，进行着一种特殊的融合。

　　圆盘乃是小璇十脉孕育而成，蕴含着万古宇宙最深的奥秘，古往今来很少出现过。

　　传说，以前也有类似的情况，但最终的宿主都死了，没有一个存活。

　　叶秋移植过来的圆盘独一无二，万古以来从未出现，蕴含着诸天奥秘，此刻正如潮水般涌入叶秋的脑海中。

　　那圆环伸缩自如，玄妙莫测，能瞬间融入叶秋体内，不见踪迹，也能顷刻间就莫名出现，盘旋在他身体之中。

　　融合的过程就是收放的过程，收是和，放是松，一张一弛，不断加深契合。

　　圆盘每一次收放，叶秋的身体都会出现距离震动，修为实力也在不断起伏，全身精气被调整到最佳状态，一切以圆盘为主。

　　这一过程里，叶秋在不断消化脑海里的信息，逐渐了解了圆盘的来历。

　　它起源于星空深处，在小璇小时候选中了她，进入了小璇的经脉，后来形成了脉漩，历经诸多巧合才真正成型，瓜熟蒂落，被移植到了叶秋身体之中。

　　本来，一般人强行夺取的话，结果是当场毙命。

　　但叶秋的多属性体质，正好符合了融合圆盘的要求，所以叶秋具备了融合圆盘的条件。

　　这个圆盘的起源很复杂，有很多信息叶秋都还搞不懂，只知道它当初并非圆盘形，在历经无穷岁月，进入小璇体内之后，已经是最后阶段。

　　圆盘能够成型，其中有诸多巧合与运气，而叶秋能将它移植到体内并进行融合，更是千载难逢。

　　此圆盘没有名字，但是叶秋根据识海中的信息，经过思索与推断，给它取了一个名字——十界环！

　　为什么取这个名字呢？

　　叶秋的考虑是这样的，圆盘本来有十种颜色，每一种颜色代表着一种力量，一种起源，十种颜色就是十种力量，十种起源，代表着了十界，历经久远，融为一环。

　　眼下，十界环正在与叶秋融合，贯通他全身穴道，形成了一个圆环，并连通十条最重要的经脉，与十界环融为一体。

　　这就像是要在叶秋体内也形成一个脉漩，但十条经脉并非纠结在一起，而是井然有序。

　　融合的过程很痛苦，超出了叶秋的想象，那就像是强加了一个生命在他体内，开启了一种叶秋从未尝试过的领域，十条最重要的经脉原本各有归属，各行其道，如今却同时与十界环贯通，这种异变出人意料，稍有不慎就会瞬间暴毙。

　　叶秋心志坚毅，却也承受不起那种痛苦，几次三番都差点痛昏过去。

　　每一条经脉与十界环贯通，就是一次生死考验，每一次都痛的叶秋死去活来，几乎快要把至尊府掀翻。

　　胡海冰吓坏了，冲入叶秋房中，看到叶秋凄惨的模样，显得很是慌乱。

　　根据胡海冰的经验，现在不能乱碰叶秋，因为她看不透叶秋的具体状况，虽然万分担忧，却也只能耐心的等待，焦急的期盼。

　　为了不影响其他人，胡海冰封锁了叶秋的房间，不让叶秋的惨叫传出去。

　　叶秋不着片缕，身体在剧烈颤抖，七孔不断溢血，身体时而膨胀，时而缩小，五官已经完全扭曲。

　　这一幕从二十九号凌晨开始，一直持续到了二十九号下午，叶秋的情况才逐渐好转。

　　那时候，叶秋体内已经有八条经脉与十界环贯通，第九条经脉贯通时那种痛楚叶秋已经适应，但最后一条经脉在贯通过程中，却差点让叶秋陷入绝境，魂飞魄散。

　　关键时刻，叶秋身体本能反应，开启了九十九道仙门，沟通了混沌帝仙花，在那种情况下，才最终完成了与十界环的融合过程。

　　此后，趁着体内仙源之力的释放，叶秋抓紧时间进一步与十界环融合，并尝试着控制它，让它不断变大，最终猛然撑开，从身体之中显化出来。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋的房间被瞬间炸碎，一旁的胡海冰被直接轰飞，口中鲜血飞溅，在毫无防备的情况下身负重伤。

　　叶秋浑身一颤，体外出现了一道神环，五光十色，在快速跳变。

　　那一刻，叶秋体内的十大经脉彼此贯通，各自输出不同属性的力量，在身体之中形成了一个脉漩，内部出现了一个虚幻的十界环，与身外的十界环交相辉映，彼此气息相连。

　　叶秋初次控制十界环，还把握不好力道，刚才就是因为太猛，释放出来的神威把房屋都震碎，将胡海冰都弹飞，引起了至尊府内一种骚乱。

　　此刻，叶秋尝试着驾驭十界环，逐渐转变力道，调整强弱，慢慢的去适应它。

　　胡海冰翻身而起，脸上又惊又喜，挥手释放出一股力量，拦住了前来查看之人。

　　“你们暂时退开，不要靠近这里，不要打扰叶秋修炼。”

　　这时候的叶秋正处在关键时刻，完全忽略了身边的一切，沉浸在控制十界环的喜悦之中。

　　至尊府的人都远远围观，深深被叶秋身外的那道光环吸引住了。

　　此刻已经是二十九号的晚上，天色早已黑暗下来，叶秋悬空不坠，身外有一道五光十色的光环，释放出恐怖的波动，把离魂岛的冥府阴妃都惊动了。

　　夜空下，冥府阴妃打着黑伞，远远看着至尊府的叶秋，目光被他身上的光环吸引住了。


第802章 离愁别绪

　　以冥府阴妃的眼光，一眼就看出了这光环的不凡，绝不是叶秋这种境界应该拥有的。

　　十界环的气息很特别，圣洁中透着霸道，玄妙中透着森寒，让冥府阴妃都有些看不透它。

　　叶秋身外的十界环闪烁着璀璨之光，时大时小，变化无常，色彩正在逐渐转变。

　　那是叶秋在不断尝试，不断控制，逐渐去适应它。

　　目前叶秋只是初步融合了十界环，还不够彻底，不够熟练，需要进一步花时间去磨合它，去了解它，去掌控它。

　　这一点，叶秋很快就明白过来，整个人从沉醉中惊醒，身外的十界环眨眼就消失不见。

　　“你成功了？”

　　胡海冰一闪而至，惊喜的拉着叶秋，询问他情况。

　　叶秋一把抱住胡海冰，笑道：“初步成功了。”

　　胡海冰大喜，骂道：“死样，还不去穿衣服。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“你早就看过了，还害羞啊。”

　　胡海冰一把推开叶秋，骂道：“混蛋，全府上下都看着，你信不信我把你一脚踢到河里去喂王八。”

　　叶秋做了个鬼脸，一溜烟的就跑了。

　　片刻后，叶秋穿戴整齐的出现在大家眼前，所有人都发现叶秋与以往有了很大变化。

　　“好像比以前更俊了。”

　　半眼瞎歪着头，看了半天，给出了这样的结论。

　　名花道：“气质变化最大。”

　　叶星笑道：“这模样不错，我喜欢。”

　　白云飞上前拉着叶秋的手，问道：“之前什么情况啊，弄得惊天动地的？”

　　叶秋笑道：“我之前在修炼，你们没有发现我的境界提升了很多吗？”

　　黄兰道：“看上去像是空冥七重后期，你刚回来时才空冥七重境界初期，这速度也太惊人了。”

　　胡海冰笑道：“他在北瑶宫的灵池中泡了半个时辰，那灵液的精华完全释放出来，有这样的提升很正常。”

　　蓝牡丹问道：“叶秋，之前你身外的光环是怎么回事啊？”

　　大家都看着叶秋，想要知道答案。

　　叶秋笑道：“那是我修炼的一种绝技，这一次我耽误了不少时间，现在我就传授你们人道皇留下的人皇诀，你们可要用心学。”

　　叶秋将主要人员召集到一起，取出那块石碑，上面记载的便是人皇诀与皇道剑诀。

　　半眼瞎、胡海冰、名花、毛狼、吕不悔、叶星、黄兰、古贤、蓝牡丹、白云飞都在学习，成就高低就看各自的悟性了。

　　三十号上午，白云归来到至尊盟，叶秋让她也一起修炼人皇诀与皇道剑诀。

　　白云归明天就将前往万剑天宫，对于剑术的运用与理解有着特殊的天赋。

　　这人皇诀与皇道剑诀都极其出色，白云归立马就被吸引了。

　　水月天华练了一会就放弃了，她体质太弱，不适合高强度的修炼，否则以她的博学多才，早就是厉害的高手了。

　　“叶秋，你去无极星宫，身边能不能带个跟班的？”

　　水月天华这话让叶秋愣了一下，下意识的道：“这个恐怕不行吧。”

　　水月天华道：“要不你去问一下，如果可以，我当你的跟班，和你一起去啊。”

　　叶秋笑道：“你算盘倒是打得好啊，你觉得九州学院允许学生带个跟班的吗？”

　　水月天华娇笑道：“问一问有啥关系嘛。”

　　叶秋在考虑水月天华这番话，如果无极星宫真的允许，可以带个跟班的，自己会带谁去呢？

　　午后，朴八找到叶秋，说起了小璇的身体状况。

　　“她已经基本稳定下来，盟主明天就要走了，要不要去看看她？”

　　明天就要走了，叶秋其实还有一些事情放不下，不过时间已经来不及了。

　　“你觉得以她的情况，是过个普通人的生活好，还是跟着我们好？”

　　朴八一愣，见叶秋一脸认真，不由沉吟道：“这个，我说了盟主可不要生气。”

　　叶秋道：“无妨，你直说便是。”

　　朴八道：“小璇姑娘很单纯，且只是一个普通人，免不了生老病死。如果留在至尊盟内，自然是衣食无忧，可那样她也等于是住在笼子里。如果给她新的开始，或许会历经人世间的一些酸甜苦辣，可那才是凡人的一生。盟主觉得呢？”

　　叶秋叹息道：“你说的对，我不该限制她的未来，我应该给她属于她的人生。”

　　叶秋当即去看望小璇，她正在房中休息。

　　见叶秋出现，小璇脸上露出了羞涩，娇羞怯怯的看着叶秋，还有些不好意思。

　　叶秋坐到床边，拉着小璇的双手，目光中含着怜惜。

　　小璇还不满二十岁，青春活泼，只是性格单纯。

　　小璇的五官其实挺不错，清秀甜美，给人清新的感觉。

　　“现在感觉怎么样？”

　　小璇道：“感觉好多了，身体也不痛了，可以像其他人一样，活蹦乱跳。”

　　叶秋含笑道：“走吧，我陪你出去走走。”

　　小璇很开心，拉着叶秋的手在院子里转悠，呼吸着清新的空气。

　　叶秋带着她飞上天空，遨游泗河城，这可把小璇兴奋得又吼又叫，高兴得像个小孩似的。

　　胡海冰与白云归站在楼上，看着天上的叶秋与小璇，双双发出了轻叹。

　　“看来他已经拿定主意了。”

　　胡海冰幽幽一叹，小璇在至尊盟几个月，她的纯真可爱很是人喜欢。

　　白云归道：“长痛不如短痛，叶秋是为她好。小璇与我们就是两个世界的人，我们的生活不适合她。”

　　黄昏时分，叶秋带着小璇回来，她逢人就讲下午的经历，整个人沉浸了快乐之中。

　　胡海冰把叶秋叫到身边，问道：“你打算把她送到哪去？”

　　名花已经知晓此事，插嘴道：“你有没有问过小璇，她心中是怎么想的？”

　　叶秋道：“我会抹去她心中的记忆，派人把她送到一个山明水秀的地方，开始一段新的生活。”

　　胡海冰苦涩一笑，名花不舍道：“小璇孤苦无依，又毫无修为，我担心她一个人能不能活下去啊。”

　　叶秋叹道：“派人跟着她，直到她安定后再离开。”

　　胡海冰道：“这事我会安排，你打算什么时候动身。”

　　叶秋道：“今晚我想好好陪陪她，等她明早醒来，一切就如梦似幻，不会再记得那些不开心，不高兴的记忆了。”

　　名花苦涩一叹，眼中透着莫名的忧伤。

　　胡海冰道：“我去安排一下，今晚好好庆贺一下，就算是给小璇践行吧。”

　　明天，叶秋、白云归、小璇就将离开，胡海冰也会带人前往定州，所以今晚谢飞安排了盛宴，算是给多数人送行。

　　很多人都舍不得叶秋离开，特别是白云飞，因为家里不允许她跑去定州，这让她很是不乐，以后再想见到叶秋就难了。

　　叶秋拉着白云飞坐在身侧，好好安抚她的情绪。

　　白云飞留在益州，这其实就是叶秋想要的。

　　一旦叶秋与白云归离开益州，那时候至尊盟唯一能联系的就是白云飞，她承担着联系人的重要职责，是至尊盟与白家沟通的桥梁。

　　晚上，大家都喝了很多酒，离愁别绪笼罩在众人心头。

　　小璇这一晚做了一个梦，叶秋牵着她的手，陪着她走向永久。

　　胡海冰、名花、白云归、黄兰都睡不着，一起坐在院子中，整整坐了一个晚上。

　　清晨，叶秋推门而出，看到了不远处的胡海冰与名花。

　　叶秋复杂一笑，低声道：“稍后就把她送走吧。”

　　胡海冰微微颔首，派了一个信得过的女修处理此事。

　　小璇醒来后一切都变了，陌生的环境没有丝毫记忆，被一个姐姐牵着走出了至尊盟。

　　小璇一步三回头，眼中尽是茫然，天真的脸上流露出疑惑之色。

　　小璇的脖子上挂着一块古玉，那是叶秋亲手制作，留给她的纪念品。

　　玉中有小璇的一缕魂魄，也有叶秋的一缕意识，那是叶秋考虑许久才做出的决定。

　　叶秋、胡海冰、名花等人都站在楼上，看着小璇渐行渐远，大家心里都很难受。

　　小璇似乎感应到了什么，突然回头看到了叶秋。

　　那人是谁啊，感觉好奇怪，在哪见过吗？

　　小璇心中闪过这个念头，但下一刻就被拉走了。

　　叶秋复杂一笑，叹息道：“希望我这样做是对的。”

　　很快，小璇消失在了人流中，从此退出众人的视线。

　　之后，叶秋去离魂岛向冥府阴妃辞行，巳时三刻回到至尊盟。

　　白云归早已准备完毕，一身白衣如雪，美得如仙子似的。

　　胡海冰带着名花、水月天华、毛狼、吕不悔、古贤、黄兰等人整装待发，就等叶秋了。

　　半眼瞎、叶星、白云飞、蓝牡丹、谢飞、陆青、石柯、朴八等人站在一旁，脸上满是不舍之情。

　　叶秋看着大家，笑道：“这是新的开始，大家应该高兴，至尊盟腾飞的日子即将开始！”

　　众人勉强一笑，他们是舍不得叶秋离去。

　　此次远行仓促无比，叶秋连荒古大陆都来不及回去，只能暂时放下那边的一切，等自己在无极星宫混熟之后，再考虑其他事情。

　　“走吧，出发！”

　　叶秋没有拖泥带水，离别需要果断，否则只会越难割舍。

　　白云归莲步轻移，与叶秋并肩而行。

　　胡海冰带领名花、水月天华等人紧随其后，剩下就是叶星、半眼瞎、白云飞等送行之人。


第803章 各奔前途

　　“师兄，有空你们一定要记得来看我。”

　　虹霓看着江心月与青云，眼中满是不舍。

　　今天是初一了，是前往万象城报到的日子。

　　江心月也要带着青云赶往九阳圣院，无法亲自把虹霓送到万象城去。

　　“放心吧，好好在天水海阁修炼，多结交一些朋友，有空我们会去看望你的。”

　　江心月柔声安慰，青云拉着虹霓的手，仔细叮嘱了一些事情。

　　这时候，纪光宇来到传送阵，恰好与江心月、虹霓、青云三人相遇。

　　泗河城主与小儿子纪流云前来送行，双方见面时各自点了点头，一切看上去都很平静。

　　很快，叶秋一行人也赶到了传送站，遇上了正在话别的江心月、纪光宇等人。

　　“真巧啊。”

　　叶秋笑得很平静，随口招呼了一句。

　　纪光宇笑道：“是够巧啊，可惜我们不能同行。”

　　江心月瞟了叶秋一眼，没有理会。

　　叶秋笑道：“泗河城这一段不就在同行？”

　　泗河城主看着叶秋，笑道：“加油，你可是益州唯一的六星选手，为泗河城争得了无上荣誉。”

　　叶秋笑道：“这份荣耀，城主是不是该给点奖励啊？”

　　泗河城主哈哈笑道：“你这张嘴还是不饶人啊，你想要点什么奖励？”

　　叶秋道：“我走之后，至尊盟就拜托城主多关照了。”

　　泗河城主道：“这个没问题，你只管放心就是。”

　　叶秋道了一声谢，回头看着北磨山方向，那升天柱依旧存在，里面的升天炉还在缓缓攀升，不知道要何年何月才能结束这一过程。

　　送行之人开始与叶秋话别，最难舍的当属叶星与白云飞，其次是蓝牡丹。

　　叶秋挥手道别，很果断的拉着白云归走入了传送站。

　　胡海冰道：“回去吧，下次相见便是王者归来。”

　　半眼瞎道：“一路顺风！”

　　依依不舍中，叶秋、白云归、胡海冰等人离开了泗河城，前往万象城。

　　之后，虹霓也走了，去了万象城，反倒是纪光宇和江心月一起同行，各自心怀叵测。

　　走出万象城传送站，叶秋与白云归去了城主府，胡海冰则带着名花、水月天华等人直接前往定州，开始了新的起点。

　　今天的城主府很热闹，益州各国的学员正陆续赶来。

　　九州学院中，九阳圣院招收的学员就占了一半，剩下另一半的一百六十二人，巳时末就基本都到齐了。

　　叶秋与白云归在前往城主府的路上，意外遇上了梦鸾，她竟然跟在华天瑞身边。

　　梦鸾看到白云归，脸色有些难看，华天瑞看到叶秋，心情也不怎么好。

　　“这么巧，华兄身边什么时候多了一个乖巧的丫鬟了？”

　　叶秋一脸微笑，但语气却充满了嘲讽。

　　华天瑞道：“我们是朋友，你不要误会。”

　　白云归看着梦鸾，眼神有些冷漠。

　　“不要忘了你当初说过的话，以后见面记得客气点。”

　　丢下这句话，白云归就拉着叶秋走了。

　　梦鸾气得浑身发抖，咬牙道：“你们给我记住。”

　　从一开始，梦鸾就与叶秋合不来，仿佛是命里犯冲，总是看叶秋不顺眼。

　　如今，叶秋身价百倍，可梦鸾依旧看不惯他，反而攀上了华天瑞，这可是日月神鼎的得主啊。

　　华天瑞脸色有些难看，白云归的强势让他感觉到了屈辱，从小到大敢这样藐视他的人，白云归还是第一位。

　　城主府门口，程琳儿与柳含月已经等候多时，期盼着叶秋到来。

　　“快看，来了。”

　　程琳儿一闪而出，冲到了叶秋身边。

　　柳含月紧随其后，眼中含着期待。

　　叶秋含笑点头，问道：“你们来多久了？”

　　程琳儿道：“我们都等你们半个时辰了，怎么不早点来啊。”

　　柳含月打量着叶秋，惊讶道：“你步入空冥七重境界了？”

　　白云归笑道：“他啊，每一次都能给我们带来惊喜，我们进去说吧。”

　　四人进入城主府，找了个僻静之处，聊了起来。

　　虹霓走在叶秋之后，进入城主府时正好被叶秋看到。

　　叶秋拉着程琳儿的手，低声对她叮嘱了一番。

　　程琳儿看着虹霓，眼神中透着一丝疑惑，但还是点头答应。

　　今天，城主方步云设宴款待八大学院的高手以及学员，略尽地主之谊，为那些幸运的选手们践行。

　　依照约定，下午八大学院就将各自离开万象城，离开益州，返回其他州去。

　　中午之前，一些熟悉的学员都在抓紧时间聚一聚，以后再想见面估计就难了。

　　城主府中，任我狂、南宫雪诺都上前与叶秋闲聊了几句，武凌风与幽梦舞也前来招呼，就连那花春娇也一脸微笑，露出了迷人的风采。

　　青琉璃看着叶秋，在夏雨若的陪伴下，来到了白云归身侧。

　　霸九龙与云易紧随其后，如同护花使者。

　　白云归上前拉着青琉璃，走到一旁窃窃私语。

　　夏雨若打量着叶秋，惊讶道：“空冥七重境界，你这速度还真不错啊。”

　　叶秋笑道：“过奖了，我只是比别人更加努力罢了。”

　　霸九龙道：“可惜你没来我们云圣天院，不然未来的成就肯定会更高。”

　　云易道：“无极星宫在九州学院中排名靠后，你真不该选那。”

　　叶秋笑道：“我是眯着眼睛乱选的，去哪都差不多。”

　　时近中午，各大学院的高手们现身，将各自的学员召集到一块。

　　叶秋来到了无极星宫所在的方位，左三从与呼天都看着他，脸上挂满了笑容。

　　蓝心如一身蓝色衣裙，素雅而神秘，与青衣劲装的燕落羽并肩而立，完全是两种不同的风格，但却同样惊艳迷人。

　　两女都看着叶秋，彼此早就认识，只是算不上太熟悉。

　　这一次前往定州无极星宫，日后也就算是同乡之人。

　　左三从笑道：“不错，实力又提升了一步。”

　　呼天怪叫道：“这两三天发生了什么，你小子怎么变化这么大？”

　　叶秋融合了十界环，身体出现了明显变化，左三从因为间隔太久，没有看出来，但呼天才分别三天，一眼就看出了叶秋的变化。

　　叶秋上下打量了一下自己，疑惑道：“什么地方变了，我怎么不觉得呢？”

　　叶秋装傻，形象逼真。

　　蓝心如噗嗤一笑，水汪汪的眼睛透着几个玩味，露出洁白的贝齿，笑得有点让人心神不宁。

　　拥有小魔女外号的蓝心如一向古灵精怪，反复无常，让人猜不透她的心思。

　　燕落羽比较直率，皱眉道：“确实变了很多。”

　　左三从笑道：“来了就好，人都是会变的。”

　　呼天抓住叶秋的手，仔细查看他的身体状况，老脸上露出了疑惑之色。

　　“奇怪，你这体质好邪门，竟然是多属性体质，这可是罕见至极。”

　　天枢宫主左三从道：“他要不特别，怎么那么多人抢啊？”

　　这一次，无极星宫在益州招收了十二位学员，最耀眼的就属叶秋、蓝心如、燕落羽，其余九位也都很不错，境界各有高低。

　　午时三刻，城主方步云招呼八大学院的高手入座，人数多达七百人。

　　叶秋与左三从、蓝心如、呼天、燕落羽等人一桌，坐在比较显眼的位置，正好可以看到其他学院那些比较杰出的学生。

　　白云归、程琳儿、任我狂、南宫雪诺、华天瑞等人都比较受重视，从他们的座位上就能看出一二。

　　“一州风云大赛能圆满结束，全仗大家的支持。今天，一百多位益州的幸运儿将踏上人生最重要的旅程，我代表益州、代表万象国在此祝贺你们，希望你们在今后的道路上一帆风顺，前程似锦，干杯！”

　　全场欢呼，众人举杯，在城主的祝福声中，大家开怀畅饮，共享这份喜悦。

　　这是送行的酒，这是离别的泪，喜悦中透着不舍，期盼中含着忧心。

　　这顿饭持续了未时，最先结束的是万佛禅院，在戒心大师的带领下，向在场之人此行。

　　幽梦舞看看武灵风，又看看叶秋，三人目光交汇，三圣传人从此分隔，去迎接各自的命运。

　　武凌风挥手送别，叶秋含笑而立，不管未来怎么样，至少这一刻大家曾在一起。

　　万佛禅院之后是紫宸学府，一行人在太上长老雷鸣鹤的带领下，辞别了城主方步云与在座之人，返回雷州去了。

　　第三个离开的是万幻天楼，柳含月痴痴的看着叶秋，那眼神让他不舍。

　　随后是武魂学府，一行人浩浩荡荡离去。

　　接下来是万剑天宫，白云归随着极云神剑楚梦武离开了城主府。

　　叶秋含笑目送，想到下一次不知何时才能再见，心中多少有些担忧。

　　片刻之后，招收学员最多的天水海阁也离开了。

　　女鬼见愁辛冷、侠侣门虹霓、怒江派程琳儿都在看着叶秋，眼神各有不同。

　　辛冷眼神很平淡，虹霓眼神很奇特，程琳儿眼神似水，嘴角挂着笑容。

　　叶秋轻轻挥手，既是在送别程琳儿，也是在送别虹霓。

　　呼天笑道：“走吧，该我们了。”

　　现在就剩下云圣天院与无极星宫，叶秋跟在蓝心如、燕落羽身后，不时回头看着青琉璃，彼此意念交融，千言万语全都在一念之中。

　　“好了，该走了。”

　　夏雨若拍拍青琉璃的肩膀，拉着她与其他人一起离开了城主府。

　　至此，风云大赛彻底结束，新的开始注定有新的传说。


第804章 初入定州

　　从益州前往定州，采用洲际传送是最方便的。

　　叶秋从未去过定州，对于那里的情况所知甚少，甚至连无极星宫在定州的什么地方都不知道。

　　这一次无极星宫前来万象城，本来是六十八人，但加上呼天与随行的男童正好七十人。

　　如今，无极星宫招收了十二位学员，人数就达到了八十二人，正浩浩荡荡的进入传送站。

　　“叶秋，你对无极星宫了解多少？”

　　蓝心如看着叶秋，笑嘻嘻的问道。

　　叶秋坦然道：“一无所知。”

　　燕落羽蹙眉道：“一无所知，你还选择无极星宫？”

　　叶秋看了呼天一眼，无奈道：“我这不是被人抢来的嘛？”

　　呼天骂道：“你小子少装可怜，我老人家英明果断正直无私，看上你那是你的造化，你别得了便宜还卖乖。”

　　叶秋叫屈道：“我来无极星宫，好像什么好处都还没捞到，连口头承诺都没啊。”

　　呼天瞪着叶秋，问道：“你想要什么好处啊？”

　　叶秋道：“总得给点什么神器、神药，绝世神通吧，不能太寒碜吧。”

　　呼天骂道：“你小子当神器是大白菜啊，你都有了还想要。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“多多益善嘛。”

　　左三从笑道：“无极星宫有不少神器，只要你有那个本事，就能获得。”

　　叶秋好奇道：“我得到就是我的啦？”

　　左三从道：“是，只要你能得到，就归你。”

　　叶秋质疑道：“这么好，不用上缴无极星宫？”

　　蓝心如道：“九州学院底蕴深厚，会专门设立一些奖项，鼓励学员发奋努力。”

　　叶秋道：“我其实对九州学院一点都不熟熟悉，甚至九州的情况都了解甚少。”

　　呼天道：“不急，待会路上有的是时间，可以慢慢了解。现在我们先回定州去。”

　　无极星宫一行人进入了洲际传送，直接就从益州达到了定州，方便快捷。

　　走出传送站，叶秋好奇的打量着四周的环境，感觉定州的城池与益州有所区别。

　　“这是定州中部的四柱城，相当的有名。”

　　左三从和蔼的笑了笑，告诉叶秋这是哪里。

　　四柱城很大，不亚于万象城，且十分有特殊。

　　城中有四条巨柱，每一条直径百丈，高入云霄，通体符文遍布，堪称稀世奇观。

　　四条巨柱间隔甚远，附近有许多悬空不醉的楼台阁宇，山石岛屿，在半空中形成了街道，那就是有名的天街。

　　地面也有无数建筑，占了全城七层左右，错落有致，层次分明，在日光照射下，简直美极了。

　　“为什么很多楼台阁宇会悬空不坠？”

　　叶秋好奇，提出了心中的疑问。

　　左三从笑道：“因为那四条巨柱的关系，那是四柱擎天，产生了玄妙的浮空力，各种建筑物在柱子附近就能被浮力托起。定州大地上，这种情形很常见，据说与上古时代九州的形成有着莫大关系。”

　　叶秋惊奇道：“九州的形成？”

　　蓝心如笑道：“传说，九州的形成蕴含着莫大的玄机，当初只有一州，其他八州都是来自天外。”

　　叶秋脱口道：“有这种事情？”

　　呼天骂道：“笨蛋，传说而已，你觉得有几分可信？”

　　叶秋干笑两声，心里还真有几分将信将疑。

　　无极星宫八十多人走出传送站，新招的十二个学员大多是第一次来定州，对四柱城的环境感到十分好奇。

　　左三从带着一行人离开了传送站，随后取出一艘小巧精致的战船，长不过三寸，但却通体闪烁着微光。

　　左三从催动战船，顿时一道璀璨之光冲天而起，惊动了四柱城数千万修士。

　　战船迎风暴涨，化为一座千丈战船，悬浮在四柱城上空。

　　“这是无极星宫的天星一号战船，属于飞天神器，也是无极星宫的象征。现在，我们就乘坐天星一号前往无极星宫。”

　　叶秋看着天星一号，突然想到了自己手上的星帝战船，不知道它与天星一号相比怎么样。

　　无极星宫的高手带着众学员逐一飞上了天星一号，这战船长约千丈，极其庞大，可承载数万人。

　　新招的十二个学员都好奇的东摸西瞧，第一次乘坐飞天神器，感觉兴奋极了。

　　叶秋站在船头上，发现天星一号战船自动撑开了一个无形的防御罩，正缓缓驶离四柱城，朝着远处飞去。

　　天星一号的速度可快可慢，加速度很惊人，呼啸一声就飞出百里之外，通体绽放着神纹之光，吞吐着天地元气，转化为了飞行动力，穿梭在定州大地之上。

　　下面，一座座城池在朝后移动，看上去新奇而又惊艳，战船平稳无波，如履平地，感应不到任何颠簸。

　　“宫主，天星一号这样的战船，无极星宫有多少啊？”

　　左三从看着叶秋，笑道：“一共有九艘，从天星一号到天星九号，外观看上去基本一致，那是无极星宫的象征。”

　　叶秋咋舌，天星战船就有九艘，这可全都是神器啊，九州学院果然底蕴深厚。

　　蓝心如走到叶秋身边，看着定州的风景，笑道：“真美。”

　　叶秋道：“确实不错，对了，你之前说九州之中有八州都来自天外，那原本就存在的是那一州啊？”

　　蓝心如笑道：“定州啊。”

　　叶秋一愣，不会这么巧吧？

　　“你是说当初九州形成之初，只有定州是土生土长，其余八州都是从天外来的？”

　　蓝心如道：“对啊，传说就是这样的。至于传说真不真，那我就不知道了。”

　　蓝心如冲着叶秋眨眨眼，俏皮中透着古灵精怪。

　　叶秋陷入了沉默，假如传说是真的，那定州岂不与其他八州不同？

　　“想什么？”

　　蓝心如唤醒叶秋。

　　“我在想，无极星宫这一次新招收的学员，大概有多少。”

　　蓝心如道：“想知道可以问啊，我想宫主应该知道。”

　　左三从与呼天没有在船头，他们在船舱之中。

　　叶秋笑道：“算了，过一会就知道了。听说你来自古老世家，一定对九州学院很熟悉吧，它们之间是不是有什么排名啊？”

　　蓝心如道：“正式的排名没有，但很多人在私下对九州学院进行了排名，你没有听说过吗？”

　　叶秋摇头道：“从未听说过。”

　　蓝心如歪头看着叶秋，笑道：“这样啊，那我就与你说一说。”

　　“首先，九州学院各有不同，各有偏重。万佛禅院以佛法普度世人，劝人向善，追求的是人生哲理，自我升华，希望能做到放下屠杀，立地成佛。因为这个宗旨，万佛禅院从不争强斗狠，以战力排行的话，他们一直排名靠后。”

　　叶秋道：“排名靠后，不见得他们实力就弱。”

　　蓝心如笑道：“这话说的不错，万佛禅院可有许多厉害的高手。”

　　叶秋问道：“其他学院的情况呢？”

　　蓝心如道：“万幻天楼以神秘诡异称道天下，战力排行也靠后。接下来就是无极星宫，在战力榜上位列后三甲，与万佛禅院、万幻天楼属于同一水平。”

　　叶秋一愣，惊疑道：“如此说来，无极星宫在九州学院中是属于下等了？”

　　蓝心如笑道：“怎么，是不是后悔了？”

　　“没有，只是惊讶而已，继续吧。”

　　蓝心如道：“余下六大学院可以分为两圣、两府、两天，两圣指的是云圣天院与九阳圣院，两府是指武魂学府与紫宸学府，两天则是天水海阁与万剑天宫。”

　　叶秋问道：“它们谁排名最高呢？”

　　蓝心如道：“这个众说纷纭，谁都觉得自己才是最强的，可谁也压不下对方。”

　　叶秋道：“定州既然是最早存在的，那底蕴应该最深厚，何以无极星宫反而不如其他学院呢？”

　　蓝心如笑道：“你怎知道无极星宫就不如其他学院？”

　　叶秋道：“我是说战力排行方面。”

　　蓝心如道：“这个你去了不就知道了？”

　　天星一号穿梭时空，释放出恐怖的波动，朝着定州南部飞去。

　　云层被撕开一条裂口，留下长长的尾巴，所到之处引起了无数修士的关注。

　　“那是天星一号，是无极星宫的高手从益州招收学员回来了。”

　　“这一次，听说无极星宫在各州招收了不少杰出天才，将九州俊杰齐聚一堂，必将碰撞出最绚烂的火花。”

　　“上午，天星七号就回来了，听说收获颇丰，不知道天星一号情况怎么样？”

　　定州大地上，很多门派势力都在关注，毕竟无极星宫招收学员那是一州大事件，关系到了诸多势力门派。

　　无极星宫位于定州南部的南天峰，那儿属于隐星山脉，与世隔绝，周边没有任何城池。

　　整个隐星山脉呈东西走向，横贯数万里，全都归无极星宫所有。

　　隐星山脉名扬天下，乃是奇绝凶险之地，不容许修士乱闯。

　　天星一号自北而来，很快就进入了隐星山脉，原本晴朗的天空一下子阴暗下来。

　　叶秋站在船头，看着一望无际的隐星山脉，心里升起了一种莫名的情绪。

　　隐星山脉常年被云雾笼罩，天星一号穿行其中，不时可以看到云雾中出现光云、闪电、太阳、流星、残月等异象。

　　那些景象如梦似幻，让人难辨真假，搞不懂是不是眼花了。


第805章 星月开道

　　天星一号飞行极快，此前平稳的战船在进入隐星山脉后就出现了轻微的颠簸，且后续波动得越来越厉害。

　　哗啦啦！

　　一条闪电从雾霾中出现，朝着天星一号劈来。

　　叶秋与蓝心如站在船头，都被这一幕吓呆了。

　　轰！

　　一声巨响，天星一号战船出现了剧烈震动，船体释放出璀璨的神光，形成一面光盾将那闪电反弹回去。

　　船上的乘员全都被惊动，大家纷纷出现在甲板上，关注着四周的情况。

　　燕落羽惊讶道：“怎会这样？”

　　一个无极星宫的学员道：“别担心，隐星山脉就是这样，这里空间不稳定，天星一号每一次进出都会受到很大干扰，颠簸是难免的。”

　　正说着，一颗璀璨的小太阳撞在了天星一号之上，引发了巨大的颠簸，很多人都被甩出去了。

　　幸好天星一号有防御罩，那些被甩出去之人不会飞出防御罩，片刻后便落在了甲板上，一个个头昏脑涨。

　　呼天道：“大家镇定，莫要惊慌。”

　　左三从来到船头，文静的脸上露出了惊讶，自语道：“奇怪，怎会这样？”

　　前方，有陨石雨出现，一些数十丈大小的陨石形成了一条环带，朝着天星一号冲来。

　　轰隆隆！

　　持续的爆炸差点把天星一号的防御罩都震碎了，船上的人被震得东倒西歪，很多人再次飞了出去，口中发出了惊呼。

　　“宫主，情况有点不对劲啊。”

　　一个无极星宫的高手来到左三从身边，脸上露出了凝重之色。

　　左三从皱眉道：“确实不对劲，在我的记忆中，天星一号飞越隐星山脉，还从未遭遇过这种情况，小心！”

　　一轮残月出现，如弧形的光刀，朝着天星一号劈来，那狂猛的力量就好似慧星撞地球一般，直接把高速前行中的天星一号撞飞了。

　　呼天大骂，一闪出现在船头，看着前方变化不定的雾霾，里面有漩涡在作怪。

　　叶秋双脚牢牢粘在甲板上，目光如炬的看着前方，感觉有什么力量在操控这一切，要阻止天星一号通过这个地方。

　　这是以往从未出现过的情况，呼天与左三从都是第一次遇上。

　　隐星山脉很危险，这一点无极星宫的高手们都知道，但是平日里天星一号进进出出至多就是遇上一些气浪颠簸，从未遇上今日这种情况。

　　呼天气得大骂，在家门口还遭到这种待遇，换谁都受不了。

　　左三从脸色阴霾，沉声道：“取星月弓来。”

　　“宫主，这样不妥吧。”

　　一个无极星宫的高手出言劝阻，这隐星山脉可是无极星宫的地界，自毁家门可不好。

　　左三从道：“无妨，我自有分寸，去吧。”

　　那高手迟疑了一下，随即便进入了船舱。

　　很快，那人回来，手中多了一把小巧精致的弯弓，一头刻着月牙图案，另一头刻着星星图案。

　　左三从取过星月弓，眼神瞬间变得明亮，文静儒雅的他立时散发出强大的震慑力，掌心光华闪耀，释放出破灭诸天的狂暴。

　　叶秋就站在一旁，整个人浑身绷紧，有种无法仰望的惊惧，深深被左三从释放出来的霸气惊呆了。

　　一直以来，左三从看上去就像个文士一般，显得颇为弱势。

　　谁想他发起威来，竟然如此可怕，真是人不可貌相。

　　星月弓在左三从的掌心之中快速变大，通体缠绕着星月之光。

　　左三从左手持弓，右手拉弦，弓体两端汇聚起了星光与月华，自动交汇在左三从右手指尖上，化为了一道光箭，锁定前方。

　　“星月之光，震慑十方！”

　　左三从一箭射出，整个天地都在摇晃，山河呼啸，万物枯槁，瞬间就把前方的漩涡射穿了。

　　一声尖锐的异啸从漩涡中传来，就像是恶魔在咆哮，但眨眼就破灭了。

　　前方，一道璀璨的光柱贯通天地，清除了周边的雾霾，让所有异象都瞬间消散，颠簸的气流也随之平稳了。

　　左三从收起星月弓，随手递给了一旁的高手，转身对大家道：“好了，没事了，无极星宫就在前方。”

　　叶秋看着那把星月弓，眼中露出了振奋之色，这弓可真够强啊。

　　“你小子眼睛贼亮，怎么，想打那星月弓的主意啊？”

　　呼天拍打着叶秋的肩膀，一脸怪笑的看着他。

　　叶秋笑道：“这星月弓在无极星宫肯定是稀松平常，要不你送我一把得了。”

　　呼天骂道：“你小子怎么不让我把天星一号送你啊？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“你要是不为难的话，送我一艘天星一号，我还是收得下的。”

　　一旁，蓝心如噗嗤一笑，被叶秋逗乐了。

　　呼天骂道：“我送你一拳，要不要啊。”

　　“这个先记上，眼下先说星月弓，你打算什么时候送我啊。”

　　叶秋厚着脸皮，嘿嘿的看着呼天。

　　“你梦吧，那可是天星一号配套的神兵，属于神器级别，我都不能乱动，你想都不要想。”

　　此时，天星一号快速穿过了雾霾，进入了隐星山脉中部，那南天峰已然在望。

　　远远看去，南天峰巍峨无双，高入云霄，释放出无量光，形成了一道光屏，有星辰在飞舞，有星河在闪耀。

　　天星一号靠近南天峰后，速度一下子慢了起来，停靠在了山脚的一处空地上。

　　那儿有许多悬浮的宫殿，每一座都闪烁着星辰之光。

　　叶秋站在船头仔细打量，那些宫殿的数量至少有几百座，有高有低，错落有致，绕着南天峰围成了一圈，好似陨石光带，美丽而灿烂。

　　在那些宫殿之中，许多无极星宫的高手与学员正在看着天星一号，不少人发出了欢呼，一些高手还直接迎了上来。

　　天枢宫主左三从让大家下船，随后收起了天星一号。

　　“益州新来的十二位学员原地休息，其他学员各自回去，你们也先去忙吧。”

　　左三从遣散了随行之人，呼天带着小男童离去，临别时那小男童还冲着叶秋做了个鬼脸，引来了蓝心如的发笑。

　　“十二人，不错啊。”

　　率众而来的张星马外表四十出头，高大魁梧，脸上挂着微笑。

　　左三从道：“人数少了点，不过水准都很高。其他州的学员都到齐了？”

　　张星马道：“其他人都到了，就你们走在最后面。刚才我听说你们动用了星月弓，那是怎么回事啊？”

　　左三从道：“遇上了一点麻烦，此事稍后再聊。现在我先带他们去报到。”

　　张星马道：“行，我陪你一起去，这一次九州天骄齐聚一堂，那可是以往从未遇到过的，一定很有趣。”

　　张星马吩咐随行之人各忙各的，他带着左三从与叶秋等十二个新招的学员，朝着南天峰走去。

　　叶秋留意着南天峰附近的地形环境，这儿草木繁盛，灵气浓郁，各种悬浮的宫殿遍布四野。

　　这是叶秋第一次来无极星宫，不曾对比其他学院，所以也不知道无极星宫到底怎么样。

　　南天峰有光屏阻隔，外面看不清楚里面的情况。

　　叶秋、蓝心如、燕落羽等十二个新招的学员都满心激动，跟在左三从身后，来到了南天峰山脚，那光屏之上竟然有一道门户。

　　张星马伸手推开了那扇门，里面释放出绚丽的星光，许多神纹符印从那道门内溢出，很快就化为了灵气，飘散在了天地之中。

　　叶秋进入那道门户，眼前的景象让他惊呆了。

　　南天峰很高大，这是意料之中的，可是让叶秋想不到的是一艘超级战船盘旋在南天峰上空，船体长达万丈，铭刻着各种日月星辰的图案，四周有数以千计的星辰在飞舞旋转，释放出万道星光，将整个南天峰照得一片透亮。

　　在南天峰的山腰上，大小不一的宫殿悬空而立，殿外缠绕着灵气光环，或大或小，或多或少。

　　有些宫殿只有一条光环，有些宫殿却有两条光环、三条光环、四条光环。

　　最大的一座宫殿外面缠绕着十六道光环，全都是精粹的灵气所化，内部孕育出神纹道印，蕴含着天地奥秘奥。

　　除了山腰的宫殿外，山顶也有宫殿，隐藏在混沌雾霾之中，殿外有星辰环绕，散发出震慑诸天的波动，让人心生敬畏。

　　整座南天峰高达数千丈，从山脚到山顶，那些宫殿分为七个圈层，最耀眼的就是天空中的超级战舰，以及山顶那些隐藏在混沌雾霾中的宫殿。

　　左三从此刻带着叶秋等人要去的地方就是半山腰的一座宫殿，它外面环绕着八条光环，在无极星宫有着举足轻重的地位。

　　此殿名为七星殿，今天是本次风云大赛所有学员报到的日子，不管是定州本地的学员，还是其余八州的学员都将在七星殿集合，听从后续的安排。

　　七星殿悬空而立，八条光环交叉环绕形成了圆球状，将七星殿保护起来。

　　进出七星殿都有诀窍，八条光环可以组成强大的防御，不过此刻是完全开放的。

　　叶秋、蓝心如、燕落羽等十二人最后赶到，其余各州的学员早已到齐，并在七星殿外整齐排列，人数或多或少。

　　威严的七星殿雄伟壮观，各种星图铭刻其上，散发出璀璨的星光。

　　七星殿的大门半开着，殿内射出强盛的光芒。


第806章 七星殿主

　　一个身影站在门外，正好处于那光芒之中，沐浴着璀璨星光，让人看不清楚他的模样，把他衬托得好似神人一样。

　　七星殿外，九州的学员分队列阵，全都看着那道身影，眼中流露出了炙热的光芒，有崇拜有向往。

　　叶秋微眯着双眼，那人身上的光芒太强，即便是望眼欲穿也看不清楚。

　　“现在，各州开始通报情况。”

　　那人开口，声音有些苍老。

　　“定州，一百四十八人。”

　　一个洪亮的声音响起，那是负责在定州招收学员的长老。

　　“禹州十六人……齐州十五人……孟州二十一人……云州十八人……幽州十四人……雷州十九人……益州十二人……佛州九人。”

　　负责招收学员的高手通报了各州招收学员的具体情况，本土定州人数最多，占了一半以上。

　　此次无极星宫在九州共计招收了二百七十二个学员，这成绩可能比不上其他学院，但应该也不算最差。

　　从通报的情况来看，定州之外孟州的招生情况最好，佛州情况最差。

　　益州的人数倒数第二，与其他州相比成绩也不好。

　　“首批录取的有多少人，二批录取的有多少人？”

　　七星殿外，那略显苍老的声音再次响起。

　　所谓首批录取指的是直接获得红星，算是一等生。

　　二批录取则是在附加赛上选出来的人，属于二等生。

　　九位负责招生的高手迅速碰头，将各自招生的情况简要说明了一下。

　　“此次生源共有二百七十二人，首批录取两百人，二批录取七十二人，修为境界从空冥三重境界到万寿四重境界。”

　　叶秋在仔细聆听，了解这一次无极星宫招收学员的情况。

　　定州本土一百四十八人，其他八州一百二十四人，本土优势显露无遗。

　　“两个批次的学员各自站开，然后依照修为境界从低到高逐一分隔开。”

　　在场的学员迅速分散，在无极星宫高手的指挥下，首批录取的学员站在左边，二批录取的学员站在右边，并分隔成了很多组。

　　叶秋现在是空冥七重境界，这一境界的学员人数最多，站在那里最是显眼。

　　叶秋留意了一下，空冥境界与万寿境界的学员分得有点开，代表着两个不同的层次，涉及到后续很多事情。

　　“欢迎大家来到无极星宫，来到南天峰，我是七星殿主葛星龙。”

　　殿门外，那苍老的声音开始自我介绍，可惜大家依旧看不清楚他的容貌。

　　“作为无极星宫新招收的学员，有些规矩需要先让你们知道。首先，无极星宫每一次招收学员都会间隔一段时间。从以往招收学员的情况来看，每一次招收学员的人数不会超过两百。这一次因为是九州同时招生，所以人数有所增加，但无极星宫的规矩不会改变。”

　　七星殿主葛星龙说到这，稍稍停顿了一下，随后继续道：“无极星宫招收学员，分为首批录取与二批录取，虽然都是无极星宫的学员，可待遇方面会有所差别。另外，空冥境界与万寿境界是两个不同的层次，待遇也会不一样，大家心里要有数，不要总是拿别人比较，这世上任何一个地方，都不会有绝对公平的事情。”

　　这番话是在告诫在场的新生，无极星宫并不是人人平等，要想获得更好的待遇，你就必须有更好的表现。

　　“新来的学员会有一个测评期，无极星宫会采取一系列的措施，考验你们的能力，评价你们的表现。这期间你们的表现将影响后续的发展，表现越好得到的待遇就越高，因此你们要拿出实力，好好展现自己。”

　　很多学员都感到意外，新生还有测评期，这是大家不曾想到的。

　　“测评期结束之后，我们会根据你们的表现，将你们分配到不同的地方进行学习修炼。只要表现杰出，你们就能获得荣耀，从而提高身份等级，拥有更多的特权。”

　　“无极星宫的学员分为几个等级，首先是普通学员，泛指那些表现一般，不求上进之辈。其次是优秀学员，表现杰出，获得过星环奖章之人。最后是天才学员，也就是所谓的核心弟子，是无极星宫重点培育的人才。想成为什么样的学员，那是你们的理想，能成为什么样的学员，那得看你们的表现。”

　　七星殿主环顾四周，虽然大家看不清楚他的容貌，但是在这一刻，所有学员都感受到了七星殿主眼中所透射出来的威慑。

　　叶秋心情有些激荡，他的目标是核心弟子，要当就当最拔尖的。

　　“无极星宫乃是定州三大超级大势力之一，整个隐星山脉都属于无极星宫的管辖范围，南天峰是无极星宫的核心区域，这里的一切你们都看到了，可你们看到的只是表面。稍后，你们将离开南天峰，被送到外面的指定区域，开始你们在无极星宫的新生活。希望你们能好好表现，不要让我失望。只有表现杰出之人，才有再次进入南天峰的机会，很多人可能永远都无法踏足这一区域，你们要珍惜手中的机会。”

　　“负责招生的各位宫主听好了，先带他们下去，稍后回来开会。”

　　七星殿主转身离去，走入了七星大殿，随即殿门就自动关闭。

　　“好了，大家听我号令，二批录取学员走前面，首批录取学员走后门，先离开南天峰。”

　　二百七十二人一前一后，不一会就离开了七星殿，走出了南天峰，来到了外围的一处山谷中。

　　这儿距离南天峰有十里之遥，谷口处有一座古殿，历经岁月沧桑，殿门外立着两头石狮子。

　　“二批录取的学员跟我来。”

　　一个无极星宫的高手站了出来，领着那七十二个学员离开了山谷，去了别的地方。

　　叶秋、蓝心如、燕落羽等两百位首批录取的学员留在山谷，密切留意着四周的情况。

　　左三从看了叶秋一眼，就与其他高手一起离开，前往七星殿开会。

　　在场只剩下一个无极星宫的高手，顿时吸引了所有人的目光。

　　那是一个黑衣中年，长的很俊俏，但神情很严肃，给人一种冷漠感。

　　“我叫陈凡，名字很普通，人也很普通，在无极星宫的身份也很普通。接下来，我将负责你们在测评期间的一切安排。”

　　黑衣人简单介绍了一下自己，却给所有学员留下了很深的印象。

　　“无极星宫作为定州最顶级的存在，学员人数有数十万，遍布九州的每一个角落，不敢说每一个学员都惊才绝艳，但绝不比一般人差。你们能来到无极星宫那是一种荣耀，但这不代表你们日后就一定能名扬天下。有可能你们会倒在半路上，也可能颓废不前。真正名扬天下之辈，全都是浴血拼搏，不畏艰辛，你们能做到这一点吗？大声回答！”

　　“能！我们能做到！”

　　两百学员齐声大吼，音浪震天。

　　陈凡道：“很好！现在听我指令，空冥境界的站左边，万寿境界的站右边。”

　　两百学员迅速分开，叶秋留意了一下，空冥境界的学员人数稍多，有一百一十六人。

　　陈凡扫了大家一眼，冷冷道：“现在，我数十声，你们抓紧时间从身旁之人里面寻找一人作为搭档，不用在意境界的高低，关键是要你情我愿，配合默契，能够协助你们完成接下来的新生测评。”

　　两百学员全都一愣，不明白这是什么意思，大家面面相觑。

　　“一……二……”陈凡没有再解释，直接开始数数了。

　　从目前的情况来看，陈凡的意思很简单，空冥境界分为了一组，万寿境界为另一组，每个学员都在强制性的在同一大境界下寻找一个适合自己的同伴，完成接下来的测评与考验。

　　定州本地的学员有些相互认识，很快就选好了搭档。

　　但是其他州的学员，因为招收人数少，相熟之人较少，搭配起来反而不太容易。

　　叶秋现在就是这种情况，这一次益州来了十二个学员，除了蓝心如和燕落羽相对熟悉一下外，其他人都只是见过，很少交流。

　　如今，蓝心如和燕落羽都站在万寿境界那组，叶秋不可能选择她们，只能从身边那些落单的学员中挑选。

　　这一次的两百位学员中，女学员不足三层，大多年轻貌美，吸引了无数男学员的关注与热捧。

　　叶秋粗略看了一下，陈凡数到五的时候，空冥境界的一百一十六位学员中，就已经有半数人选好了搭档，站在了一旁。

　　叶秋快速扫过那些剩下之人，采用第一印象法，直接将那些看着不喜欢的学员筛除，目标一下子缩小到了九人。

　　叶秋之所以采取这种方法，是因为搭档之间要相互信任，彼此交流，若是选一个不喜欢或是看不顺眼之人，你如何去信任他，去沟通他？

　　顺心意乃是修士的本能，叶秋不愿违背自己的心，所以他选择搭档很挑剔。

　　叶秋锁定的九人乃六男三女，其中一个矮胖的少年引起了叶秋的注意。

　　那家伙一脸人畜无害的样子，脸上挂着憨厚的笑容，眼底却闪烁着狡诈的光芒，让人很容易被他的外表所蒙蔽。


第807章 噩梦谷中

　　或许是因为他脸上的笑容太憨厚，大家都觉得他是个愣头青，反而没人愿意与他搭配。

　　叶秋笑着上前，拍拍他的肩膀，笑道：“跟我混，如何？”

　　矮胖少年憨笑道：“跟你混有什么好处？”

　　叶秋上上下下的看了矮胖少年几眼，笑道：“跟我混，你才会有前途。跟着其他人混，你除了装傻被人笑之外，混不出个什么。”

　　矮胖少年眼神微变，但瞬间就隐去了，抬头仔细打量着叶秋。

　　“你既然看得起我，那就跟你混得了。”

　　叶秋笑道：“益州，叶秋。”

　　矮胖少年道：“幽州，穆泽。”

　　这时候，陈凡十声数完，所有人都选好了搭档。

　　叶秋看了一下，万寿境界那边，蓝心如与燕落羽搭档，这倒是意料之中的，毕竟两人相熟。

　　“现在两人一组站好，随我前往噩梦谷。”

　　陈凡语气严厉，目光如刀的扫过在场新生，待大家整齐站好之后，就领着空冥境界与万寿境界的学员朝着八十里外的噩梦谷赶去。

　　噩梦谷是无极星宫考验新生的指定区域，每一届的新生进入无极星宫，都将参加噩梦谷的评测考验。

　　只是让新生们不明白的是，为什么要找人搭档呢，有这个必要吗？

　　能够进入无极星宫之人，无一不是各州的天骄人物，优越感极强，总认为自己才是最好的，很少有人愿意与别人搭配，甚至是协助别人。

　　在天骄的世界里，我就是主角，所有人都是配角，让我配合别人，那是绝对不可能的事情。

　　很多人都有这种心理，所以对于这一次新生测评有抵触情绪。

　　“怎么想到来无极星宫？”

　　叶秋与穆泽边走边聊，询问穆泽当初为什么选择无极星宫。

　　穆泽撇嘴道：“我没想过要来啊，是无极星宫的人选中我的，也不知道他们看中我哪一点啊。”

　　叶秋骂道：“这是在得瑟嘛。”

　　穆泽憨笑道：“我这么老实的人，哪敢得瑟啊。我其实最想留在幽州的，不想到外面乱跑。”

　　叶秋道：“你想去万幻天楼？”

　　穆泽道：“对啊，那儿离家近啊，我这么老实的人，出门会受人欺负的。”

　　叶秋白了他一眼，骂道：“你老实个鬼。”

　　八十里眨眼即到，两百新生见到了噩梦谷，那是一个迷雾笼罩的山谷。

　　陈凡站在谷口处，吩咐空冥境界的学员站在左边，万寿境界的学员站在右边。

　　“噩梦谷有冰火两重天，稍后空冥境界的新生进入左边的火重天，万寿境界的新生进入右边的冰重天。你们的目标就一个，穿越噩梦谷，记住离地飞行时不可高出地面百丈，否则会遭受雷劫加身，死伤自负。”

　　这话一出，立马有新生举手提问。

　　“请问进入噩梦谷后，相互之间能否进行战斗？”

　　陈凡道：“问得好，进入噩梦谷后，你们会接受严酷的考验，有可能获得意外奇遇，得到各种奇珍异宝。那时候，一旦有人发现，是允许抢夺的，唯一的规定就是不许杀人，否则逐出无极星宫，永不录用！听明白没有？”

　　“明白！”

　　新生齐声回答，一个个跃跃欲试，都想好好表现一下。

　　陈凡道：“噩梦谷的考验为期一个月，历届以来最杰出的新生仅用了五天就通过了噩梦谷，希望你们能打破记录，展现出最强的一面。”

　　“请问，还有其他需要注意的事项吗？”

　　陈凡道：“我能告诉你们的就这么多，记住只能两人一组，不能多人结盟，否则属于违规，将影响成绩。现在你们就出发吧。”

　　新生脸色振奋，一群天骄来到这里，自然想要好好表现。

　　叶秋与穆泽比较低调，走在靠后的位置，并没有与其他新生争抢。

　　陈凡站在入口处，待所有新生进入恶魔谷后，立马施展超凡手段，封死了噩梦谷的入口，让新生无法退出。

　　“启动冰火双重禁制。”

　　陈凡一声低吼，迷雾笼罩的噩梦谷顿时传来轰隆隆的雷声，各种火焰、冰雹瞬间释放，让原本平静的幽谷一下子变得阴森恐怖起来。

　　南天峰，七星殿内，九位前往各州招生的负责人正在召开会议。

　　七星殿内星光闪耀，一道道弯曲的星纹化为虚幻的星辰，在半空中摇曳，五光十色，迷人至极。

　　七星殿主站在大殿中，此时没有学员在，他露出了本来的面貌，竟然是一个白发俊俏的男子。

　　从头发花白的程度来看，这应该是一个颇为苍老的人，但是他却有着一张年轻俊俏的脸。

　　“说说吧，各州都有哪些惊才绝艳，需要注意的少年天骄，而我们这一次又招收到了多少这一类拔尖的天才？”

　　“我先说吧，定州方面这一次涌现出了不少绝世天骄，其中近半被我们无极星宫收入门下，大致有七人左右。”

　　“孟州方面绝世天骄也不少，本来两个被我们选中，可惜后来那两位天骄都选择了别的学院，余下之人倒也不差。”

　　“禹州方便，那些最最拔尖的天骄大多被其他学院抢走，我们只招收到一些中上水准的学员。”

　　大家逐一简述了招收学员的情况，本土情况较好，可其他州的情况就差远了。

　　左三从最后一个发言，但他的话却引起了在场之人的关注。

　　“益州风云大赛出现了不少可圈可点的选手，其中最引人注目的是一个六星选手，同时被六大学院看中。”

　　七星殿主惊讶道：“能够获得六星，这学员野心不小啊。”

　　“后来呢，你快说说。我去的齐州最抢眼的也才五星而已，还仅有一个。”

　　“我们所见的也就五星最高了，不曾见过六星选手，那人是谁啊？”

　　左三从笑道：“那人名叫叶秋，最终因为呼天长老的关系，被我们抢来了。”

　　“干得漂亮！把益州的六星选手抢到我们无极星宫来，真是太振奋人心了。”

　　“叶秋境界如何，不会是万寿境界后期吧？”

　　左三从笑道：“大赛时，他是空冥六重境界，如今已经步入了空冥七重境界，正是最佳培育阶段。”

　　七星殿主笑道：“这一次你办得很好，给我们说说叶秋比赛的情况吧。”

　　左三从仔细讲述了叶秋在大赛上的几场比赛，听得在座之人连连叫好。

　　“其实，呼天长老在邻水国风云大赛时就看中叶秋，并在他身上留下了记号，当时武魂学府的喊地也在叶秋身上留下的记号，可最终叶秋还是选择了我们无极星宫，原因暂时还不知道。”

　　七星殿主笑道：“这个已经不重要，这一次除了叶秋外，还有多少可以重点培育的天骄？”

　　“定州方面有不少，其他各州也都有一些，感觉整体水平还行。”

　　左三从道：“此次大赛结束，益州出现了升天炉，九大学院都有高手前往查看。呼天长老也去了，但无法靠近，推测最后的时机还未到。”

　　七星殿主皱眉道：“升天炉出现，预示着九州即将大变，平静数万年的九州可能会引来一场毁灭性的风暴。”

　　“传闻益州的北磨山，葬着仙。如今升天炉出现，当年那仙人的来历岂不就大白于天下？”

　　“升天炉乃是当年荒唐糊涂仙的无上仙器，这可不是一尊普通的仙人。我始终觉得，他可能没死，葬在北磨山只是一个局，其中肯定隐藏着玄机。”

　　“现在考虑这些已经没有意义，云州的魔灵壁，益州的升天炉，佛州的天哭崖都已经发出预警，提醒我们就将即将大乱。”

　　“此次九州共同举办风云大赛，为的也是这事，我们还是先把这批新生处理好吧，该来的始终要来。”

　　大家各自发表意见，就目前九州的形势，以及未来的发展，提出了许多不同看法。

　　噩梦谷中，冰火二重天。

　　叶秋与穆泽走在后面，进入噩梦谷后，许多心急的学员已经射出老远，遥遥领先。

　　噩梦谷中迷雾笼罩，怪石林立，草木不长，看上去很荒凉。

　　叶秋回头看了一下入口，这时候已经一片迷雾，完全消失了。

　　穆泽放慢脚步，鬼头鬼脑的打量着四周，与此前那憨厚的模样完全不同。

　　迷雾中，一团火焰突然出现，眨眼就化为火海，铺天盖地，伴随着震耳雷鸣，好似有星辰坠落。

　　“小心。”

　　火海中有学员惊呼，提醒大家注意安全。

　　穆泽怪叫一声，身上撑开一个青色的光界，由符文凝聚而成，暂时将火焰阻隔在外。

　　叶秋眼波微动，身上出现了一座金字塔，在火光映照下闪闪发光。

　　随着火焰的出现，寸草不生的噩梦谷中，一道道星纹从地下冒出，迅速构建成了阵法，形成了一种特殊场域，重力猛然百倍增强。

　　“超重力场，这是坑人啊。”

　　穆泽大骂，双脚被牢牢粘在地上，根本动弹不了。

　　叶秋很平静，笑道：“这里名叫恶魔谷，你以为是旅游胜地啊。无极星宫可是九大学院之一，是九州最顶级的大势力，这儿的新生测评场地自然不是一般人可以想象。”

　　穆泽瞪着叶秋，骂道：“你少说风凉话，如果这火焰一直存在，超重力场一直发威，别说一个月，三个月你都走不出去。”


第808章 星火重压

　　叶秋试了一下，百倍重力确实让人有些受不了，但也不至于完全动弹不了。

　　毕竟这一次的空冥境界选手中，还有空冥三重境界的新生，如果太强的话，他们根本就毫无办法。

　　四周火焰滔天，一望无垠，根本难以判断噩梦谷有多大。

　　很多人都在大骂，也有人发出了惊呼。

　　“这是星辰火，冰霜雨雪无法熄灭，能炼魂化灰，把人烧得尸骨不存。”

　　这是定州的学员发出的惊呼，因为星辰火是陨落星辰释放出来的火焰，其他州虽然有，但很少。

　　叶秋初次遇上星辰火，还不熟悉它的特征，但很快就感觉身上的金字塔出现了裂痕，被星辰火焚烧后产生了高温，让人有些受不了。

　　穆泽也发出了轻呼，身外的青光结界正在溃散，这让他感到情况有些不妙。

　　“见鬼，这样下去，撑不了多久啊。”

　　穆泽看着叶秋，让他快想办法。

　　叶秋看着铺天盖地的星辰火，突然想到了水华城外地窟中的铁府，想到了天芒。

　　那也是天外之火，与星辰火应该有类似之处。

　　叶秋屈指一弹，指尖射出了九焰刀，六色融合威力大增，一下子就划开了天幕，将连绵不绝的星辰火切开一条缝。

　　那一刻，火海缝隙中传来一股吸力，作用在叶秋身上，抵消了地面的超重力场，让他暂时恢复了活动能力。

　　叶秋心思急转，身体沿着那缝隙快速前行，眨眼就到了十丈之外。

　　刚一停下，超重力场又再次加身，让他举步维艰，很难挪动。

　　穆泽惊愕的看着叶秋，大叫道：“喂，你怎么跑了，不能丢下我啊。”

　　叶秋仔细回想这一切，很快就想通了其中的奥妙。

　　“穆泽，我找到了脱困的办法了。只要将前方的星辰火劈开，出现了一条缝隙，就会产生一股吸力，暂时抵消身体所承受的超重力场，那一刻你就能恢复活动能力，可以趁机朝前移动。”

　　穆泽一愣，忙道：“你别走，等我试一下。”

　　穆泽右手立掌胸前，猛然朝前推出，一股排山倒海的气劲轰隆一声就炸碎虚空，将星辰火劈开了一条裂口。

　　那一刻，一股强大的吸力作用在穆泽身上，让他脚下的束缚力暂时消失。

　　穆泽脸色一喜，迅速顺着右掌劈开的那条缝隙前进，猛然就超越了叶秋，跑到他前面去了。

　　穆泽站稳之后，身外裂开的星辰火又恢复了原样，地面的超重力场瞬间恢复，又变成了无法动弹的情形。

　　“真的可以啊，只是这样能撑多久呢？”

　　穆泽有喜有忧，暂时想到了前行的办法，可一直这样下去，必然耗费大量精力与修为，加上星辰火时刻焚烧，置身这种环境下，恐怕没人能撑上十天半个月。

　　叶秋道：“先走一步算一步吧，或许其他人会想出更好的办法。”

　　屈指一弹，九焰刀射出一道弧形的刀光，切开了连绵如海的星辰火，开辟了一条裂缝，叶秋便顺着裂缝前行，轻松超越了穆泽，跑到了他前面。

　　在这噩梦谷中，空冥七重境界的融天御物之术根本就用不上，因为除了火焰就是坚硬的山石，结合超重力场，看似简单却让人头痛。

　　“叶秋，你慢点，等等我。”

　　穆泽立掌如刀，起初发力有些猛，但很快就感到不妙，那样消耗太大了。

　　穆泽开始精准的掌握力道，尽可能的节省力气。

　　这一点叶秋也在主意，以刀锋劈开星辰火，比起用拳头掌法明显省力很多。

　　两人一前一后，一起一落，很快就发现了前面的学员，他们大多也摸索出了这种经验。

　　“快看，那小子是谁啊，竟然一剑劈开了星辰火，这是作弊啊。”

　　“弊你个大头鬼啊，谁规定不许使用兵器，不许动用法宝了？你自己笨，还嫉妒别人。”

　　穆泽闻言，猛然拍了一下脑门。

　　“我怎么就没有想到呢，真是蠢到家了。”

　　叶秋看着穆泽，望眼欲穿能看出他言不由衷。

　　“你少在这装腔作势，有好宝贝还不快拿出来。”

　　穆泽道：“宝贝没有，破烂货倒是有一件。”

　　伸手入怀，穆泽掏了半天，掏出了一面黑色小旗子，看上去通体乌黑，陈旧无比。

　　旗子沾满了污渍，也不知道从哪捡来，脏兮兮的。

　　粗看这旗帜乌黑一色，但叶秋的望眼欲穿却看出了一点端倪。

　　在那黑色旗帜上有一双黑色的眼睛，因为是同色，所以就算是仔细看，也很难看出来。

　　那双眼睛很诡异，有三个瞳孔，呈三角形，叶秋从未见过，但他却知道那是什么。

　　叶秋融合了黑欲花，并获得了黑欲花的记忆，一眼就认出了那双眼睛。

　　“三煞旗，你从哪里得来了？”

　　穆泽一愣，惊奇的看着叶秋，质疑道：“你怎么认得我这三煞旗？这玩意除了我之外，从来就没有人认的。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“因为我长得比你帅，见识比你广啊。”

　　穆泽骂道：“见识广与帅不帅有屁的关系，你少糊弄我不懂。”

　　叶秋耸耸肩，笑道：“不信拉倒，快让我瞧瞧三煞旗威力怎么样。”

　　穆泽警惕的看了叶秋几眼，对他有所提防，这三煞旗可是他的至宝。

　　穆泽右手握住旗杆朝着前方猛然一挥，自上而下如刀锋一般劈下，旗帜迎风招展，飞出一双三角形的眼睛，内有三个瞳孔，闪烁着不同的光芒。

　　三角形的眼睛一出现，前方的星辰火就出现了坍塌现象，强大的吸力作用在穆泽身上，冲抵了他所遭受的超重力场。

　　如此一来，穆泽等于是不受限制，直接跟着那双眼睛往前走就行了。

　　叶秋屈指一弹，劈开一条道，迅速出现在了穆泽身旁。

　　“咦，效果不错啊，我都跟着受益了。”

　　叶秋一把抓住穆泽的肩膀，身上的超重力场顿时就消失了。

　　穆泽肩膀一沉，想要甩掉叶秋，但却没有成功。

　　“走开点，我对男人不感兴趣。”

　　叶秋笑骂道：“你连女人是什么味道都不清楚，还在这自命清高。”

　　穆泽脸色一红，反驳道：“你还不是一样。”

　　叶秋正想回答，前方火海之中突然出现了一条狂龙，身长百丈，通体火红，龙头上立着一个金灿灿的身影。

　　穆泽皱眉道：“这家伙有点显摆啊。”

　　叶秋笑道：“不服气你可以揍他啊。”

　　穆泽瞪着叶青，哼道：“你看我这样子，能打得过他吗？”

　　叶秋笑道：“你这个样子当然打不过他，可要是你疯狂起来，我估计鬼都害怕，他算个啥。”

　　穆泽骂道：“你诚心挖苦我，是不？”

　　叶秋无辜道：“我赞扬你，难道你没听出来吗？”

　　穆泽气得咬牙，回过头去不理他。

　　叶秋看着龙头上的身影，自语道：“这家伙是谁呢？”

　　狂龙在火海中上下翻滚，一溜烟就冲到前面去了。

　　噩梦谷很大，一百多个新生早已分散，叶秋与穆泽一路上遇到了十多人，大家都掌握了基础办法，在小心的前行着。

　　半个时辰后，穆泽突然停下了脚步，前方出现了一座螺旋状的山体，高约十丈，分布着七个洞穴。

　　其中一个洞穴中盘坐着一个少女，一身绿色衣裙，五官清秀，文雅中透着高贵，乃是一个万里挑一的俏佳人。

　　少女二九年华，身上缠绕着一道道星光，体内气息越来越强，实力在快色飙涨。

　　叶秋仔细观察，惊讶道：“空冥四重境界，依照这个速度，最多三天就能步入空冥五重境界。”

　　穆泽看着其他洞穴，轻声道：“叶秋，你说这些洞穴是不是加速提升境界的作用啊？”

　　叶秋笑道：“要不你去试一下。”

　　穆泽有些心动，沉吟道：“要不一起去？”

　　叶秋道：“我在这里给你护法，万一出现意外，也好及时想办法。”

　　穆泽迟疑了片刻，最终还是决定试一下，目光逐一扫过那些洞穴。

　　催动三煞旗，穆泽迅速靠近那山体，朝着第三个洞穴冲去。

　　叶秋仔细观察，望眼欲穿锁定第三个洞穴，在穆泽冲入洞穴之际，里面释放出银丝符文，化为一种特色的星图，就像是某种认证。

　　穆泽身上涌现出一种特殊的符文之光，与那银色符文缠绕在一起，瞬间就引发了异变，产生了怒雷闪电，轰隆一声就把穆泽轰飞了。

　　穆泽发出了杀猪般的惨叫，身体在雷电的轰炸下不断抽搐，体内释放出一股可怕的波动。

　　叶秋眼神一亮，他在穆泽遭到外力伤害的时候发现，穆泽体内有一种诡秘之力在复苏，冲抵了外力的伤害。

　　那种力量很可怕，但却不曾真正显露出来。

　　“看来这穆泽身上隐藏着不少秘密啊，他能被无极星宫选中绝非偶然。”

　　叶秋屈指一弹，劈开星辰火，九焰刀中融入了天芒，威力顿时激增无数倍。

　　那一刻，叶秋在前行中意外的发现，天芒与星辰火之间存在某种共性，可以吸纳星辰火所蕴含的天火之力，用来提升天芒的威力。

　　这个事情叶秋之前曾考虑过，但因为穆泽祭出了三煞旗，叶秋便暂时打消了尝试的念头。

　　如今无意中施展出天芒，印证了之前的猜测，叶秋心中多少有些激动。


第809章 石府星核

　　“没事吧。”

　　叶秋来到穆泽身边，一脸关切的样子。

　　穆泽咧嘴骂道：“你是不是早就知道了，干嘛不提醒我一下。”

　　叶秋大叫道：“我有提醒你啊，那么大声你没有听到吗？”

　　穆泽气得咬牙，眼神恨恨的瞪着他。

　　叶秋一脸无辜，轻声道：“要不，换个洞穴再试一下？”

　　穆泽骂道：“要试你去，我不去了。”

　　叶秋干笑道：“我觉得啊，这种事情是需要讲机缘的，像你这么憨厚的人，肯定会遇上大机缘，这种小机缘理它干啥？”

　　穆泽微怒道：“少来这套，我还不傻。”

　　叶秋愕然道：“我没有说你傻啊，我是说你憨厚。”

　　穆泽气道：“你给我闭嘴！”

　　叶秋嘀咕道：“好心被狗咬，不领情就算了。”

　　穆泽气得浑身颤抖，你这完全就是调侃，好不好？

　　叶秋看着那洞穴中的少女，自语道：“她怎么知道那洞穴就与她有缘呢？”

　　穆泽咬牙道：“再去瞧瞧。”

　　催动三煞旗，那双眼睛崩碎星辰火，带着穆泽与叶秋来到了山体附近。

　　两人绕着山体转了一圈，在一个不起眼的角落发现了一行字迹。

　　“空冥七重境界以下，有缘者可入内修炼。”

　　叶秋笑道：“原来是有条件限制啊。”

　　穆泽骂道：“这留字之人就不能把字迹写大点吗，诚心坑爹啊。”

　　叶秋道：“这是给低境界的学员准备的，好玩意都在后面，你急啥，走吧。”

　　两人离开了那里，四周是一望无际的火海，昼夜已经无法分辨了。

　　噩梦谷上空，一座漂浮的宫殿在缓缓移动，留意着谷中学员的情况。

　　这座宫殿并不大，通体闪烁着淡淡的星光，谷中的学员根本就看不到。

　　殿内，陈凡与另一个无极星宫的高手正在闲聊。

　　“马志，你怎么有闲心跑这来了？”

　　马志看上去四十多岁，相貌堂堂，一身长袍。

　　“之前隐星山脉出现了异象，天枢宫主左三从动用了星月弓，上面已经派人去调查。恰好当时我就在附近，看到了一些情况。”

　　陈凡好奇道：“你都看到了什么？”

　　马志道：“我亲眼所见，天星一号遭遇了阻截，那种程度以往从未出现。”

　　陈凡质疑道：“这与你来这有什么关系吗？”

　　马志道：“我在想，会不会是天星一号上的某个人，引发了隐星山脉中的某种力量，产生了异象。”

　　陈凡道：“这种事情，你大可直接到观星楼去询问长老，跑我这来干嘛。”

　　马志笑道：“我这不是顺道过来看看你吗，如果可以的话，想挑个新生去那我打杂。”

　　陈凡道：“这才第一天，你也太心急了。一般挑选打杂学员，你该去野魂岭，那里全都是二批次录取的学员。”

　　马志道：“我想找个境界低的慢慢调教，你帮我留意一下吧。”

　　陈凡道：“行，我替你留意一下。”

　　马志道了一声谢，随后便离开了。

　　陈凡坐在宫殿的屋顶，目光扫视着噩梦谷中的情况，心里却在思索马志刚才的那番话。

　　隐星山脉中出现异象，恰好被天星一号遇上，这会是巧合吗？

　　如果不是，那预示着什么呢？

　　沉思中，陈凡突然被谷中的情况惊醒过来。

　　在火重天内，一道螺旋状的剑柱绞碎了成片的星辰火，浮现出一朵绚丽的剑花，托着一个少年缓缓升空，傲视天下。

　　“这个不错，潜力很强大。”

　　陈凡赞了一句，便回头看着后方。

　　一道身影从虚空中旋转而来，如狂风一般，眨眼就到了陈凡身旁。

　　陈凡立时起来，对着来人恭敬的施礼，叫了一声师叔。

　　“无须多礼，我听说新招收了一批学员，打算来瞧瞧。”

　　来人银发如雪，面容很苍老，一看就知道是个老古董。

　　陈凡惊疑道：“师叔一向喜欢清静，怎么这一次也有兴趣收徒了？”

　　老人道：“九州就要大乱，我只是想看一看未来到底会发生什么变化。”

　　老人的目光落在火重天区域内，对于高手而言，招收徒弟条件很严格，境界高手至关重要。

　　境界越高，可塑性越差，所以在九州学院，真正受人重视的反倒是那些空冥境界的学员，因为他们可塑性更强。

　　陈凡站在老人身旁，轻声道：“师叔可有看得上眼的？”

　　银发老人道：“这事情需要机缘，这里面有几个还不错，就看与我有没有缘了。”

　　陈凡道：“师叔看中了哪几个，我帮你留意一下。”

　　银发老人道：“不必了，到时候再说吧，我去了。”

　　一道银丝射入虚空，如闪电撕裂苍穹，那老人便消失了。

　　噩梦谷中，叶秋与穆泽缓缓前行，速度并不快，等到外面天黑时，两人已经深入噩梦谷数百里之遥。

　　“前面有座洞府，我们去瞧瞧。”

　　穆泽眼尖，在火海中发现了一座石府，位于一处深山中。

　　因为火光的缘故，这石府颇为隐僻，叶秋与穆泽进入时里面空无一人，但却给人一种危机感。

　　石府与其他地方不一样，星辰火无法靠近，也不受超重力场的影响，算得上是一处休息的好地方。

　　穆泽收起三煞旗，与叶秋一起来到石府门外，那斑驳的石门上残留着一些模糊的图案。

　　叶秋观察了片刻，上前把手放在石门上，并没有马上推开它。

　　穆泽躲到一旁，冲叶秋道：“我准备好了，你可以推开石门了。”

　　叶秋骂道：“胆小鬼，你躲那么远干嘛。”

　　穆泽嘿嘿笑道：“我怕待会冲太快，把你撞着了，所以退远点，这都是为你着想。”

　　叶秋暗骂，这家伙就是个坑货啊。

　　凝神静气，叶秋催动透空神念波，开始渗透这石门，探索里面的情况。

　　叶秋的透空神念波刚从缝隙中进入石府，就遭到了一股奇异力量的反扑，立时溃散了。

　　叶秋心神一震，立马调整透空神念波的频率，开始上下拉伸，寻找适合的切入点。

　　一开始并不顺利，但是叶秋没有放弃，直到将透空神念波的频率调整到瞬息十万次以上，这才避开了那股奇异力量的腐蚀，成功探索到了石府内部的去了。

　　“叶秋，你愣着干什么，推啊。”

　　穆泽等了片刻，不见叶秋行动，认忍不住催促。

　　叶秋皱眉道：“这石门太重，我一个人推不动，你来帮我一把。”

　　穆泽不上当，骂道：“你都没使劲，休想骗我。”

　　叶秋暗骂，趁着说话之际，已经把石府内部的情况探索了一遍。

　　叶秋右手用力，石门缓缓开启，并没有想象中的机关陷阱，反而格外平静。

　　穆泽一闪而至，探头朝内看去。

　　“奇怪，怎么没事？”

　　叶秋骂道：“怎么，你还想我有事啊？去吧。”

　　叶秋一脚踢在穆泽屁股上，直接把他踢了进去。

　　平静的石府内刹那就涌现出了璀璨之光，各种星图光云呈现出来，伴随着穆泽哭爹骂娘的惨叫，听得叶秋哈哈大笑。

　　“小样，上当了吧。”

　　叶秋嘿嘿一笑，人如一缕风钻入了石门中，身体在高速移动，顷刻间就跳转了九千多次方位，避开了内部的禁法，落在了中心位置上的一根石柱上。

　　这石柱高仅三尺，顶端有一个小洞，里面有火焰射出。

　　一颗亮晶晶的石头在火焰中翻滚，释放出恐怖的波动。

　　叶秋眼神如炬的凝视着那块石头，发现它是一枚星核，虽然残留的力量不足当初的万分之一，但对于空冥境界的修士来说，依旧强悍得可怕。

　　穆泽在殿内翻滚，身体被万道星光缠住，口中在嘶吼怒骂。

　　“叶秋，你敢坑我，你给我等着……啊……我不会饶过你的。”

　　穆泽看上去很痛苦，但是他的身体却释放出一种奇异的光波，有效阻隔星光的侵入。

　　在穆泽的体内，有一种莫名的力量在复苏，让石府内的星光都奈他不何。

　　叶秋的透空神念波在高速转动，瞬息十万次可以顷刻间就分析推算出很多事情，比如穆泽遭遇了什么，形成的原因是什么。

　　根据叶秋推断出来的结果，罪魁祸首就是这火焰中的星核。

　　叶秋思绪万千，心中闪过诸多念头，最终选择了九焰刀结合天芒，想要以天芒炼化这块星核。

　　穆泽的惨叫一直在持续着，叶秋不敢怠慢，指尖刀光一闪，蕴含着天芒的九焰刀好似一道匹练，直接切入那火焰之中，缠绕在那星核之上。

　　那一刻，叶秋身体一颤，差点被弹飞出去，星核释放出恐怖的波动。

　　叶秋咬牙挺住，嘴角鲜血溢出，全力催动天芒死死缠住星核。

　　叶秋的天芒无坚不摧，乃是天外星焰的精髓淬炼而成，具有极强的侵略性，与星核释放出来的星能纠缠在一起。

　　那一刻，叶秋体内的融源珠在剧烈震动，玄葫也释放出玄妙之力，融入天芒之中，协助它快速消磨炼化星核，将部分星能储存在体内，部分星能转化为了天芒，还有部分星能被他的十界环所吸取。

　　这是一个持续的过程，穆泽虽然叫得很凄惨，但他的状况并没有想象中那么糟糕。

　　而叶秋看上去虽然轻松，但承受的压力反而比穆泽更强。


第810章 石府风云

　　这石府之中危机的源头就在这星核上，那是动力之源。

　　只要解决了这个问题，就能化解穆泽的危险。

　　叶秋此刻正全力以赴，体内的十界环平时隐而不显，但此刻却在体内自动凝聚，虽然不曾行之于外，但却释放出恐怖的波动。

　　咔嚓一声，星核被天芒从中切开，大量的星能在溃散，被叶秋加速吞噬。

　　之后，叶秋利用天芒将星核切成一块块，运转一身所学，在十界环、融源珠、玄葫、净元玉巢的配合下，仅用了一炷香的时间，就彻底将星核炼化了。

　　这枚星核所蕴含的力量只有全盛时期的万分之一，以叶秋空冥七重境界的修为，配合特殊体质，也仅仅吸纳消化了五层左右，剩余有三层星能都被十界环所吞没。

　　穆泽身上缠绕的星光很快溃散，痛苦也随之接触。

　　叶秋松了口气，从那石柱上跳下，伸手抹去了额头的汗水。

　　“唉，累死我了。”

　　穆泽骂道：“你是累，我是痛，这笔账等我缓口气再跟你算。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“等你忘了再说吧。对了，你身体之中那股力量是怎么回事啊？”

　　穆泽眼神惊变，否认道：“哪有什么力量，你少乱猜。”

　　这话刚落，石门就突然被人推开，进来了两个女学员。

　　叶秋感慨道：“真是来得早不如来得巧啊。”

　　进来之人不解道：“你这话什么意思？”

　　穆泽翻身而起，拍拍身上的灰尘，憨笑道：“他脑子有毛病，一根筋，神经病，你不用理他，就当他在放屁。”

　　叶秋骂道：“死胖子，你皮痒了是不是？”

　　来人闻言一笑，一个彩衣少女娇笑道：“你们这一组还真有趣啊，彼此抹黑，之前是怎么配上的？”

　　穆泽道：“我见他可怜，我是同情他，才好心收留他，免得他被人欺负。”

　　叶秋听了哭笑不得，这死胖子是五行缺德啊。

　　秦玉秋看着叶秋，皱眉道：“我怎么看他不像神经病啊，反倒是你像个二傻。”

　　青衣罗衫，绝美容颜，这就是秦玉秋，飘逸出尘，空灵如仙，一双星目如宝石一般，闪烁着明媚之光，清冷中透着妩媚，优雅中透着华贵。

　　“慧眼如炬，好眼光。”

　　叶秋大赞，嘴角微扬，露出了一抹微笑。

　　穆泽大声道：“你不要被他的聪明面孔骗了，他是典型的聪明面孔笨肚肠，脑子不好使，走路找不到方向。”

　　叶秋气得好笑，骂道：“吹，继续吹。你到底觉得是我傻，还是她们傻啊？”

　　穆泽一愣，干笑道：“当然是你傻了。两位姑娘美若天仙，一眼就能看得出你是真傻，我是装傻。”

　　秦玉秋瞪着穆泽，眼神有些不悦。

　　“你当我们眼睛不识货啊，无极星宫会招个傻子神经病回来吗？”

　　穆泽挠头道：“这样说来，我是不傻了？”

　　彩衣少女笑道：“太有趣了，其他人都在一个劲的表现自己有多能耐，你们却在这里比谁更傻。”

　　秦玉秋青衣罗衫，清丽出尘，彩衣少女甜美可爱，娇笑迷人，都是品貌出众之辈。

　　区别在于气质，秦玉秋飘逸空灵，好似仙子，彩衣少女甜美纯真，娇俏可人。

　　叶秋含笑道：“益州，叶秋，两位如何称呼？”

　　彩衣少女娇声道：“定州韩菲儿，她是秦玉秋。”

　　穆泽笑道：“我是幽州穆泽，很高兴能在这里与你们相逢。”

　　秦玉秋看了穆泽一眼，随即移开目光打量着石府中的情况。

　　星核没有了，府内失去了动力源，各种禁制全都停下，但是那石柱上的火焰依旧还在喷发。

　　那火焰与之前相比有了一些变化，色彩更加艳丽，一道道符文在火焰中交织翻滚，凝聚成了一种神秘的星印。

　　叶秋从秦玉秋的眼中看到了火焰色彩的转变，心中顿感惊讶。

　　之前，叶秋炼化了星核，刚刚与穆泽说了几句，石门就被推开，所以也就忽略了石柱上火焰的变化。

　　如今看来，这火焰中竟然还另有玄机，这是叶秋事先不曾想到的。

　　穆泽看着火焰中的星印，怪叫道：“那是什么玩意啊？”

　　彩衣韩菲儿道：“那是星印大神通之一，是否完整暂时还说不清。”

　　叶秋问道：“何为星印大神通？”

　　韩菲儿道：“定州的无极星宫对于诸天星辰有着超乎想象的理解与研究，根据不同星座图案，创立了不同的星印神通，具有神鬼莫测之威。”

　　穆泽问道：“是不是领悟了这星印的奥妙，就能施展出它所蕴含的神通了？”

　　秦玉秋道：“没有那么简单，你们若是不曾修炼星辰之术，就算领悟了星印的奥妙，也施展不出威力。”

　　韩菲儿笑道：“星辰之术是基础，星印大神通是运用，若是缺少基础，结果可想而知了。”

　　叶秋皱眉道：“如此说来，这只适合定州的学员，不适合其他州的学员了？”

　　秦玉秋道：“只能说，定州的学员更占优势，其他州的学员略微吃亏罢了。”

　　穆泽走到石柱旁，仔细留意那火焰中的星印，发现它是由许多符文交织而成，一直变换不定，由简入繁，色彩艳丽。

　　叶秋看着那星印，眼底符文交织，利用望眼欲穿与透空神念波，开始分解星印的凝聚过程，从而掌握它的特征。

　　秦玉秋、韩菲儿来到石柱前，认真观看星印的凝聚过程，发现这星印比想象中还要深奥。

　　四人各据一方，都在认真观察。

　　可就在一炷香时间后，石门又一次被推开，一下子走入四人来。

　　穆泽扭头看了一眼来人，脸上露出了惊讶之色。

　　“魏轩，你来这干嘛？”

　　“死胖子你怎么说话的，你能来我就不能来吗？”

　　魏轩二十岁上下，一身银衫，五官俊朗，只是有些趾高气昂。

　　瞟了穆泽一眼，魏轩的目光就落在了秦玉秋身上，深深被她的风采所吸引了。

　　“这位师妹怎么称呼，我是幽州魏轩。”

　　秦玉秋看了魏轩一眼，淡漠道：“定州，秦玉秋。”

　　魏轩笑道：“原来是秦师妹，这位想必就是你的搭档吧？”

　　韩菲儿道：“定州，韩菲儿，你俩都是幽州的？”

　　魏轩介绍道：“这是我搭档彭飞，也是幽州人士。”

　　叶秋留意到了穆泽的表情变化，目光却落在另外两人身上。

　　第一位锦衣华服，年纪与叶秋相仿，但却冷傲少言，眼神如刀，浑身释放出锐利的锋芒。

　　第二位白衣长衫，眼眉上挑，眉心处有一个浅浅的印记，一般人看不到，但叶秋的望眼欲穿却无意中看见了。

　　这两人进入石府后，目光立马就被火焰中的星印吸引了。

　　“蠢猪，闪开。”

　　锦衣华服少年正眼也不看穆泽一眼，衣袖一挥就发出一股星云风暴，如同飞星瀑布一般，直接把穆泽震飞出去，占据了原本属于穆泽的位置。

　　叶秋剑眉微皱，这锦衣华服少年还真够狂妄啊。

　　穆泽根本没想到这人如此无礼，因而毫无防备，被震飞后这才恼怒起来。

　　“你这人怎么这么没礼貌，招呼都不打一个，就出手偷袭，你狗窝里长大的？”

　　锦衣华服少年瞪着穆泽，那眼神冷冽如刀，吓得穆泽缩了缩脖子，感到全身凉飕飕的。

　　魏轩嘲讽道：“死胖子，就你那点能耐，我劝你还是不要在这丢人，趁早滚蛋吧。”

　　穆泽脸色难看，怒视着魏轩，骂道：“你别把我惹毛了。”

　　魏轩哈哈笑道：“就你？毛了又怎么样，你还敢放屁不成？”

　　一旁的彭飞笑道：“他啊，只会夹着尾巴逃跑。”

　　叶秋有些不悦，穆泽可是他的搭档，魏轩与彭飞这样轻贱穆泽，不就是看不起自己吗？

　　锦衣华服少年不理会魏轩与穆泽之间的斗嘴，神色冷漠的看着火焰中的星印，眼中倒映着诸天星辰。

　　穆泽怒视着魏轩与彭飞，很想冲上去与他们打一架，但余光却朝着叶秋看来，似乎在询问他的意见。

　　叶秋嘴角微扬，眼中闪过一丝寒光。

　　“胖子，这是哪家的疯狗在这乱咬人啊？”

　　穆泽一听就笑了，感激的看了叶秋一眼，这种情况下叶秋是站在他这边的，患难见真情啊。

　　“幽州的疯狗可不少，待会你要当心点，别被狗咬了，不然得了狂犬病那可不好医治。”

　　魏轩瞪着穆泽，呵斥道：“死胖子，你活腻了，敢骂我是狗，还不过来给我跪下。”

　　彭飞道：“这蠢货听不懂人话，我来教训他。”

　　彭飞脸上挂着自负的邪笑，冲着穆泽勾手指。

　　“小胖，来，把脸伸出来，我不会太用力的。”

　　秦玉秋静静地看着，韩菲儿则有些不悦，觉得穆泽与叶秋太软弱，魏轩与彭飞有点过了。

　　穆泽气得低吼，骂道：“彭飞，你欺人太甚。”

　　叶秋道：“狗闯进来，轰出去就是了。这是我们先占据的地方，四位滚吧，这儿不欢迎你们。”

　　叶秋这口气不凡惹怒了魏轩，还把锦衣华服少年与那白衣少年都得罪了。

　　“你说什么，叫我们滚？”

　　白衣少年挑眉冷视，眼神透着一股寒意。

　　叶秋冷笑道：“怎么，你长着耳朵听不见啊，那我就再说一遍，你你你你，你们四个，马上给我滚出去，这里不欢迎你们。”


第811章 故意挑衅

　　韩菲儿小嘴微张，被叶秋的无知惊呆了。

　　幽州的魏轩与彭飞实力如何她不知道，但是韩菲儿知道，锦衣华服少年与白衣少年可不少惹啊。

　　秦玉秋脸色微变，她显然也没有想到叶秋会说出这番话，在目前这种情况下，那可是很愚蠢的。

　　穆泽的感受不一样，他和叶秋虽然是搭档，可认识才半天，连熟悉都说不上。

　　来自幽州的魏轩与彭飞一直就看穆泽不顺眼，觉得他就是个傻愣子，不配成为无极星宫的学员，处处嘲笑他，轻贱他。

　　刚才那锦衣华服少年更是狂妄，直接就把穆泽震飞，这让穆泽丢尽了脸面，骑虎难下。

　　作为搭档，心好的一点的会上来劝说两句，或是把穆泽拉走。

　　遇上那些没心没肺之辈，直接扔下他不管了。

　　像叶秋这种不计后果，帮着他说话的搭档，那还真是不好找，特别是在彼此不熟悉的情况下。

　　穆泽不知道是叶秋太张狂，还是他故意这样，总之叶秋的这番话让两人间的关系一下子亲密了不少。

　　“说得好，这儿不欢迎你们，快滚。”

　　魏轩骂道：“死胖子你不要命了，竟敢在我面前耍横，你以为这石府是你家的。”

　　穆泽冷冷道：“先来后到，这是石府是我们先发现，先占据的就是我们的。”

　　锦衣华服少年冷哼道：“蠢货，这儿有你说话的地方吗？”

　　叶秋看着锦衣华服少年，挑衅道：“你算哪根葱啊，板着一张臭脸你以为耍帅啊。论长相你其貌不扬，论肚量你连胖子都比不上，你这种人不在家呆着，跑出来丢人现眼，我都为你家人感到羞愧啊。”

　　叶秋这话够损人的，华服少年原本平静的脸上顿时泛起了怒色。

　　一旁，白衣少年骂道：“小子，你死定了。”

　　叶秋邪笑道：“胖子，这又是哪来的野狗在叫啊。”

　　穆泽嘿嘿笑道：“一条白皮狗，心可黑着呢，你要当心被偷咬。”

　　白衣少年怒道：“你找死。”

　　叶秋挥手道：“注意风度，虽然对于一条狗来说，什么是风度你可能理解不了，但是不懂你可以学啊。”

　　白衣少年肺都快气炸，指着叶秋那嬉皮笑脸的模样吼道：“你们会后悔的，我要你们跪在我脚下摇尾乞怜，磕头认错。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“说的这么顺溜，看来平日你是经常磕头认错，都习惯了。”

　　白衣少年气得脸色扭曲，大吼大叫。

　　韩菲儿有些傻眼了，扭头看着秦玉秋，眼中透着询问之色。

　　秦玉秋蹙眉不语，她有些看不透叶秋，这家伙难道真像穆泽先前说的那样，脑子有问题，是个神经病？

　　华服少年眼神冷酷的看着叶秋，一股无形的威慑作用在叶秋身上。

　　“看什么看，你当不要钱啊，再看我插瞎你的狗眼。”

　　叶秋大骂，这让华服少年顿时愤怒了。

　　一般来讲，华服少年的眼神很凌厉，只要看别人几眼，大多数人都会下意识的低头回避，不敢直视。

　　哪曾想叶秋毫不在意，直接骂的他狗血淋头，差点没有把他气疯了。

　　“祸从口出，你彻底激怒了我，以我的涵养……”

　　叶秋打断道：“狗有什么涵养？”

　　穆泽哄然大笑，气得华服少年五官扭曲，暴喝道：“你给我闭嘴！”

　　震耳的音波回荡在石府中，虚空中显化出一道道符文，如水波浪一般，形成了一种无形的巨浪。

　　这是空冥七重，融天御物的运用。

　　穆泽、魏轩、彭飞都是脸色惊变，华服少年这一吼之力就表明他实力超凡，绝不简单。

　　叶秋皱眉道：“这狗有点凶，得找条链子拴起来。”

　　白衣少年怒道：“你放肆。”

　　叶秋挑衅道：“怎么，我的地盘不能放肆吗？”

　　华服少年怒道：“唐家宝，马上给我废了他。”

　　白衣少年唐家宝恨声道：“放心，我会把他活剐了。”

　　怒视着叶秋，唐家宝照着他逼近。

　　叶秋不屑道：“胖子，这白皮狗留给你来玩，我先把那两个打发了。”

　　叶秋竟然不理唐家宝，让穆泽去对付他，这让唐家宝气得脸都绿了。

　　叶秋这是赤裸裸的看不起自己，藐视自己啊。

　　穆泽憨笑道：“交给我，没问题。”

　　说完就屁颠屁颠的朝着唐家宝走去，一脸傻笑的模样气得唐家宝真想一头撞死。

　　叶秋看着魏轩与彭飞，藐视道：“你们是自己滚，还是我送你们一程？”

　　魏轩骂道：“人模狗样，自大狂妄。小子，报上名来。”

　　彭飞看不惯叶秋的嚣张，骂道：“小子休狂，我一只手就能把你打成熊猫。”

　　叶秋怪笑道：“这么厉害啊，来来来，我们比划两下。”

　　叶秋停在数尺外，冲着鹏飞勾动手指头，示意他动手比试一下。

　　彭飞冷笑道：“比就比，谁怕谁。”

　　一步冲出，彭飞右臂猛然一晃，整个虚空都在爆炸，成片的冲击波瞬间撕碎天地，崩塌的时空中涌现出大量撞击的火花。

　　叶秋吓了一跳，这彭飞一出手就是狠招，右臂抖动之际数十条虚幻莫测的手臂飞射四面八方，让人难辨真假。

　　“叶秋小心，那是他的抖手千羽劲，相当的难防。”

　　穆泽知道彭飞的底细，连忙发出了警告。

　　叶秋双眼微眯，六识敏锐的他催动透空神念波，结合望眼欲穿，瞬间就看透了彭飞这一招的变化。

　　叶秋嘴角微扬，身体一闪而至，右臂曲折如蛇，快速转变着方位与角度，穿过重重幻影，啪的一声手掌就落在了彭飞的脸上，直接把他扇飞出去。

　　响亮的耳光引起了在场之人的注意，当看到彭飞被扇飞之时，魏轩脸上露出了惊讶，穆泽却发出了欢呼。

　　“打得漂亮。”

　　秦玉秋眼神疑惑，华服少年一脸不屑，并未将叶秋这一巴掌放在心上。

　　彭飞脸颊肿的老高，落地后发出了一声狂吼，双眼愤怒的瞪着叶秋。

　　“我要剁了你的手！”

　　叶秋邪笑道：“别生气，我刚才也就是瞎猫遇到死耗子，胡乱一巴掌拍出去，哪想你自己就撞到我手掌上来了。”

　　“你住嘴！”

　　彭飞气得狂叫，身影一化万千，双臂交错挥舞，好似千手佛陀，遍布每一寸空间，引发了时空潮汐，噼里啪啦的爆响让人心神恐慌。

　　彭飞能成为无极星宫的学员自然实力很强，拥有空冥七重巅峰境界的他，乃是幽州的绝代天骄，何曾被人当面打过耳光？

　　叶秋看着眼前幻化不定的身影，透空神念波清楚捕捉到了彭飞的真身，直接冲过去挥拳猛击，施展出了万兽神拳，轰隆一声就把真空打爆，直接与彭飞硬拼了一掌。

　　砰！

　　气流翻滚，符文燃烧，这石府虽然空间有限，但因为不受任何限制，双方都能很好的发挥出各自的实力。

　　彭飞身体旋转，御掉了大部分的攻击力，右脚猛然踢出，千变万化，数不尽的腿影重叠交错，形成了一种历练的累加。

　　叶秋一拳轰出，当仁不让，体内万兽齐鸣，震得石府都在摇晃，右臂骨骼爆响，一股恐怖的力量从腰腹一路而上，沿着手臂至拳头，释放出璀璨的金光。

　　彭飞眼神炙热，暴喝道：“来的好，乘风破浪步步高！”

　　彭飞双脚交错旋转，数以千计的腿影快速重合，化为一道光柱，蕴含着惊世之力，震得四周哦虚空翻滚，时空哀嚎，让观战之人都为之惊讶。

　　唐家宝哼道：“还有点力气啊。”

　　穆泽调侃道：“彭飞的蛮力可不小。”

　　韩菲儿、秦玉秋、华服少年都在观战，密切留意着叶秋与彭飞之间的战况。

　　轰！

　　叶秋的拳头与彭飞的脚掌撞在一块，引发了天地动荡，数不尽的符文在破碎，在燃烧，飞溅的火花盘旋在大殿四方。

　　受限于空间的关系，两人都处在空冥七重境界，但融天御物之术在这里无法发挥，所以只能凭借自身的实力进行较量。

　　叶秋的万兽神拳刚猛霸道，彭飞的腿法也不可小瞧，双方一闪而退，这一招并没有发出高下。

　　“再来，千流光幻！”

　　彭飞语气残酷，傲气成狂，对自身的实力相当自负，并未将叶秋放在心上。

　　这是每一个天骄都有的自傲心里，彭飞也不例外。

　　叶秋很平静，步入空冥七重境界之后，他还不曾与人好好较量，今天在这石府之中，正是一个难得的机会，让他有幸可以与其他州的天骄一决高下。

　　彭飞的千流光幻玄妙而诡异，一道道分身从虚空中走来，每一道身影都在同时分化出更多的身影，施展出各不相同的招式，遍布天地间每一个角落，让人无处可比，无处可逃。

　　叶秋施展出了云海千幻斩，这是大范围攻击之术，正好适合用在这种场合下。

　　弧形的光刀蕴含着六色颜色，那是九焰刀融入云海千幻斩，好似千轮弯月挂在半空上，彼此交错旋转，穿刺搏杀。

　　每一道月牙形的光刀锁定一道身影，那是透空神念波的指引，结合心御苍穹，能有效提高综合战斗力。

　　石府中，秦玉秋、韩菲儿、穆泽、魏轩、唐家宝、华服少年各自撑开防御，并没有干扰两人的战斗，而是在认真关注。


第812章 击败彭飞

　　“玉秋，你觉得谁会赢啊？”

　　韩菲儿一边观战，一边与秦玉秋私聊。

　　秦玉秋道：“这个叶秋有点让人猜不透，不过他既然敢主动挑衅，想来必然有几分能耐。”

　　韩菲儿道：“能来无极星宫的学员能耐都不小，可他不该去招惹东辰唯我，那可是定州出了名的盖世天骄，战无不胜，同阶无敌啊。”

　　东辰唯我指的就是那锦衣华服少年，那是定州极富盛名的少年天才，是这一次无极星宫在定州招收到的拔尖人物，重点培育对象，家世背景强大，在定州拥有很高的威望。

　　叶秋不清楚这些，他只是看不惯东辰唯我的霸道，所以故意挑衅，一来可以与其他州的学员较量一下，二来是想打压一下这些人的傲气，警告他们不要狂妄过头，不要自以为是。

　　成片的身影在破碎，一缕缕刀光在闪耀，叶秋与彭飞各自施展出神通绝技，顷刻间就撞击了数千下。

　　震耳的轰鸣回荡在空间不大的石府中，地形的条件限制了一些大范围招式的威力，迫使交战之人提高精准的控制力。

　　“看不出你还有点能耐。”

　　彭飞瞪着叶秋，语气中充满了不屑。

　　叶秋嘿嘿笑道：“你这点能耐，倒是比我想象中差远了。”

　　彭飞怒骂道：“狂妄，接下我这一招再讲。”

　　身影一晃，彭飞无声无息中就变成了四个身影，分布在叶秋四周，每个身影闪烁着不同的光芒，组合成了一种阵法，将叶秋锁定在那。

　　穆泽脸色微变，脱口道：“叶秋小心，这是他的四象幻影斩……”

　　彭飞的四道身影各自释放出璀璨之光，身后有符文涌现，凝聚成了青龙、白虎、朱雀、玄武的虚体，证实了穆泽的话。

　　四象幻影斩诡秘而可怕，乃是彭飞的杀手锏，曾为他打败过不少强劲对手，在幽州风云大赛上崭露头角，一鸣天下。

　　叶秋失了先机，情况有些不妙，想要脱困并不容易，所以他选择了反击。

　　“万古天荒！”

　　叶秋催动荒古至尊诀，左手镇压千古，右手磨灭万物，通神霞光万道，释放出恐怖的波动，好似狂龙苏醒，俯视天下。

　　这一刻，叶秋身上的气浪化为了光雨，把观战之人都惊呆了。

　　魏轩脸色大变，下意识的为彭飞担忧了。

　　彭飞一往直前，意志坚强，青龙、白虎、朱雀、玄武从四个方向汇聚而来，化为四道旋转的光刀，就像收缩的时空，猛然作用在叶秋身上，想要将他轰炸掉。

　　叶秋双手分开，万古镇天地，天荒灭穹苍！

　　轰！

　　时空动荡，虚空坍塌，数不尽的符文化为火焰，伴随着虚空碎片在众人眼中破碎如流光。

　　叶秋身体一晃，气血冲霄，受了点内伤，但却化解了彭飞的四象幻影斩，将时空暂时定住了。

　　下一刹那，光雨漫天，气浪如潮，震得观战之人纷纷后退，脸上露出了异样。

　　彭飞倒旋而出，口中发出了一声怒骂，双手屈指连弹，一道道旋转的火焰蕴含着刀光符印，要破灭天地，轰杀万道。

　　叶秋眼神如炬，凝视着那些旋转的火焰，眼底出现了冰雪世界，一座冰峰耸立在天地间，镇压万古天苍。

　　这一刻，叶秋施展出了望眼欲穿，体内极寒之气在外涌，结合眼神之力冻结虚空，让前方的空间直接凝固。

　　秦玉秋、东辰唯我、韩菲儿、穆泽、魏轩、唐家宝都露出了震惊之色，叶秋这种冰封万物之术算得上是融天御物的运用之法，但他却是以双眼来驾驭的。

　　境界的提升让叶秋在施展望眼欲穿时变得更加随心所欲，出招速度，威力提升都十分明显，以极寒冰封之术冻住了彭飞的这一招。

　　“位移旋光杀！”

　　彭飞突然暴喝一声，整个人气势攀升，成片的符文化为火焰，形成了一对火翼，挥舞之际天崩地裂，导致石府内部的空间极其不稳定。

　　彭飞双手在胸前结了一个手印，身后冲起一道光柱，竟透传了石府直冲云霄，产生了极强的视觉震撼效果。

　　“位移，旋光，杀！”

　　彭飞的声音冰冷无情，这已经不再是切磋较量，变成了生死搏杀。

　　彭飞的身影在快速变位，没有任何规则可言，时而在东时而在西，让人捉摸不定。

　　在移位的过程里，彭飞身上的光芒越来越强，身上的火翼如一把大剪刀，每一次交错，虚空都会出现一个X形状的大裂痕，内部有闪电在咆哮。

　　叶秋屹然不动，周身的气息突然消失了，明明他就站在那儿，可谁也感应不到他的生命波动与气息存在。

　　叶秋如幽灵般冷冷的站在那，冷冷的看着彭飞，眼中透着一抹嘲笑。

　　彭飞雄心万丈，锐气如潮，身上缠绕着巨大的光带，正在不断拉伸变化，形成了螺旋状的链条。

　　“去死吧！”

　　随着震天的怒吼传来，彭飞将位移旋光杀发挥得淋漓尽致，在极盛状态下施展出了最强的一招。

　　叶秋弹射而起，在追逐那逝去的时光，身影快得让人难以置信，这是他步入空冥七重境界后，第一次施展血枫绝魂大神通，且没有丝毫保留。

　　这是大杀招，杀气越重威力越强。

　　叶秋此刻杀气不算重，但他却没有任何犹豫，身影在虚空中跳变了数以万次，化为了一旁绚丽的红枫，闪烁着凄艳的光芒。

　　一声脆响，就好似天地破碎了一样，一片纹路满布的枫叶打破了世界的宁静，洞穿了彭飞的心脏。

　　在那一刹那，枫叶吸走了彭飞全身一半以上的血液，震裂了他全身九层以上的血管，重创了他的五脏六腑，破坏了他的身体机能，让他的寿元在快速衰竭。

　　彭飞的位移旋光杀很可怕，但它并没有真正的落在叶秋身上，而是打空了。

　　轰！

　　一声巨响，石府被击穿，半边都垮塌了。

　　彭飞这一击相当惊艳，可对比叶秋的血枫绝魂就显得暗淡无光。

　　叶秋背对着彭飞，彼此交错而过，一片闪烁着绚丽光芒的枫叶出现在彭飞背后三寸处，上面的每一道纹路都清晰可见，蕴含着天道奥妙。

　　那片红枫每闪烁一下，彭飞的身体就颤抖一下，年轻的脸上透着愤怒与不甘，但嘴角却鲜血狂涌，遭受到了致命的重创。

　　魏轩第一时间醒悟过来，猛然冲到彭飞身边，问道：“你怎么样，要不要紧？”

　　彭飞没有说话，双眼失去了色彩，手腕处的命魂珠闪烁着银光，上面显示他已经流失了三千年的寿元了。

　　魏轩脸色大变，迅速封住彭飞身体的重要经脉，一把抓住他的手腕开始查看他的伤势，结果比想象中还要可怕。

　　“臭小子，你下手好狠。”

　　魏轩扭头怒视着叶秋，破口大骂。

　　叶秋转身看着魏轩，淡漠道：“留他一条狗命已经算是仁慈了，你是自己滚，还是要我送你一程。”

　　叶秋朝着魏轩走去，平静的脸上挂着冷笑，总是给人一种轻蔑与不屑。

　　魏轩很讨厌那种冷笑，他是幽州的天骄，谁敢小瞧他？

　　此刻叶秋就在小瞧他，故意用眼神埋汰他，这让魏轩气得发狂。

　　秦玉秋、东辰唯我、韩菲儿等人都看着叶秋，显然被这样的结果惊呆了。

　　叶秋的那招血枫绝魂快得让人难以置信，肉眼根本就看不清，即便是意识锁定，也会出现断裂与落空的情况。

　　穆泽愣了一下，随即惊醒过来，大笑道：“干得漂亮，打狗就应该这样。”

　　魏轩杀气腾腾的瞪着叶秋，吼道：“我撕了你。”

　　一道弧形的光刀化为轮盘出现在叶秋的胸前，当中探出一条手臂，如幽灵般朝着叶秋抓来。

　　“花样倒是不少，可惜实用性不强。”

　　叶秋指尖当芒绽放，九焰刀呼啸而至，迎上那光刀轮盘，咔嚓一声就把它从中劈开。

　　魏轩冷笑道：“你上当了。”

　　一条无声无息的手臂从叶秋背后探出，一把抓住叶秋的脖子，让他动弹不了。

　　随后，魏轩眉心处飞出一把三叉刀，那是特殊的精神攻击，瞬间就击中叶秋的眉心，引起了穆泽的惊呼。

　　“你又怎知我不是故意的？”

　　叶秋很平静，并无丝毫惊慌，眉心处浮现出一颗小太阳，那是天魄珠在显化，瞬间就把魏轩的三叉刀给崩断了。

　　“该死！”

　　魏轩咒骂一声，瞬间松开叶秋的脖子，闪避到了一旁。

　　叶秋双手背负，讥笑道：“别怕，我不会偷袭你的，我会给你机会，让你慢慢知道什么叫做绝望。”

　　魏轩怒道：“轻狂，休说大话。看我虚空残阳把你轰成渣。”

　　魏轩双手掌心相对，在胸前一开一合，出现了一条贯通的光柱，内部有符文在孕育，迅速凝聚成了一轮残阳。

　　“叶秋小心，不可硬接。”

　　穆泽大叫，他显然知道虚空残阳的霸道与可怕，第一时间发出了提醒。

　　叶秋眼神如炬的看着魏轩胸前的残阳，感受到了一种莫名的危机，那玩意极其可怕。

　　叶秋不敢大意，右手擎天而立，掌心雷鸣交织，轰隆一声就射出一道光柱直冲云霄，惊动了噩梦谷中许多学员，也引起了上方陈凡的注意。


第813章 完虐魏轩

　　噩梦谷的冰火二重天有着特殊限制，若非在这石府之中，叶秋与魏轩根本就无法交战。

　　眼下，魏轩施展出了虚空残阳，那是一种诡异的神通，以大道法则凝聚残阳，释放出焚天之力烧尽晚霞。

　　这种神通以虚无之力转化为至阳之气，纳天地之威融于一点，可瞬间爆发出恐怖的破坏力。

　　魏轩周身沐浴着残阳之光，数不尽的符文在交织，连成一片化为光云，好似一件战甲附着在他身上，看上去格外美丽。

　　魏轩的气势在攀升，头上出现了一道若隐若现的门，这让叶秋很是吃惊。

　　秦玉秋惊疑道：“领域之门，想不到你竟然接触到了那种层次的东西。”

　　东辰唯我动容道：“有点意思。”

　　穆泽怪叫道：“我的乖乖，原来你还隐藏了实力。”

　　魏轩傲然道：“没有点能耐，岂能与各州天骄一争长短？”

　　韩菲儿道：“领域之门虚而不实，说明你才刚刚触碰到门槛，这对于战斗力的提升并不明显。”

　　噩梦谷上空，那座宫殿之内除了陈凡外，七星殿主以及九州的招生负责人都来了。

　　夜色下，噩梦谷中火海滔天，学员们看不到外面的景象，但是外面的人却能清楚看到谷中的情况。

　　“领域之门，有点意思。”

　　七星殿主淡然自语，脸上露出了一丝笑意。

　　负责幽州招生的那位宫主道：“这个魏轩相当不弱，比那彭飞强上不少，当初在幽州风云大赛上，他曾施展过一次虚空残阳，那绝对是惊才绝艳。”

　　另一位宫主道：“魏轩的对手看样子也不弱啊。”

　　陈凡道：“那学员很出色，刚才彭飞就是败在他手上。”

　　左三从笑道：“这就是益州的叶秋。”

　　“什么，是他！那得好好看看。”

　　几位宫主都兴奋起来，七星殿主的目光也落在了叶秋身上。

　　这时候，魏轩因为施展虚空残阳，气势越来越强。

　　叶秋单手擎天，掌心之中雷鸣电闪，射出一道光柱贯通黑夜，那是雷神之怒的前兆。

　　轰隆一声，惊雷炸响，云端闪电汇聚，雷池浮现，数以千计的闪电倾泻而下，将整个夜空都照亮。

　　密集的闪电好似瀑布一般，直接从天而降缠绕在叶秋身上，让他沐浴着雷光，还是天神一样。

　　石府中，秦玉秋、东辰唯我等人都露出了震惊之色，叶秋的雷神之怒刚猛霸道，九天神雷滚滚而下，亿万闪电倾泻如潮，在石府中交织出各种雷霆异兽围绕着叶秋转动，演化天道奥妙。

　　魏轩眼神大变，感受到了莫大威胁，修士对于天劫都有本能的恐慌，执掌天罚，掌控雷劫之人无一不是战力无双。

　　魏轩胸前的虚空残阳已经初步成型，释放出诸神黄昏的气息，预示着万物衰败的过程。

　　这种力量具有极强的腐蚀性，能磨灭万道。

　　魏轩怒视着叶秋，催动毕生修为，将这一招的威力发挥到最强，双手缓缓推动胸前的残阳，让它朝着叶秋飞去。

　　叶秋雷电缠绕，雷池显化在他的头顶上方，密集的雷电如九天瀑布倾泻而下，让附近的时空都在发生崩塌，虚空都难以合上。

　　叶秋催动雷神之怒，驾驭雷霆之威，左手掌心凝出一把雷霆之弓，右手以雷电为箭，弯弓射月锁定魏轩推出的虚空残阳，开始蓄势准备。

　　叶秋手中的雷霆之弓虚实交织，雷霆之箭闪烁着灭世神威，虽然蓄而不发，但释放出来的波动丝毫不在那虚空残阳之下。

　　这一刻，叶秋与魏轩成为了全场关注的焦点，不仅石府中的学员在高度关注，就是半空中那宫殿内的七星殿主、左三从、陈凡等人也都在密切留意着。

　　魏轩悬空而立，眼神炙热无比，胸中霸气如潮，急需宣泄出去。

　　轰隆一声，虚空残阳加速朝着叶秋冲去，所到之处虚空破灭，各种大道法则，天道符文迅速汇聚在残阳之上，让它越发的璀璨明亮，威力越强。

　　叶秋长啸震天，身上的雷电之力倒卷而上，形成了天地奇观，在他身后化为一张巨弓，高达千丈，巍峨庄严。

　　叶秋气与神合，神与意合，手中的雷霆之箭凝聚除了雷电符印，箭头上显化出一头雷豹，吞天食地，破灭十方。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋射出了恐怖的一箭，雷霆神威震慑万物万灵，动荡九地八荒，夹着天劫之威，所到之处虚空光华，数不尽的光雨在飘洒，看上去美极了。

　　砰！

　　虚空塌陷，乾坤颠倒，残阳与雷霆之箭相撞，形成了一个毁灭的光球，瞬间直径就超过了十丈，直接把石府夷为平地，把观战之人全部轰出数百丈。

　　毁灭的光球在一直扩大，等到直径超过五十丈时，整个虚空都化为了灰烬，叶秋与魏轩被强光吞没，伴随着轰隆隆的巨响，双双冲出了数百丈。

　　石府不再了，但是那石柱还在，可毁灭的光球炸碎了石柱，但那火焰依旧在燃烧释放，里面的星印在急剧震动，受到了很大的影响。

　　魏轩头上的领域之门破碎了，叶秋身后的巨弓也烟消云散。

　　这一击两败俱伤，孰弱孰强还真是不好判断。

　　轰隆隆的爆炸声持续了数百下，等到狂风过后，原地露出了一个巨大深坑，石柱中火焰的源头展现在了大家眼中。

　　叶秋嘴角溢血，被爆炸之力所伤。

　　魏轩口吐鲜血，在虚空残阳被雷霆之箭击穿时，受反噬之力与爆炸之力所伤，情况比叶秋严重不少。

　　石府破灭后，铺天盖地的火海笼罩在大家，超重力场再次出现，让所有人都动弹不了。

　　东辰唯我屈指一弹，撕裂星辰火，朝上那石柱火焰冲去。

　　秦玉秋也不甘示弱，张口吐出一道弧形的金光，切开了星辰火，摆脱了超重力场，直奔那火焰所在的深坑旁。

　　其他人见状，全都朝着那里冲去，暂时忽略了叶秋与魏轩之间的较量。

　　深坑旁，八个新生先后赶到，目光一致落在深坑底部，那儿有一道火焰五彩缤纷，半径十丈之内，星辰火都不敢靠近。

　　这道火焰扎根在一块赤红色半透明的石头之上，火焰是从那石头内部喷射出来，孕育着一枚星印，暗藏着某种玄妙。

　　东辰唯我跳下深坑，小心翼翼的朝着那火焰靠近。

　　秦玉秋第二个跳下，她也被那火焰深深吸引了。

　　彭飞身体虚弱，就坐在深坑旁。

　　魏轩怒视着叶秋，余光留意着深坑中的情况。

　　“胖子，你去瞧一瞧。”

　　叶秋吩咐穆泽去看一看，扭头迎上魏轩的目光，挑衅道：“虚空残阳也不过如此。”

　　魏轩哼道：“你的雷霆之力也未曾伤我分毫。”

　　叶秋冷笑道：“那就继续较量，看招。”

　　叶秋施展出万兽神拳，拳头上兽影千重，万兽咆哮，打得虚空崩裂，时空震荡。

　　魏轩喝道：“来就来，三玄定影！”

　　魏轩身体一分为三，同时施展出三种神通，彼此祥和融合，构成一种大神通。

　　这是一种玄妙的运用，可以形成瞬间的力量暴增，发出恐怖的一击，让对手防不胜防。

　　叶秋眼光如炬，透空神念波时刻掌握对手的一举一动，第一时间就觉察到了其中的变化。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋暴吼，如怒龙啸天，声震八方。

　　叶秋右臂曲折舒展，拳头瞬间膨胀数倍，体内万兽神力在疯狂攀升，轰隆一声就震碎了虚空，万兽聚合形成光柱，身后先画出一头万丈巨兽，要吞噬诸天宇宙。

　　吼！

　　狂风吹裂天地，闪电划破云霄。

　　叶秋那一拳惊世骇俗，步入空冥七重境界，融合十界环后，叶秋的整体实力强悍到了让人无法揣测的境地。

　　成片的光雨飘散着花香，一头怪兽从叶秋拳头上飞出，与魏轩的三玄定影大神通撞击在一块。

　　啊！

　　一声怒吼从魏轩口中传出，夹着愤怒与咆哮，整个人倒飞而出，全身衣衫碎裂，鲜血挥洒，右臂都被打断了。

　　叶秋的万兽无疆狂暴到了不可力敌的程度，魏轩的大神通乃是三种神通融为一体，可瞬间激增九倍的力量，结果也抵挡不住万兽无疆，被直接轰飞，身负重伤。

　　叶秋傲然不动，气势如皇，眼神中透射出威慑力，一道道精神利剑洞穿虚空，形成了精神风暴。

　　魏轩脸色惊变，眉心处射出一把三叉刀，旋转中释放出燃烧的火焰，那是精神之火，锐不可当。

　　噼里啪啦的声响回荡在彼此的心上，叶秋的精神利剑被震断，魏轩却被逼的后退了三丈。

　　一步跨出，叶秋就出现在了魏轩面前，双拳快若流星，万兽神拳蕴含惊天神力，一口气轰出八千拳，打得虚空沸腾，时空破裂，那种一往无前，永不枯竭的神力让魏轩终于体会到了什么叫做绝望。

　　作为幽州的绝世天骄，魏轩的战斗力极强，并不比叶秋逊色多少。

　　但是魏轩没有叶秋霸道，没有叶秋那种一口气轰出八千拳，且一拳重过一拳，打得敌人信心全无，看不到一丝希望。

　　短时间的硬拼魏轩还能抵挡，可是这种连绵不断，永无休止的狂轰乱炸，魏轩却承受不了。


第814章 神秘魅影

　　叶秋轰出的八千拳就像一座大山压在魏轩身上，不仅打得魏轩重伤吐血，打得他抬不起头来，打得他难以招架，也把他的无敌信念给打破了。

　　这比一招打败魏轩还要狠辣，因为那持续的过程让魏轩不断挣扎，不断反抗，却又节节败退，没有丝毫希望。

　　这是叶秋故意的，他有心立威，有心让魏轩知道，自己远不是他能够比拟的。

　　叶秋与魏轩之战，半空中的七星殿主与九位宫主都看得一清二楚，最高兴的当属左三从，因为叶秋是他招回来的，这份荣耀有他的功劳。

　　深坑旁，彭飞见证了叶秋与魏轩一战，晦暗的眼神中流露出了一丝绝望。

　　本来彭飞还寄望魏轩替自己报仇，打败叶秋狠狠羞辱他，哪想结果却是魏轩败在叶秋手下，躺在那里像条死狗一样，动弹不了。

　　东辰唯我、秦玉秋、韩菲儿、穆泽、唐家宝五人都在深坑之中，并没有亲眼目睹叶秋与魏轩最后的战斗，他们的注意力全都放在那火焰之上。

　　这火焰散发出危险的气息，内部的星印在不停的变化，吸引着大家的目光。

　　火焰扎根在一块半透明的石头上，那石头外形就像是一尊卧佛，通体赤红晶莹，内部有光华在流动，蕴含着神秘的符印。

　　东辰唯我距离那火焰最近，迎面而来的炙热感充满了危险，让他心神绷紧，感应到了一丝异样。

　　秦玉秋站在东辰唯我的对面，眼神凝重的凝视着火焰中的星印，她在分析与研究这星印的奥妙。

　　韩菲儿与唐家宝都在专注凝视，他们都是定州人士，对于星印了解不少，唯有穆泽皱眉沉思，他来自幽州，对于星印所知甚少。

　　穆泽的注意力大部分都放在那块石头上，他总觉得这石头有古怪，外形像卧佛，内部却有神秘符印，老感觉有什么不对劲的地方，可他又说不出来。

　　当叶秋飞身落入深坑时，在场的五人都投去了关注的目光。

　　穆泽眼珠一转，嘿嘿笑道：“完事了？魏轩呢？”

　　叶秋一边朝着那火焰靠近，一边笑道：“外面躺着，死不了。”

　　穆泽好奇道：“你把他打败了？”

　　叶秋白了穆泽一眼，骂道：“有什么不对吗？我这不是在给你出气嘛，谢都不谢一下，觉悟真够低的。”

　　东辰唯我与唐家宝看着叶秋，心里思索着他的话。

　　魏轩就这样败了？

　　如果是真的，那叶秋这小子可得当心他。

　　韩菲儿看着叶秋，好奇道：“你没有受伤？”

　　叶秋笑道：“收拾一条野狗，几下子就搞定了。”

　　韩菲儿骂道：“你就吹吧。”

　　叶秋道：“不信啊，你出去看看啊。”

　　韩菲儿想了想，直接飞身而起，出去查看魏轩的情况。

　　叶秋来到火焰旁，扫了东辰唯我与唐家宝一眼，喝道：“看什么看，没见过天才啊。”

　　东辰唯我气得抓狂，一向都是他自负狂妄，其他人对他都是毕恭毕敬，谁想叶秋却把他当成渣。

　　唐家宝怒道：“叶秋，你说不来人话啊，一再的激怒我们，你真以为我们不敢杀你吗？”

　　这时候，韩菲儿回来了，脸色有些难看。

　　秦玉秋看着她，眼神中透着询问。

　　韩菲儿瞟了叶秋一眼，对秦玉秋道：“魏轩重伤不起，估计是无法参加后面的测评了。”

　　秦玉秋惊讶道：“伤得这么重？”

　　韩菲儿道：“就剩一口气了，彭飞也一样，连站都站不起来了。”

　　东辰唯我与唐家宝脸色微变，这叶秋下手够狠啊。

　　穆泽怪叫道：“叶秋，你不会是把两人打废了吧？”

　　叶秋笑道：“躺上十天半个月就会慢慢恢复的，以后他们再也不敢欺负你了。跟我混，保证你前途无量。”

　　叶秋那得瑟气得东辰唯我想揍他一顿，可考虑之后他还是忍住了。

　　秦玉秋看着叶秋，心里对他更加好奇了。

　　叶秋没有理会众人的目光，看了火焰中的星印一会，就把目光移到了那块石头上。

　　这外形像卧佛的石头，内部流淌着神秘符文，叶秋有些熟悉，似乎在什么地方见过。

　　专注凝视，叶秋的望眼欲穿看到了一些异象，结合透空神念波，让他从这块石头上发现了一些情况。

　　在石头内部弯弯曲曲的符文闪烁着黑金之光，那种黑色的光芒很诡异，而金色的光芒之中竟然蕴含着佛法神力，那是一种佛纹。

　　黑色光芒中有一道若隐若现的魅影，看不真切，在高速移位，像是与佛法神力对抗。

　　叶秋聚精会神，透空神念波不断提升频率，想要捕捉黑色光芒中的那道魅影，把它看清楚。

　　这是一个极其耗费心神的过程，需要精准到一个极小的范围内，才有希望看清楚魅影的样子，弄清楚它的来历。

　　石头内部佛纹在阻止叶秋的意识渗透，不许他的意念与那魅影接触，这给叶秋带来了极大不便。

　　同时，这也印证了叶秋的猜测，那魅影是被佛纹封印，镇压在这里。

　　叶秋不断调整意识频率，首先需要渗透佛纹阻力，与佛法神力融为一体，那样才能接触到魅影。

　　这个过程耗费了叶秋一炷香的时间，历经千辛万苦才终于成功。

　　之后，叶秋保持着意念频率不变，进一步将意识延伸进去，感受到了一种莫大的危机。

　　黑色的魅影残暴冷酷，透着无边的杀戮，叶秋的一缕意识刚一靠近，就被瞬间撕碎。

　　叶秋很震惊，这魅影到底是什么鬼东西，竟然如此凶煞易怒，浑身充满了毁灭的念头？

　　叶秋继续探测，一次次失败，一次次努力，耗费了极大的精神力。

　　终于，在经过了数千次的失败后，叶秋终于看清楚了魅影的样子。

　　那是一种长着三颗头颅的怪物，每一个头颅上有一张不同的脸庞，看上去与人类有些相似。

　　三颗头颅的后脑勺是连在一起的，形成了一个三角形，头颅可以随意转动，三双眼睛色彩各不相同，透射出贪婪、凶残、阴邪之光。

　　那种怪物共用一个身躯，有着六条手臂，六只脚，全身毛茸茸的，不知道叫什么名字。

　　那是叶秋从未见过，甚至不敢想象的一种生物，头顶上方悬浮着一座三角塔，通体漆黑如墨，释放出超级恐怖的气息。

　　这怪物虽然有六只脚，但它移动之时快捷无比，六只手灵巧多变，三颗头颅转来转去，正在与佛法神力抗衡。

　　当叶秋的意识看清楚魅影的真容时，引起了它的反应，怪物似乎觉察到了被人窥视，发出了一股恐怖的精神意念，顺着叶秋的意识逆流而上，朝他发起了攻击。

　　叶秋心神大震，瞬间收回意识神念，眉心处强光涌现，天魄珠自动显化，形成了最强防御。

　　砰！

　　一声闷响，叶秋被直接轰飞，身体陷入了泥土之中，这可把穆泽、秦玉秋等人吓了一跳。

　　“叶秋，你没事吧？”

　　穆泽第一时间冲过去，将身陷泥土中的叶秋给拉了出来。

　　叶秋脸色有些发白，身体并无大碍，但心神却受到了震荡，脑海中一直盘旋着那道魅影。

　　“没事。”

　　叶秋摇头，目光落在那星印上，表情有些复杂。

　　秦玉秋问道：“你刚才怎会突然飞出去了？”

　　大家都在关注那火焰，谁也不曾发生意外，偏偏叶秋遇上了，岂能不让人惊讶？

　　“这火焰有古怪，那星印你领悟了多少？”

　　叶秋看着秦玉秋，想知道有关星印的情况。

　　秦玉秋眼波微动，心里思量了一下，轻声道：“这星印很诡异，一直在变化，与以往见过的星印不太一样，应该蕴含着某种玄机。”

　　韩菲儿看着叶秋，问道：“你是不是发现了什么情况？”

　　叶秋皱眉道：“我发现这儿很危险，为什么此前这儿会有一座石府，你们不觉得奇怪吗？”

　　唐家宝哼道：“有什么好奇怪的，这里是无极星宫的新生测评区域，这一切肯定都是无极星宫布置的。”

　　穆泽道：“既然是考验，肯定就会有危险。”

　　东辰唯我道：“星辰火都不敢靠近，必然是有古怪。只是危险还是机缘，就看各自的运气了。”

　　唐家宝嘲讽道：“你们要是怕了，大可滚开别在这儿碍眼。”

　　穆泽反驳道：“谁说我们怕了，这是我们先发现的。”

　　秦玉秋看着叶秋，沉吟道：“你是觉得这座石府并非无极星宫建造的。”

　　叶秋笑了笑，突然道：“你觉得这星印之中，蕴含着佛法吗？”

　　秦玉秋蹙眉道：“佛法？”

　　看着那火焰中的星印，秦玉秋想着叶秋的话，那里面蕴含着一些无法理解的奥妙，难道与佛法有关？

　　秦玉秋朝着这个方向去想，很快就有了一些发现，似乎那星印之中确实蕴含着佛学禅机。

　　韩菲儿反驳道：“这定州地界上，怎会有佛法，你想多了。”

　　叶秋不置可否，看了穆泽一眼，问道：“你敢去把那块石头拔出来吗？”

　　穆泽吓了一跳，骂道：“你当我傻啊，那玩意我可不愿意去碰它。”

　　叶秋笑道：“你怕啥？”

　　穆泽迟疑道：“那石头煞气太重，触之不祥，我们还是走吧，早点离开这个鬼地方。”


第815章 深谷枯树

　　噩梦谷上空那宫殿之内，七星殿主、九位宫主与陈凡都在密切关注深坑内的情况。

　　魏轩败在叶秋之手，大家都看得清楚，对于叶秋的战斗力评价极高。

　　但是这深坑之中的火焰，以及后来叶秋突然被震飞，不少人都觉得意外。

　　“殿主，记忆中这石府当初就存在，内部有着特殊禁制，学员进入之后大多会历经磨难，从未出现过石府被毁的情况。怎么这一次突然有了这种变化，是测评调整，还是意外？”

　　七星殿主道：“并非测评调整，估计与这几个新生有关。”

　　陈凡道：“我记得最先进入石府的应该就是叶秋与他身边的小胖，不久后秦玉秋、韩菲儿进入石府，然后是东辰唯我、魏轩等人。石府的毁坏源于叶秋与彭飞一战，此前石府中发生过什么，暂时不得而知。”

　　左三从看着深坑中的火焰，沉吟道：“火焰之中的星印有点诡异，像是在表达着什么含义，以他们目前的境界，恐怕还无法弄明白。”

　　另一位宫主道：“眼下魏轩与彭飞都伤得很重，我看不如派人进去先把他们接出来，顺便了解一下那火焰的情况。”

　　七星殿主道：“不急，叶秋他们还在那，等他们离开之后，再派人进去。”

　　深坑中，叶秋似笑非笑的看着穆泽，低声道：“你感应很敏锐啊，是不是你身体中的那股力量觉察到了什么啊？”

　　穆泽瞪着叶秋，搞不懂他是怎么觉察到自己身上的秘密的。

　　穆泽憨厚的笑容具有很强的伪装性，一般人不会把他一个小胖放在眼里，哪想叶秋与他相处不久，便发现了他隐藏最深的秘密。

　　“你少乱猜，没有的事。”

　　穆泽不承认，拉开话题道：“这星印我们看不懂，要不继续赶路吧。抓紧时间打破记录，无极星宫肯定会有奖励的。”

　　叶秋笑道：“好啊，你带路。”

　　穆泽一愣，忙道：“我跟着你混，你是头，当然你带路。”

　　叶秋骂道：“你个坑货，信不信我一脚把你踢飞了。”

　　穆泽嘿嘿傻笑，死猪不怕开水烫。

　　叶秋倒也没有真的生气，他和穆泽搭档心里其实很轻松，这种心境正是他所想要的。

　　纵身而起，叶秋看了秦玉秋和韩菲儿一眼，见她们神情专注，便没有去打扰。

　　噩梦谷中星辰火铺天盖地，有火焰的地方就有超重力场，那种百倍重力让人举步维艰，根本就移动不了。

　　叶秋屈指连弹，一缕缕刀芒切开星辰火，身体顺势前移，在噩梦谷中连续穿梭。

　　穆泽紧随其后，待离开深坑火焰之后，这才祭出三煞旗开路，省去了叶秋与穆泽不少力气。

　　穆泽挥舞着三煞旗，那三角形的眼睛在前开道，所到之处星辰火自动避让，虚空出现了坍塌，有什么危险都能提前预防。

　　噩梦谷很大，给人无边无际的错觉，在星辰火的照耀下，辨别方向都是件很困难的事情。

　　这个地方寸草不生，任何生命在星辰火的焚烧下都难以存活，因此除了光秃秃的山峰就是焦黑的泥土，看不到什么景色。

　　叶秋与穆泽不知道走了多久，来到了一个深谷之中，那儿有一棵树，早已干枯焦黑，但是在星辰火的焚烧下，却始终保留着残躯。

　　深谷东西长约三里，南北长约五里，那棵树就在中心位置。

　　叶秋停下脚步，脸上露出了异色。

　　“穆泽啊，你说这棵树都死了，为什么没有被焚毁呢？”

　　穆泽迟疑道：“估计是它心有不甘，满心怨气吧。”

　　叶秋一愣，瞪着穆泽道：“你说这话是想证明你傻，还是觉得我傻啊？”

　　叶秋真想给他一巴掌，这么蠢的话他都说得出来。

　　穆泽憨笑道：“我就是这样想的啊，你有什么不同想法吗？”

　　叶秋狠狠白了他一眼，哼道：“我觉得啊，我们看到的不一定就是真相。”

　　穆泽道：“你是说那是幻象？”

　　叶秋道：“去看看就知道了，走吧。”

　　穆泽催动三煞旗开道，朝着深谷中心处走去，四周除了火焰外，看不到任何异常。

　　然而让穆泽感到惊讶的是，这深谷并不大，可他和叶秋走了一炷香时间，那枯树依旧在前方，始终到达不了。

　　“有点邪门啊，这星辰火焚烧万物，不应该存在阴邪诡异之力，怎么还遇上鬼打墙了？”

　　穆泽看着叶秋，一脸苦涩的道。

　　“这要轻轻松松就能达到，就不叫噩梦谷了。”

　　叶秋显得很平静，这是意料之中的。

　　噩梦谷中的星辰火源自何处，这一点他一直在考虑，他觉得这应该是无极星宫的布置，配合超重力场，简单而实用，可以对新生造成很大的困扰。

　　但是叶秋觉得，噩梦谷中还有一些原本就存在的东西，比如之前那座石府，那里面的星核，那神秘的火焰，这些都不是无极星宫的布置，他们甚至都不是太清楚。

　　焦黑的枯树高大显眼，沐浴着星辰火，给人一种沧桑的感觉。

　　叶秋屈指一弹，指尖射出一缕刀芒，朝着前方的星辰火劈去，吱的一声就裂开了一条缝隙，但中途却发生了转折。

　　“原来如此，这里暗藏奇门遁甲，隐藏着迷魂阵，无怪我们一直走不过去。”

　　穆泽惊愕道：“迷魂阵，不会吧。我瞧瞧。”

　　幽州的修士擅长幽虚之术，对于迷魂阵很有一套。

　　穆泽将手中的三煞旗让地上一插，四周顿时剧烈摇动，一个个土坑炸开，藏于地下的阵法被三煞旗所释放出来的力量摧毁了。

　　叶秋屈指一弹，九焰刀二次尝试，前方的星辰火裂开一条直线，直到末尾处才出现转折。

　　“前面还有阵法，附近的倒是被破坏掉了。走吧，我们先过去。”

　　两人配合默契，在穆泽的三煞旗协助下，经过数次破解，终于看到了那棵枯树。

　　远看这枯树焦黑如墨，近看却略有变化。

　　“这棵树没死。”

　　叶秋心神大震，近距离观察他才发现，之前的判断是错的。

　　这棵树高约十丈，看不到细枝末叶，只剩下一些粗大的树干，任谁都会以为它死了，但实际上它还活着，只不过状态看上去就跟死了一样。

　　“活的？我怎么看不出来啊？”

　　穆泽拍拍叶秋，问道：“你不是在说梦话吧。”

　　叶秋不理穆泽，全力催动望眼欲穿，结合透空神念波，认真探索这棵树的情况。

　　外表上看，这棵树确实是死了，而且已经死透了。

　　但是在透空神念波的探索下，叶秋觉察到了一丝微弱的生命波动，需要间隔很长时间才会出现一次。

　　叶秋精通草木之心神通，明白世上有一种枯木心法，可以让活人像死人一样，数天或是数十天才波动一下，平日里根本就觉察不到。

　　这棵树就有类似的情况，外表就像是被烧焦了一样，树干全都枯死了，但它的树根深扎泥土之中，仍有一丝微弱的生命波动存在。

　　“穆泽，把三煞旗收起来。”

　　“为什么啊。”

　　叶秋骂道：“没有为什么，你照做就是了。”

　　穆泽瘪瘪嘴，收起了三煞旗。

　　叶秋屈指一弹，劈开星辰火，整个人就来到了那棵树下。

　　扭头观察，叶秋指尖刀芒绽放，一缕缕刀锋纵横交错，让他在那棵树的四周快速移动起来。

　　穆泽疑惑的看着叶秋，搞不懂他在干吗。

　　叶秋移动了一会，最终似乎选中了一个适合的地方，直接坐在了那。

　　穆泽轻呼道：“叶秋，你不走了？不怕星辰火烧死你啊。”

　　叶秋骂道：“闭上你的乌鸦嘴，我累了，想在这休息一会，你给我盯着四周，不要让人靠近。”

　　闭上眼睛，叶秋六识关闭，切断了与外界的联系。

　　叶秋右手着地，手臂上的玄葫出现了轻微跳动，释放出一股玄妙之力，渗透道泥土深处，寻找到了一丝生机。

　　那是属于这棵树的生机，拥有诡异的频率。

　　叶秋尝试了很多，全力运转草木之心神通，结合透空神念波，沟通体内蕴藏的各种灵药与神药的气息，这才勉强与那一丝生机联系上。

　　那是枯树的一条根，发丝般细小，却将全身的希望压缩在那里，等待着枯木逢春。

　　然而噩梦谷里，星辰火已经不知道存在了多少年，虽然不是每时每刻都存在，但这里生机全无，这棵树虽然一直在隐忍，却也几乎耗尽了一生之力。

　　叶秋与那一丝生机联系上候，体内的灵药之力迅速被它吸取，让它的生机壮大了一些。

　　在那一过程里，叶秋获取了不少信息，这棵树的年轮已经超过百万年，它的故乡不在这里。

　　叶秋感到无比吃惊，这竟然是一棵天外植物，在数十万年前从天而降坠落在定州，历时数十万年，生机逐渐绝灭，如今只剩下一缕年轮记忆。

　　叶秋尝试着将那一缕生机摄入自己的体内，却遭到了强烈的排斥。

　　那棵树并没有死，它不愿离开自己的躯体，只是它已经虚弱无比。

　　叶秋没有放弃，全力催促草木之心神通，结合自身的多属性体质，与那棵树展开了交流沟通，淳淳善诱，耗费了足足一个时辰，最终才把那一线生机融入自身的灵根之内。


第816章 生命本源

　　那是天外来物，它的生机无比坚韧，融入叶秋的灵根之后迅速发生异变，一种神秘的气息贯通叶秋全身穴窍经脉，与他融为一体。

　　那一刻，叶秋体内的九十九道仙门开启，释放出了仙源之力，促使叶秋的身体与那种生机相结合，让他全身释放出无限生机。

　　砰！

　　一声巨响，作用在叶秋身上的星辰火被猛然炸碎，那棵树存世百万年都不曾腐朽的树干，却在这一刻突然化为了飞灰。

　　穆泽呆呆的看着这一幕，整个人都愣住了，根本不知道是怎么回事。

　　叶秋盘坐在地的身躯突然漂浮起来，全身释放出五颜六色的光芒，每一个毛孔都在喷发精气，海量的灵气缠绕着他的身体。

　　叶秋体内，十界环自动成型，隐藏在体表之下，不断的震动，释放出恐怖的神威。

　　叶秋的血液在转变色彩，蕴含着惊天生命气息，经脉与穴道在不断进化，筋骨脏腑得到了极大淬炼，全身上下从内到外，正在进行脱胎换骨的蜕变。

　　这都是那棵树的一丝生机引发的连环变化，它在进入叶秋身体之后，融入十灵根内，便开始改造叶秋的身体，朝着一种极致完美的方向前进。

　　这种生机就是一种催化剂，提前释放出了叶秋的潜能，让他拥有了生生不息的气机。

　　在那个过程里，叶秋脑海中出现了那棵树的前世今生。

　　那是一颗蔚蓝色的星球，上面覆盖着翠绿的山川大地，有着河流与动物，还有湖泊与海洋。

　　在这个星球上，有一株神异非凡的大树，它历经无穷岁月，每百万年涅槃一次，伴随着这颗星球从初生一直走到末世。

　　那是一种相濡以沫的感情，更是一种永恒不变的承诺。

　　不知道历经了多少次的涅槃重生，那颗星球从极盛走向衰亡，最终四分五裂发生爆炸。

　　星球毁灭，那棵树却并没有马上死去，它在星空中穿行，最终撞在了另一颗星球上，从此生机衰败，得不到所需的养分，年复一年，日复一日，树叶凋零，树枝干枯，最终所有生机浓缩一点，潜藏在泥土深处的根须之内。

　　这棵树昔年曾无比辉煌，受万灵膜拜，神异惊天，长存于世，可如今却枯死在隐星山脉的噩梦谷里。

　　叶秋看到了这棵树的前世今生，了解到了它的经历，心中感触颇深。

　　诸天万界，亿万生灵，谁能长存不灭，傲立于世？

　　叶秋放松全身，仔细去感应它的存在，感悟它的真谛，领略它的魅力，分享它的过去，将一切转化为自己的记忆。

　　那是一种生命本源，代表着无限生机，历经千万次涅槃重生，堪称永恒不灭。

　　这是一个天大的机缘，让叶秋震撼无比，他完全想不到在这无极星宫的噩梦谷中竟然会存在这种玩意。

　　此前，叶秋炼化了一枚星核，那已经算是一份不小的奇遇，但是与这一次相比，却是九牛一毛，不值一提。

　　叶秋悬浮盘坐，全身血液、细胞、筋骨、脏腑、经脉、穴窍、皮膜、毛发都发生了异变，周身衣服瞬间化为灰烬，身上出现了一层层的人皮，正在快速脱落。

　　穆泽骂道：“暴露狂，毛毛虫也亮出来，真是不害臊。”

　　叶秋六识关闭，体内的变化不形于外，所以穆泽根本难以察觉。

　　这种穴窍封闭的状态下，可以将生命本源最好的发挥出来，所有效果全都作用在叶秋身上，不会出现精气外泄的情形。

　　叶秋身外，爆炸的星辰火很快又合围过来，就像海水般包裹着叶秋，炙热的火焰在焚烧着他。

　　星辰火很可怕，但是对于此时的叶秋而言，外部火焰的焚烧就像是天地烘炉在淬炼他，反而对他是有利的。

　　穆泽有些担忧的看着叶秋，他身上没有任何防御，就这样承受星辰火的焚烧，能撑得住吗？

　　看了一会，穆泽就平静了，叶秋全身一丝不挂，在星辰火的焚烧下连毛都没有伤到一根，体内的气息波动反而越来越强。

　　“这家伙是怪胎级别的，我还是退远点比较好。”

　　穆泽后移十丈，祭出三煞旗，这样的距离不会对叶秋造成影响，他自己也轻松不少。

　　深谷之中火海浪涛，叶秋的身躯被火焰笼罩。

　　穆泽闲极无聊，干脆坐在地上打盹，不一会他竟然睡着了。

　　叶秋的身体蜕变持续了一天一夜，身上脱了九层皮，体型变成更加修长见状，肌肤嫩得能捏出水来，皮肤比女孩子还白，就像是初生的婴儿一样。

　　睁开眼睛，叶秋左眼紫红右眼金黄，看上去迷人极了。

　　这种异样仅持续了片刻，叶秋的双眼就恢复了正常。

　　屈指一弹，叶秋劈开星辰火，整个人就恢复了自由，迅速取出一身衣物穿上，而后指尖刀芒绽放，九焰刀中融入了天芒，吞吐着星辰火的精华。

　　天芒乃是天外之火，品质比星辰火还高，可以吞噬星辰火的精华用来壮大自身。

　　叶秋尝试了一会，深谷中的星辰火就黯淡了不少，最精华的部分被天芒摄取，剩下部分虽然依旧高温炙热，但威力明显小多了。

　　叶秋发现天芒很挑剔，只摄取星辰火最精华的部分，其他火焰根本看不上。

　　叶秋催动天芒，让它化为一道月牙形的弯刀，盘旋在自己身外，就能不受星辰火的影响，连同那超重力场也消失了。

　　这个办法比之前劈开星辰火更妙，叶秋身外那月牙形的弯刀不仅造型奇特，极具震撼视觉，就连效果也提高了不少。

　　“这地方都能睡得着，我真是对你佩服极了。”

　　叶秋一脚提醒穆泽，吓得他一跃而起，摆开了防御架势。

　　“什么人偷袭我……咦……你完事了？”

　　穆泽干笑两声，仔细打量着叶秋，发现他好像变了。

　　“高了，胖了，皮肤白净了，你去美容了？”

　　叶秋直接在他头上敲打了一下，痛的穆泽连连惨叫。

　　“我美你个头啊，你睡觉梦到鬼了，尽说胡话。”

　　穆泽委屈道：“我就算没有说对，你也不能打人啊。”

　　叶秋笑道：“痛啊，要不要我给你揉一下。”

　　穆泽一脸见鬼的模样，刷的一声就射出去了。

　　“我取向正常，不喜欢男的，你离我远点啊。”

　　叶秋哈哈大笑，骂道：“你童子鸡一个，还敢在我面前提这个，那不是自取其辱嘛。”

　　叶秋追上去，两人打打闹闹离开了深谷，继续出发。

　　来到深谷之外，叶秋明显感觉到身外的天芒变得十分活跃，自发的摄取星辰火的精华。

　　穆泽祭出三煞旗，他可没有叶秋那么巧妙的化解之道。

　　叶秋与穆泽保持着一定距离，整个人沐浴着星辰火，天芒在尽情的飞舞，吞吐着星辰火的精华，自身不断壮大。

　　“我们进来多久了？”

　　穆泽道：“应该有两天了，其他新生估计都跑前面去了。”

　　叶秋道：“才两天，不急，让他们在前面开道。”

　　半个时辰后，叶秋看到前方出现了一条光柱，一个金灿灿的身影傲立在光柱之上，似乎正在与某人过招。

　　“好像很激烈啊，我们去瞧瞧。”

　　穆泽一脸兴奋，看热闹他可是跑的最快的。

　　叶秋收起天芒，跟着穆泽来到了一处开阔之地，那儿有三块巨石，朝上的一面铭刻着星图，闪烁着璀璨之光。

　　三块巨石城品字形分布，最矮的一块也有三丈高，第二块四丈高，第三块五丈高。

　　此时，在那三丈高的巨石上凌空盘坐着一道身影，他被一道道星光符文托起，沐浴着星图之光，正在领悟其中的奥妙。

　　附近有十多个新生，大部分人都在观望，而出手战斗之人，一个傲立在光柱之上，另一个身外有光球在环绕。

　　叶秋看着光柱上那人，嘴角露出了一丝微笑，竟然是秦玉秋，想不到她竟然跑到叶秋前面来了。

　　另一人叶秋不认识，那是一个二十出头，手拿折扇的锦衣青年，身外盘旋着九个光球，每一个光球之中都有不同的符印，闪烁着绚丽之光。

　　“那人是谁啊？”

　　叶秋询问，穆泽摇头不知，一旁却有学员道：“那是孟州的孔星武，据说在风云大赛上获得了三星选手的荣誉，战斗力极强。”

　　穆泽问道：“他们干么打起来啊？”

　　“还不是为了抢夺巨石上的星图宝座，最高的那块巨石上面的星图蕴含的奥妙最强，谁能盘坐在那上面修炼，就有希望从中领悟真谛，据说可以获得一门神通绝技。”

　　叶秋看着三块巨石，望眼欲穿看出了一丝眉目。

　　“这应该是无极星宫布置的，目的就是引起新生之间的冲突，让大家一争长短。”

　　穆泽道：“你打架厉害，要不你去试一下，顺便英雄救美，还能获得秦玉秋的好感，可谓是一举两得啊。”

　　叶秋邪笑道：“之前我已经表现过了，现在该轮到你上场了。”

　　穆泽憨笑道：“我笨手笨脚只会给你丢脸，这种美差还是给你吧。”

　　一旁，那学员道：“你们可不要小瞧秦玉秋，她可是定州的绝世天骄，在空冥境界的新生中绝对是前十的人物，是定州此次最杰出的七大精英之一。”


第817章 穆泽出手

　　穆泽嘿嘿笑道：“叶秋，机会难得，上。”

　　叶秋骂道：“少给我出馊主意，他们现在只是对峙，并没有打起了，你慌什么慌。”

　　叶秋看到了韩菲儿，她正在为秦玉秋呐喊助威，现场还有很多人高声附和，站在秦玉秋一边。

　　看得出，秦玉秋在新生之中人气极高，因为她有着倾国之貌，外加修为不凡，自然就成为了无数人心中的女神。

　　孔星武是孟州人士，属于外来学员，人气方面自然是比不上。

　　轰！

　　一声巨响，孔星武发起了进攻，九个光球排成一列，如巨剑开天，朝着光柱上的秦玉秋劈下。

　　秦玉秋居高临下，右手一掌拍出，整个虚空都在破碎，一道道星光凝聚成一条星云锁链，砰砰砰砰，直接就把孔星武的九个光球击穿了四个，产生了剧烈的爆炸。

　　孔星武翻身后退，双手捏印，九个光球迅速组成一面光盾，表面闪烁着九个字符。

　　“九字真言，我法无天！”

　　孔星武冲天而上，胸前的光盾百倍放大，如巨轮冲来，想要撞毁秦玉秋身下的光柱。

　　秦玉秋冷叱一声，双手朝前挥舞，身外的星云锁链哗哗作响，如双龙夺珠朝着孔星武冲去，前端撞击在光盾之上。

　　轰！

　　虚空炸碎，长空爆响。

　　星云锁链与光盾发生了猛烈撞击，产生扩散的冲击波，直接碎裂了星辰火，将附近观战的新生都震得摇晃退后。

　　秦玉秋在半空旋转了一圈，脚下的光柱自动后移，稳稳的托住她，衬托出她的绝代风华。

　　孔星武喝道：“好，再来。”

　　冲射而出，孔星武战力惊人，他口中默念九字真言，身外的九个光球闪烁着璀璨之光，时而化作长剑，时而变成光盾，与秦玉秋展开了激烈硬拼，一时间难分上下。

　　叶秋看了一会，便把目光移到那三块巨石之上。

　　“穆泽，你去瞧瞧。”

　　叶秋一把抓住穆泽的衣领，把他朝着一块巨石扔去。

　　穆泽怪叫一声，引起了不少新生的注意。

　　“哪来的死肥猪，滚开。”

　　一个蓝衣少年冲射而出，一脚朝着穆泽的脸上踢去，想要把他踢开。

　　穆泽右臂一挥，好似怪蛇一般，缠住了那人的脚，直接把他摔了一个狗吃屎，鼻子都流出血来。

　　穆泽稳稳落在四丈高的巨石上，好奇的看着那道星图，感觉有些头昏脑涨。

　　摔倒的蓝衣少年翻身而起，口中发出了怒叫。

　　“死肥猪，我要杀了你，看招。”

　　一闪而至，蓝衣少年右拳出现在穆泽胸前，拳头上星光璀璨，一股拳劲爆裂虚空，如螺旋状的光柱，直接洞穿了前方。

　　穆泽怪笑一声，身体如幽灵般鬼魅的避开了，身法异常绝妙。

　　叶秋饶有兴致的看着穆泽，对于他的实力很感兴趣。

　　蓝衣少年一拳落空，眼中露出了一丝阴霾，身体逆向旋转，双腿瞬间踢出数千脚，轰隆隆的爆炸形成了一个吞噬漩涡，把穆泽缠住。

　　“你属狗的啊，就会偷咬。”

　　穆泽骂了一句，右手立掌如刀，掌沿上泛起了清幽之光，砰的一声就切开了漩涡，如天神怒啸，劈在蓝衣少年身上。

　　凄厉的惨叫回荡在众人耳旁，那蓝衣少年小瞧了穆泽，结果重伤落败，惹人耻笑。

　　蓝衣少年的搭档脸色难看，喝道：“你敢伤人，我饶你不得。”

　　一指点出，虚空燃烧，形成了一束光焰，释放出恐怖的波动。

　　穆泽脸色惊变，身体弹射而起，在虚空中一连转换了七千九百六十五次方位，这才玄之又玄的避开了那一击。

　　叶秋眼神一亮，那人的指劲相当霸道，应该是一种厉害的神通，不可小瞧。

　　“你是谁，报上名来。”

　　穆泽阴沉着脸，看着那俊美阴森的少年。

　　“齐州，风野！”

　　少年十八岁，俊美异常，只是阴气太重，缺少阳刚之气，给人一种阴冷的印象。

　　风野一身青衣，腰间挂着一把小剑，就像是饰物一般，但是那小剑金灿灿的，一看就知道非同一般。

　　穆泽皱眉道：“齐州，练剑的，你刚才的指劲也是一种剑法吗？”

　　风野傲然道：“算你聪明，那是惊神剑。”

　　穆泽撇嘴道：“我看是精神病吧。”

　　风野怒道：“放肆！你敢顶嘴，看我不把你的嘴给撕了。”

　　一指点出，风野指尖光焰再现，整个虚空都在爆炸，碎片化为了火焰，如光雨一般，释放出让人心颤的波动。

　　穆泽眼神明亮，喝道：“怕你不成啊。”

　　穆泽右手五指弯曲成爪，凌空朝着风野抓去，前方的虚空瞬间破灭，那飞射而来的光焰遇上这一抓之力，火焰开始崩碎，轰隆一声就炸开了。

　　穆泽这一击简直出人意料，很多人都惊呆了。

　　叶秋赞道：“漂亮，继续发扬，你要是敢给我丢人，看我不把你的皮给扒了。”

　　风野眼神阴霾，冷冷的锁定穆泽，喝道：“报上名来。”

　　穆泽一脸憨笑，嘿嘿道：“幽州，穆泽。”

　　风野冷笑道：“原来是偷鸡摸狗之地出来了。”

　　蓝衣少年压下伤势，回到了风野身旁，对穆泽骂道：“死肥猪，你今天不跪地求饶，就休想离开这。”

　　穆泽眼神有些冷，他最讨厌别人骂他死肥猪，虽然他平日一脸憨笑，可他也有脾气，也有愤怒，只不过掩藏得很好。

　　“看来刚才是我下手太轻了，你这么快就忘了痛了，过来，趴下，我赏你一脚。”

　　穆泽突然变得高调，脸上的憨笑化作了冷漠，板着脸倒也有几分威压。

　　“死肥猪你活腻了，竟敢这样对我说话……”

　　穆泽骂道：“闭嘴！”

　　右手凌空一抓，虚空就出现了大坍塌，成片的星辰火涌向那塌陷的虚空，化作一只手爪，如天神惩罚，出现在蓝衣少年头上。

　　风野喝道：“狂妄，看我给你破了。”

　　一指点出，光焰蕴含着大道法则，撞击在那只手爪之上，引发了激烈冲撞，瞬间形成了数千次的摩擦。

　　轰！

　　天塌地陷，时空摇晃。

　　穆泽与风野再次对上，依旧是平分秋色，难分高下。

　　风野的惊神剑威力无双，而穆泽那一抓之力也让人惊讶，都是厉害的神通绝技。

　　蓝衣少年脸色微变，他其实也不弱，虽然比风野略差，但能进入无极星宫，也是有其特色的。

　　这时候秦玉秋和孔星武之战进入了白热化，秦玉秋身外的星云锁链化为了一把长枪，猛然击穿了孔星武的光盾，击中了他的肩膀。

　　砰！

　　光盾破碎，九字真言随风而散，伴随着孔星武愤怒的吼叫，他整个人飞射而出，败在了秦玉秋的手上。

　　韩菲儿高兴得大叫，秦玉秋却清冷优雅，手中的长枪变回了星云锁链，如红绫一般缠绕在她身上，将她衬托得好似星光下最美的女神那样，耀眼极了。

　　叶秋看着秦玉秋，眼中透着赞美之色，这个美女确实很让人难忘。

　　风野狠狠瞪了穆泽一眼，暂时把目光移到了秦玉秋身上，眼中透着一股炙热，她的风华绝代足够吸引所有人的目光。

　　穆泽暂时罢手，看了秦玉秋几眼，就把目光移到了脚下巨石的星图上。

　　这玩意很多人都在争抢，但实际上用处最大的还是定州的学员，因为以往无极星宫招收弟子，全都来自定州，大家处于同一起跑线，对于星图星印了解不少。

　　可是这一次情况有了变化，新生之中有近半的学员都来自定州之外，对于噩梦中的很多星图星印不甚了解，就算有机会接触，也根本领悟不了。

　　穆泽现在就是处于这种情况，那星图到底蕴含着什么玄妙，他看得头昏脑涨也理解不了。

　　秦玉秋击败孔星武后，落在了最高的那块巨石上。

　　韩菲儿轻笑一声，突然出现在了穆泽身旁。

　　“这玩意你多半看不懂，没必要浪费精力去抢，还是让我来吧。”

　　双腿盘坐，韩菲儿被星图发出的星光稳稳托起，整个人沐浴着星辰之光，看上去神秘莫测。

　　秦玉秋凌空不坠，情况与韩菲儿相似，那星图在时刻变化，释放出玄妙之力，包裹着她的身躯，让她进入了一种悟道状态。

　　其他人都默默地关注，倒也没有刻意去打扰。

　　定州的学员很多人都爱慕秦玉秋，自愿为她护法。

　　定州之外的学员大多看不懂星图，也没必要为了一个看不懂的玩意去招惹秦玉秋，得罪大家。

　　“死肥猪，我们走着瞧。”

　　风野白了穆泽一眼，拉着蓝衣少年离开了。

　　穆泽憨笑两声，那模样气得风野想要抓狂。

　　叶秋观望了片刻，带着穆泽继续赶路，这种机缘不属于他们，没必要在这浪费时间。

　　路上叶秋问道：“你刚才那一抓很厉害，叫什么名字啊？”

　　穆泽眼珠一转，嘿嘿笑道：“我那招啊叫盲人抓马。”

　　叶秋飞起一脚，穆泽一闪就避开了。

　　“你怎么又打人啊？”

　　穆泽一脸郁闷，这叶秋有狂躁症啊。

　　“跟我混，还敢跟我扯嘴皮子，你是典型的驴子性驮重不驮轻啊。”

　　叶秋勾动手指头，那笑容让穆泽感到浑身不舒服。

　　“好了，算我怕你了，那是我的绝招——灭空爪。在幽州风云大赛上，我就是施展出了灭空爪，被无极星宫选中的。”


第818章 沉入湖中

　　穆泽老实回答，他都不明白为什么才跟叶秋相处了一两天，自己潜意识里就会怕他，这没道理啊。

　　“灭空爪，这名字倒是不错啊。”

　　叶秋看着前方，轻笑道：“这噩梦谷中蕴含着凶险，同时也有机缘，奈何你我不是定州之人，那些机缘很多我们都用不上，你说怎么办啊？”

　　穆泽道：“我们以最快的速度冲出去，打破记录，肯定会有特殊奖励。”

　　叶秋笑道：“高见，那你前面带路啊。”

　　穆泽憨笑道：“你是头，你走前面。”

　　叶秋骂道：“你这是阳奉阴违啊，不怕机缘被我得了？”

　　穆泽傻笑道：“你在那石府之中，不是已经获得了机缘吗？要是有什么看不上眼的留给我就是了。”

　　叶秋惊讶道：“你不傻啊，知道我的石府中得了机缘。”

　　两人边说边聊，不多时就翻过了一座秃岭，前方出现了一个湖泊。

　　那是一个岩浆湖，高温炙热，星辰火焚烧着万物，形成了一个绝地，阻挡了两人的前进。

　　穆泽左右环顾，叶秋问道：“你在看什么？”

　　穆泽道：“我看有没有办法绕过去啊。”

　　在噩梦谷中，因为星辰火与超重力场的缘故，新生学员很难腾空飞跃，更别说空间跳跃了。

　　眼前这岩浆湖规模不小，叶秋与穆泽想要从上方飞过去，可能性不大，所扰绕道是第一选择。

　　叶秋笑道：“别看了，绕不过去的，这是必经的考验，需要动脑。”

　　穆泽问道：“你有什么办法吗？”

　　叶秋看着穆泽手中的三煞旗，轻笑道：“你这三煞旗很是不凡，直接扔到那岩浆湖中试一下，看能不能消灾解难。”

　　穆泽迟疑道：“我担心这岩浆湖中万一有古怪，岂不正好惊动了它？”

　　叶秋沉吟道：“这话倒也有理，我们先过去瞧瞧，见机行事吧。”

　　两人快速前进，来到了岩浆湖畔。这个地方高温酷热，就算有三煞旗开道，消除了超重力场，但是那种热度却丝毫不减。

　　穆泽热的大汗淋漓，叶秋却像个没事的人一样，额头上连汗水都看不到。

　　站在岩浆湖畔，穆泽催动三煞旗，那双眼睛缓缓朝着湖面飘去，驱散了湖面的星辰火，露出了岩浆翻滚的景色。

　　叶秋凝视着湖泊，望眼欲穿闪烁着奇异的光芒，看到翻滚的岩浆中有骷髅头在沉浮，在高温下依旧完好无损。

　　湖面上，每隔一段距离会有一块漂浮的石板，上面铭刻着星图，或圆形或正方形，或三角形，不知道代表着什么含义。

　　“穆泽，你说那些石板可以借力不？”

　　穆泽看了一会，沉吟道：“借力肯定是可以的，但其中必有凶险，不会这么简单。万一中途发生意外，那时候进退不得，我们就成了瓮中之鳖了。”

　　“分析得很有道理，可惜这附近看不到其他新生，找不到探路之人。”

　　叶秋让穆泽催动三煞旗，扩大活动范围，进一步观察湖面的情况。

　　两人在湖边一直移动，看到了不少圆形、方形、三角形的石板。

　　“有什么想法？”

　　穆泽道：“没想法。”

　　叶秋道：“那就只能试一下了，圆形、方形、三角形肯定分别代表着某种含义，我们先逐一试一下，你先一个吧。”

　　穆泽道：“天圆地方，我选圆形，你选方形，怎么样？”

　　叶秋道：“可以，我们同时起落，看一下会不会发生意外。”

　　穆泽没有意见，两人简单商议了一下，随后便纵身而起。

　　穆泽落在一块圆形的石碑上，叶秋则落在附近的一块方形石板上，脚尖轻轻接触石板，身体轻如鸿毛。

　　叶秋与穆泽都很小心，仔细留意着脚下的石板，密切注意着湖面的情况。

　　“好像没事啊。”

　　穆泽看了叶秋一眼，语气透着几分庆幸。

　　叶秋道：“不要大意，这才刚开始，陷阱一般都在后面。”

　　穆泽道：“接下来我们继续移动，还是我圆你方。”

　　叶秋微微颔首，两人同时朝着前方飞去。

　　在三煞旗的协助下，两人可以在小范围内进行短距离跳跃，起落之间只要不超过五丈，就不会受到影响。

　　两人第二次落在石板上，脚尖传来了轻微的震动，星图发生了变化，似乎在述说着什么。

　　岩浆湖翻滚不息，有骷髅头从湖底翻滚出来，释放出阴冷邪煞的气息。

　　叶秋看到脚下石板上星图闪耀，感受到了一股束缚之力缠绕在了脚上。

　　“情况有变，加速前进，我们试一下三角形石板。”

　　穆泽点头配合，两人继续前进，分别落在了不同的三角形石板上。

　　这一次，石板平静无波，看不出任何异常。

　　叶秋与穆泽松了口气，暂时停下休息，并观察后续的行进线路。

　　穆泽道：“天圆地方人三角，或许这行进线路需要不断的转换，可惜我们暂时不知道规律是什么样的。”

　　叶秋道：“这个岩浆湖长度约有千丈，我们每次移动不超过四丈，至少的移动几百次，一旦发生意外，后果就难以想象。”

　　穆泽道：“这是新生考验，会有一线生机的，只不过肯定会吃些苦头罢了。”

　　叶秋微微颔首，沉吟道：“我们这样，先设定一套方案，依照圆形、方形、三角形依次转换，每一次我们都落在同意形状的石板上，如果情况有变，之后就彼此错开，尝试着寻找规律。”

　　穆泽道：“为什么不一直选择三角形，或者方形、圆形？”

　　叶秋骂道：“你以为设立这一关的人头脑那么简单啊。好了，开始吧。”

　　两人下一个目标是圆形石板，落定之后石板上星图释放出强盛的束缚之力。

　　“快走，方形。”

　　叶秋大喝一声，第一时间冲射而出。

　　穆泽丝毫不慢，与叶秋同时落在了前面的一块方形石板上，结果毫无异样。

　　“奇怪，这规律不好总结，完全就是蒙的。”

　　叶秋道：“这才刚开始，还不好判断，但是有一天可以看出，只要时间把握得好，就算遇上情况，也是有希望第一时间冲出去的。”

　　穆泽苦笑，问道：“接下来三角形吗？”

　　叶秋嗯了一声，两人便朝着前方三角形的石板落地。

　　脚尖触地，叶秋就看到石板亮起了璀璨光芒，急切道：“快走。”

　　穆泽怪叫道：“三角形吗？”

　　叶秋道：“对，再试一下。”

　　两人依旧选择三角形，这一次又一切正常。

　　穆泽一脸苦笑，这鬼地方哪有什么规律啊。

　　叶秋皱眉，他有一种不祥的预感，这地方就是一个陷阱，故意把人引进来，越往后越危险。

　　四周，星辰火铺天盖地，若不是三煞旗冲抵了超重力场，叶秋与穆泽要想轻松进入湖中，也不是一件容易的事情。

　　此时，岩浆湖边又来了一批新生，共有十多人，正在观察湖面的情况。

　　叶秋与穆泽无心理会这些，彼此交换了一个眼色，又开始了下一步的尝试。

　　圆形、方形、三角形，分别代表着不同含义，但每隔几次，叶秋与穆泽就会猜错，遇上险情，不得不匆匆前行，一步步赶往岩浆湖心。

　　这时候岩浆湖的那些新生也开始尝试，他们也步上了叶秋与穆泽的后尘，一开始很顺利，到了后来就像是被追赶一般，若不急速前行，就可能被束缚在石板之上。

　　当叶秋与穆泽临近湖心之际，岩浆湖中突然光华冲天，每一块石板上都释放出绚丽的星图，紧接着石板翻转，把上面的新生全都翻滚到了岩浆湖中。

　　各种惊呼怒叫此起彼伏，叶秋与穆泽也未能幸免。

　　这种情况下，大家只能撑开防御，隔绝岩浆的高温灼烧，尽可能的拖延时间。

　　叶秋催动天芒，化为月牙形的弯刀盘旋在身外，一来是护身，二来是想试探一下岩浆之中有没有星辰火的精纯星能，或是其他特殊能量。

　　穆泽的想法与叶秋不一样，他手握三煞旗，身上撑开一个防御罩，身体沉入了岩浆湖中，密切留意着四周的情况。

　　翻滚的岩浆炙热无比，足以毁灭一切生命。

　　落入岩浆湖的新生一个个撑开防御，以空气隔绝高温，短时间内应该不成问题。

　　弧形的弯刀盘现在叶秋身外，锋利无比，轻易就切碎了未曾熔化的岩石，并吸取着岩浆中的热能。

　　叶秋注意到，这岩浆湖中除了蕴含着星辰火的精髓之力，还蕴含着一种精纯的热能，对天芒有着不小的吸引力。

　　叶秋在下沉，感觉就像是陷入了泥潭之中，身不由己，被一股莫名的力量所牵引，朝着湖心深处沉去。

　　穆泽也有这种感觉，其他新生都受到了那种力量的束缚，不由自主的朝湖心靠近。

　　在这个过程里，叶秋敏锐的捕捉到了一些奇异的波动，看到岩浆之中有完成的骨架，还有一颗水晶头颅从他身边飘过。

　　叶秋想到了生命本源，想到了那棵树，这岩浆湖会与那颗毁灭的星球有关吗？

　　沉思中，叶秋感应到了湖底出现了波动，身外的天芒变得活跃起来，在尽情的吞噬星辰火的精髓与那种莫名的热能，不断升华，不断壮大，从以往的一条细丝变大了十倍，整体水平提高了一个层次。


第819章 九天星辰

　　岩浆湖很深，那是一种浑浊状态，在那湖心深处有一座宫殿，岩浆都无法将其融化，通体闪烁着赤红的光芒，就像是在喷发一种火焰。

　　叶秋第一时间觉察到了这座宫殿的存在，心里震惊极了。

　　这是无极星宫的手段，还是原本就存在于湖心之中的？

　　很快，叶秋就有了答应，看到了穆泽，还看到了其他学员。

　　很显然，这座宫殿是无极星宫的手段，是测试新生的一道障碍。

　　那座宫殿通体铭刻着星图，释放出玄妙之力，牢牢吸附着每一个学员，把他们拉倒附近。

　　叶秋最先靠近，身外的天芒化为了弧形的月环，将他衬托得好似天神一般，神圣而庄严。

　　宫殿喷发出一种火焰，蕴含着玄妙的热能，被天芒直接吞噬了。

　　叶秋看着那座宫殿，那是一种不知名的石材修建而成，有着特殊的频率。

　　穆泽就在不远处，正努力朝着叶秋靠拢，手中的三煞旗在震动，对那宫殿有感应。

　　“叶秋，这是一件法宝，并非普通宫殿。”

　　叶秋颔首道：“进去瞧瞧，看有没有机缘。”

　　刚靠近殿门，石门就自动打开，形成了一股强劲的吸力，一下子就被叶秋、穆泽拉了进去。

　　岩浆没有跟着进入，大殿内十分干燥，早已汇聚了数十个学员。

　　“很热闹啊。”

　　叶秋扫了一眼殿内的情况，那些新生大多在闭目修炼，或是沉思。

　　一个灰衣老人坐在角落，身上布满了尘埃，若不细看很难觉察。

　　穆泽疑惑道：“什么情况，大家怎么都不说话？”

　　这时候，殿外又有十多个学员被吸了进来，对于这里的一切都感到好奇极了。

　　叶秋环顾四周，目光落在了那灰衣老人身上，眼底露出了一丝惊讶。

　　这老人看似枯寂，实则深不可测。殿内，新来的学员很快安静下来，大多数人都看着灰衣老人，而他也在这时候睁开了双眼。

　　“每一个到此之人都会进入这座宫殿，因为无极星宫在这里设立了一道考验。作为新生，你们并不熟悉无极星宫的情况，在这里，我会简单的与你们讲一讲。”

　　老人的声音很沙哑，透着无尽的沧桑。

　　叶秋与穆泽迅速上前，就坐在老人对面，静静地看着他。

　　其他学员见状纷纷跟上，顿时便围坐一团。

　　老人道：“这一关很简单，我会传授你们无极星宫的独门功法——九天星辰诀。你们学会之后，可以在这宫殿之内四处走动，寻找殿内隐藏的奥妙，谁能悟透其中的玄机，谁就能离开这座宫殿，继续后面的考验。”

　　有学员举手问道：“请问有时间限制吗？”

　　老人道：“没有，悟不透其中的奥妙，你们就离不开这座宫殿。九天星辰诀博大精深，你们只要初步掌握，领悟了前期的简单运用，就有希望参悟这大殿之中隐藏的奥妙，从而离开。”

　　大家仔细聆听，不再多言，灰衣老人开始传授九天星辰诀，将完整的口诀讲述了三遍，之后就闭上了双眼。

　　九天星辰诀很深奥，是无极星宫高手贯穿始末的一种修炼之法，算得上是九州顶级功法，只有无极星宫的正式学员才有资格修炼。

　　叶秋认真领悟，仔细推演，这九天星辰诀分为九重境界，第一重相对简单，叶秋很快就领悟了其中的奥妙。

　　第二重难度提高三倍，需要精心推演，叶秋也没有花费多少时间。

　　第三重难度再增三倍，这一次足足耗费了叶秋一个时辰，才彻底领悟。

　　之后，叶秋开始修炼，以他的悟性与修为，虽然是初次接触九天星辰诀，刚开始有些别扭不习惯，但不多时就逐渐适应了。

　　穆泽也在专心修炼，别他看一脸憨厚，模样有些傻，实际上他的修炼天赋极其惊人，一个时辰就将九天星辰诀的前两重炼成了，速度还在叶秋之上。

　　其他学员都在认真钻研，此前先来的学员也在修炼，并没有给予想要离开。

　　作为无极星宫的弟子，能获得九天星辰诀的修炼之法，那是一种荣耀，同时也是一种考验。

　　大殿中，很多新生的身上都泛起了星光，特别是定州的学员，他们接触比较多，掌握得比较快。

　　不时有学员起身，悟透了大殿中的玄机，身体一闪而逝，被玄妙之力传送出去，通过了考验。

　　此外，也有新生陆续进入大殿，但凡途径岩浆湖，就没有人能真正度过这一关，最终的结果全都是进入此殿。

　　叶秋身上凝聚起了星光，脑海中浮现出了方天星盘，让他想到了很多事情。

　　九天星辰诀的第一步是星辉炼体，看似简单实则很关键。

　　叶秋很快就掌握了这一点，全身星光璀璨，看上去与其他学员有些不一样。

　　叶秋是多属性体内，体内的天芒就属于天外不灭火焰淬炼而成，与星辰之力有关。

　　外加叶秋拥有方天星盘，之前还炼化了星核，曾多次星光缠绕，体内储存着一些星能，如今正好释放出来。

　　三个时辰，叶秋就把九天星辰诀的第三重炼成了，在这新生之中算是成绩不错了。

　　对于定州的学员来说这个不算啥，可是其他州的学员能够在这么短的时间取得这样的成果，那绝对是很出色的。

　　穆泽的修炼速度比叶秋略快，炼成九天星辰诀第三重后，他便翻身而起，开始留意大殿的情况。

　　叶秋在继续修炼，陶醉在那种玄妙的状态下，脑海中星光闪耀，化为一个个字符，如天体星座演化诸天奥妙。

　　叶秋的透空神念波具有精准的推断分析能力，瞬息跳变十万次以上，可以在一念之间推算演化出无数结果，模拟修炼过程，让他了解其中的奥妙。

　　穆泽在大殿中来来回回走了半个时辰，之后又闭目盘坐继续修炼，他已经领悟出了一些东西，但却在等待叶秋，并不想独自上路。

　　不久后，秦玉秋、韩菲儿髓一群新生来到了大殿，重复此前的过程，开始修炼九天星辰诀。

　　叶秋周身星光绽放，好似一朵朵花儿，五颜六色好看极了。

　　其他学员的情况有些不太一样，在九天星辰诀的修炼上，明显比叶秋慢了半拍。

　　叶秋一口气修炼了十个时辰，直到将九天星辰诀的第四重完全领悟与掌握，这才睁开双眼。

　　原本叶秋是打算冲击九天星辰诀第五重的，可尝试了多次，这儿条件不适合，叶秋境界不够，无法突破。

　　起身，叶秋看了看大殿中的情况，正好秦玉秋醒来，两人四目相对，彼此凝望，片刻后又各自避开。

　　穆泽看着叶秋，问道：“怎么花了这么多时间？”

　　叶秋笑道：“一天不到，已经很快了，你有什么发现？”

　　穆泽道：“大殿之中蕴含着一些星辰之术，只要从中找出星门传送就能离开这。”

　　叶秋扭头四顾，体内运转九天星辰诀，全身穴道如漩涡一般，在吞噬虚空中的星能，让他浑身发热，好似血液都在燃烧。

　　九天星辰诀至阳至刚，这种反应十分正常。

　　叶秋双眼之中倒映着诸天星辰，一闪一闪格外明亮，看到了大殿内壁之上的一些星图。

　　这之前，叶秋对于星图似懂非懂，如今修炼了九天星辰诀，顿时就明白了其中的含义与奥妙。

　　这座大殿很不凡，穆泽说过这是一件法宝，叶秋推断可能是一件神器，以特殊之法祭炼而成，隐藏着诸天星辰的奥秘。

　　叶秋仔细观察大殿的每一个角落，连地面都没有放过，结合望眼欲穿与透空神念波，发现大殿之中共有三百六十座星图，每一座都不尽相同，代表着周天之数。

　　在这些星图之中就有九处星门传送，只要运转星能，沟通其中任何一处，都能顺利被传送出来，离开大殿通过考验。

　　叶秋没有心急，他在分析这三百六十副星图，是巧合还是必然，是有意还是随机？

　　如果不是偶然，三百六十乃周天之数，对于人体周天穴道，二者间是不是有什么关联？

　　叶秋在全力推算，借助透空神念波瞬息十万次以上的惊人速度，分析每一种可能性，推算每一种可行性。

　　很快，叶秋推算出了一些未经证实的结论，人体三百六十处穴道如果与诸天星辰对应，那么会有几种情况。

　　第一，一个穴道对应一颗星辰，这是单点对应。

　　第二，一个穴道对应一个星座，可能包含了几颗星辰甚至几十颗星辰，那是特殊对应。

　　第三，一个穴道对应一个星系，这是理论上的一种存在，实际上根本无法想象。

　　叶秋更偏向于第二种情况，他觉得第一种太简单，第三种太虚幻，这大殿之中阐述的奥妙应该与第二种情况有关。

　　有此一念，叶秋开始仔细钻研，假如他的推断是正确的，那么穴道与星座之间怎么对应才算正确呢？

　　这是一个关键问题，如果不弄清楚，稍有偏差就是万劫不复，自寻死路。

　　“不会吧，你看了这么久都没有看出来？”

　　穆泽瞪着叶秋，一脸疑惑的问道。

　　叶秋道：“你急什么，离开这里前面还有更大的考验，待我再研究一下。”


第820章 三尾异兽

　　全力运转九天星辰诀，叶秋去感应大殿中的那些星图，虽然看上去只是一个图案，可叶秋知道，每一个图案都蕴含着不同的气息，不同的频率，不同的奥妙。

　　叶秋的透空神念波可以瞬息计算十万次以上，就像是超脑一般，只要有一丝线索，他就能推断出很多种情况。

　　然而让叶秋失望的是，他掌握了每一副星图的结构与气息频率，却始终无法确定，哪一个穴道与哪一副星图对应，这其中缺少了一个至关重要的必备条件。

　　轻叹一声，叶秋周身星光散去，这个地方缘尽于此，只能离开。

　　“走吧，我们出发。”

　　叶秋叫上穆泽，两人选择了同一处星门传送，眨眼就被传送出去，下一刻就出现在一处山谷中，四周火光滔天。

　　转身，叶秋看到了那个岩浆湖，离此不过半里远。

　　“快走吧，很多人都已经走在我们前面。”

　　穆泽催了一声，催动三煞旗在前开道。

　　叶秋运转刚学会的九天星辰诀，发现星辰火中蕴含着星能，正好可以用来提升实力，加速九天星辰诀的修炼。

　　“穆泽，你也试一下，效果还不错。”

　　穆泽道：“现在先赶路吧，我若收起三煞旗，前行速度就会慢下来。”

　　噩梦谷到底有多远，新生学员全都不知道，根本约定的期限来看，一个月的时间，这考验应该不简单。

　　噩梦谷中的火重天，那是赤地千里，荒无人烟，除了火焰就是石山，看不到其他任何景象。

　　叶秋与穆泽一路前行，一口子赶了两个时辰，始终在荒野上行走，看不到一个学员。

　　“有点不对劲，先停下来。”

　　叶秋止步，停止九天星辰诀的运转，改为荒古至尊诀，右手一掌印在地面，一股腐蚀之力迅速遍布四面八方，那是光阴之力在探索情况。

　　轰！

　　一声爆响，前方一个土堆炸开，露出了一块石碑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是几声炸响，更远的地方也有土堆破裂，露出了半截石碑。

　　穆泽惊讶道：“这地下有古怪，暗藏玄妙阵法，害得我们走了两个时辰，还是在原地打转。”

　　叶秋起身朝着那些石碑走去，第一个石碑完整无缺，上面有‘止步’二字，其他几块石碑全都是断裂的。

　　“这样的关卡如果被我们破解了，后面的新生会不会白捡便宜啊？”

　　叶秋突然想到这个问题。

　　穆泽道：“不会吧，印象中很多人都走在我们前面，如果他们也破解了这种阵法，那为什么走后面的我们没有捡到便宜呢？”

　　叶秋道：“这话有道理。”

　　两人继续前进，就这样没日没夜的走着，因为火海滔天，根本分辨不了昼夜。

　　“我们好像在上坡啊。”

　　穆泽觉察到了地形的变化，两人一直在往上走，就像是在爬山一样。

　　突然，前方传来打斗声与呵斥声，似乎是新生在战斗。

　　火光中，一道锐气迎面而来，叶秋屈指一弹，九焰刀迎了上去，结果啪的一声，叶秋的九焰刀就被震碎了。

　　叶秋偏头避让，眼中露出了一丝异样，那道锐光真的很强。

　　穆泽催动三煞旗，迅速驱散前方的星辰火，看到了一只异兽，三角形的脑袋长着三条尾巴，体型与野猫差不多大，尾巴轻轻一甩就有一道无形的锐光破空而来。

　　穆泽一掌挥出，掌力与那道锐光撞在一块，瞬间引发了爆炸，恐怖的冲击波直接把穆泽震飞十丈，口中发出了咒骂。

　　叶秋眼神微变，若有所悟的道：“真正的考验开始了。”

　　心念一转，天芒浮现，如月环绕体，啪的一声就把那异兽发出的一道锐光切开。

　　异兽发出了刺耳的尖叫，似乎有些气恼，三条尾巴同时甩动，发出了三道锐光，呈品字形分布，锁定叶秋的上中下三路。

　　叶秋双手背负，月环天芒呼啸转动，刀锋切碎虚空，啪的一声就把三道锐光给劈开，化解了异兽的进攻。

　　穆泽回到叶秋身旁，怪叫道：“你这刀环不错，借我用一下吧。”

　　叶秋道：“这不是法宝，借给你也用不了。”

　　穆泽骂了一句小气鬼，随后催动三煞旗，朝着那异兽攻去。

　　三煞旗很诡异，那双眼睛透射出恐怖的光芒，让异兽都不愿意正面相对，转身朝着穆泽甩尾巴，一道道锐光堪比世间最锋利的宝刀，朝着穆泽迎面劈来。

　　穆泽不敢硬接，闪身避让，手中的三煞旗凌空挥舞，一时间狂风怒啸，煞气冲霄。

　　叶秋缓步而来，月环天芒切碎锐光时发出金铁交击的声响，听上去有些美妙。

　　前面，打斗声越来越强，各种怒骂不绝于耳，显然新生们遇上了大麻烦。

　　穆泽与叶秋一路推进，看到了七八头异兽在星辰火中出没，它们不怕火焰焚烧，不受超重力场的影响，快捷如风，灵巧如猴，尾巴就像是开天神兵一般，发出的锐光格外可怕。

　　叶秋发现不少学员都受了伤，正在结盟自护，祭出各种神兵法宝，与那异兽对抗。

　　突然，一道璀璨的剑光裂开虚空，劈在一头异兽身上，传出了哐啷啷的声响，直接把那异兽震飞，可它落地后屁事也没有，照样活剥乱跳。

　　穆泽骂道：“见鬼，这小东西是刀枪不入啊。”

　　叶秋皱眉，如果真是这样，那这一关可不好过啊。

　　火海之中，数十位新生分布在不同的区域，正在全力往前闯。

　　一路上至少有上百头异兽，它们砍不死，劈不烂，打不碎，攻击力还格外狂暴。

　　像叶秋与穆泽这种空冥七重境界的修士还好一点，那些空冥三重、空冥四场境界的修士遇上这种异兽，一个照面就会被震飞出去，直接身负重伤。

　　好在很多人身上都有神兵法宝，不乏一些神器，勉强可以与异兽争锋。

　　叶秋收起了月环天芒，他不想过多暴露，改为施展九焰刀，夹杂着天芒，这样不那么炫耀。

　　异兽很难缠，凶性十足，不死不休，且群体活动，惹怒了它们就会出现七八头异兽围攻一人的现象。

　　穆泽苦笑道：“叶秋，你脑袋灵光，快想想办法啊。这一路若是杀出去，不战死也得类似啊。”

　　叶秋道：“我连这玩意是什么来历都不知道，不熟悉它的特性，怎么想办法啊？”

　　前面传来韩菲儿的声音，她知道这异兽的来历。

　　“大家听好，这是三尾猫，是天外之物，并非九州生物，浑身刀枪不入，水火不侵，坚硬如钢，唯一的弱点就是精神攻击，我们可以从这方面入手。”

　　不少新生都发出了感激，纷纷展开精神攻击，可惜并没有立竿见影的效果。

　　叶秋看到，那些三尾猫在面对众人的精神攻击时，竟然彼此围成一圈，前爪相互挽住，把头低下贴在地面上，竖立三条尾巴一阵乱甩，密集的风刃切碎虚空，乱斩八方。

　　围成一圈之后，那些三尾猫的头上出现了一道光环，新生们的精神攻击作用在那光环之上，直接就被弹飞了。

　　很显然，三尾猫是在利用精神共振之法，将彼此最薄弱的环节掩藏起来，汇少成多变得更强。

　　这样，新生们的精神攻击就对它们无效，而正常的攻击又奈何它们不了。

　　“很狡猾啊。”

　　叶秋给穆泽递了一个眼色，两人快速穿行，并没有与这些异兽纠缠的意思，那是一边战斗一边前进，这是目前唯一可行之法。

　　秦玉秋和韩菲儿已经超越很多新生走在前列，叶秋与穆泽现在还处在最后面，正在加速追赶。

　　那些异兽很强大，战斗力丝毫不在空冥巅峰境界的修士之下，即便是叶秋与穆泽，都不愿意与它们正面硬撞。

　　然而异兽的数量多的有点让人绝望，不管你怎么闪躲，始终避免不了。

　　叶秋曾与异兽正面交锋，以九焰刀迎战异兽的锐光，没有借助天芒之力，撞击引发的爆炸直接就把叶秋震飞出去，落地后气血翻腾，脸色大变。

　　叶秋有些气恼，这异兽的战斗力水平有点超乎想象，让他战意高昂。

　　那一刻，叶秋仰天长啸，运转蛮武霸天诀，配合万兽神拳，与异兽展开了殊死交锋，从一开始的力所不及，到后来逐渐战平，叶秋的战斗技巧得到了很大提高。

　　一个时辰后，叶秋越战越猛，在火海之中随意翻腾，打得异兽怒吼狂叫，节节败退，很是狂躁。

　　叶秋战得酣畅淋漓，对于他这种体质，只有极限战斗才能一次次激发他的潜能，让他实力大涨。

　　目前的叶秋早已今非昔比，融合了十界环让他战力狂飙，得到了生命本源，拥有了无限生机，肉身得到了脱变，潜能更是完全爆发出来。

　　叶秋正好需要一场大战，而这里的环境最是适应，星辰火铺天盖地，遮挡了他的身影，让其他新生很难觉察到他的情况。

　　叶秋战意高昂，雄心万丈，自从步入空冥七重境界，融合十界环后，他的心性就有了一些变化，变得格外锐利，越发的好强。

　　穆泽一边战斗一边大骂，这就不是人待的鬼地方。

　　两人已经厮杀了一个时辰，前行了至少三里，可遍地异兽丝毫不减，看不到一丝希望。


第821章 日月同光

　　叶秋在前开道，拳倾天下，横扫八荒，将异兽当成了最佳的磨刀石，尽情的发乎一身所学，在火海中也不担心被人看到。

　　星辰火能隔绝意识探索，阻挡视线的穿透，加上所有人都在拼命战斗，谁有闲心去管他啊。

　　时间在不断流失，叶秋在不断前行，半日后已经追上了秦玉秋和韩菲儿，她们俩已经累得娇喘吁吁，满头大汗。

　　穆泽托着沉重的脚步，整个人都快虚弱了。

　　这种一口气持续几个时辰，每一招每一式都倾尽全力的战斗，对于修为与体能的消耗，那是无法估量的。

　　穆泽脸色惨白，什么手段都用上，到最后直接以三煞旗为武器，与异兽硬拼起来，借助三煞旗之力，但也节省了不少消耗。

　　叶秋全身发光，他的消耗也很严重，但是他可以从星辰火中吸取星能，以九天星辰诀乃补充消耗。

　　此外，叶秋体内生机无限，表现为气血滔天，神力盖世，衰竭的速度远比常人缓慢很多倍。

　　半天的战斗叶秋收获很大，将一身所学运用得炉火纯青，这比光练不用强多了。

　　战斗还在继续，叶秋与穆泽追上了秦玉秋和韩菲儿，问起了这里的情况。

　　“知道还有多远吗？”

　　穆泽大口喘气，手中三煞旗快速挥舞，躲避着一直异兽的攻击。

　　韩菲儿娇喘道：“估计应该快了，不然谁受得了啊？”

　　秦玉秋脸色红润，看得出消耗很大，但她神情很淡定，并无丝毫担忧。

　　叶秋以九焰刀反击，配合电光身法，在这一刻显得颇为低调。

　　秦玉秋妙目一扫，落在叶秋脸上，惊疑道：“你看上去消耗不大啊。”

　　叶秋笑道：“我发现九天星辰诀可以从星辰火中摄取星能，补充消耗。”

　　秦玉秋道：“这一点不假，但是那样一来，会影响实力的发挥。”

　　叶秋道：“一心二用就行了，不需要每一次都逼退异兽，有时候可以趁虚而入。”

　　刀光一闪，叶秋突然前冲，一下子就跑到秦玉秋前面去了。

　　穆泽叫道：“你慢点，我快跑不动了。”

　　秦玉秋修眉一挑，速度陡然加快，私下与叶秋展开了较量。

　　韩菲儿忙道：“玉秋，等等我。”

　　秦玉秋没有理会，她一直走在叶秋前面，如今若是被超越，岂不丢脸到家了？

　　叶秋很快就觉察到了秦玉秋的心思，但他没有放在心上，刻意与秦玉秋拉开距离，但前行速度丝毫不慢。

　　秦玉秋似乎也不想离叶秋太近，两人一左一右，争先夺后，展开了无形的比较。

　　穆泽与韩菲儿在后面努力追赶，那是越追越远，越远越慢，到最后竟然追丢了。

　　“这两个家伙都是怪胎级别的。”

　　穆泽气得大骂，韩菲儿道：“看不出这叶秋还真够强啊。”

　　穆泽苦笑道：“谁知道他是哪里冒出来的，我跟着他混，以后有得受了。”

　　韩菲儿看着穆泽，笑道：“你这叫运气，要是遇上一个差劲的，光给你拖后腿，我看你啊准的气死。”

　　穆泽憨笑道：“我这么忠厚老实的人，心胸宽大，不会计较。”

　　韩菲儿娇笑道：“你这不叫老实，叫憨。”

　　穆泽傻笑，不时的偷看韩菲儿，这个甜美可爱的少女让他的心怦怦直跳。

　　两人一路战斗一路交流，时不时还彼此帮忙，井然就成了新的搭档。

　　叶秋与秦玉秋你追我逐，一路狂飙，两人各有特色，各有秘法，在战斗中不断升华，突破重重包围，沐浴着胜利的火光。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，这就像是永无止境的厮杀，两人至少前行十里，依旧处于异兽控制的范围内，遭受到了十多只异兽的联合围攻。

　　叶秋微微皱眉，心里感到迷茫，这种程度的考验就算是各州的天才也承受不起，到底这条路有没有尽头啊？

　　秦玉秋此时走到了叶秋前面，她个性极强，为了自身的荣耀，也绝不能败在叶秋手上。

　　叶秋加速前行，他其实不想让秦玉秋难看，但是亲玉秋的好胜之心激起了叶秋的兴趣，他还真想瞧一瞧这个貌美倾城的姑娘实力到底有多强。

　　不知不觉中，叶秋与异兽战斗已经持续一天了，高强度的战斗让他的身体承受了极大压力，也同时激活了全身机能，爆发出了最大潜能。

　　秦玉秋也是这样，作为定州的绝世天骄，别看她是女子，但战斗力绝对很强。

　　两人齐头并进，难分上下，时间的概念已经被他们忽略了。

　　终于，在叶秋激战一天一夜之后，前方出现了一座塔，位于一处小山包上。

　　秦玉秋也看到了那座塔，原本快要虚脱的她顿时精神大振，奋起余威快速前冲，最终突破了异兽的防线，冲出了那一绝地。

　　叶秋的速度比秦玉秋快了半拍，目光落在那座三层宝塔之上。

　　那是一座石塔，但却被星辰火烧得通体赤红，都快半透明了。

　　叶秋瞟了秦玉秋一眼，笑道：“走吧，我们去瞧瞧。”

　　秦玉秋微微颔首，两人一先一后，几乎是同时达到那座宝塔外。

　　宝塔入口处垂下一道道星光，好似光屏一般，蕴含着浓郁的星能，许多星图显化出来，透着玄奥。

　　叶秋与秦玉秋对望了一眼，两人都没有妄动，而是在仔细观察。

　　这座宝塔并不高，三层不足五丈，造型古朴素雅。

　　秦玉秋催动九天星辰诀，指尖射出一道星芒，击中入口处的光屏，顿时就连通起来。

　　秦玉秋身体一晃，苍白的脸上露出了一丝喜悦，那光屏之中蕴含着浓郁的星能，正在迅速进入她的体内，补充她的消耗。

　　叶秋见状，也依样画葫芦，左手指尖射出一道星芒，与光屏连通起来，开始吸取里面的星能。

　　这个原本是无意识的举动，可是在两人与光屏连通之后，上面的星图就出现了一些变化，形成了一些符文字迹，呈现在叶秋与秦玉秋眼前。

　　那是一些日月星辰构成了符文字迹，记载了一套神通绝技——日月同光！

　　叶秋与秦玉秋有些意外，这门神通竟然是双人合练，一个人是练不成的。

　　两人对望了一眼，叶秋问道：“怎么办？”

　　秦玉秋道：“先练吧。”

　　叶秋颔首回应，开始认真领悟并修炼。

　　秦玉秋也在修炼，两人天资出众进度相当，身上涌现出了日月之光，但奇怪的是叶秋身上的是月光，秦玉秋身上的是日光，这好像有点颠倒阴阳。

　　其实日月同光之时，是日在下而月在上，那是初升之月与落山之日，在同一片天空下交辉对望。

　　叶秋身上的月光一片金黄，秦玉秋身上的日光淡红如霞，交织成景，透着玄妙，仿佛预示着什么，只不过叶秋与秦玉秋未曾多想。

　　当两人完成日月同光这门神通时，身上释放出来的日月之光交织一体，瞬间撑开了入口处的光屏，产生了一股吸力，一下子就把两人吸入了宝塔之中。

　　宝塔从外面看并不大，但里面却别有洞天。

　　叶秋与秦玉秋出现在一楼，内壁之上铭刻着有关日月同光的各种运用与技巧。

　　叶秋与秦玉秋对望了一眼，虽然不曾说话，但在这种环境下却有一种无声的默契，仔细观悟并展开修炼。

　　日月同光最神奇的地方在于阴阳互补，就像是一种合击之术，取长补短，彼此融合。

　　叶秋与秦玉秋专心修炼，仅仅半个时辰就基本掌握了各种运用。

　　“我们去上面瞧瞧。”

　　叶秋一马当先，秦玉秋紧随其后，两人来到了宝塔的二楼。

　　那里盘坐着一道身影，尘埃遍布，似乎已经很多年了。

　　叶秋有些惊讶，这宝塔中有人，真是出人意料。

　　秦玉秋莲步轻移，走到那身影正面，发现那是一个头发灰白，但五官俊俏的男子。

　　“前辈……”

　　秦玉秋轻轻唤了一声，那盘坐的身影突然睁开眼睛，吓了秦玉秋一跳。

　　叶秋走到秦玉秋身旁，略显警惕的看着那人，彼此目光接触，叶秋从他眼中看到了一幕景象。

　　在一个日月同辉的黄昏，一个挺拔的身影站在山顶遥望着远方，像是在思念，又似在呼唤，身影是那么的孤单。

　　天边，晚霞流云，大雁朝南，西山的落日与初升的月亮构成了一幅画，看上去诗情画意，却又透着一种莫名的忧伤。

　　叶秋愣住了，等他惊醒之时，那一幕景象早已消失，好似梦一场。

　　一声叹息从那盘坐的身影口中传出，他的眼中透着悲伤，目光却移到了秦玉秋的身上。

　　“你叫什么名字？”

　　秦玉秋轻声道：“晚辈秦玉秋。”

　　那人微皱眉目，目光又移到了叶秋身上。

　　“你呢？”

　　“我叫叶秋。”

　　盘坐之人眉头紧锁，自语道：“叶秋，遇秋，寒风透骨。唉……”

　　秦玉秋问道：“前辈为何叹息？”

　　那人道：“前人路，后人走，总有一次会重复。”

　　叶秋道：“前辈是觉得我们正在走别人的路？”

　　盘坐之人道：“若是无缘，怎会纠缠？你们能进入这个地方，就说明你们彼此有缘，却又和我有缘。我在这儿枯坐万年，或许为的就是这一天。”

　　叶秋与秦玉秋对望了一眼，心里都涌现出了一种莫名的情绪。


第822章 孤山月影

　　若是无缘，怎会纠缠？

　　那是怎样的一种纠缠，会以什么样的方式结束呢？

　　“前辈是无极星宫的高手？”

　　秦玉秋询问，想要弄清楚这人的来历。

　　盘坐之人道：“是啊，我出自无极星宫却未曾对师门有多少贡献，反而躲在这个地方，缅怀从前。”

　　叶秋问道：“前辈怎么称呼呢？”

　　盘坐之人道：“孤山月，一个早已被人遗忘的名字。”

　　这名字有些奇特，给人一种很深的印象。

　　秦玉秋道：“孤山月前辈，我们现在属于新生测评期间，有缘进入此塔，不知道接下来该怎么办？”

　　孤山月看着两人，轻声道：“这只是我的避世之处，多年来你们是唯一进入之人，我就送你们一份见面礼吧。”

　　伸手入怀，孤山月手中多了一对玉佩，分别雕刻着日和月的图案，送给了叶秋与秦玉秋。

　　叶秋得到的是月佩，秦玉秋的是日佩，两人仔细看了几眼，发现那不是普通玉佩，温润透明，乃是万年温玉，日月图案中蕴含着玄妙。

　　“谢谢前辈所赐。”

　　孤山月轻叹一声，叮嘱道：“记得随时带着身上，它们有防御之力，对于你们现在这种境界来说，还是用得上的。去吧，我也该离开这里了。”

　　叶秋看了一眼上方，轻声道：“前辈，上面……”

　　孤山月道：“那儿没什么，有的只是我挥之不去的过往。”

　　秦玉秋道：“叶秋，走吧。”

　　两人就此下楼，退出了宝塔。

　　之后，宝塔震动，山峰倒塌，轰然一声就拔地而起，冲出了噩梦谷，不知了去向。

　　“休息一会吧，估计穆泽他们还要一些时间才能出来。”

　　叶秋看着来路，那苦战一天一夜的异兽区域简直就是一个噩梦。

　　秦玉秋微微颔首，目光落在叶秋身上，轻声道：“你是益州人士？”

　　叶秋随口道：“不是，我是禹州人士。”

　　秦玉秋疑惑道：“那你怎会在益州参加风云大赛，进入无极星宫？”

　　叶秋笑了笑，轻叹道：“儿时的我没有命魂珠，被强行送往天葬深渊净化……”

　　秦玉秋惊呼道：“什么！你曾被送往天葬深渊？那你怎么活过来的？”

　　叶秋道：“命大吧，我没有死在荒古大陆，反而成为了蛮武门的弟子，后来益州白云归从九州进入荒古大陆，我便跟着她回到了益州。”

　　秦玉秋看着叶秋的左手，那命魂珠银白如玉，闪烁着淡淡的光芒，上面显示叶秋还有七千一百年的寿元，这在空冥境界中绝对是罕见无比。

　　“你的寿元很惊人啊。”

　　叶秋呵呵一笑，没有说啥，把玩着手中的月佩，暗中催动日月同光神通，顿时手中的月佩释放出一道强光，形成了一个防御罩。

　　“效果不错啊，你也试一试吧。”

　　秦玉秋微微颔首，运转日月同光神通，手中的日佩便释放出璀璨炙热之光，将她笼罩起来。

　　叶秋看了几眼，笑道：“你说我们一起催动日月同光，会是什么效果呢？”

　　秦玉秋道：“试一下不就知道了。”

　　两人二话不说，同时运转日月同光，彼此身上光芒大盛，日月之光交汇融合，威力比起个人单独施展强上十倍不止。

　　那一刻，日月玉佩同时飞起，盘旋在两人身后，形成了日月同辉的异景，不仅对这门神通有增幅效果，且玉佩的防御力也数倍提升，综合增幅达到了数十倍。

　　四周的星辰火在迅速退开，叶秋与秦玉秋身上日月同光，出现了晚霞流云，大雁南飞的异景，在火海之中别具一格，看上去美极了。

　　噩梦谷上空，陈凡坐在宫殿内，恰好看到了这一幕，脸上露出了一丝异色。

　　“孤山月影，西山日霞，想不到多年后终于重现人间了。”

　　这是昔年无极星宫的一道风景线，曾羡煞无数人，可最终却让人惋叹。

　　陈凡颇为感慨，悄无声息的出现在了叶秋与秦玉秋的上空，眼神复杂的看着两人。

　　叶秋与秦玉秋尝试之后，效果超乎想象，这让两人高兴极了。

　　收起日月玉佩，两人相视一笑，距离在无形中拉近了不少。

　　之后，两人一边等待穆泽与韩菲儿，一边闲聊，足足等了两个时辰，穆泽与韩菲儿才冲出去。

　　“累死我了，这鬼地方太坑人了。”

　　穆泽一屁股坐在地上，整个人虚弱无比，而韩菲儿也差不多，直接躺在地上，根本顾不上什么干净不干净了。

　　秦玉秋上前拉着韩菲儿，输入一股灵气给她，为她补充消耗。

　　叶秋来到穆泽身边，拍拍他的肩膀，赞道：“不错啊，这么快就出来了。”

　　穆泽哭丧着脸道：“我全身都快散架了，心里想着我要是死在里面，你一定会愧疚的，所以就拼命跑，拼命跑，这才逃出来。”

　　叶秋瞪着他，那是又好气又好笑，这家伙睁着眼睛说瞎话，脸都不红一下，脸皮真够厚的。

　　“行了，起来吧，赖在地上的从来都是狗熊，英雄都是站着的。”

　　叶秋一把拉起穆泽，注入了一股星能在他体内，让他虚脱的身体得到了一些补充。

　　韩菲儿靠在秦玉秋肩上，虚弱道：“你们比了一番，谁赢了？”

　　秦玉秋道：“没有分出胜负，好了，走吧。”

　　拉着韩菲儿，秦玉秋招呼了叶秋一声，便率先离开了。

　　穆泽看着两女离去，低声道：“怎么样，没输吧？”

　　叶秋道：“暂时平手，你先收起三煞旗，运转九天星辰诀，很快就能恢复。”

　　因为日月同光的关系，叶秋不好意思再跟秦玉秋争长论短，所以特意让她们走在前面。

　　半个时辰后，穆泽修炼完毕，实力已经恢复了七八层。

　　“走吧，上路。”

　　这一次，叶秋与穆泽不再借助三煞旗，而是运转九天星辰诀，一般吸取星辰火中蕴含的星能，一边强烈劈开星辰火，采用最原始的方式前进。

　　这样做的好处是可以时刻吸取星能，不用一直消耗自身的修为，缺点是前行需要耗费力量。

　　一个时辰后，前方出现了一处断崖，那儿罡风凌冽，星辰火肆意凌虐，让人根本无法飞渡。

　　断崖深不见底，宽度超过三百丈，两条铁索在罡风中剧烈摇晃。

　　叶秋看到秦玉秋和韩菲儿正在铁索上缓慢前行，显得极为小心。

　　秦玉秋身外盘旋着星云锁链，一端缠绕在韩菲儿身上，另一端在秦玉秋手上，两人配合默契，一前一后在两条铁索上缓慢移动。

　　穆泽看了一会，皱眉道：“这一关看样子有点难度，那铁索之上铭刻着星纹，好像有陷阱。”

　　叶秋道：“根据之前的经验，越往后难度越大，无极星宫的新生测评真的有点变态。”

　　穆泽道：“我们怎么办，这时候上，还是等她们过去之后再上？”

　　叶秋沉吟道：“这一关不是那么容易过得去的，等不是办法，我们追上去，或许可以合力度过这一关。”

　　穆泽道：“我走这边，我有一条长鞭，你抓住另一头就行了。”

　　两条铁索相隔十丈，穆泽的长鞭伸缩自如，一端缠绕在叶秋手臂上，两人可以相互借力。

　　铁索在狂风怒焰中起伏摇晃，如翻滚的怒龙，让人很难站稳。

　　叶秋与穆泽施展出粘字诀，双脚发出吸力，身体随着铁索的起伏而摇晃。

　　铁索上铭刻着古老的星纹，蕴含着某种玄妙。

　　叶秋与穆泽初期一切顺利，可离开崖边十丈距离后，铁索上就传来剧烈的震动，那些星纹在闪烁，叶秋一脚踩下去，铁碎上释放出一股强大的弹射力，一下子就把叶秋弹飞，让他差点落到深渊之下。

　　幸好叶秋左臂缠绕着长鞭，从穆泽那儿借力，这才又飘了回来。

　　“小心，铁索有古怪。”

　　叶秋刚说完，另一边的穆泽又被弹飞了。

　　“我的乖乖，这都谁设计的，用得着这么坑吗？”

　　穆泽大骂，握紧长鞭，从半空落在，稳稳站在了铁索上。

　　叶秋道：“注意铁索上的星纹，我们要搞清楚其中的奥妙，才能有效的防范，寻找应对之法。”

　　叶秋催动透空神念波，从断崖边开始，将脚下铁索上的星纹逐一收集起来，开始整理分析。

　　这是一种不错的办法，虽然叶秋对很多星纹还不熟悉，但他可以以身试探，慢慢去摸索去总结经验，从而掌握此地的规则。

　　穆泽与叶秋商量好，两人一前一后，避免同时出现意外情况。

　　叶秋艺高人胆大，他让穆泽原地不动，自己一步步去尝试，很快就再次被弹飞，随后，叶秋又被铁索发出的束缚之力死死缠住，双脚动弹不了，只能从穆泽那借力，强行摆脱这种困境。

　　吸力与弹力都不算啥，真正让叶秋感到无语的是，这铁索之上竟然还蕴含着腐蚀之力，能够疯狂的吞噬一个人的真元，另外还有雷劫加身，各种风刀、闪电、火焰等攻击一应俱全，让人防不胜防。

　　看着火海中晃动的铁索，叶秋有些抓狂，他才走出二十丈距离，前面至少还有三百丈，还不知道有多少鬼玩意在等着他。

　　叶秋陷入了思考，直接硬闯的话那是蠢人干的，有没有什么取巧之法？


第823章 同心协力

　　穷则变，变则通，叶秋一番思索之后，他还真的想出了一种取巧之法。

　　为了印证心中的猜测，叶秋运转荒古至尊诀，催动左手掌心的古印，释放出镇压千古的永恒之力，准备将铁索之上那些星纹所蕴含的各种禁制封印起来。

　　如果成功，铁索上的星纹就难以发挥作用，那样只是顺着铁索前进，就容易多了。

　　叶秋蹲下身体尝试了一下，左手抓住铁索，掌心之中古印震动，万古不变的永恒之力镇封一切，在铁索表面形成了一种封印。

　　起身，叶秋尝试了一下，铁索的各种攻击暂时消失了，那些星纹都暂时凝固，短时间内失去了功效。

　　叶秋静静的等待，他在测量封印的时间会持续多久，这也是很关键的。

　　大约一刻钟，铁索上的封印就开始溃散，那些星纹运转起来，各种攻击又出现了。

　　“穆泽，过来这边，我想到应对之法了。”

　　一刻钟的时间对于叶秋来说足够了，他刚才初次尝试，就将十丈范围内的铁索星纹完全封印。

　　依照这种情况推算，只要前行十丈就施法封印一次，然后步步推进，度过这铁索桥至多消耗一些修为罢了。

　　穆泽借助长鞭之力落在了叶秋身旁，好奇道：“什么办法？”

　　叶秋道：“我可以暂时将铁索上的星纹封印一刻钟，趁着这个时间我们快速前进，然后继续封印，继续前进，周而复始就能度过这一关。”

　　穆泽惊讶道：“这么厉害，怎么封印的，教教我啊。”

　　叶秋骂道：“少给我嘻哈打笑，机灵点，跟在我身后，不可太近也不可太远。”

　　叶秋催动古印，左手一把抓住铁索，上面闪烁着的星纹很快就失去了光泽，被一种镇封之力暂时压下。

　　叶秋起身，在前开道，穆泽紧随其后，两人快速前行，十丈距离眨眼即到。

　　之后，叶秋蹲下，左手抓住铁索，开始了第二次封印。

　　然后起身，继续前行，一切都很顺利。

　　秦玉秋和韩菲儿在叶秋前方百丈处，两女采用的是常规方式，步步为营，前行困难。

　　叶秋与穆泽很快就追上她们，大声道：“韩菲儿过来，我有渡桥之法。”

　　秦玉秋看着叶秋临近，眼中露出了惊讶，吩咐韩菲儿过来，密切留意着叶秋的一举一动。

　　韩菲儿不解道：“穆泽，叶秋这是在干吗？”

　　穆泽笑道：“他有办法可以将铁索暂时封印一刻钟的时间，这样我们就能趁机前行。”

　　秦玉秋震惊道：“封印铁索上的各种禁制，他是怎么办到的？”

　　穆泽耸耸肩，摇头道：“这家伙是怪胎，我哪知道。”

　　叶秋道：“这个以后再讲，韩菲儿跟在穆泽身后，你走在我前面，密切留意铁索的情况，被我封印的区域，星纹会黯淡下去，记得不要越线了。”

　　秦玉秋微微颔首，看着叶秋蹲下身体，抓住铁索，目光就移到了他的左手上，可惜看不出什么异常，但却隐隐觉察到了一丝波动。

　　在叶秋的帮助下，秦玉秋在前开路，韩菲儿紧随最后，一行四人很快就来到了铁索桥的中心处如今。

　　这里罡风最强，怒啸的星辰火焚天灭地，高温炙热，让人承受不了。

　　叶秋大部分的注意力都放在封印铁索上，秦玉秋负责防御安全。

　　“小心！”

　　穆泽六识敏锐，突然发出了一声惊呼。

　　前方星辰火中，突然冲出一只火鸟，挥舞着巨大的翅膀，猛然朝着秦玉秋、叶秋等人冲来。

　　秦玉秋大喝一声，星云锁链化为一把长枪，猛然刺破了虚空，迎上了那只火鸟。

　　轰！

　　一声巨响，火鸟的爪子撞在秦玉秋的长枪之上，震得她身体一颤，瞬间就朝后飞出，撞在了叶秋身上。

　　叶秋脸色微变，双脚粘在铁索上，双臂抱着琴玉秋的身体，人往后仰，在即将倒下之际又猛然站起，化解了部分冲击力。

　　穆泽腾空而起，祭出三煞旗，朝着那火鸟劈去，一双漆黑诡异的眼睛突然出现，惊退了那只火鸟。

　　“没事吧，现在我走前面，你们走后面。”

　　穆泽小心的看着四周，这地方太诡异了，星辰火中竟然还有火舞，这让大家不由得想到了此前遇上的三尾猫。

　　叶秋松开秦玉秋，彼此对望了一眼，便各自错开了。

　　秦玉秋脸色微红，身体一闪而过，出现在了韩菲儿后面。

　　“穆泽在前我在后，菲儿负责保护叶秋的安全，我们继续前进，这里不能久留。”

　　叶秋的封印有时限，且一次只能封印十丈长的距离，所以必须抓紧时间。

　　星辰火中传来阵阵鸟啼，在这铁索中心处，竟有数只火鸟盘旋，开始朝着叶秋等人发起攻击。

　　穆泽大骂，全力催动三煞旗，迎风化为一面旗帜，在狂风中挥舞，惊得那些火鸟纷纷闪让。

　　然而火鸟性情凶残，睚眦必报，疯狂的进攻，且数量越来越多，这给穆泽、秦玉秋造成了很大困扰。

　　韩菲儿也在全力帮忙，可惜效果不大。

　　叶秋吩咐道：“边战边走，不要与它们硬碰。”

　　穆泽与秦玉秋负责首尾防御，叶秋一边封印铁索，一边配合两人攻击，奈何火鸟数量越来越多，将四人团团围住，让他们寸步难行。

　　韩菲儿急切道：“快想办法啊，这样下去不行的。”

　　叶秋心念急转，回头对秦玉秋道：“日月同光。”

　　秦玉秋迟疑了一下，随即点头同意了。

　　两人一起施展日月同光，并祭出日月玉佩，形成了日月交辉的异景，撑开了日月光罩，将火鸟阻隔在外。

　　那些火鸟很愤怒，直接以身体撞击光罩，但却被弹开。

　　穆泽惊叹道：“太妙了，你们是怎么做到的，那玉佩哪来的？”

　　叶秋骂道：“少废话，密切留意四周情况，我们得趁机离开这儿。”

　　叶秋一心多用，空出左手继续封印铁索，四人盯着日月光罩，无惧火鸟的攻击，快速在铁索上移动，不一会就离开了中心区域。

　　那些火鸟很记仇，一直在追击，直到叶秋、秦玉秋四人临近崖边，火鸟们才不甘的飞了回去。

　　“终于过来了，要不是大家齐心协力，这一关我们只怕是过不来啊。”

　　穆泽一脸激动，韩菲儿也振奋极了。

　　秦玉秋清冷雅静，眼神怪异的看了叶秋一眼，彼此间似乎多了一点说不清道不明的情感。

　　收起日月玉佩，叶秋看着断崖中心处，轻声道：“你们觉得有多少人能度过这一关，这断崖之下又是怎样的情况呢？”

　　穆泽疑惑道：“你问着断崖之下的情况，有什么想法吗？”

　　叶秋道：“你觉得其他人掉下去的几率有多大？”

　　韩菲儿叫道：“我明白了，叶秋的意思是说，肯定会有人掉下去，而这只是新生测评，估计掉下去也死不了，反而会遇上其他情况。”

　　秦玉秋道：“或许是淘汰，或许是扣分，我们这一次进来，忘了问一件很重要的事情。”

　　穆泽道：“什么事情？”

　　秦玉秋道：“历届的新生测评，是不是每个人都通过了？如果不是，淘汰率有多少，勉强及格的有多少，真正优秀的又有多少？”

　　叶秋笑道：“大家没有经验，事先不会想到这些的。走吧，我估计要不了多久，我们应该就能走出噩梦谷了。”

　　四人继续前行，进入噩梦谷算起来差不多已经五天了。

　　翻过一座山头，前方出现了一条大峡谷，这儿看不到任何火焰，寂静无声，透着邪魅。

　　叶秋停下脚步，仔细凝视了片刻，吩咐穆泽去打探一下情况。

　　穆泽挠挠头，一副不情愿的模样，小心的走入了大峡谷。

　　这里没有星辰火，但却有着超重力场，只不过重力倍数不高。

　　穆泽前行三丈，回头对叶秋道：“有超重力场，感觉是十倍重力，影响不大。”

　　叶秋道：“继续前行，我敢断言，前面的重力倍数会成倍增加。”

　　穆泽依言前行，一口子走了二十丈远，重力倍数都没有变化，但就在他跨入三十丈区域时，重力倍数就猛然增强了一倍。

　　“变强了，你的猜测是对的，这大峡谷这么长，若重力倍数一直增加，我们恐怕会累死在半路上。”

　　韩菲儿道：“你的三煞旗不能冲抵那超重力场吗？”

　　穆泽摇头道：“我试过了，没效。”

　　秦玉秋道：“走吧，这一路的考验，不是每一次都可以取巧的。”

　　叶秋赞同这种说法，三人迅速进入了大峡谷，开始前进了。

　　叶秋发现了一些情况，这大峡谷中没有星辰火，虚空中连灵气都没有，修士无法在这里借力，即便是融天御物的手段，也摄取不到丝毫力量。

　　“注意保持体力，不要随意消耗，这个地方没有灵气补充，那才是最考验人的。”

　　秦玉秋微微颔首，选择最短的直线前进，以节省体力。

　　一开始的十倍重力对于四人来说确实不算啥，后面的二十倍重力威胁也不大。

　　叶秋注意到，每隔三十丈距离，重力就会加强，此时四人已经进入三十倍重力范围，速度明显慢了不少。

　　穆泽苦笑道：“依照叶秋的推断，这大峡谷差不多有五百丈长，那最后阶段重力岂不有一百多倍。”


第824章 妙计过关

　　韩菲儿道：“就算那样也得闯。”

　　秦玉秋看着前方，眼神平静而坚定，面对困难她丝毫不怕。

　　叶秋在考虑，这种环境下如果重力倍数太强，那该如何化解呢？

　　四人不快不慢的走动，尽力调整呼吸节奏，节省体力，很快就进入了四十倍重力区域。

　　这就像温水煮青蛙，一开始不觉得，但等到察觉到累时，一切已经太迟了。

　　叶秋与秦玉秋走在最前面，此刻已经进入七十倍重力区域，明显感觉双腿沉重，行动吃力了。

　　韩菲儿已经累得娇喘吁吁，穆泽也是大汗淋漓，可大峡谷还没有走完一半。

　　等到四人进入八十倍重力区域时，韩菲儿与穆泽开始喊累了，双脚挪动困难，已经变成龟速了。

　　叶秋停下脚步，轻声道：“先休息一会吧，休息的时候全身平躺，这样可以省力一点。”

　　穆泽闻言，直接就躺在了地上。

　　韩菲儿虽然觉得不雅，但那确实是最省力的。

　　叶秋与秦玉秋也躺在地上，两人头靠在一块，正在商议。

　　“从目前的情况推断，我们刚走到一半，若后面的重力倍数主次递增，那最后将达到一百五十倍左右，想闯过去可能性不大。”

　　之前有星辰火的地方，超重力场也就百倍左右，大家都难以挪动脚步。

　　如果这里真有一百五十倍的超重力场，想硬闯过去无异于痴人说梦。

　　秦玉秋道：“我们可以借力，到最后我将星云锁链的一端延伸到大峡谷外，缠在石头之上，这边用力拉动，以爆破力的方式间断式移动，应该是有希望的。”

　　叶秋沉吟道：“听上去似乎不错，但身体在一百多倍重力的束缚下，自己还能爆发出多强的力量，那就不好说了。”

　　秦玉秋道：“那你有什么好方法？”

　　叶秋道：“我在想，如果我们身边有一座山，将它斜劈开来，形成了一个坡度。我们从上往下滑，在重力的作用下，身体就能自动前行，可快速前进。”

　　秦玉秋道：“想法很好，重力在那种情况下就变成了牵引力，可以拉着我们的身体前进，可是去哪找一座山，或是搭一个斜坡架呢？”

　　大峡谷中空无一物，叶秋的说法有些不切实际。

　　“没有山，那就搬一座山来啊。”

　　叶秋翻身而起，嘴角露出了迷人的微笑。

　　秦玉秋起身，不解的看到叶秋，问道：“怎么搬？”

　　叶秋道：“这个我自有办法，你叫上韩菲儿与穆泽，好好准备就是了。”

　　秦玉秋满心疑惑，把韩菲儿与穆泽叫到身边，三人满脸好奇的看着叶秋，想知道他如何搬一座山来。

　　叶秋自然不可能凭空变出一座大山，但是他可以在这大峡谷中凝聚成一座冰山，因为他体内蕴含着惊人的极寒之气。

　　在八十倍重力区域内，凝聚一座冰山，与普通区域相比，难度会提高不少。

　　好在叶秋不同常人，他经过精心计算，将这座冰山的高度、坡度、长度都控制在最佳范围内，那样可以节省不少修为。

　　叶秋周身寒气缠绕，双眼之中倒映着冰天雪地，极寒之气快速在虚空中汇聚，不一会就出现了一根冰柱，高达百丈。

　　之后，叶秋以这冰柱为支点，寒气朝着大峡谷深处迅速蔓延，形成了一个斜三角。

　　大峡谷深处的重力倍数越来越强，叶秋的冰山出现了冰裂垮塌现象。

　　这一点叶秋早已考虑到了，他构建冰山需要先做一层铺垫，一步一步的修饰，不可能一下子就成功的。

　　叶秋控制着体内的冰寒之气，施展出望眼欲穿，以眼神控制冰山的凝聚，足足耗费了近一个时辰，一座斜三角的冰山才最终成型。

　　“现在，如何登上冰山之巅，就看你们自己了。”

　　叶秋有些疲倦，把目光移到了秦玉秋、韩菲儿、穆泽身上。

　　秦玉秋道：“力量爆发力弹跳而起，要克服朝下的重力，只要突破那换个临界点，就能登上冰山。”

　　穆泽道：“笨鸟先飞，我先来试一下。”

　　穆泽身体半蹲，开始蓄力准备，片刻后暴喝一声，整个人猛然冲天而上，硬生生的冲上了百丈高的冰山顶端，把韩菲儿吓了一跳。

　　“死胖子，你还真有两下啊。”

　　秦玉秋道：“快点，别磨蹭，这冰山无法维持太久，很快就会融化的。”

　　韩菲儿吐吐舌，一脸顽皮模样，整个人凌空一转，化为一道龙卷风便冲天而上，顺利登上了峰顶。

　　之后就是秦玉秋和叶秋，两人先后登顶。

　　“穆泽，你先走。”

　　叶秋吩咐穆泽开路，韩菲儿紧随其后，秦玉秋第三，叶秋自己反倒没有行动。

　　这座冰山很不稳定，因为大峡谷末端的超重力场太强了，叶秋必须全力稳住冰山，防止它被重力压塌，更不能让它融化。

　　同时，叶秋还可以控制穆泽、韩菲儿、秦玉秋三人的身体走向，避免他们在半路上就冲出去了。

　　因为叶秋的协助，穆泽、韩菲儿、秦玉秋三人沿着光滑的冰面快速下滑，虽然遭受到了很强的重力束缚，但却变成了牵引力，不多时就冲出了大峡谷，成功摆脱了这个地方。

　　“叶秋，快下来。”

　　穆泽朝着叶秋挥手，让他抓紧时间。

　　叶秋平躺在冰面上，身体迅速下滑，如箭一般，身上产生了越来越强的束缚力，那是重力倍数在增强。

　　叶秋下滑速度越来越快，而那冰山正在垮塌，等到叶秋冲出大峡谷，斜三角的冰山已经完全冰裂变形了。

　　叶秋看着冰山，望眼欲穿开始熔炼冰雪，将那极寒之气又吸取回来。

　　穆泽赞道：“叶秋，你真是太有才了。”

　　韩菲儿笑道：“比起某个小胖可聪明多了。”

　　穆泽道：“小胖不聪明，但很可爱啊。”

　　韩菲儿飞起一脚，吓得穆泽一下子就闪开了。

　　秦玉秋淡雅道：“走吧，或许我们这一次可以破纪录了。”

　　穿过大峡谷，前方是一片枯树林，星辰火在树林外呼啸，却不曾进入林中。

　　叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿四人来到林外，发现林中聚集了十多个新生，竟走到了叶秋等人的前面。

　　“看来这一届的新生，天才是大有人在啊。”

　　韩菲儿发出了一声感慨，自己一路费劲千辛万苦才走到这，哪想早就有十多个人赶在了前面。

　　叶秋看着这些人，明显感觉到了一丝轻蔑与敌意，那是新生之间的一种无形较量。

　　秦玉秋环顾四周，目光落在了一棵枯树上，枝头竟然有一朵花，另外还挂着一颗红宝石，表面星纹遍布，蕴含着一种生命波动。

　　林中的新生大多留意着那颗红宝石，显然大家都是冲着它而来。

　　穆泽好奇道：“树上怎么结出红宝石，这也太奇怪了。”

　　秦玉秋道：“这不是红宝石，而是火星果，内部孕育着星纹，对于修炼星辰之术的人来说，价值不亚于一株神药。他们留在这就是为了抢夺这枚火星果。”

　　“秦玉秋，你什么时候与三等智残走到一块去了？”

　　这话有些刺耳，发话之人乃是一个黑衣女子，身材修长，容貌美丽，与秦玉秋完全是两种类型。

　　黑衣女子品貌出众，脸上挂着一丝嘲讽，显然与秦玉秋是冤家对头。

　　韩菲儿不悦道：“贺心兰，你怎么说话的。”

　　黑衣女子贺心兰道：“我高兴这么说，怎么着，你不服啊，咬我啊。”

　　韩菲儿哼道：“我才不像你，光是会咬人，天生属狗的。”

　　穆泽有些生气，他只是长的憨厚，不是蠢货。

　　这贺心兰骂他是三等智残，明显就是看不起他。

　　秦玉秋没有理会贺心兰，两人都是定州天才，以往曾多次交锋，各有输赢，恩怨颇多。

　　叶秋拍拍穆泽肩膀，笑道：“自己搞定，我去瞧瞧那火星果。”

　　叶秋朝着那颗枯树走去，谁想却被人给拦住。

　　“你以为是谁啊，想来就来，也不问一问我们答应不。”

　　叶秋停下脚步，仔细打量着拦路之人，随口道：“好狗不挡路，看来你是条恶狗。”

　　“放肆！你竟敢出口伤人……”

　　叶秋打断道：“你是人吗？我怎么没看出来呢？”

　　“臭小子，报上名来。”

　　叶秋道：“贱人与狗，我从不多说。”

　　那人气得浑身颤抖，怒道：“你找死。”

　　屈指一弹，一道弧形的光刀划破虚空，朝着叶秋脖子处劈来。

　　“穆泽，打狗。”

　　“来了。”

　　穆泽嘿嘿一笑，就出现在叶秋身旁，顺手一抓那光刀就咔嚓一声炸碎了。

　　“死肥猪，滚开，我要教训的是他。”

　　那新生名叫张林，也是空冥七重巅峰境界，根本就不把穆泽放在眼中。

　　穆泽一脸憨笑，看上去很老实，但右手五指弯曲，施展出灭空爪，数不尽的虚空碎片化为了光雨，释放出恐怖波动。

　　张林心神一震，人如鬼魅般一闪而过，避开了这一爪，出现在了三丈外。

　　“死胖子，报上名来。”

　　穆泽嘿嘿笑道：“贱人与狗，不配问我。”

　　张林气得脸色扭曲，怒道：“你该死。”

　　一拳轰出，天摇地动，狂暴的拳劲摧枯拉朽，拳头上飞出一颗太阳，还未靠近穆泽就突然爆炸，形成了一个毁灭区域。


第825章 穆泽发威

　　韩菲儿惊呼道：“穆泽小心，这是碎星拳。”

　　穆泽感受到了威胁，灭空爪再次施展，一股超强的压缩束缚之力作用在那爆炸的太阳上，将扩散的毁灭之力强行聚合，产生了正反冲突，轰隆一声就把张林弹开，把附近接的几颗枯树都震碎了。

　　这一击快若闪电，很多人脸上都露出了异色，似乎想不到穆泽战力惊人，竟然丝毫不弱于张林。

　　“得罪我，你今天就别想好过。”

　　张林怒吼，突然祭出一把青光缭绕的尖刀，透射出可怕的杀戮，想要教训穆泽。

　　叶秋看着那尖刀，惊讶道：“后天神器，拿出去卖了应该能值两个钱吧。”

　　张林骂道：“你闭嘴，就你这种货色也想打我神器的主意，简直痴人说梦。”

　　叶秋冷冷道：“穆泽，打断他的狗腿，把这破玩意给我毁了。”

　　穆泽道：“好呢，看我的。”

　　祭出三煞旗，穆泽直接冲了过去，以旗帜为武器，与张林的尖刀顷刻间就撞击了数千次。

　　轰！

　　虚空炸响，时空动荡。

　　张林怒吼着飞出，握刀的右臂在微微的颤抖。

　　穆泽一脸憨厚，那笑容让人感到心里不舒服，这家伙简直就是在扮猪吃老虎。

　　“别跑啊，你刚才不是叫得很厉害吗，怎么现在不吭声了？”

　　穆泽步步紧逼，手中三煞旗猛然放大千百倍，漆黑的旗面上一双诡异的眼睛透射出阴森恐怖的威慑。

　　穆泽右手五指成爪，灭空爪再现，配合三煞旗，成片的虚空在坍塌，动荡的时空让观战之人心神不宁，数不尽的虚空碎片在燃烧，化为了一只毁灭的利爪。

　　张林施展出碎星拳，狂暴的碎裂之力崩灭一切，与穆泽的灭空爪决然相对，夹惊世之威撞击在了一块。

　　张林的尖刀乃是后天神器，威力奇强，但是在三煞旗面前就显得有些不够看了。

　　此外，张林的碎星拳号称能击碎星辰，但遇上穆泽的灭空爪，就像是碰到了克星一样，虽然极力反抗，却每战必败。

　　综合起来，张林嚣张的气焰被打压，轮到穆泽开始发威了。

　　看似憨厚的穆泽实际上很狡猾，持续不断的狂攻如流水不断，一口气施展出上千招灭空爪，打得张林嘶吼惨叫，碎星拳被硬生生的打裂，那把尖刀也出现了缺口。

　　“来啦，再接我一招！”

　　穆泽的声音突然变得冷酷，透着一股让人心寒的骚动，右手朝着张林凌空一抓，一股恐怖的力量直接让虚空蒸发，数不尽的大道符文在破碎，一种心颤的波动出现在众人心上。

　　张林脸色大变，口中怒吼长啸，手中尖刀疯狂挥舞，朝着穆泽劈去，想要切碎虚空，化解穆泽的这一爪。

　　穆泽脸色严肃，眼中倒映着一只巨大的手臂，如擎天之手，无敌天下。

　　这一刻，穆泽身上流露出了一种威严与霸道，那一击展现出了绝世风采，手中三煞旗竖劈而下，落在张林的尖刀之上。

　　轰！

　　震天的巨响伴随着凄厉的惨叫，张林的身体就像是被一只无形的手抓住，全身脏腑破碎，经脉尽断，骨骼裂开。

　　张林手中的尖刀被三煞旗击断，发出了哀鸣之声，那可是候天神器啊。

　　砰，张林被轰入地下，鲜血染红了地面，下场凄惨极了。

　　韩菲儿赞道：“好耶，太棒了。”

　　秦玉秋双眼微眯，这一刻对穆泽的印象有了很大变化。

　　黑衣贺心兰秀眉微蹙，心里震惊极了，根本想不到穆泽看上去憨厚愚笨，实际上竟这般强大。

　　叶秋眼中露出了一缕沉思，穆泽最后那一爪，看上去与之前的灭空爪一般无二，但叶秋敏锐觉察到，本质上是有区别的。

　　“还有没有拦路狗啊？”

　　叶秋之言充满了挑衅与嘲讽，这是在赤裸裸的打脸啊。

　　张林的搭档脸色难看，眼中露出了凶光。

　　“当着我的面打伤我的搭档，你们胆子够大啊。”

　　叶秋看着那人，挑衅道：“你算哪根葱啊？”

　　秦玉秋道：“斐杰文，我劝你最好不要闹，否则你会后悔的。”

　　斐杰文白衣如雪，俊俏无双，狂笑道：“秦玉秋，你这是在护着他吗？”

　　秦玉秋冷冷道：“你要是手痒的话，我奉陪。”

　　林中的气氛一下子变得紧张起来，很多人都在看热闹。

　　穆泽收起三煞旗，憨笑着回到叶秋身旁。

　　“没有给你丢脸吧。”

　　叶秋笑道：“还不错，以后打狗的任务就交给你了。”

　　两人一唱一和，把林中不少人都奇怪了。

　　“狂妄，你以为赢了一场就了不起了，能来到这里之人，那一个不是战力滔天？”

　　一个青衣劲装男子看不惯叶秋，发出了呵斥。

　　叶秋反驳道：“躺着那个就不怎样，你要觉得比他强，可以来试一下。”

　　青衣劲装男子微怒道：“小子，你别太嚣张。”

　　韩菲儿道：“东郭三郎，你最好想清楚，万一败了颜面何在，日后还怎么在无极星宫混啊？”

　　这话看似劝慰，实则也充满了挑衅，让青衣劲装男子有些骑虎难下。

　　然而就在这时，枯树上的火星果突然绽放出绚丽的光芒，内部有星纹溢出，表示它成熟了。

　　有学员一声不吭出手就抢，其他人都争前恐后，锁定那枚火星果，展开了争抢。

　　叶秋弹射而起，这枯树林中没有超重力场，修士可以尽情发挥，随意争抢。

　　林中原本有十四人，加上叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿就成了十八人。

　　除了重伤的张林外，其余十七人都在出手抢夺，只不过各有阵营罢了。

　　一道之字形的剑气碎裂虚空，出现在叶秋胸前，拦住了他的去路。

　　叶秋冷眼一笑，这一剑是东郭三郎发出的，剑气很强劲，在临近叶秋时就被他的月环天芒击碎了。

　　叶秋的天芒一闪而逝，外人根本没有察觉到。

　　东郭三郎心神一颤，在剑气触碰到天芒之时，心灵感应让他觉察到了一种恐慌，他不知道那是什么，但他对叶秋的印象有了一些变化。

　　枯树上的火星果在成熟之后，释放出了诱人的芬芳，数不尽的星纹从内部溢出，像红宝石一般的果子闪烁着玄妙的光芒。

　　第一个冲到附近的是斐杰文，他的实力相当超凡，估计不在秦玉秋之下。

　　黑衣贺心兰也实力超群，如一朵黑玫瑰在虚空中快速移动，指尖缠绕着一缕星芒，可以演化各种兵器，展开各种攻击。

　　穆泽很滑溜，但这火星果太多人争抢，也不知道是谁把火星果从枝头击落，出现在半空上。

　　十多个修士在极力争抢，各种力量作用在那火星果上，让它时而在东，时而在西，飘忽不定，难以抢到。

　　叶秋的透空神念波时刻锁定火星果，结合望眼欲穿，与心御苍穹之术，充分将融天御物的手段运用到极限，数次于那火星果擦肩而过。

　　突然，叶秋运转九天星辰诀，月环天芒如一道光环，瞬间切断了其他人作用在火星果上的力道，张口一吸就把火星果咬住了。

　　“交出来！”

　　斐杰文大喝，第一个朝着叶秋冲去。

　　叶秋诡秘一笑，身体突然消失，下一刻就坐在了枯树上，一口将火星果咬碎，吃得有滋有味。

　　“味道还不错，正好我口渴了。”

　　秦玉秋见状无奈一笑，韩菲儿则有些气恼。

　　“叶秋，你抢到了也该分一半给我们尝一尝啊。”

　　穆泽道：“我也很口渴了，让我尝尝。”

　　叶秋笑道：“还有没有咬碎啊，你要不要啊。”

　　韩菲儿白了叶秋一眼，气鼓鼓的走到秦玉秋身旁。

　　穆泽含笑道：“我无所谓，只要去火星果就行了。”

　　斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人气得牙痒痒，一枚珍贵的火星果就被叶秋这样糟蹋了，简直可恨啊！

　　然而东西已经被叶秋吃了，再抢已然无济于事，大家虽然恨得咬牙，却也不想再费力与他计较。

　　贺心兰轻哼一声，叫上搭档就走了，东郭三郎瞪了叶秋几眼，也不甘心的离开。

　　斐杰文眼神阴冷，很想出手教训叶秋，但考虑到秦玉秋在这，最终还是带着重伤的张林走了。

　　穆泽眼巴巴的看着叶秋，一副流口水的模样。

　　“感觉怎么样？修为有没有暴涨的迹象，火星果是什么味道啊。”

　　叶秋骂道：“瞧你那馋样，简直把我的脸都丢光了。”

　　秦玉秋道：“其他人都走了，我们也赶路吧。”

　　叶秋环顾四周，笑道：“不急，先来尝尝火星果的味道。”

　　韩菲儿骂道：“都被你吃力，还来戏弄我们。”

　　叶秋笑道：“你们瞧这是什么？”

　　叶秋手掌一翻，掌心之中就多了一颗红宝石般的果子。

　　穆泽伸手一抓，结果却落空了。

　　“快让我瞧一瞧。”

　　秦玉秋有些意外，与韩菲儿一起上前，眼中露出了好奇之光。

　　叶秋道：“别急，听我说，这火星果中蕴含着一道星印，我们先把它悟透，然后将火星果一分为四，每人一份。”

　　韩菲儿高兴道：“这个办法好了。”

　　秦玉秋道：“这儿有点显眼，我们到树林深处去吧。”

　　四人换了个僻静之处，仔细观摩与研究火星果，发现它的内部确实孕育了一道完整的星印，蕴含着一种神通。


第826章 地道渡河

　　经过四人的分析与领悟，很快弄清楚了火星果内星印的奥妙，蕴含着一门星辰之术——聚星盘龙！

　　火星果内部的星印之中就盘踞着一条星龙，那是将星能汇聚而成，化为果实，孕育成熟，最终瓜熟蒂落，龙腾山河。

　　这聚星盘龙是一种修炼之法，不同于一般的神通，可以对九天星辰诀起到一个辅助修炼的效果，能凝练星辉，聚纳星能，直接吞噬星辰之力。

　　四人领悟之后，叶秋将火星果一分为四，大家一同分享。

　　服下火星果后，四人同时运转九天星辰诀，感觉体内多了一股热流，游走全身奇经八脉，通达周身穴窍，最终汇聚在丹田灵海中，好似一条盘龙，时刻吞吐着星能，让身体源源不断的吸取外界的能量。

　　“效果真不错，以后修炼九天星辰诀肯定事半功倍。”

　　韩菲儿一脸高兴，冲着叶秋笑了笑。

　　秦玉秋的感激从不挂在嘴上，淡雅道：“走吧，后面还有一段路。”

　　出了枯树林，四人越过几座山，前方出现了一条河。

　　那是一条红河，流淌的是岩浆，是铁水，是星辰火浓缩而成的液体，释放出惊人的高温，给人一种极度危险的感觉。

　　斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人都站在河边，一个个脸色凝重。

　　在河对面就有一座石亭子，陈凡正坐在亭子里喝酒。

　　很显然，只要越过这最后的红河，噩梦谷的考验就算结束了。

　　叶秋来到河边，意外发现了东辰唯我的身影，他似乎走在了斐杰文等人的前面，正凝视着红河，不知道在想些什么。

　　河边立着一块碑，上面刻着四个字——越空必坠！

　　很显然，这是在提醒学员们，这条河虽然不宽，但不能从上方飞越，须得另外想办法。

　　换言之，这红河上空有禁空之术，贸然尝试的话，后果就是坠入红河之中，可能瞬间就化为灰烬。

　　红河的水流很湍急，偶尔有浪花飞起，溅在河边的泥土上，立马就能烧出一个洞。

　　叶秋观察着红河两旁的地形与地貌，河对面除了石亭外，还有一根断裂的石柱，虽然只剩下半截但却屹立不动。

　　叶秋想到了一个对策，将秦玉秋叫到身侧，私下交流道：“你的星云锁链能否穿过红河上空，缠绕到对面的石柱上？”

　　秦玉秋一听就懂，轻声道：“我试一下吧。”

　　选了一个适合的位置，秦玉秋催动星云锁链，哗啦啦的炼铁乃星铁所铸，呼啸一声就飞越了红河，缠绕在了对面的石柱上。

　　那一刻，很多新生顿时醒悟过来，立马采用这种方式，想要强渡红河。

　　叶秋让秦玉秋收回星云锁链，传音道：“你这星云锁链可以从红河底部穿到对面去吗？”

　　秦玉秋质疑道：“干嘛要这么麻烦？”

　　叶秋道：“我觉得啊，河边的石碑有古怪，从地下过去更把稳一些。”

　　秦玉秋道：“那我试试吧。”

　　催动星云锁链，秦玉秋锁链的一端扎入地下，并不断往下延伸，大道十丈处深度在横向往河对岸钻探。

　　这个过程并不快，好在星云锁链比较神奇，也没有引起大多人的关注。

　　这时候，东郭三郎取出一条长绳，直接射到河对岸，缠绕在那石柱上。

　　然后让搭档拉紧绳索，自己则纵身而起，踩着绳索小心翼翼的前进。

　　其他学员都仔细观看，密切留意东郭三郎的一举一动。

　　红河并不宽，河面只有数丈，东郭三郎很快就到了河面中心上方，前行的脚步突然一顿，身体就像是撞在了什么东西上一眼，被反弹了回去。

　　那一刻，东郭三郎脸上露出了愕然之色，整个人猛然从绳索上掉下，幸好眼疾手快，一把抓住绳索，这才没有掉入红河之中。

　　片刻，东郭三郎回到岸上，立马就有学员追问情况。

　　东郭三郎道：“河面中心处，有一道看不见的屏障，意识感应不到，但身体却突然撞上，根本过去不了。”

　　“有这种事情，我去试一下。”

　　有学员不相信，换了一种方式，变成了双手抓住绳索，双脚在前头在后，用脚去感应那所谓的屏障。

　　那学员来到河面中心，双脚一阵乱蹬，结果没有感觉到任何阻碍，心里又惊又奇，随后大喜。

　　双手快速移动，那学员想趁机过河，哪想就在这时候，绳索突然断裂，使得他的身体猛然下坠。

　　惊恐的大叫让人心惊，拉紧绳索的同伴迅速收回绳子，但却慢了半拍。

　　好在那学员还算聪明，第一时间撑开防御，身体落在河面上，防御罩就像一个气球，让他暂时不会下沉。

　　但是红河之水高温炙热，能腐蚀万物，顷刻间就把他的防御罩烧穿了。

　　这时候同伴猛拉绳索，玄之又玄的把他救了回去，上岸后整个人脸色苍白，被惊吓坏了。

　　“越空必坠，果真名不虚传啊。”

　　“这办法行不通，得另想办法。”

　　大家议论纷纷，开始讨论应对之策。

　　秦玉秋的星云锁链耗费了一炷香的时间，才终于从河底穿越，达到了对岸。

　　叶秋让秦玉秋仔细感应，检查一下有没有危险，如果可行，接下来就是挖地洞。

　　秦玉秋认真检查了一番，确定没有危险，从河底穿过的方案应该是正确的。

　　掌握了这一点，叶秋把穆泽、韩菲儿叫到身旁，四人暗中商议了一番，便开始了挖地洞。

　　这是一种笨办法，可能会耗时良久，因为红河附近的土质很坚硬，高温烘烤都不被融化，可想而知河底的泥土有多可怕。

　　附近的学员都在观望，挖地洞是一个大工程，大家并没有急于跟风，因为在他们来说，叶秋这地道一旦挖通了，后面的人都可以享受，那是白捡的便宜，根本不用出力。

　　叶秋也不在意，配合秦玉秋的星云锁链，在穆泽与韩菲儿的协助下，开始了他的地道工程。

　　这一挖就是三个时辰，四人费了九牛二虎之力，终于挖通了一条仅容一人通过的地道。

　　叶秋让秦玉秋走前面，韩菲儿第二，穆泽第三，他自己最后。

　　在场学员都在密切关注，并没有马上跟进，怕发生危险。

　　秦玉秋、韩菲儿、穆泽三人很快出现在河对岸，而叶秋在离开地道的那一刻，月环天芒一闪而现，地道上方的河道被瞬间击穿，大量的河水倒灌而下，那把地道淹没了。

　　那些观望的学员一个个破口大骂，差点没有被叶秋给气疯了。

　　叶秋站在对岸，笑道：“前人开路，后人种树，想要不劳而获啊，那就慢慢去梦吧。我已经把方法告诉你们，剩下的就看你们自己了。”

　　韩菲儿娇笑道：“叶秋，你真是太棒了。”

　　穆泽憨笑道：“这一手也不是什么人都办得到的。”

　　红河流淌的是岩浆铁水，河道坚硬如钢，就算要想破坏也十分不易，所以叶秋才动用了月环天芒，借助了天芒无坚不摧的锐锋，完成了关键的一步。

　　如今，河底开裂，岩浆铁水倒灌下去，大量的泥土沙石被熔化，对面的学员再想挖地道，就需要挖得更深了。

　　这样，工程量加大，耗时更久，且风险也大了很多。

　　秦玉秋看着叶秋，笑骂道：“你真够损的，一下子就把那些学员全都得罪了。”

　　叶秋看着秦玉秋的笑颜，眼神呆了一下。

　　从进入噩梦谷来，这是秦玉秋第一次笑，真是笑颜如花，令人难忘。

　　觉察到叶秋的异样，秦玉秋立马收起了笑容，转身侧对着他，心跳有些加速。

　　叶秋干笑两声，把目光移到了石亭中，此刻陈凡正在朝着他们招手。

　　叶秋与秦玉秋带着穆泽、韩菲儿来到石亭内，陈凡赞道：“表现不错，坐下陪我喝两口。”

　　韩菲儿与秦玉秋坐在陈凡对面，穆泽与叶秋对面而坐。

　　“我们用了多少时间？”

　　叶秋问出了一个大家都关心的问题。

　　陈凡道：“五天多一点，与当初的最佳成绩大致持平。”

　　叶秋笑了笑，他其实可以更快的，只是途中耽误了。

　　穆泽抓起酒壶大饮了一口，赞道：“好酒，太爽了，我在就想要大吃一顿了。”

　　韩菲儿娇声道：“斯文点，瞧你像个野人似的。”

　　陈凡道：“无妨，你们已经通过考验，可以好好放松一下了。”

　　秦玉秋道：“接下来呢，我们该做点什么？”

　　陈凡道：“稍后我会让人安排，你们先吃点东西再说。”

　　叶秋也不客气，桌上的美食让他颇为心动。

　　秦玉秋吃得很文雅，韩菲儿也有淑女之风，真正随心所欲的反倒是穆泽与叶秋。

　　半个时辰后，一个无极星宫的学员出现在石亭外，陈凡让叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿跟那人走了。

　　那是无极星宫上一批招录的学员，身上的衣服很有讲究，胸前绣着一副七星图，属于七星殿管辖范围内的弟子。

　　“这位师兄，我们现在去哪啊？”

　　韩菲儿清甜可爱，纯纯的笑容很有感染力。

　　“去感星殿休息与修炼，等到其他新生完成测评之后，再进行统一的安排。”

　　穆泽问道：“感星殿是什么地方？”


第827章 感应星辰

　　“感星殿顾名思义，是感应九天星辰的地方，那儿有特殊规则，可以让你们亲身体会到九天之上，日月星辰的真实存在，有助于修炼与提高九天星辰诀。”

　　叶秋、秦玉秋四人在那位师兄的带领下翻过一座山头，就离开了噩梦谷，可以自由的在半空穿梭飞行，进行空间跳跃了。

　　无极星宫的核心区域在南天峰，以它为中心辐射四方，修建的宫殿有很多。

　　感星殿位于望星崖上，四周没有山头，它是一枝独秀。

　　穆泽好奇道：“为什么要修建在山顶呢？”

　　带路的师兄笑道：“登高望远，要想感应日月星辰，自然需要找一处空旷且地势较高之处。”

　　感星殿很宏大，比之前叶秋在南天峰见过的许多宫殿都要大，且它并非悬浮在空，而是真真实实的座落在山头。

　　感星殿外表看上去很古朴，没有星光闪烁的视觉效果，门口站在两个无极星宫的高手，威严而肃穆。

　　叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿四人被送入了感星殿，那带路的师兄就走了。

　　感星殿内，一个华发老者躺在大殿中呼呼大睡，身旁立着一个小童。

　　“殿主在睡觉，你们自行休息或是修炼都可。”

　　小童看上去七八岁，圆圆的脸上透着一股不拘言笑的严肃。

　　韩菲儿看着小童，微笑道：“小弟弟，殿主要多久才会醒来啊？”

　　小童瞪了韩菲儿一眼，冷冷道：“我已经两百多岁了。”

　　韩菲儿惊呼一声，完全想象不到这个小童竟然有两百多岁了。

　　秦玉秋问道：“我们该啊如何称呼你呢？”

　　“叫我感星小师兄就行了。”

　　穆泽忙道：“感星小师兄，我们第一次来，不熟悉这里的情况，你能不能给我们讲解一下啊？”

　　小童看了四人几眼，随口道：“感星殿内感应诸天星辰，运转九天星辰诀，用心去感应天外之星，你们自会有所收获。”

　　穆泽道了声谢，看了看殿内的环境，随便找了个地方坐下。

　　叶秋在打量感星殿的情况，这儿与他想象中不太一样。

　　从外面看，感星殿古朴大气，四四方方，菱角分明，可进来之后叶秋才发现，感星殿的内部竟然是一个圆球状的空间。

　　这种内外差异让人惊叹，真不知道这座宫殿是怎么修建而成的。

　　韩菲儿与穆泽各选了一个地方，盘坐于地开始修炼九天星辰诀，秦玉秋比较沉稳，她也在观察感星殿的环境，脸上露出了惊讶。

　　叶秋看着躺在地上呼呼大睡的感星殿主，他把大殿中心位置占据了，其他人就只能选择别的地方。

　　叶秋在大殿中走了一圈，最后停在了小童身边。

　　“小师兄，我能坐在修炼吗？”

　　小童看了叶秋一眼，点头道：“眼光不错啊。”

　　横移一步，小童把位置让给了叶秋。

　　秦玉秋见状，选择了感星殿主的另一侧，那儿也距离中心位置很近。

　　叶秋放松全身，静静地坐在那休息，并没有马上修炼，而是抬头看着圆球形的殿顶，心中思索着一些问题。

　　大约一刻钟之后，原本平淡无奇的大殿出现了一丝星光，而后星光越来越强，圆球形的殿顶就像是光幕一般，出现了一颗星星，在闪烁着光芒。

　　叶秋好奇道：“小师兄，这是什么情况？”

　　小童道：“这是感星殿，那小胖已经感应到了一颗星辰的存在，所以星光会垂射下来，在这大殿中显现出来。”

　　叶秋一愣，惊奇道：“这样说来，人越多的话，感星殿内的星光就会越强？”

　　小童道：“通常来说是这样，但也有例外的情况。有些学员只能感应到一颗星辰，有些学员可以感应道一个星座，还有学员可以感应道几个星座，甚至几十个星座。最强之人可以感应到诸天星辰，那时候感星殿就会群星闪耀。”

　　叶秋有些懂了，这感星殿除了可以让学员更容易的感应到天外星辰，也可以借此衡量一个学员在星辰之术方面的天赋怎么样。

　　天赋越强，感应到了的星辰越多，在感星殿内引发的异象就越惊人。

　　了解这些之后，叶秋不在多问，闭上眼睛开始冥思，放松全身准备进入一念不起的状态。

　　这过程耗费了一点时间，随后叶秋开始修炼九天星辰诀，丹田灵海之中，一条游离的星带起伏波动，很快就化为了一条盘龙。

　　这是聚星盘龙大法，是火星果内星印蕴含的一种辅助修炼之法，对九天星辰诀的修炼有着很大帮助。

　　此前，叶秋就将九天星辰诀修炼到了第四重，如今他一切从头，并没有急于去感应天外星辰，而是从头开始，认真修炼，一切顺其自然。

　　小童静静地站在那，留意着大殿中四人的情况。

　　殿顶之上已经出现了璀璨的星光，一颗颗星辰在闪耀，垂下一道道星光，分别缠绕在穆泽、韩菲儿、秦玉秋身上。

　　感星殿很神秘，在这个地方修炼，只要感应到了天外星辰，那星辰就会在殿顶之上呈现出来，并垂下星光，笼罩在修炼者的身上，有助于他修为境界的提高。

　　穆泽、韩菲儿、秦玉秋眼下就是这种情况，唯有叶秋还没有感应到任何星辰，这让小童有些惊讶。

　　在穆泽、韩菲、秦玉秋三人中，秦玉秋后来居上，她已经感应到了三颗星辰，而穆泽与韩菲儿才感应到两颗星。

　　叶秋心无杂念，九天星辰诀在高速运转，体内星能在释放，每一条经脉，每一个穴道都溢出星光，让他肌肤晶莹，都快变成透明的人了。

　　从九天星辰诀的第一重到第四重，叶秋花费了半个时辰，感觉在这里修炼比在噩梦谷修炼，效果明显强上不少。

　　九天星辰修炼到第三重，就能感应到天外星辰的存在，只不过因为境界较低，需要静心凝神，才能慢慢捕捉到天外星辰的星能波动。

　　叶秋已经修炼到了第四重境界，不仅可以感应天外星辰的存在，还更上一层楼，拥有了定星之力。

　　所谓定星指的是锁定一颗星辰，以神魂祭祀，与之建立起特殊的联系。

　　一旦成功，就可以从那颗星辰上吸取星能，在某些特殊情况下，借助星辰之力爆发出超越境界的强横力量。

　　叶秋一开始是自闭修炼，封印诸窍，如今六识打开，诸窍贯通，顿时进入了一个奇妙的世界。

　　诸天星辰悬浮在叶秋头上，数不尽的星光在闪耀，释放出不同的波动频率，蕴含着诸天奥妙。

　　那一刻，叶秋感应到了许多星辰在看着他，像是在对他招手，对他微笑，要引他进入无限辽阔的星空深处，去探寻天地奥妙，追寻宇宙起源。

　　那种感觉让他迷茫，惊喜中透着疑惑，太广泛，太无边了。

　　数不尽的星辰在他眼前闪过，他根本就记不住，也看不清。

　　叶秋似乎陷入了一种怪圈之中，暂时还不适应这种情况。

　　好在叶秋心志坚毅，很快就觉察到不对劲，慢慢收敛心神，开始收心，将目光锁定一颗星辰，顿时虚幻的异象破碎，一颗炙热的恒星呈现在他的脑海。

　　那种看见是一种意识感应，一种心灵感应，叶秋可以感觉到那颗星辰的脉动，感应到它的活力，感应到它的生命气息。

　　这就是感星，九天星辰诀第三重境界，在万千星辰中感应到那颗与自己生命有关的星辰。

　　那一刻，感星殿内星光闪耀，殿顶出现了一颗璀璨之星，正是叶秋感应到了那一颗，垂下一道道星光，缠绕在叶秋身上，被他迅速吸收了。

　　这种星光就好似灵气一样，开始淬炼叶秋的肉身，配合他体内的聚星盘龙诀，让他的九天星辰诀在不断提高。

　　叶秋体会着那种感觉，这与以往修炼的方式不太一样，星光之中蕴含着炙热阳刚之力，能有效促进与激活他全身血液细胞，让他变得更具活力，更有力量。

　　叶秋丹田灵海之中，那盘龙吸取了大量的星光后逐渐变强，继而吸取星光，转化星能的速度也随之提高。

　　叶秋锁定那颗星星，彼此间建立起了一种联系，让他可以从那颗星星处借用力量。

　　就目前的情况来讲，叶秋自身的实力与那颗星星所蕴含的力量相比还微不足道，所以他可以源源不断的从那里吸取星光。

　　日后叶秋若是境界提升，实力大增，情况就会出现变化。

　　有了一颗星星协助，叶秋就等于是找到了能量之源，可以尽情的吸取星能，用来提升九天星辰诀的境界。

　　但是很快叶秋想到，一颗星星是这种情况，那么两颗星星会不会有所变化，有所提高？

　　对于九天星辰诀，叶秋虽然修炼了，但没有名师指点，全都是自己摸索，必然会走一些弯路，有些经验需要自己去累积。

　　叶秋一向胆大，对于不清楚的事情就要把它搞清楚，所以立马开始尝试。

　　叶秋分出一缕意念，继续锁定那颗星星，然后抽出另一股意念去感应别的星星，尝试着扩大领域。

　　结果吓了叶秋一跳，他根本就不需要耗费太多的精力，直接就感应到了第二颗星星的存在，并很快建立起了联系。


第828章 触类旁通

　　如此一来，大殿之中星光更强，叶秋感应到的第二颗星星出现在了殿顶的光壁之上，释放出强大的星光，缠绕在叶秋身上。

　　两颗星星释放出来的星光看似相同，实则蕴含的力量有所不同，频率完全不一样。

　　这一点外人不知道，可叶秋却清楚感应到了。

　　多感应到一颗星星，叶秋身上的星光变得更强，身体对于星光的吸纳速度也随之提高，实力在不断增强。

　　叶秋仔细分析了一下，有两颗星星相助，冲击九天星辰诀第五重境界依旧不够，因为这与自身的修为强弱有关。

　　叶秋不进入万寿境界，很难将九天星辰诀修炼到第五重境界。

　　这种情况下，叶秋心思一转，开始从头修炼九天星辰诀，他打算将根基打牢，这是很多修士都容易忽略的。

　　正常情况下，修士每次修炼都希望冲击更高的境界，很容易忽略根基是否牢靠。

　　万丈高楼平地起，境界越高，基础就得越牢。

　　许多人只追求速度，到最后头重脚轻，大厦倾倒，那时候后悔就来不及了。

　　叶秋的做法是正确的，他此前修炼九天星辰诀是借助了体内星核的力量，属于非自然手段，虽然效果不错，但绝对算不上最理想。

　　如今，有了纯正的星辰之力协助，再从头修炼九天星辰诀，这才是最正确的方法。

　　叶秋是一个追求极致之人，既然可以同时感应与锁定两颗星，那为什么不能同时感应与锁定三颗星、四颗星、五颗星呢？

　　想到就做，叶秋开始了他的疯狂做法，一心百念，从各个方面下手，意识频率在不断提高，精神掌握力在不断变强。

　　很快，叶秋感应到第三颗星，第四颗星，第五颗星，并与之建立起了遥感联系，使得感星殿内星光大盛，一举超越了秦玉秋，走在了最前面。

　　此刻的秦玉秋已经感应到了四颗星，九天星辰诀顺利进入了第四重境界，得到了明显提升。

　　穆泽与韩菲儿都感应到了三颗星，还在继续努力修炼。

　　叶秋专心致志，通体星光缠绕，化为了星纹烙印在他的肌肤之上。

　　这种星光淬炼对于肉身的提升效果很大，叶秋获得了生命本源，拥有无限生机，结合星辰之力的炙热阳刚之气，让他血液沸腾，精力旺盛。

　　时间伴随着星光，在不知不觉中远去。

　　殿外天已经黑了，此时的叶秋已经感应到了九颗星，全都显化在他头顶上方，垂下九束星光缠绕在他身上。

　　小童看着叶秋，眼中露出了一丝兴奋，这么多年来，叶秋感应星辰的速度算是相当快捷了。

　　秦玉秋已经感应到了六颗星，穆泽与韩菲儿才四颗星，叶秋是遥遥领先，且身上释放出来的波动越来越强。

　　叶秋体内，星能在不断累积，流淌在全身穴道与经脉之中，让他肌肤生辉，血肉透明，筋骨都能看得清清楚楚。

　　丹田灵海之中，盘龙的身躯变大了一倍，吞吐星光，吸纳星能，转化灵气的速度则十倍提高。

　　到了半夜子时，叶秋已经感应到了十二个星星，这时候精神出现了疲惫感，同时与十二颗星星建立心灵感应，那是极其耗费心神的。

　　叶秋开始转化星能，补充消耗的神魂之力，发现星能至阳至刚，对于意识神魂有着极强的滋润效果。

　　叶秋在修炼九天星辰诀的过程中想到了心御苍穹，前者是修炼之法，后者是驾驭之术，两者若能结合起来，效率必将进一步提高。

　　叶秋尝试了一下，一开始有难度，但一个时辰后他就掌握了技巧，以心御苍穹为主，同时在体内运转九天星辰诀与葬天诀，发现这二者之间有互通之处。

　　九天星辰诀对葬天诀有辅助效果，葬天诀对九天星辰诀有增幅效果，两者结合起来，叶秋吞噬吸纳星光的速度便进一步提高。

　　半夜，感星殿主醒来，他是被叶秋惊醒了。

　　此刻，叶秋已经感应到了十五颗星星，十五道星光缠绕在他身上，将他自动横移，一下子就把呼呼大睡的感星殿主给挤开了。

　　叶秋占据了大殿中心位置，那个地方对于诸天星辰的感应力更强。

　　感星殿主睁开眼睛，扫了一眼殿内的情况，目光很快就被叶秋吸引了。

　　“他们什么时候来的？”

　　小童道：“白天来的，这小家伙很强，感应星星的速度让人惊讶。”

　　殿主看着叶秋，微眯着小眼，轻声道：“他的体质与一般人不一样，能最先通过新生测评来到这，说明他不简单。好好盯着，不要让人打扰，我倒想看看，他最后能闹出什么样的成绩。”

　　小童应了一声，感星殿主则一闪而逝，离开了大殿。

　　第二天早上，叶秋感应到的星星已经变成十八颗了。

　　秋玉秋感应到了九颗星星，穆泽七颗星星，韩菲儿六颗星星。

　　四人中叶秋的速度最快，而情况也与其他三人不一样。

　　秦玉秋感应到的九颗星星在殿顶之上逐渐形成了星座图，虽然还不完整，但可以看得出大致的轮廓。

　　穆泽与韩菲儿也是这样，唯有叶秋头上的星星杂乱无序，令人迷茫。

　　上午辰时，东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人终于闯出了噩梦谷，被送到了感星殿。

　　这时殿主不在，小童对来人道：“各找地方休息或是修炼，等其他人结束考验之后，自会另有安排。”

　　众学员没有异议，大家的目光都落在叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿四人身上，深深被他们头上的星图所吸引了。

　　很快，众学员开始修炼九天星辰诀，不一会东辰唯我、斐杰文、贺心兰等人就有了收获，感应到了天外星辰，获得了星能加持，使得九天星辰诀快速提升。

　　叶秋沉浸在修炼之中，他已经感应到了二十四颗星星，身体被星光淹没，变成了一团炙热的光云。

　　叶秋是初一到达无极星宫，随后就开始了新生测评，今天已经是初七了。

　　噩梦谷中大部分的新生还在全力闯关，被困在里面，没有想到脱身之法。

　　此次的新生分为万寿境界与空冥境界，待遇并不一样。

　　空冥境界的新生通过考验之后，被送往感星殿，而万寿境界的新生通过考验后，却去了观星台，那是一个露天观景台，此时蓝心如与燕落羽正彼此搀扶来到了这个地方。

　　万寿境界的新生在噩梦谷中也学会了九天星辰诀，他们境界更高，可以轻松步入九天星辰诀的第五重境界，但真正达到这一境界的学员，如今反而很少。

　　究其原因，境界越高，定型越早，可塑性越差。

　　“你们就在这里修炼，等所有人测评结束自会另有安排。”

　　观星台上，一个身着八卦道袍的老人扫了蓝心如与燕落羽几眼，随口叮嘱了几句，便闭目不言。

　　蓝心如与燕落羽找了个地方坐下休息，噩梦谷名不虚传，能从那里闯出来，两女也付出的惨重代价，这无极星宫的考验果然超乎想象。

　　“听说测评结束之后，就是学员分配，不知道我们会被分配到什么地方？”

　　蓝心如喘息，整个人都靠在燕落羽身上。

　　燕落羽道：“具体规则还不知道，我只想去飞星殿。”

　　蓝心如道：“无极星宫分为天星殿、地星殿、飞星殿与七星殿，大部分的学员都进入了地星殿与七星殿，能进入天星殿与飞星殿的人很少。”

　　燕落羽道：“我选无极星宫，就是冲着飞星殿来的，你呢？”

　　蓝心如笑道：“我也差不多，目标是天星殿与飞星殿，任得其一即可。”

　　燕落羽道：“九州就要大乱，而定州的无极星宫在九州学院内独树一帜，希望能避过这一难。”

　　蓝心如道：“既是劫难，岂能避免，只能尽力化解它。”

　　两人闲聊起来，待身体恢复之后，便在这观星台上抓紧修炼。

　　夜色下的观星台可以看到满天星辰，在这里修炼能够引导星辉入体，淬炼肉身，提升实力。

　　蓝心如与燕落羽在专心致志，而感星殿内，叶秋已经感应到了三十六颗星星，一枝独秀，一骑绝尘。

　　同时与这么多的星星沟通联系，那需要耗费极大的心神与精力，但是叶秋从中找到了平衡之法，以葬天诀配合九天星辰诀，将体内海量的星能转化为精神异能，从而提升他在精神领域方面的成就，让他可以维持同时与多颗星星之间的联系与沟通。

　　在这个过程中，叶秋想到了岩浆湖底的那座宫殿，那里面的三百六十副星图，如果对应人体的三百六十处穴道，这中间需要满足什么条件呢？

　　叶秋心里清楚，那只是自己的一种猜测，就算是正确的，也必然有附加条件，不可能轻易办到。

　　眼下，叶秋已经感应到了三十六颗星星，正在进行九天星辰诀的第一重——星辉炼体，反复淬炼肉身，想要达到最佳想过。

　　在这实施过程中，叶秋想到了很多，星辉炼体的最高境界是什么，能够将肉身淬炼到何种程度？

　　每一种功法，由简入繁都是在为后续修炼而服务，九天星辰修炼到最后，会达到一种怎样的效果呢？


第829章 星辰为穴

　　叶秋开始推算，他在分析后续修炼所需要的条件，这样前期淬炼肉身就可以少走弯路。

　　“星辰为穴，星河为脉，身似宇宙，诸天可容。”

　　叶秋经过全力推算，结合心御苍穹与葬天诀，得出了这样的结论。

　　星辰为穴，这星辰代表的不仅仅是星星，还可以是星座、星云、星漩。

　　以这种方式扩展穴道，容纳诸天星辰，那将是怎样的一种景象？

　　叶秋感到惊讶，虽然这只是一种抽象的形容，但表现出来的意境还是让他大为震撼。

　　在分析推算中，叶秋想到了葬天诀，它与九天星辰诀密切相关。

　　葬天，葬天，葬灭诸天。

　　九天星辰不也在诸天之内吗？

　　有此领悟，叶秋豁然开朗，一下子想到了很多，对于天地万法顿时有了新的理解。

　　感星殿内，越来越多的星星显化出来，将殿内照得一片透亮。

　　叶秋在思索星辰为穴的原理，结合九天星辰诀后续的修炼之法，全力去推演。

　　很快，叶秋就从九天星辰诀中找到了答案，依照九天星辰诀的记载，叶秋如今的境界还无法实现星辰为穴这一条件，必须要将九天星辰诀修炼到第六重境界，才能着手进行那一步的修炼。

　　星辰为穴的关键是点亮全身每一个穴道，让周身穴道释放出璀璨之光，如星辰般明亮，可纳气归元，如丹田一般，方可凝练星辰，孕育诸天神妙。

　　叶秋眼下境界不足，就算掌握了修炼之法，也难以办到。

　　这让叶秋有些苦恼，心里在寻思别的方法。

　　仔细推算，叶秋结合一身所学，动用了一切手段，最终发现葬天诀配合九天星辰诀，可以他让在境界不足的情况下，勉强点亮全身穴道，完成星辰为穴这一过程。

　　当然，弊端是需要耗费大量的时间与星能，属于事倍功半的情况。

　　这一点叶秋倒并不在意，他现在有的是时间，沟通多颗星星，拥有取之不尽的星能，唯一所求就是效果好。

　　这一刻开始，叶秋的修炼有了一些改变，主要是淬炼肉身方面，改成了点亮穴道。

　　叶秋一心多用，选择了左手掌心的劳宫穴，开始进行尝试。

　　这是一个重要的穴道，他的古印就隐藏在其中，与别处穴道不同。

　　叶秋将体内星能源源不断的涌向劳宫穴，在那里构建气旋，凝聚类似于丹田的存在。

　　一开始难度有些大，叶秋把握不太好，但随着时间的推移，在他精心推演与尝试下，劳宫穴内的气漩逐渐成型，并最终稳固下来。

　　刚成型的气漩还很小，但却容留了一部分的星能在里面，具有了储存灵气与星能的作用。

　　之后，丹田灵海与劳宫穴之间形成了一条回路，星能在快速运转，使得劳宫穴内的气漩越来越大，光芒越来越强。

　　叶秋留意到，当劳宫穴内的气漩成型稳固之后，那个穴道就变亮了，明显与周身其他穴道不同了。

　　叶秋开始拓展劳宫穴，海量的星能疯狂的涌入其中，让它越来越亮，越来越强。

　　这一过程持续了半个时辰，叶秋左手掌心泛起了刺目强光，一道道星纹从劳宫穴溢出，缠绕在他指尖上。

　　那一刻，叶秋清楚的感应到，涌入体内的星能分别进入了丹田灵海与劳宫穴，并驻留在那个穴道。

　　此前，进入叶秋体内的星能全都汇聚在丹田灵海，虽然可以在全身穴道中流转，但不会驻留盘踞。

　　如今，叶秋点亮劳宫穴后，让它具备了类似丹田的功效，这是叶秋事先怎么也不曾想到的。

　　多了一个丹田就多了一个储存灵气星能的地方，若是将全身穴道都化为丹田，那叶秋一身所能容乃的灵气星能，岂不比别人强大几百倍？

　　想到这，叶秋兴奋极了，虽然他知道劳宫穴在本质上与丹田还是有区别，但某种功能的拓展与开发，还是让他喜出望外。

　　第一次的成功为后续的点亮穴道打下了基础，虽然耗时有点久，但叶秋并不在乎，他从四肢开始，先从主要的穴道着手，历时一天一夜，就将全身八处要穴全部点亮。

　　那之后，修炼就像是滚雪球一般，点亮的穴道越多，吸纳星能的速度越快，沟通星星的数量也越多。

　　到了初十这天，叶秋已经感应并沟通了一百六十四颗星星，一百六十四道星光缠绕在他身上，那里化为了星光海洋，星能几乎都快变成液体了。

　　感星殿主早已回来，密切留意着叶秋的情况，眼中露出了振奋的光芒。

　　叶秋沉醉其中，完全没有意识到他已经引起了轰动，就连七星殿主都引来了。

　　三天后，叶秋感应到了三百六十颗星星，整个感星殿五光十色，星光璀璨，美极了。

　　叶秋体内被点亮的穴道已经有四十八处，他整个人都在发光，被璀璨的星光所淹没，反而遮盖了身上的一些秘密。

　　十五这天，叶秋体内已点亮了八十一处穴道，越往后速度越快，而他此时感应到的星星数量已经超过一千了。

　　七星殿主惊叹道：“这一次，我们是捡到宝了。”

　　呼天站在一旁，嘿嘿笑道：“不是捡到，是抢到的，差点就被喊地给抢走了。”

　　感星殿主道：“叶秋强是强，可太强了日后晋升也危险。”

　　七星殿主道：“这是一步生一步死，一步走错就要后悔一辈子。古往今来，这种人是少之又少，虽然很多都死在半路上，可只要有一个成功，就能光照千古，万代流芳。”

　　呼天道：“叶秋这小子不是短命相，我现在开始担心，之后的分配恐怕很多人都争得头破血流，互不相让。”

　　七星殿主道：“我直接把他收入七星殿，其他人想都别想。”

　　呼天嘿嘿笑道：“你现在说这话太迟了。”

　　感星殿主笑道：“其他几位肯定不会让你这样就把人抢走的，还是看他的造化吧。”

　　噩梦谷的考验还在继续，十五天的时间已经有半数以上的学员通过考验，来到了感星殿，其他学员还在加紧想办法。

　　叶秋的身体越来越亮，周身穴道释放出星纹，点亮的穴道之中开始凝聚星印，这是新的变化。

　　叶秋觉得这种修炼方式太妙了，他的肉身本来就淬炼得几近完美，可如今采用这种方式，提升效果简直超乎想象。

　　叶秋不仅身体在发光，身上也释放出来强大的威慑力，在大殿之中形成了一种场域，对周边修炼的学员构成了一定的威胁。

　　感星殿主见状，悄然出手将附近的学员逐一移开，既不打扰叶秋修炼，也不影响其他学员的修炼。

　　时间在快速流失，二十号这天早上，叶秋全身穴道被逐一点亮，整个人释放出至圣光芒，淹没了群星之光。

　　一股浩荡的光波迅速扩散，幸好七星殿主与感星殿主及时出手，才没有对其他学员造成影响。

　　叶秋全身骨骼爆响，三百六十处穴道逐一贯通，每一处穴道之中都凝聚出了一道星印，虽然只是虚影，由星纹构建而成，但这代表着叶秋已经步入了一个全新的领域。

　　“星辰为穴！他竟然在空冥境界上就完成了这一步，这怎么可能啊。”

　　七星殿主、呼天、感星殿主都发出了惊呼，他们眼光独到，看出了叶秋的状态，全都被惊呆了。

　　在无极星宫能修炼到星辰为穴这一境界的学员不少，但他们都是将九天星辰诀修炼到了第六重，自身拥有万寿境界中后期的实力，方能到达这一步。

　　如今，叶秋以空冥境界改写这一历史，成为了无极星宫史上最年轻的破纪录学员。

　　“不可能啊，他的九天星辰诀才第四重，怎么会这样？”

　　以呼天的经验与修为，他都想不通其中的奥妙，自认根本办不到。

　　七星殿主振奋道：“这个学员，我七星殿要定了！谁敢跟我抢，我就跟他翻脸。”

　　呼天嘿嘿笑道：“说狠话没用，我估计啊，你能抢到的机会不大。”

　　感星殿主道：“我觉得吧，期望越高失望越大，还是平心静气比较好。”

　　叶秋点亮周身穴道之后，并没有就此停止修炼，反而越发的疯狂，开始不断拓展每一个穴道，思量着星河为脉的修炼之法。

　　同时，叶秋对天外星辰的感应力百倍提高，一缕缕意念分散四方，片刻之间就感应到了数以万计的星辰，全都在对着他微笑。

　　那一刻，感星殿内群星闪耀，出现了从未有过的状况。

　　此前，叶秋感应到的那些星星全都杂乱无比，不成形状。

　　但是这一刻，那些星星开始移位，在殿顶之上组成了各式各样的星图，变成了不同的星座，看得七星殿主、呼天、感星殿主脸色大变。

　　“这小子不是人啊，他成神了。”

　　呼天惊叹，完全接受不了。

　　七星殿主激动道：“不管怎么样，我一定要把他抢到我七星殿去。”

　　感星殿主微眯着双眼，看着那些星座图，眼底露出了惊骇之色。

　　“怎会这样，万古以来，从没有人这么疯狂，他小子不要命了。”

　　那些星座成型之后，垂下一束束星光，分别射入叶秋身上的不同穴道，井然有序，令人惊讶。


第830章 无极四殿

　　感星殿主数了一下，数以万计的星星最终汇聚成了三百六十个星座，对应叶秋体内的三百六十处穴道。

　　这就是叶秋想要的，在这一刻他竟然做到了。

　　当然，眼前还不完美，还存在很多不完善的地方，需要他继续努力。

　　星辰为穴，每一个穴道对应一个星座，这排序的奥妙外人无法理解，就连叶秋也不是很清楚。

　　感星殿内，不少学员都感应到了星座的存在，并使其显化出来。

　　如今，叶秋感应到的诸天星辰化作了周天星座，就把其他学员所感应到的星座也包括在内。

　　当然，这不影响其他学员修炼，但却引起了其他学员的觉察。

　　叶秋全力运转九天星辰诀，辅以葬天诀，结合心御苍穹，巧妙的驾驭两种绝世功法。

　　同时，透空神念波在高速运转，分析与推演其中的奥妙，让他知其然并知其所以然。

　　这一过程中，叶秋想到了万法逆转，想到了三百六十处穴道中的金字塔，这在某种程度上不正好与九天星辰诀相似吗？

　　前者是一个穴道对应一座金字塔，后者是一个穴道对应一个星座，本质上是差不多的。

　　触类旁通是修炼过程中最容易遇到的，叶秋心思灵巧，他想到了很多，以往一些修炼上不曾理解透彻的地方，现在也都豁然开朗。

　　星座发出的星能与星星发出的星能那是决然不同的，叶秋在考虑着手星河为脉的实施过程，意识在进一步分散，抽出更多的神魂意念去感应诸天星辰，寻找星河存在。

　　这一次，叶秋遇到了困难，星河与星座是有区别的，其中涉及到深层次的东西，不像表面上这样简单。

　　好在叶秋从不轻言放弃，一边疯狂的吞噬星能，一边全力推算。

　　叶秋体内，每一处穴道之中都有一个光漩，孕育着星印，在吞吐着星座发出的星能，那里面蕴含着星纹，蕴含着诸天大道精髓。

　　穴道中的星印由浅入深，在不断壮大，诉说着他对九天星辰诀的领悟与运用。

　　这一过程中，叶秋的意识神念看到了诸天宇宙的真正景象，亿万星辰遍布星空，各种星云、星河、陨石、黑洞形成了波澜壮阔的宇宙，无边无际，蕴含着万古神秘。

　　那些星辰似乎依照着某种规则而运行并存在，这种规则被修炼之人称之为天道，恒古存在，时刻变幻。

　　叶秋看到了许多星河，但是无法与体内的经脉一一对应起来，这是为什么呢？

　　叶秋在思考，在猜测，他觉得诸天宇宙，亿万生灵，或许都能从无限广阔的星空中找到答案，但宇宙绝不是只属于某一种生灵的。

　　这个想法让他豁然开朗，宇宙无尽，没有极限。

　　修士无尽，也没有全才，不可能将万法熔炼。

　　适合自己的才是最好的，这就好比择偶一般。

　　叶秋尝试着换一种方式，将自己放在诸天宇宙之中，去寻找属于自己的那片天。

　　或许一时半会找不到，或许会耗费很多时间，但叶秋相信，总有一片天地是属于自己的。

　　带着这种释然，叶秋心境转变，意识神念在无限延伸，虽然遭到了各种星云风暴的侵袭与撕毁，让他耗损了极大的精力，但他一直没有放弃。

　　叶秋全身三百六十处穴道在不断的震动，海纳百川，疯狂吸取并储存星能，让他的身体都鼓胀起来。

　　群星闪耀，星光璀璨。

　　叶秋沐浴着圣洁的光芒，从地面悬浮而起，被三百六十束星光缠绕，包裹成了一个光茧，将他的身体掩盖。

　　光茧之内，星光蕴含的星能化为了星液，叶秋浸泡在里面，那感觉就像是要羽化飞天。

　　这一幕一直持续，看不出太大的变化。

　　三天后，噩梦谷的考验接近尾声，只剩下不足十人还在里面。

　　又过了两天，噩梦谷的测评终于结束，而叶秋的身体也在这一天有了新的变化，他历时五天，终于在诸天之上，找到了与自身经脉对应的星河，开始了星河为脉的关键一步。

　　因为前期的蓄势与累积，这一次叶秋进展很顺利，全身奇经八脉逐一点亮，十二正经与其他经脉也先后贯通亮起，将周身三百六十处穴道连贯起来。

　　那一刻，叶秋身上释放出了恐怖的波动，整个人猛然挣开双眼，身外的光茧轰然破碎，变成了光雨，洒落在殿内。

　　殿顶之上群星闪耀，诸天星辰释放出玄妙之光，缠绕在他身上，形成了各种星纹与星图，化为神秘星印，凝聚成了一副精美绝伦的战甲。

　　七星殿主看到这，惊愕道：“星辰战甲？”

　　呼天迟疑道：“不好说，现在只是虚影，叶秋境界还低，暂时只能做到这种程度。”

　　呼天猜的很准确，叶秋身上那些星印虽然凝聚成了一件战甲，但只是虚影，不一会就散去了。

　　叶秋全身发光，经脉与穴道之中溢出星纹，蕴含着星辰之力，释放出了深不可测的味道。

　　二十天的持续修炼，叶秋完成了星辰为穴，星河为脉两大关键步骤，整个人得到了极尽升华。

　　飘然而落，叶秋周身星光万道，他的经脉好似天河一般宏大，能容无尽星能，穴道似星云漩涡一般，能纳诸天星辰。

　　这种状态玄妙极了，让叶秋有种想要吞天之感，立时想到了葬天诀。

　　环顾四周，叶秋身上的星光开始转淡，殿顶之上，一道道星图开始消失，那是叶秋切断了与诸天星辰之间的感应。

　　感星殿内的星光顿时黯淡了不少，一些学员受到影响，纷纷从修炼中醒来。

　　这时候，陈凡走入感星殿，代表着新生考验正式结束了。

　　穆泽睁开眼，扫了一眼四周的情况，随即来到叶秋身边。

　　“怎么样，境界提升了多少？”

　　叶秋道：“九天星辰诀依旧是四重境界，不过整体实力倒是增强了不少。”

　　秦玉秋起身，带着韩菲儿来到了叶秋身边，简单招呼了一下。

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人都先后醒来，各有收获，一个个精气十足，看样子成果甚好。

　　陈凡将所有学员召集到一起，两人一组并排站好。

　　“这一次噩梦谷之行，空冥境界有一百一十六位学员，其中通过测试的只有九十六人，余下二十人都在测试中被淘汰。表现最佳的是叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿四人，他们以最快的速度，最短的时间，冲出了噩梦谷，完成了考验。”

　　陈凡总结了一下这一次的测试成绩，叶秋与穆泽大大露脸，当然也引来了不少人嫉恨的目光。

　　特别是最后红河那一关，叶秋可把很多人都得罪惨了。

　　“现在我们离开感星殿，前往木龙湾。”

　　七星殿主与呼天没有说话，这一次的测评由陈凡负责，最后的安排自然也将由他完成。

　　一百一十六个空冥境界的学员陆续走出感星殿，跟着陈凡前往木龙湾。

　　那是无极星宫的一处点将台，每一次新生测评完结之后，都将前往那里接受下一步的安排。

　　叶秋不清楚无极星宫的情况，但是秦玉秋和韩菲儿知道不少。

　　途中，穆泽与韩菲儿聊起了后续的发展，从她那里探听到了一些情况。

　　“无极星宫历史悠久，发展至今共设了四大殿堂，分别是天星殿、地星殿、飞星殿与七星殿。每一次的招生由七星殿负责，因而大部分的学员最终都是进入了七星殿与地星殿。”

　　叶秋仔细聆听，穆泽问道：“这四大殿堂有什么区别吗？”

　　韩菲儿道：“四大殿堂各有不同的职责，七星殿对外，负责人域九州这一块，处理的事物最多，人数也最多，堪称高手如云，最是为人所熟悉。”

　　“其他呢？”

　　韩菲儿道：“地星殿负责无极星宫的防御与日常事务，属于后勤保卫部门，每一次分配的学员人数仅次于七星殿。天星殿负责研究诸天星辰，预测祸福吉凶，创立各种神通绝技，是无极星宫的根本所在，属于核心部门。”

　　穆泽插嘴道：“这样说来，能进入天星殿是最好的了？”

　　秦玉秋道：“这个不一定，要看你追求的目标与理想。”

　　叶秋问道：“飞星殿呢？”

　　韩菲儿道：“飞星殿比较特别，负责九州之外的区域，是无极星宫对外的一把尖刀，时常飞行天外，去其他星球上采集资源，或是跨星大战，最富神秘色彩。”

　　叶秋有些惊讶，飞星殿的职能还真是让他大感意外。

　　穆泽道：“这样说来，天星殿是核心所在，地星殿负责服务大家，飞星殿征战天外，七星殿负责九州这边。”

　　韩菲儿道：“大致就是这样，很多人都希望加入七星殿，因为可以时常外出。加入飞星殿则需要做好心理准备，因为出去一次，就可能是几个月或是几年才能回来。”

　　穆泽憨笑道：“七星殿与飞星殿都是苦差，我觉得地星殿比较好，不受外界影响，可以专心修炼。天星殿也不错，可惜不容易进去。叶秋，你说是吧？”

　　叶秋笑骂道：“你除了偷奸耍滑外，就不能干点别的了？”


第831章 争抢叶秋

　　穆泽讪讪道：“我这是理性分析，明智之选。”

　　秦玉秋看着叶秋，问道：“若是让你选，你会选择哪一殿？”

　　叶秋沉吟道：“这个还不好说，不过地星殿我是不会选的，天星殿估计也不适合我，就看七星殿与飞星殿了。”

　　秦玉秋道：“我的首选目标是天星殿。”

　　韩菲儿笑道：“我喜欢七星殿。”

　　四人边走边聊，很快就来到了木龙湾。

　　这儿的地形就像是一条长蛇盘踞在山林中，故而取名木龙湾。

　　平坦的操场上有一座木台，陈凡站在木台上，吩咐学员们列队站好，以成绩排序，叶秋、秦玉秋、韩菲儿、穆泽四人站在最前面。

　　“稍后，万寿境界的学员就会赶到，大家先休息一下。”

　　陈凡丢下这句话，随后就匆匆离开，不知了去向。

　　叶秋留意到，感星殿主跟着来了，呼天也来了，但是七星殿主并没有在这时候出场。

　　不多时，陈凡就领着万寿境界的学员赶来，依然是成绩最好的在前面，成绩不好的站后面。

　　叶秋看到蓝心如与燕落羽都站起前面，这说明她们表现很出色。

　　同样，蓝心如和燕落羽看到叶秋站在最前面时，也都露出了惊讶之色。

　　陈凡让全体学员站好，随后宣布无极星宫的副宫主稍后将亲临现场训话，并主持后续的分配事宜。

　　这话一出，很多学员都交头接耳，议论起来。

　　陈凡呵斥了一声，现场立马就安静下来。

　　大约一炷香后，木龙湾内星光璀璨，一道虚幻琉璃的身影从虚空中走来，身后跟着四道身影，其中一个就是七星殿主。

　　叶秋猜测，这四人应该就是无极星宫的四大殿主，那虚幻琉璃的身影就是副宫主。

　　五人出现之后，陈凡恭敬的站在一旁，感星殿主与观星台上那身着八卦道袍的老者都站在台下，呼天收起了嬉笑，站在学员们的后面。

　　副宫主身上流光溢彩，看不清楚具体的容貌，只能从身形上判断，这应该是一个男人。

　　“首先，恭喜大家完成了新生测试，我乃无极星宫的副宫主伍尚。作为无极星宫的新学员，新生测试乃是第一关，之后就是人员分配，这是根据你们的测试成绩来安排的，成绩越好，待遇越好，那是无极星宫重点培育的对象。这一点，我相信你们事先都能想到。”

　　台下的学员有喜有忧，那些测试成绩较差之人，心里多少有些失望。

　　副宫主伍尚道：“当然，你们也不要沮丧，这一次的分配只是初次分配，后面还有机会，只要以后好好表现，想要在无极星宫出人头地也不难。”

　　这种鼓励让很多学员顿时轻松不少，脸上露出了希望。

　　伍尚几道：“现在，我先简单介绍一下无极星宫的情况。无极星宫历史悠久，这一点就不说了。发展到现在，无极星宫下属有四大殿堂，分别是天星殿、地星殿、飞星殿与七星殿。这其中，天星殿历史最悠久，地星殿其次，然后是七星殿，最后才形成了飞星殿。”

　　定州的学员对此都很熟悉，但其他八州的学员则不太清楚四大殿堂的历史。

　　伍尚道：“接下来，你们要面临的首轮分配，就是前往哪一殿。无极星宫的四大殿堂各有宫殿数百，涉及面很大，需要各种各样的人才。天星殿是无极星宫的立足之本，是最核心的区域，代表着无极星宫最高的水平，入选的门槛也最高。”

　　“地星殿负责无极星宫的日常事务，属于最繁忙也最重要的一个环节，是无极星宫的重要组成部分，需要的人员比较多，分配的名额也更多。七星殿主要是对外，负责人域九州这一块，飞星殿也是对外，但却是针对人域九州之外的区域，危险性极高。四大殿堂中，分配名额最多的是七星殿与地星殿，天星殿名额最少。”

　　副宫主伍尚介绍得很简略，并没有细说。

　　“现在，你们已经对无极星宫有了一个粗略的了解，接下来就是首轮的人员分配了。在我身后的四人，他们就是四大殿堂的殿主，这一位是天星殿主，这是地星殿主……飞星殿主……七星殿主。”

　　叶秋仔细打量着四位殿主，他们这一次全都是以真实容貌出现在大家面前。

　　天星殿主个头不高，看上去五十出头，沉稳冷静，双眼闪烁着睿智的光芒。

　　地星殿主身材微胖，圆圆的脸上满是微笑，给人一种亲切感。

　　飞星殿主一身黑衣，神情冷酷，外表五旬上下，脸上还有疤痕，眼神夺人心志，让人不敢直视。

　　七星殿主一头白发，但五官俊俏，像个年轻人，给人一种少年白发的沧桑感。

　　介绍了四大殿主后，副宫主伍尚让陈凡上前，与四大殿主简述了一下这一次噩梦谷测试的情况。

　　之后，感星殿主与八卦道袍老人上台，将学员们在感星殿与观星台的表现一一道出，并以惊人手段重现了当时的一幕。

　　叶秋在感星殿的表现引起了四大殿主与副宫主的高度关注，第一时间把目光移到了叶秋身上，让他感受到了一种被人扒光衣物，尽情窥视的感觉。

　　叶秋放松全身，不敢妄动，他的身体很特殊，遇到外力窥视就是自动隐藏一些奥妙，很少有人能看得透。

　　此刻，副宫主伍尚与四大殿主都在窥视叶秋的身体状况，他们境界高的吓人，自然可以看出一些眉目，但也不能完全将他看透。

　　“好了，现在开始吧。”

　　副宫主伍尚话刚落，七星殿主就开口道：“叶秋当归属我七星殿，是天枢宫主费了不少力才把他从益州抢过来，这是我七星殿的功劳……”

　　天星殿主反驳道：“那是你七星殿的职责，不要当做借口。每一次都是你七星殿与地星殿名额最多，我天星殿名额最少，这一次应该我先选，叶秋归我天星殿。”

　　两大殿主当众争抢，这让叶秋出尽了风头，也引来了其他学员的嫉妒。

　　七星殿主丝毫不让，大声道：“叶秋我要定了。”

　　天星殿主道：“你做梦。”

　　地星殿主咳嗽一声，打断了两人的争吵。

　　“你们这样大动干戈，为了一个学员伤了多年的和气，不如把这个麻烦精交给我，我帮你们解决掉……”

　　“你想都别想。”

　　七星殿主与天星殿主异口同声，直接把地星殿主给轰退了。

　　飞星殿主道：“叶秋适合飞星殿，你们不必争了，他归我。”

　　七星殿主道：“不行，我看中的人，你们谁也都别想抢走。”

　　天星殿主哼道：“你少说大话，今天我还非要把他抢了。”

　　地星殿主道：“你们不服气就去一边打一架，我先把人带走再说。”

　　“你敢！”

　　天星殿主与七星殿主双双怒吼，飞星殿主道：“要不我们就拳头上分高下，谁赢了叶秋就归谁。”

　　七星殿主喝道：“比就比，谁怕谁。”

　　台下，一干学员都傻眼了，四大殿主争得面红耳赤，到底这叶秋有什么好的？

　　蓝心如低声道：“这家伙，真是走到哪里都有人捧。”

　　燕落羽道：“估计是他在这一次的表现中太耀眼了，才会引起四大殿主的抢夺。”

　　副宫主伍尚没有开口，他现在也有些为难，四大殿主都在抢，怎么分都不好弄。

　　陈凡、感星殿主、道袍老人、呼天都一脸苦笑，这结果真有出乎意料啊。

　　“宫主，要不这样，让叶秋自己选，你看如何啊？”

　　呼天看四大殿主僵持不下，提出了一个建议。

　　副宫主伍尚拦下四大殿主，问道：“你们觉得怎么样？”

　　地星殿主摇头道：“不好，我地星殿肯定是比较吃亏的。”

　　天星殿主道：“我赞同，让叶秋自己选，我天星点才是最好的。”

　　七星殿主道：“叶秋肯定会选我七星殿的，他在九州还有不少朋友，日后见面方便，去了你天星殿，三五年都难得出门一趟，跟当尼姑和尚没什么区别。”

　　天星殿主骂道：“你住嘴，你敢诋毁我天星殿，用心太卑鄙了。叶秋去了我天星点，他只要想家了，随时可以外出，比你七星殿可方便多了。”

　　飞星殿主道：“叶秋在星辰诀上天赋超强，只有我飞星殿才最适合他。”

　　副宫主伍尚道：“好了，都不要吵了。你们这样争来争去，争不出个结果，还是让叶秋自己选吧，就当是给他的额外奖励。”

　　副宫主开口，四大殿主不好继续吵闹，目光齐刷刷的落在叶秋身上。

　　现在难题落在叶秋头上，不少学员私底下都在幸灾乐祸。

　　之前，叶秋好生风光，四大殿主你争我夺，谁也不肯罢手。

　　如今好了，你叶秋自己选，不管你选哪一殿，都会把其他三位殿主给得罪了。

　　秦玉秋、穆泽、韩菲儿、蓝心如、燕落羽等人都看着叶秋，羡慕之中却又透着一丝担忧。

　　叶秋自然明白这其中的利害关系，不管怎么选都会得罪人，但他早有对策。

　　“感谢副宫主与四位殿主给我这个机会，我从益州来，对无极星宫并不熟。刚才听了宫主的讲述，我也曾私下想过，感觉四大殿堂都不错，若是让我选那还真是为难。”


第832章 飞星门下

　　叶秋语气一顿，露出一副难做的表情。

　　七星殿主道：“叶秋，你不用为难，直接选择七星殿就行了，我会尽心尽力培育你。”

　　天星殿主道：“七星殿岂能与天星殿相比，来我天星殿才是最明智的选择。”

　　地星殿主道：“我地星殿看似一般，实则油水最多，来我这准没错。”

　　飞星殿主道：“征战天下，志在四方，非我飞星殿莫属。”

　　叶秋迟疑道：“四位殿主的心意叶秋感激不尽，要不这样，我们听天由命。对于四大殿堂，我觉得地星殿可能不太适合我，其他三大殿堂我也不好抉择，不如就抓阄，抓到哪就是哪，这样就能避免大家为难，几位殿主也不必为了我而伤了和气。”

　　副宫主伍尚道：“这个主意不错，抓到谁就是谁，免得你们争得面红耳赤的。”

　　天星殿主、七星殿主、飞星殿主都有些迟疑，三选一能被抓中的机会可不多。

　　地星殿主有些失落，他那里不占优势，这是意料之中的结构。

　　那些幸灾乐祸的学员心情失落，想不到叶秋竟然能想出了这种对策。

　　“好吧，就抓阄，让天意选择。”

　　天星殿主考虑了一下，率先答应了。

　　之后，七星殿主与飞星殿主也双双答应，这是最公平的方法了。

　　副宫主伍尚取出三枚玉珠，交给三位殿主，让他们各自注入一股气息进入玉珠。

　　三枚玉珠外表一模一样，三位殿主在注入灵力之后，玉珠内部分别出现了天星、七星、飞星的字样。

　　副宫主伍尚收回三枚玉珠，封印了内部的光芒，让人不见看不见里面的字样，也感应不到丝毫异常。

　　三位殿主仔细检查了玉珠，之后就是叶秋上台了。

　　副宫主伍尚取出一个竹筒，将三枚玉珠放入其中一阵摇动，最后当着所有人的面将三枚玉珠倒出，让叶秋选择。

　　玉珠上感应不到丝毫气息与波动，外表一模一样，就看叶秋怎么选了。

　　叶秋扫了一眼三枚玉珠，从中取了一枚。

　　“就这颗吧。”

　　叶秋很平静，看不出任何的情绪波动。

　　副宫主伍尚看了三位殿主一眼，问道：“叶秋，你想好了？”

　　叶秋笑道：“随便选一个都不会错，我只是不想看到三位殿主为了我而大动干戈。”

　　副宫主微微颔首，赞道：“如此胸怀，真不错。现在就让我们来看一看叶秋选择的结果。呼天，你上来。”

　　“来了。”

　　呼天一闪而至，副宫主伍尚将玉珠交到他收中，让他来揭晓最终的结果。

　　呼天一愣，干笑道：“副宫主，这得罪人的事情，你怎么就让我头上扣啊。”

　　副宫主伍尚骂道：“你脸皮子厚，怕谁啊？这不是你出的主意嘛，当然要由你来承受。”

　　呼天苦着脸，看了看三位殿主，又把目光移到了叶秋身上。

　　“你觉得自己选的是哪一殿？”

　　叶秋不上当，笑道：“我不知道啊，听天由命吧。”

　　天星殿主道：“行了，别磨蹭了，快揭晓答案吧。”

　　七星殿主与飞星殿主都瞪着呼天，让他搞快一点了。

　　呼天无奈，将玉珠握在手心，点点星光溢出，玉珠表面的封印被解开，露出了内部的气息与光芒。

　　那一刻全场瞩目，大家都盯着呼天的右手。

　　“啊！是飞星殿！”

　　当呼天摊开手掌，不少学员都发出了惊呼。

　　飞星殿主大笑道：“好，有眼光，天意使然。”

　　天星殿主与七星殿主齐声道：“不行，重新来过。”

　　副宫主伍尚道：“好了，愿赌服输，就这样，叶秋归属飞星殿，不然你们争到天黑都争不出个所以然。这一次九州天骄齐聚一堂，除了叶秋还有其他人可选啊。”

　　天星殿主与七星殿主很是郁闷，飞星殿主则高兴的把叶秋拉倒身边，生怕被人抢跑了。

　　叶秋苦笑，没有说啥，这种事情谁遇上都为难。

　　接下来，开始了其他学员的分配，四位殿主又开始抢了。

　　叶秋含笑观看，发现天星殿选人最是严格，挑选的全都是定州学员。

　　天星殿是无极星宫的立足之本，一般不会轻易招入其他州的学员，因为那些学员日后终将是要离开。

　　飞星殿选人也很严格，宁缺毋滥，经常会与七星殿主、地星殿主争抢杰出的学员。

　　秦玉秋如愿以偿，被天星殿主选中，韩菲儿则进入了七星殿。

　　穆泽占了叶秋的光，他本想去地星殿，结果被飞星殿主给抢了来。

　　东辰唯我进入了飞星殿，斐杰文去了七星殿，贺心兰进入了天星殿，东郭三郎被地星殿主要去了。

　　万寿境界那边，燕落羽如愿进入了飞星殿，蓝心如未能进入天星殿，被七星殿主要去了。

　　其他人叶秋大多不熟，也就没有太过关注。

　　半个时辰后，两百学员分配完毕，天星殿十六人，飞星殿十八人，余下就被七星殿与地星殿瓜分了。

　　论整体水平，天星殿与飞星殿较高，因为他们选人最严，论人数七星殿最多，几乎占了一半。

　　穆泽站在叶秋身边，皱着眉头一脸郁闷的模样，他最怕就是进入飞星殿，哪想偏偏就进来了。

　　秦玉秋、贺心兰去了天星殿，蓝心如、韩菲儿、斐杰文去了七星殿，叶秋、穆泽、东辰唯我、燕落羽进入了飞星殿，大家各自跟着殿主离开了木龙湾。

　　临别之时，秦玉秋、韩菲儿、蓝心如都看了叶秋几眼，挥手与他道别。

　　叶秋含笑挥手，送别了三女，这才跟着穆泽离开。

　　此次飞星殿主招录了十八个学员，以万寿境界的学员居多，这与天星殿决然相反。

　　叶秋记得天星殿招录的十六个学员中，空冥境界就占了十人，万寿境界只有六人。

　　但是飞星殿招的十八人中，空冥境界仅有六人，万寿境界十二人。

　　七星殿与地星殿的情况也恰哈相反，七星殿主要抢夺空冥境界的修士，地星殿则主要招收万寿境界的强者。

　　无极星宫以南天峰为核心区域，天星殿就位于南天峰之上，飞星殿则位于百里之外的飞天峰，平日里很少与南天峰有来往。

　　七星殿占据了南天峰附近一带最大的一个区域，地星殿的管辖范围则比较零散。

　　这就是无极星宫的大致情况，是穆泽从同行的一个定州学员的口中打听到的。

　　飞天峰山势雄厚，四周空旷，峰顶悬浮着一座巨大的宫殿，星光缭绕，有陨石盘旋，释放出强大而慑人的波动。

　　那就是无极星宫的飞星大殿，乃是一件至宝，震慑九州八荒，名扬千秋万代。

　　在这座大殿四周，错落有致的悬浮着数十座大大小小的宫殿，每一座宫殿外都有星光缭绕，有陨石盘旋。

　　除此之外，还有一座千丈巨炉喷发着熊熊火焰，吞吐着天地日月精华，形成了时空漩涡，任何物体只要靠近就会被吸纳进去，要么直接撕碎，要么化为尘埃。

　　叶秋、穆泽、燕落羽等人看到这一幕，无不露出了惊讶之色，想不到飞星殿四周会是这般景象。

　　“殿主，这儿就回飞星殿的地盘？”

　　叶秋询问，心中闪过诸多念头。

　　飞星殿主道：“这一区域归属飞星殿，地星殿的人平日里没事都不许进来，是无极星宫一个特殊的存在。”

　　穆泽问道：“殿主，那巨大火炉是怎么回事啊？”

　　飞星殿主笑道：“那是用来修复受损战船用的，飞星殿主要是针对九州之外的区域，出行乘坐的全都是飞天神器，有时候在战斗中会受到损害，事后需要尽力修复，就必须用上这火炉。”

　　叶秋道：“飞星殿还负责炼器？”

　　飞星殿主道：“正常情况下，无极星宫的炼器部门归属地星殿关，七星殿主要负责九州的一些大事，飞星殿负责天外，地星殿负责供给，提供各种资源配送，兵器、装甲、战舰。无极星宫的四大殿堂分工明确，飞星殿就是无极星宫最锋利的尖刀，名声在外。”

　　穆泽嘀咕道：“看来地星殿果然是油水最多的地方啊。”

　　东辰唯我问道：“殿主，飞星殿麾下有多少座宫殿，多少高手与学员啊？”

　　飞星殿主笑道：“你们数一数，看看有多少？”

　　燕落羽道：“一共八十一座宫殿，以飞星大殿为首，这是九九之数。”

　　飞星殿主道：“正是九九八十一座，飞星殿人数不多，甚至比天星殿的人都少，不足两千。”

　　穆泽惊愕道：“这也太少了吧？无极星宫号称学员超过十万，飞星殿位列四大殿堂之一，怎会才这点人啊？”

　　飞星殿主道：“九州学院与一般的势力门派不同，这儿并非学员终生制，有些学员修炼有成，愿意留下来，可有些学员另有所求，呆上几年就会离开。外界所谓的学员超过十万人，那是里里外外加起来，包括那些离开的学员，实际上随时听后无极星宫调遣的学员也就几万人。”

　　东辰唯我道：“无极星宫历史悠久，这么多年来培育的学员加起来至少超过百万。”

　　燕落羽道：“人生聚散，总会有人离开，即便是帮派势力，也不可能永远将人心留下。”


第833章 幽虚无梦

　　一行人边走边聊，很快来到了飞天峰脚下。

　　“我们先去腾龙殿。”

　　飞星殿主带着十八个学员进入了一座中等规模的宫殿，那就是所谓的腾龙殿。

　　“殿主回来了，这一次的收获怎么样啊？”

　　腾空宫殿的宫主是一个高大中年人，一边上前迎接，一边打量着叶秋、东辰唯我等十八个学员。

　　“这一次我们运气上佳，晚上设宴庆贺一下。”

　　飞星殿主显得很高兴，平日里很少有人能看到他的笑脸，但今天很多人都见到了。

　　腾龙宫主笑道：“好啊，我们飞星殿很久没有庆贺了，我这就命人准备。”

　　飞星殿主道：“行，这事就交给你办，他们暂时先留在这，你给他们讲解一下飞星殿的情况。”

　　丢下这句话，飞星殿主就走了。

　　腾龙宫主把众学员叫到跟前，询问了一下大家的情况，与他们聊起了飞星殿的背景来历。

　　“无尽星宫最初只有天星殿与地星殿，那时候还只是一个规模不大的门派，后来逐渐壮大，于是出现了专门对外的七星殿，负责九州这一块。大约过了几千上万年，定州突然出现了外来生物，引发了一场灾难，无极星宫首当其冲，肩负起了保卫定州的重责，从那时候起，飞星殿便逐渐形成了。”

　　这是飞星殿的起源，因为太过古老，即便是定州的高手也很少有人知道。

　　“因为外来生命与九州生命体差异很大，所以无极星宫专门成立了飞星殿，有别于七星殿，主要针对天外来客。”

　　叶秋想到了荒古大陆那时空彼岸的先锋使者，想到了噩梦谷中那些三尾猫，那些火鸟，这些不都属于天外生物吗？

　　燕落羽道：“飞星殿名震九州，一般多久出去一趟？”

　　腾龙宫主笑道：“这个要看情况，平日里大家都在抓紧修炼，一旦外出就代表着有危险。飞星殿是四大殿堂里面最凶险的地方，多年以来已经损失了不少高手，送别了许多战友。”

　　飞天峰上，飞星大殿，巍峨庄严，霸气惊天。

　　飞星殿主站在大殿中间，抬头望着殿顶，那上面竟然横放着一具铜棺。

　　青丝走到殿主身边，柔声道：“你又怎么了，一个人站在这发傻？”

　　青衣罗裙的青丝外表三十许人，温柔贤惠，貌美如花，跟着飞星殿主很多年了，虽然没有名分，但是大家知道他们之间的感情，知道他们曾历经生死，死里逃生。

　　飞星殿主轻叹道：“今天我很高兴，但是回到这里，看到这铜棺，心里就泛起了莫名的伤感。”

　　青丝惊愕道：“什么事情让你又想起了他？”

　　飞星殿主道：“这一次无极星宫招收的学员中有一个叫叶秋，十八岁，他在感星殿内引发了群星闪耀，将诸天星辰都召唤显化出来，我与其他三位殿主不顾一切的争抢，最终抓阄决定，他成为了飞星殿门下。”

　　青丝变色道：“群星闪耀，这在无极星宫的历史上可是很罕见的。”

　　飞星殿主道：“是很罕见，可昔年飞星殿就有一位，不是吗？”

　　青丝无言，抬头看着殿顶的铜棺，终于明白他为何会感慨，为何会伤感。

　　“你打算亲自培育他？”

　　飞星殿主摇头道：“我不适合他，我想去幽虚宫走一趟。”

　　青丝勃然变色，脱口道：“幽虚宫，那里已经很久没有人去过了，你觉得还会有人在吗？”

　　飞星殿主道：“我不知道，但我想去一趟。”

　　青丝道：“小心点。”

　　飞星殿主微微颔首，随后便离开了。

　　青丝站在大殿中，低吟道：“幽虚无梦，那个传说一直都没有人知道真假，到底是真是幻？”

　　飞星殿麾下有八十座宫殿，有些以殿为名，有些以宫为名，幽虚宫就是八十座宫殿之一。

　　它的规模很小，属于最小的宫殿，悬浮在西北一角，早已荒废了许多年。

　　这是飞天峰上最特殊的一座宫殿，属于飞星殿的禁地，除了飞星殿主外，任何人不得靠近，不许入内。

　　此时飞星殿主就站在门外，望着那孤寂无声，颇为荒凉的宫殿，眼神很是复杂。

　　幽幽一叹，飞星殿主进入了幽虚宫，殿内无风自动，透着一股阴寒。

　　“飞星殿主求见。”

　　幽虚宫阴风阵阵，没有任何回应。

　　飞星殿主不敢大意，语气恭敬的道：“月初无极星宫从九州招收了一批学员，在新生测试完毕之后，一个叫叶秋的十八岁少年，在感星殿内引发了群星闪耀，将诸天星辰都显化出来。今天，他有幸成为了飞星殿门下，我想送他来此修炼。”

　　这一次，幽虚宫中出现了一道漩涡，里面有一声幽幽的叹息传来。

　　飞星殿主心神大震，他虽然不明白那叹息代表什么，可他证实了一点，这幽虚宫中确实有人存在。

　　“明天，我就送叶秋前来，让他试一下。”

　　漩涡之中，一道法旨出现，闪烁着璀璨的光芒。

　　飞星殿主心头大震，连忙恭敬的退出了幽虚宫，脸上露出了沉思之色。

　　腾龙殿内，十八位学员正在聆听腾龙宫主讲述飞星殿的一些往事。

　　“其实有时候我们也会进入九州地界，与一些古老世家，古老门派展开交锋，彼此切磋，共同提高。更多的时候，我们是前往幽域九重进行试炼，提升学员的战斗力与经验，为后续可能发生的情况做准备。”

　　叶秋有些意外，飞星殿门下可以时常前往幽域九重，这是他不曾想到的。

　　穆泽问道：“宫主，我们现在被划分到了飞星殿，后续的修炼与安排大致是怎样一个情况啊？”

　　腾龙宫主笑道：“依照惯例，刚来的新生都需要有人带，会有飞星殿的高手挑选你们做徒弟，或是做个跟班打杂的，总之他们会指点你们修炼，提高你们的战斗力，教会你们如何在残酷战场上更好的活下来。”

　　叶秋道：“相当于说，我们会在这里拜个师傅，找个靠山，以后有人照顾与指点？”

　　腾龙宫主道：“这是自然，没有系统的学习与经验，你们是很难胜任的。一旦外出执行任务，死亡率是很高的。”

　　穆泽苦笑道：“可不可以不去啊？”

　　腾龙宫主道：“飞星殿是无极星宫的荣誉殿堂，每一个人都要以战斗为荣誉，决不允许有贪生怕死之辈存在。”

　　穆泽乖乖闭嘴，不敢再多言。

　　东辰唯我道：“平日里可以与其他三大殿堂的门下学员交流切磋嘛？”

　　腾龙宫主道：“可以啊，飞星殿与七星殿时不时会举办这一类的比赛，有时候也与天星殿门下较量。”

　　燕落羽道：“宫主，给我们说说外出执行任务时，那些精彩的故事吧。”

　　“这个一言难尽，有机会你们出去一趟，就什么都明白了。好在，我先去安排晚上的庆功宴，你们在这别乱跑。”

　　腾龙宫主留下十八个学员，自己忙活去了。

　　晚上，飞星殿主出现，带来了一百多位高手，全都是飞星殿的精英。

　　这些高手一来，就围着十八个学员东瞧西看。

　　“这个看上去还不错，我要了。”

　　“一边去，别在这捣乱，你都两个徒弟了，这一次轮都该轮到我了。”

　　“你们都有徒弟了，我还没有，这小胖我要了。”

　　有高手看中了穆泽，想要收他做徒弟。

　　有人看中了东辰唯我，也有人看上了叶秋与燕落羽。

　　七星殿主道：“先别急着抢人，大家很久没有聚了，今晚开怀畅饮，吃好喝好之后，我们再说后面的。”

　　一百多人摆了十多桌，就在这大殿之上，显得热闹非凡。

　　十八个学员各自分散，被灌了不少酒，一个个脸上红霞飞，醉意嫣然。

　　叶秋坐在飞星殿主身边，仔细留意着同桌的高手，能够与飞星殿主坐在一起的，全都是飞星殿的精英人物。

　　这一顿晚宴吃了一个时辰，大家都很高兴，很激动，最冷静的反倒要属叶秋。

　　“好了，大家吃好喝好，我们就谈正事了。十八个学员中，叶秋我另有安排，其他十七人你们可以选，我还是那句话，一旦做出选择，就要负责到底，绝不能闹着玩。”

　　飞星殿主发话，那群高手们都兴奋起来。

　　一百多人选十七人，那是僧多粥少，需要抢。

　　叶秋安坐一旁，认真的观看，发现吃饭前大家都很积极，可如今反而冷静了不少。

　　叶秋不能选，很多人把目光移到了东辰唯我身上，他可是定州出了名的绝世天骄，资质超凡，并不在叶秋之下。

　　现场有超过十人争抢东辰唯我，那场面很激烈，随着时间的推移，一些人退出了，但最后还剩下两位。

　　一个是其貌不扬，身材略胖的耀星殿宫主，另一个是神情冷酷，眼神如刀，执拗偏激的武扬殿宫主。

　　双方争执不下，经过多人劝说与协商，最终东辰唯我败在了武扬殿宫主门下，成为了他的徒弟。

　　飞星殿主看着叶秋，轻声道：“这耀星殿与武扬殿的两位宫主都是厉害角色，属于飞星殿排名前十的人物。”

　　叶秋微皱眉头，东辰唯我拜在武扬殿宫主门下，这是他的幸运，但对叶秋来说却不是什么好事。


第834章 法旨传艺

　　穆泽运气不错，他被一个银发如雪，面容苍老的老者看中，此人曾出现在噩梦谷外，与陈凡交流过，陈凡还称呼他师叔，想不到竟然是飞星殿的高手。

　　“殿主，那一位是谁？”

　　叶秋看着银发如雪的老者，轻松询问。

　　飞星殿主道：“他外号摘星叟，是飞星殿资历极高的老一辈人物。穆泽能被他看中，那真是一桩造化啊。”

　　在飞星殿中也有女修高手，燕落羽英姿煞爽，雄姿勃发，就被碧瑶宫的宫主看中，收为门下之徒。

　　半个时辰不到，十七个学员就全都有了归属，分别拜师在了不同人的门下，唯有叶秋前途未卜。

　　之后，大家各自跟着师傅走了，叶秋则暂时留在腾龙殿中。

　　“明早我来接你，今晚你就在这修炼。”

　　叶秋含笑点头，送别了飞星殿主，而后转身与腾龙宫主聊起了一些话题。

　　“无极星宫乃是九州学院之一，怎么感觉学员进入之后，修炼的方式与许多门派一样，都成了单独拜师，没有共同修炼学习啊？”

　　腾龙宫主道：“因为这是飞星殿，情况不太一样。在七星殿与地星殿，分配到那里的学员就是统一修炼，统一学艺，统一安排。经过一段时间的对比与表现，资质出众之人，才有拜师的资格。九州学院的高手们，要想收徒必须具备一个硬性条件，那就是自身必须是不死境界的强者，否则没有收徒的资格。”

　　叶秋一惊，脱口道：“刚才飞星殿的一百多人，全都是不死境界的强者？”

　　腾龙宫主笑道：“你觉得呢？”

　　叶秋震惊极了，寻常门派有一两个不死境界的强者，已经是了不得的事情了。

　　就算是陨星城白家，也仅有几位不死境界的强者，哪曾想无极星宫仅一个飞星殿，就至少有一百多位不死境界的强者，九州顶级大势力的名头可真不是盖的。

　　“看来进入天星殿与飞星殿，优势还是很明显，七星殿与地星殿的竞争则强多了。”

　　腾龙宫主道：“各有各的特点，这些你日后慢慢就知道了。好了，早点休息吧，在这修炼九天星辰诀也不错，虽然比不上感星殿，但差距也有限。”

　　叶秋质疑道：“为什么比不上感星殿？”

　　“那是专门测试新生资质水平的，规则之力不一样。”

　　腾龙宫主走了，留下叶秋一个人呆在大殿，四周空荡荡的，有种寂寞感。

　　闲极无聊，叶秋开始修炼，他已经完成了星辰为穴，星河为脉的关键步骤，剩下身似宇宙，诸天可容，就不是轻易可以办到的了。

　　叶秋很快进入了修炼状态，催动九天星辰诀，全身每一处穴道逐一亮起，每一条经脉都如同星河般璀璨，吞吐着海量的星能，引来诸天星辰垂下亿万道星光，瞬间就将腾龙殿照得透亮。

　　那一刻，夜空中闪烁着的群星释放出玄妙的波动，海量的星光以肉眼可见的速度倾泻而下，将飞天峰都照耀得犹如白昼一般。

　　飞星殿很多高手都觉察到了这一异象，纷纷仔细查看，发现源头出自腾龙殿。

　　腾龙宫主悄无声息的出现，眼神惊奇的看着叶秋，心里震惊极了。

　　不知何时，飞星殿主出现在了腾龙殿内，他默默地看着叶秋，心情很是复杂。

　　腾龙宫主双唇微动，却被飞星殿主的眼神制止了，两人一同离开了腾龙殿，出现在了殿外的半空上。

　　“殿主准备亲自培育他？”

　　飞星殿主摇头道：“我们都不适合他，我会另有安排。叶秋天赋如此之强，让我不免会担忧他，怕他倒在半路上。”

　　腾龙宫主了然道：“天嫉英才，古今亦然。”

　　飞星殿主道：“希望他能走得很远。”

　　这一夜，飞星殿主与腾龙宫主就守护在殿外，沐浴着从天而降的星光，感受着叶秋体内的变化。

　　此前，叶秋在感星殿内，因为时间的关系，虽然完成了星辰为穴、星河为脉的壮举，但并没有时间去细心领会。

　　今夜在这腾龙殿内，叶秋运转九天星辰诀，明显感觉与在感星殿内修炼存在很大差别。

　　感星殿给叶秋的感觉很梦幻，感应星辰很容易，而腾龙殿内想要感应星辰就略显困难，但成功沟通之后会发现，那种感觉真实多了。

　　这一夜，叶秋都在修炼，并不在乎进展如何，重点是体会其中的细节，静心领悟反而受益颇多。

　　天亮后，耀眼的星光逐渐隐去，那是视线差异，其实星辰依旧在九天之上，依旧在传送星能，只不过肉眼看不见了。

　　辰时初，叶秋醒来，飞星殿主早已站在殿外。

　　“走吧，随我来。”

　　飞星殿主带着叶秋去了幽虚宫，那是飞天峰的禁地，已经很多年没有人涉足了。

　　来到幽虚宫外，飞星殿主看着叶秋，眼神有些奇怪，轻声道：“去吧，进去里面修炼，赌一赌你的造化。”

　　叶秋好奇道：“这是哪？”

　　“这是飞天峰的禁地，你若有缘自会明白。”

　　叶秋不再多问，他能感受到飞星殿主不愿多讲。

　　叶秋进入了幽虚宫，里面阴冷幽静，与腾龙殿完全不同，感觉阴气很重，少了星辰诀那种应有的阳刚之气。

　　环顾四周，叶秋剑眉微皱，这地方给他的感觉很邪门，像是有一双眼睛在看着他，但他又找不出那双眼睛藏在哪。

　　转了一圈，叶秋坐在大殿中心，开始修炼九天星辰诀，全身穴道与经脉逐一亮起，释放出璀璨星光，还有一缕缕星纹飞出，在他四周盘旋如花。

　　很快，幽虚宫内一片明亮，即便是大白天，也能看到数不尽的星光垂落下来，缠绕在叶秋身上。

　　拥有星辰为穴，星河为脉的体质后，叶秋对于星辰之力的感应简直就是驾轻就熟，吞吐星能就像是呼吸一般，随意自如。

　　空幽的大殿中，一道道星纹在盘旋，诸天星辰释放出来的光束分别注入叶秋体内不同的穴道，里面孕育着星座图，有星印在构建，阐述了天地大道，宇宙神妙。

　　叶秋心无杂念，沉浸在其中，认真修炼九天星辰诀，从第一重到第四重，一遍又一遍，孜孜不倦，熟能生巧。

　　大殿中，一张法旨出现，上面闪烁着星光，释放出玄妙之力，将叶秋惊醒了。

　　睁开双眼，叶秋看到了那张法旨，金灿灿，银亮亮，记载了一些修炼九天星辰的心得体会。

　　叶秋感到疑惑，这法旨从何而来，是谁祭出来的？

　　沉思中，叶秋一心多用，认真阅读那些心得体会，结果大受启发，从中学到了许多经验与诀窍，很多都是他想都不敢想的。

　　叶秋高兴极了，留下这些心得体会之人绝对是个超级天才，对于九天星辰诀的领悟已经达到了出神入化的程度。

　　叶秋陶醉其中，用心去尝试，体内穴道震动，内部孕育的星印与星图彼此结合，释放出恐怖的波动。

　　此外，穴道之中的星图与星印还能在经脉中快速流动，并且时刻变换着形态，构建阵法，形成更加玄奥复杂的星图，从而能量累加，威力千百倍的爆发。

　　这些都是前人历尽艰辛得出的经验，叶秋若无高人指点，仅凭自己领悟，就算他聪明绝顶，也需要很长时间才能慢慢总结出来。

　　有了这些经验，等于是缩短了叶秋走弯路的时间，让他高速前进，进展加快。

　　飞星殿主在幽虚宫外站了一天，从一开始的担忧到后来的释然，离去时嘴角已经挂着笑颜。

　　穆泽去了飞天峰的熔星洞，摘星叟一直以来就隐居在那个地方。

　　洞中有星辰在飞舞，看上去不大，但却释放出超强的威慑，让穆泽一屁股就坐在了地上。

　　“起来，别装蒜。”

　　摘星叟虽然苍老，却也不好糊弄。

　　穆泽苦笑道：“师父，这地方太可怕了，弟子小胳膊小腿，承受不住啊。”

　　摘星叟一脚踢出，吓得穆泽一窜就跳了起来，脸上的憨笑怎么看都带着几分奸猾。

　　“你从幽州来，你身体之中封印着一条手臂，我没有看错吧？”

　　摘星叟眼神如炬的看着穆泽，让他心神颤抖，无所遁形。

　　“师父你老人家真是太厉害了，慧眼如炬，英明神武，智谋超群……”

　　摘星叟骂道：“少拍马屁，你那手臂哪来的？”

　　穆泽剑糊弄不过去，只得讪讪道：“在幽州一处万人坑里发现的，已经与我血肉相融，初步熔炼。”

　　摘星叟哼道：“犹犹豫豫，你以为我还会抢你的不成啊？”

　　穆泽喊冤道：“师父，你误会弟子了。”

　　摘星叟道：“别跟我装疯卖傻，我别人不选偏偏选你，你觉得我看不出你有几斤几两？”

　　穆泽憨笑，不敢答话。

　　摘星叟道：“我这一生历经沧桑，从未收徒，老来收你，你可不要丢我的脸。日后就在这专心修炼，我会将毕生所学全都传授于你。”

　　穆泽一个劲的点头，问道：“师父都有哪些成名绝技啊？”

　　摘星叟瞪了穆泽一眼，骂道：“就知道贪，艺在精而不在博，你要记住，博学多才并不适合每个天才。只要你肯努力，我会将成名绝技碎天裂星爪传授给你。”

　　穆泽大喜，忙道：“师父放心，我一定会努力表现。”


第835章 调整方案

　　定州的隐星山脉幅员辽阔，周边的城池很少。

　　传说，当年这片土地上并没有隐星山脉，是后来突然才出现，这与无极星宫的起源有关。

　　隐龙城是距离隐星山脉最近的一座大城池，因为无极星宫而出名。

　　在隐星山脉的东西南北四个面，各有一座城池，距离或近或远，却以隐龙城最近，也最大，最为有名，其余三座城池都只是中等城池。

　　隐龙城位于隐星山脉以北，而隐星山脉位于定州南部，所以无极星宫的高手时常进出隐星山脉，从北面隐龙城途径的次数最多。

　　隐龙城中门派众多，关系复杂，很多都是定州各地的大势力，因为有子女或是门徒成为了无极星宫的学员，便将部分势力迁入隐龙城，以便随时了解无极星宫的动态，与无极星宫拉好关系。

　　修士进入九州学院，那就是鱼跃龙门，一步登天，可以给家族，给门派带来诸多好处，所以外面的人都希望里面的学员能有更好的发展，希望给与他们更大的帮助，想方设法的培育他。

　　花玉郎孤身一人前来定州，很快就打听到了无极星宫的所在，来到了隐龙城，了解这里的情况。

　　胡海冰带着名花、水月天华、毛狼、吕不悔、古贤、黄兰一行七人，在叶秋进入无极星宫的同一天，来到了隐龙城，找到了花玉郎。

　　隐龙城很大，规模不在泗河城之下，四周群山环绕，城中有一根龙柱，高达八千丈。

　　那是隐龙城的标志性建筑，表面龙鳞生辉，龙爪飞扬，看上去真实无比，有人传说这是一条真龙所变，也有人说这是一件神兵天宝，镇压一方气运，是无极星宫取自天外。

　　胡海冰很快找到花玉郎，他早已租好了住的地方，那是外城的一处别院。

　　八人碰面后，立马聊起了城中的情况。

　　花玉郎道：“隐龙城藏龙卧虎，形势极其复杂，远比我们的泗河城诡异多了。无极星宫每隔十年就会招收一次学员，每一次的人数虽然不多，就一百人上下，但是长年累积，学员人数也不少。”

　　古贤问道：“这说明什么呢？”

　　名花道：“说明那些学员背后牵扯到的势力很杂乱，有强有弱，全都涌入这隐龙城，关系就变得很复杂。或许某个学员本来的家族势力很弱小，但他在无极星宫得势，谁要是欺负了他的家人，就可能遭到他的报复，引出许多麻烦。同样，有些学员来自大门大派，在无极星宫外面势力很强大，可在无极星宫里面却不得势，那也混得很艰难。”

　　毛狼道：“你这一说，城中的关系也太复杂了。”

　　水月天华道：“是很复杂，但是可以理解。隐龙城就像是世俗，无极星宫就像是世外，这世俗得势与世外得势，牵扯到的关系岂能不复杂？”

　　黄兰道：“说这些无用，你觉得我们眼下该怎么办？”

　　花玉郎道：“我仔细分析与考察过了，我们在城中成立至尊盟并不难，暗要想壮大起来，就会遇到很多阻碍。首先就是那些学员身后的门派势力，这其中牵扯到的利益关系太复杂，我怕会影响到盟主在无极星宫的修炼。”

　　胡海冰道：“你的考虑很有道理，还有吗？”

　　花玉郎道：“其次，隐龙城比邻无极星宫，我在想这城中的一些大势力，会不会就是无极星宫在红尘俗世中设立的部门，他们肯定也需要一些外部力量协助完成一些事情。如果是这样，至尊盟想要在隐龙城壮大，最终的敌人可能就变成了无极星宫。”

　　这话一出，大家都沉默了。

　　虽然这只是花玉郎的猜测，但还是有理有据的。

　　吕不悔道：“看来选择隐龙城作为新的起点，不是一个太好的主意。”

　　名花道：“即便隐龙城不是最佳之选，我们也不能放弃这个地方，否则与叶秋联系就变得很困难。”

　　水月天华道：“这城中关系错综复杂，要不我们调整方案。”

　　黄兰问道：“如何调整？”

　　水月天华道：“这儿既然不适合大力发展，我们就在这里设立一个分堂，从周边另选一座城池，避开是非漩涡，全力打造。”

　　胡海冰问道：“周边城池的情况怎么样？”

　　花玉郎道：“隐星山脉四周有四座城池，隐龙城最大，其他三座城池都是中等规模。”

　　名花问道：“无极星宫平日出没最少的方向是哪？”

　　花玉郎道：“是东面的越星城。”

　　水月天华道：“我们就去那，把至尊盟建立在越星城，这边只设立一个分部，随时了解无极星宫的消息就行了。”

　　大家考虑之后，都觉得这个提议还不错，一致通过。

　　胡海冰道：“我们刚来定州，人生地不熟，没有靠山，至尊盟创立之初，可能会遇上很多困难，希望大家尽量忍耐，听从安排。”

　　大家点头表示明白，话题很快扯到了叶秋身上。

　　“也不知道他现在情况怎么样了？”

　　名花有些想念，看她心里明白，短时间内是见不到叶秋的。

　　水月天华道：“我们现在对无极星宫的情况一点都不熟悉，需要先了解那里的基础情况。”

　　花玉郎道：“这方面我已经掌握了一些，城中很多势力都在随时关注无极星宫的一举一动，只要花点心思，破点财，还是很容易掌握一手信息的。”

　　八人这一点就呆在隐龙城，简单熟悉了一下城中的地形环境，了解了一些相关势力门派。

　　初二上午，胡海冰、名花一行八人就去了越星城，那是中等城池，规模比隐龙城小多了，不过势力关系也相对简单。

　　越星城的本土势力不少，但大多是中小势力，对于从大城池过来的胡海冰等人来说，要在这种地方创立一个门派，只要没有太复杂的利害关系，应该不会太难。

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　对于至尊盟而言，别看越星城不大，只是中等城池，可只要你至尊盟高手够多，一样能名震天下。

　　初来的两三天，胡海冰、名花、水月天华、花玉郎、古贤、黄兰都在四处走动，了解越星城的情况。

　　吕不悔冷漠寡言，胡海冰派毛狼陪着他，只要不惹事就行了。

　　到了初五，一行人已经基本摸清楚了越星城的情况，开始着手至尊府的修建准备了。

　　九州的货币是通用了，胡海冰财大气粗，又是生意人，这方面很快就准备得差不多了。

　　水月天华负责至尊府的设计与实施，动用她那过人的才华，以超前的理念构建至尊盟的蓝图，获得了大家的称赞。

　　毛狼与吕不悔负责安全监督，名花与黄兰全力协助，古贤跟在胡海冰身边，随时听候调谴。

　　八人组合分工明确，到了初八这天就正式开工了。

　　一个新门派的崛起必然会受到本土势力的排挤与打压，胡海冰不得不展现出一部分的实力，以此震慑与威慑那些中小势力。

　　期间，也遭遇了一些门派势力的袭击与阻拦，好在这是中等城池，寻找的门派势力还奈何不了胡海冰。

　　水月天华设计的至尊府占地极广，光是造价就会超过十亿灵元币，其中防御阵法就有九重，七重聚灵阵还有七座，中间还留出了八重聚灵阵的位置。

　　此外，有关天外楼的安置，水月天华也是煞费苦心，想了很久，可谓是尽心竭力，功不可没。

　　二十五号，至尊府的修建已经初见成效，但胡海冰等人依旧没有叶秋的丝毫消息。

　　这些天，胡海冰已经击退了几次本土势力的骚扰与袭击，并派出毛狼与吕不悔，收复了不少中小门派势力，召集到了一批空冥境界的修士，协助水月天华加快修建进程。

　　二十八号这天，无极星宫有高手外出，带来了新生的一些情况，立时引起了隐龙城的轰动。

　　花玉郎多方设法，打听到了一手消息，兴冲冲的赶回了越星城。

　　“有盟主的消息了，据说他进入了飞星殿。”

　　水月天华闻言色变，脱口道：“飞星殿，那可是无极星宫最危险的地方，负责对外攻击与侵略，时常要离开九州，与各种生物交战，死亡率居高不下。”

　　名花担忧道：“他怎么跑飞星殿去了。”

　　胡海冰道：“听说天星殿最好，七星殿也不错。”

　　吕不悔道：“或许，飞星殿就是他想要去的地方。”

　　黄兰道：“我赞同这种说法，叶秋所想往往与我们不一样，他常说他的梦想在九天之上。飞星殿既然时常离开九州，前往天外，那不正是他所想要的？”

　　毛狼道：“我相信盟主是最棒的，他一定不会有事的。”

　　水月天华道：“现在有了他的消息，下一步就是想法联系上他。”

　　古贤道：“这种事情急不来，我们先把至尊盟建立起了，到时候人多势众，打听消息也容易，比起我们在这干着急强多了。”

　　胡海冰道：“继续密切留意隐龙城的动向，随时打探无极星宫的情况。从目前的情况来讲，再有一个月的时间至尊府应该就能大体完工了。这期间能联系上他最好，联系不上也没有关系，我们按计划行事就是了。”


第836章 自身隐患

　　幽虚宫中，叶秋并不知道胡海冰一行人的情况，他完全陶醉在修炼中，对这里的待遇满意极了。

　　那张法旨很玄妙，当叶秋掌握了上面的经验后，法旨上立马就会出现新的内容，全都是与九天星辰诀有关，与无极星宫的一些星辰之术有关，对叶秋帮助极大。

　　那都是前人的经验，显然昔年曾有人在这一条路上走的极远，获得了极高的成就。

　　叶秋不知道那人是谁，他眼下的任务就是专心修炼，吸取前人留下的精髓，尽可能的节省时间，超越升华。

　　幽虚宫在飞天峰九九八十一座宫殿中属于最不起眼，最小最冷清的宫殿，但是自从叶秋进入其中修炼，这座早已被人遗忘的宫殿却突然间焕发光彩，殿内星光璀璨，殿外光华万千，引起了无数人的惊叹。

　　飞星殿主下令，不许任何人议论、讨论此事，就当没看见。

　　进入飞星殿的十八位学员都在各自修炼，全力学习与掌握无极星宫的各种法功技能，适应这里的生活习惯。

　　七星殿主对叶秋念念不忘，私下也派人打探他的情况。

　　“进入飞星殿的那些学员都分配下去，唯有叶秋情况不明，飞星殿主似乎对他另有安排。”

　　在七星殿内，天枢宫主左三从将打探而来的消息告诉了七星殿主。

　　“另有安排，他能有什么安排，难不成想自己教导，收叶秋为徒，好好培养？”

　　左三从道：“暂时还不清楚，但这种可能性很大。”

　　七星殿主道：“飞星殿主的实力我清楚，论战斗力他确实很可怕，但是说起授徒传艺，他其实很一般。”

　　左三从道：“殿主既然放不下，何不去飞天峰瞧瞧？”

　　七星殿主摇头道：“他防我跟防贼似的，绝不会告诉我叶秋的情况。九州风云大赛结束已经差不多一个月了，九大学院的新生也都陆续完成了新生测试，那些该来的事情也终将要来。”

　　左三从问道：“殿主是不是听到了什么风声？”

　　七星殿主道：“陆陆续续有一些风声传来，而隐星山脉也出现了状况，当初你们遭遇意外，那就是先兆，观星楼的长老们已经初步完成了推算，稍后我就将前往观星楼聆听情况。”

　　左三从沉吟道：“那一次星月弓开道，当时的情况确实很诡异，事后也没有时间去追查。”

　　七星殿主道：“观星楼的长老召开了一个会议，四大殿主都将参加，我估计是有重大发现，现在我就去那。”

　　观星楼在无极星宫是一个特殊的地方，位于南天峰的山腰之上，里面住的全都是无极星宫的长老，精通占卜星象，修为深不可测。

　　此刻，观星楼中，四大殿主陆续赶来，谁也不清楚究竟所为何事。

　　一个黑发老者站在一楼大厅，满是皱纹的脸上挂着几分忧色。

　　“鹿长老，什么事情让你这般忧心忡忡？”

　　天星殿主询问，一旁的地星殿主道：“不会是与隐星山脉有关吧？”

　　鹿长老道：“不急，等伍尚副宫主到了再说。”

　　七星殿主看着飞星殿主，随口道：“叶秋你安排好了？”

　　飞星殿主道：“不劳操心，叶秋现在很好。”

　　七星殿主哼道：“就你那几斤几两，能把他教好吗？”

　　飞星殿主道：“日后自有分晓，你急什么。”

　　这时候，副宫主伍尚进来。

　　“大家都到齐了，鹿长老这一次叫我们来，不知所谓何事啊？”

　　鹿长老道：“月初，天星一号回来之时，曾在隐星山脉遭遇了阻击，此事观星楼已经掌握了一些情况，特意叫你们前来，就是想要告诉大家。”

　　地星殿主道：“果然是为了这事。”

　　天星殿主问道：“到底怎么回事啊？”

　　鹿长老道：“原因很简单，隐星山脉隐藏的那股力量复苏了。”

　　伍尚惊呼道：“长鹿老确定？”

　　“十分确定！虽然这是我们最担忧的问题，可它偏就在这时候发生了。”

　　七星殿主皱眉道：“就无极星宫记载，隐星山脉来自天外，山中隐藏着一股超级恐怖的力量，昔年曾遭受重创，基本属于半死状态。如今一旦复苏，那岂不意味着灾难即将来临了？”

　　天星殿主沉吟道：“观星楼推算出什么结果，有何化解之道？”

　　鹿长老轻叹道：“该来的终究是要来的，九州即将大乱，平静十万年的天下很快就要腥风血雨了。”

　　地星殿主问道：“我们就不能做点什么吗？”

　　鹿长老道：“我们推算的结果很古怪，得失一念，成败一线。根据观星楼努力推算分析，目前可派人去葬星渊试一试运气。”

　　七星殿主惊讶道：“葬星渊那地方凶险诡异，万寿境界以上的修士都不能靠近，只能派空冥境界的弟子前往，只怕消息没有打探到，反而会损失不小。”

　　鹿长老道：“大劫之前，必有奇缘。”

　　伍尚道：“长老之言有理，这事我会与四位殿主好好商议，尽快拿出一个方案，看能否从葬星渊中有所收获。”

　　鹿长老道：“善也缘，孽也缘，是非从来不差钱。上为天，下为渊，中间葬着人魔仙。”

　　伍尚与四大殿主都是一愣，想问却发现鹿长老已经转身离开。

　　“说说看，你们都有什么想法？”

　　天星殿主道：“此事关系重大，不管推算是否有误，我们都必须把事情弄清楚。”

　　地星殿主道：“葬星渊很危险，万寿境界的修士进不去，不死境界也无法硬闯。无极星宫虽然学员无数，高手如今，但要找一批适合的人选，反而并不容易。”

　　七星殿主道：“就目前的情况来看，刚刚找来的新生就是最佳人选，但是葬星渊太过危险，我们无法保证他们的安全，强行要求他们参与的话，对他们既是一种考验，也是一种危险。”

　　飞星殿主道：“我倒觉得这是一次磨练，对于飞星殿的人而言，每一次外出都九死一生，只有经历血与火的洗礼，他们才能正在快速成长起来。”

　　伍尚道：“二批次录取的学员中，也有部分空冥境界，可以从他们中挑选一些。此外，一批次录取的学员如果愿意，也可以参加。”

　　地星殿主道：“这事最好自愿，并给与相应的奖励，不能让他们去白白冒险。”

　　伍尚道：“刚才鹿长老说了，大劫之前，必有奇缘。葬星渊向来神秘，我估计里面肯定藏有机缘。但凡自愿参与之人，在里面获得的一切机缘，都归学员所有，你们觉得怎么样？”

　　飞星殿主道：“我完全赞同，并会派人参加。”

　　地星殿主道：“我是大力支持的。”

　　天星殿主与七星殿主也不好说啥，事情暂时就这样定下了。

　　伍尚道：“时间定在什么时候好呢？”

　　飞星殿主道：“这个需要花时间动员一下，眼下已经月底了，要不下月初一吧。”

　　天星殿主道：“还有三天，让他们也好好准备一下，尽可能减少危险。”

　　地星殿主与七星殿主没有意见，时间就确定在下月初一。

　　“这三天你们好好安排，首批进入的人数不宜太多，我们还要考虑后续可能派出第二批，第三批人去支援。”

　　伍尚考虑的很周全，四大殿主全都明白，稍后就各自离开。

　　伍尚没有走，一个人静静地站在那里，不一会鹿长老又出现。

　　“这一次的变故，会动摇无极星宫的根本吗？”

　　伍尚看着鹿长老，语气很严肃。

　　“我们推算的结果比预想中还要糟糕，九州风起，天下大乱，万物遭劫，生灵涂炭。”

　　鹿长老之言让伍尚心神大震，脱口道：“这么严重，那其他学院是不是也会遭受影响？”

　　鹿长老道：“他们的情况，说不定比我们更糟糕。”

　　伍尚变色道：“如此说来，我得将此事告知宫主。”

　　鹿长老道：“时间已经不多了。”

　　伍尚道：“我明白，我会抓紧一点。”

　　话落转身，匆匆离开。

　　飞星殿主离开观星楼后，便来到了幽虚宫外，考虑着要不要叶秋参与葬星渊行动。

　　那地方是隐星山脉中最凶险之地，即便是飞星殿主都不敢擅闯，万一叶秋发生意外，那损失可就惨重了。

　　但反过来讲，鹿长老说了，大劫之前必有奇缘，越是凶险之地，越是可能蕴含机缘，叶秋若是不参与葬星渊之行，或许又将错失机缘。

　　“还是听天由命吧，你要是能在那之前出来，我就给你机会选，你要是不能在那之前出来，就说明天意使然。”

　　飞星殿这一次招收的十八个学员中，空冥境界有六人，除了叶秋之外，剩下穆泽、东辰唯我与其他三人，还需要通知一声，并询问一下他们的意愿。

　　一个时辰后，飞星殿主把东辰唯我、穆泽等五人，及他们的师父叫来，简单讲述了一下葬星渊之行的情况。

　　“那儿凶险与机遇并存，你们五人中，可有人愿意前往一探的？”

　　东辰唯我正色道：“我愿前往。”

　　穆泽不说话，一听葬星渊凶险，他就憨笑不语。

　　摘星叟一脚踢在穆泽屁股上，责令道：“你也去。”

　　穆泽苦涩道：“师父……”

　　摘星叟道：“少废话，必须去。”

　　穆泽无奈，只能认了。


第837章 飞星战甲

　　飞星殿主道：“很好，还有人愿意去吗？那儿收获的一切都将归属个人所有，这可是难得的机会。”

　　余下三个学员没有说话，他们的师父也都默不啃声，因为葬星渊凶名昭著，无极星宫曾有不少高手死在那。

　　“时间在下月初一，东辰唯我与穆泽好好准备一下，到时候可不要丢我们飞星殿的脸。”

　　东辰唯我道：“殿主放心，一定为飞星殿争光。”

　　穆泽憨笑不语，显得有些不太情愿。

　　天星殿这边，秦玉秋、贺心兰都自愿前往，两女就像是在故意斗气，要一争长短。

　　七星殿与地星殿也都在积极准备，动员新生自愿参加。

　　幽虚宫中，叶秋进展神速，几乎到达了空冥境界上对于九天星辰诀的极限。

　　叶秋以星辰为穴星河为脉，激活点亮全身三百六十处穴道与所有经脉，让他的身体闪闪发光，形成了一个完整的小宇宙，对应诸天万界的大宇宙。

　　这是人类这种生灵在这一层面上所能达到的极限，古往今来都很少有人能够办到。

　　叶秋做到了这一点，从二十六号一直修炼到三十号下午，足足耗费了五天多时间，那法旨变化了三次，引导着叶秋走上了一条辉煌之道。

　　叶秋全身经脉穴道之中汇聚了海量的星能，宽大无比的天河星脉都有了充盈鼓胀之感。

　　每一处穴道之中孕育着一枚星印，对应着一副星图，为后续的修炼打好了最坚实的基础。

　　因为九天星辰诀的缘故，叶秋的天芒有了突飞猛进的变化，体内的十界环也异常活跃，吸纳了海量的星能，与叶秋的身体进一步融合，威力暴涨。

　　睁开双眼，叶秋看到大殿内一道道星纹遍布每一个角落，构建天体星辰图，深奥无比，就像是一种阵法，在时刻变幻。

　　那张法旨悬空不坠，闪烁着异样的光芒，上面露出了一道朦胧的身影。

　　叶秋看着法旨，心里有种怪异的直觉，这幽虚宫中好像还有某人存在。

　　翻身而起，叶秋环顾四周，轻声道：“是谁，为何不愿一见？”

　　法旨闪光，有字迹显化出来。

　　“不是不见，只是不念。”

　　叶秋一愣，什么叫只是不念？

　　“这是什么地方？”

　　叶秋换了个话题，法旨上显露出三个字——神王殿！

　　叶秋道：“以后，我能一直在这修炼吗？”

　　法旨上有了回应。

　　“有来必有去，你终将会离开。”

　　叶秋颔首道：“聚散无常，人生必然。我现在已经做到星辰为穴，星河为脉，接下来的身似宇宙，可容诸天还需要你的指点。”

　　法旨道：“你只是点亮了星辰穴与天河星脉，距离真正的星辰为穴，星河为脉还差得远。”

　　叶秋愕然，但很快就明白过来。

　　“你是说真的星辰为穴要将天外星辰熔炼于穴道之内，那才算真正成功？”

　　法旨道：“是的，你现在才刚入门罢了，未来要走的路还很长远。”

　　叶秋颔首道：“日后还请多多指点，现在我要出去了。”

　　法旨闪烁着光芒，慢慢消失在了叶秋眼前。

　　一出殿外，叶秋就看到了飞星殿主，他的脸上露出了一丝笑颜。

　　打量着叶秋，飞星殿主笑道：“不错，变化很大，以后这儿就是你单独修炼的地方，不会有其他人来打扰你。”

　　叶秋感激道：“谢谢殿主关照，那里面有一道法旨，殿主可知道它的来历？”

　　飞星殿主道：“时机到了你自会知晓，现在你不用去管它。明天就是初一了，在隐星山脉中有一座葬星渊……你看有没有兴趣，估计那里面大机缘，却也伴随着大风险……”

　　叶秋听完，二话不说就表示要去。

　　飞星殿主道：“我其实想让你去，又担心你去，怕你有危险，稍后我会派人给你送一套战甲，你到时候穿在身上，可以更好的保护自己，并降低风险。”

　　叶秋笑道：“谢谢殿主厚爱。”

　　飞星殿主带着叶秋离开，派人给他取来一件飞星战甲，这是外出执行任务时，每一位飞星殿高手必须穿上的。

　　飞星战甲分为三个等级，叶秋这件乃是顶级灵器级别，属于飞星战甲中最弱的，但配合他空冥境界的修为，反倒是最适合的。

　　这一类的防御战甲，等级越高消耗越大，并不能一味的追击高等级，也需要考虑自己的情况。

　　飞星战甲银亮耀眼，穿在叶秋身上，把他装扮得俊俏无双，英姿勃发。

　　“催动九天星辰诀试试吧。”

　　飞星殿主看着叶秋，指点他如何驾驭飞星战甲进行防御。

　　叶秋运转九天星辰诀，全身穴道在震动，所有经脉在发光，让他身上的飞星战甲瞬间璀璨起来，表现浮现出各种星纹、星印与星图，自动撑开一种防御罩，身体轻巧灵动，双脚猛然一蹬，整个人就直接射入云端，那速度可吓了叶秋一跳，真是太快了。

　　“太棒了，这战甲简直完美无瑕。”

　　叶秋心念一动，身体就瞬间坠地，那种速度都快赶上瞬间转移了。

　　飞星殿主笑道：“无极星宫的炼器之术自然不是外面的门派可比，飞星殿面对的敌人全都强悍无比，只要发生战斗，我们就会损失不少高手，消耗许多后天神器级别的战甲。”

　　叶秋舒展筋骨，整个人上蹿下跳，在适应飞星战甲，挖掘它的潜力，掌握各种运用与技巧。

　　飞星殿主静静地观赏，他发现叶秋虽然境界不高，但花样却不少，很多奇思妙想连飞星殿主都不曾想到。

　　半个时辰后，叶秋摸透了飞星战甲的诸多运用技巧，回到了飞星殿主身旁。

　　“我穿着这个去，只怕会惹人非议，要不我随身携带，遇上危险再穿上它？”

　　飞星殿主笑道：“这个你自己决定，我只是暂时借一件飞星战甲给你罢了。”

　　晚上，叶秋见到了穆泽，问起了他的情况。

　　穆泽苦笑道：“那老头对我可狠了，管教森严，我以后的日子难过了。你呢，殿主收你为徒了？”

　　叶秋道：“没有，殿主给我找了一个单独修炼的场所，让我自己练。”

　　穆泽愕然道：“不会吧，自己练，那岂不比我还惨啊。”

　　叶秋笑道：“所以你要知足啊。”

　　穆泽苦着脸，无奈道：“加油吧，我觉得你当初啊就不该选择飞星殿。”

　　叶秋道：“来都来了，就不说这些了，明天我们一起去葬星渊瞧瞧。”

　　穆泽骂道：“我想不去也不行啊。”

　　两人聊得很起兴，晚上叶秋就在腾龙宫落脚，第二天一早便跟着飞星殿主去了葬星渊。

　　这一次葬星渊之行，事关无极星宫的安危，副宫主伍尚亲自出面，四大殿主各自带来了不少学员。

　　这其中，二批次录取的学员中就挑选了三十个出来，而一批次的新生中挑选了二十人，组成了一个五十人的探险组。

　　其中，飞星殿三人、天星殿三人、地星殿六人，七星殿八人，很多熟面孔都来了。

　　叶秋看到了秦玉秋、贺心兰、韩菲儿、斐杰文、东郭三郎等人，数日不见他们的变化都很大，一个个精气十足，战意高昂。

　　伍尚简单的鼓励了几句，承若葬星渊中一切所得都归私人所有，叮嘱大家小心安全。

　　之后，五十个学员就开始出发了。

　　葬星渊是隐星山脉中第一凶险之地，那儿有着特殊的规则之力，万寿境界及以上境界的强者都不能入内，否则必遭劫难。

　　穆泽憨笑着跑到韩菲儿身边，笑呵呵的看着她，眼神有些迷恋。

　　韩菲儿娇声骂道：“傻样……”

　　穆泽笑道：“傻才可爱。”

　　叶秋与秦玉秋并肩而行，看着穆泽那样子，忍不住笑道：“小胖子开窍了。”

　　秦玉秋不置可否，她生性孤傲，对于感情的事从不多谈。

　　东辰唯我冷冷注视着叶秋，贺心兰则瞪着秦玉秋，两人心中都有些嫉妒。

　　斐杰文走在前面，身边围着几个新生，全都是定州的学员。

　　葬星渊位于隐星山脉中北部，处于一个凹谷之中，一般很难发现。

　　那入口雾气缭绕，有陨石盘旋，还有许多星辰残骸在光雾中若隐若现。

　　负责带路的是七星殿主，除了五十个自愿前往葬星渊的学员外，随行之人上百，大家都停在数十丈外，不敢靠近凹谷边缘。

　　七星殿主停下脚步，扫了叶秋一眼，随后把目光移到了其他人身上。

　　“进入葬星渊后要注意安全，凡事不可强求，不可相互厮杀，大家一定要团结一致，顺利归来。”

　　因为涉身险境，七星殿主格外提醒了几句，团结一致可以降低风险。

　　学员们齐声应是，之后便缓缓朝着凹谷走去。

　　叶秋站在葬星渊入口，体内九天星辰诀在缓缓流动，感应到了一丝凶险与异样，这地方让他很是不安。

　　秦玉秋秀眉微皱，低吟道：“这儿很古怪，让我心神不宁，你们有这种感觉吗？”

　　韩菲儿道：“有，而且很强烈，我都有些怕了。”

　　穆泽嘀咕道：“我们都上当了，这儿根本就没有什么机缘，只有危险。”

　　东辰唯我冷笑道：“你要怕了可以退出，想要机缘就得拿命去换。”


第838章 陨石坟墓

　　一闪而过，东辰唯我竟然第一个射入葬星渊的入口，消失在了迷雾中。

　　斐杰文见状不甘示弱，第二个冲入了葬星渊中。

　　贺心兰看着秦玉秋，挑衅道：“敢不敢较量一下？”

　　秦玉秋看着她，没有搭话，一旁的韩菲儿道：“比就比，谁怕谁啊？”

　　贺心兰道：“那就稍后见高低吧。”

　　一闪而逝，她也进入了葬星渊。

　　叶秋留意着秦玉秋的表情变化，问道：“你似乎不想与她较量。”

　　秦玉秋道：“我是不想与她计较，走了，我们进去吧。”

　　葬星渊的入口处有迷雾，不仅遮挡视线，还隔绝一切探测波，意识神魂无法入内。

　　叶秋、秦玉秋、韩菲儿、穆泽四人同时跳进入口，身体很快就被迷雾所吞没。

　　星雾之中有许多细小的星尘，依照一定的运行轨迹，构成了星带、星漩、星云，看似美丽实则相当危险。

　　有学员不小心触碰到了一个星漩，呼啸一声就被吸了进去，下一刻就见血雨纷飞，那学员被直接绞碎，当场死亡。

　　“慢一点。”

　　叶秋发出了提醒，这星雾笼罩的区域深不见底，四人下坠速度很快，像是受到了某种超重力场的束缚，根本就慢不下来。

　　穆泽祭出三煞旗护身，旗面上那双眼睛透射出诡异之光，让他可以看到下方的一些景象。

　　“注意，有一块陨石上盘坐着一具怪兽的骨架。”

　　穆泽发出了提醒，指点叶秋、秦玉秋、韩菲儿如何避让。

　　在临近之时叶秋看到了一块飞舞的陨石，上面盘坐着一具骨架，与人类不同，四足双臂，两颗头颅。

　　这是叶秋从未见过的生物，他猜测有可能是天外生物。

　　那骨架黝黑乌亮，表面有怪异的纹路释放出危险的波动。

　　“它是在守护此处吗？”

　　叶秋自语，秦玉秋道：“据说这地方万寿境界的高手不能进来，否则必死无疑，会不会就是因为惊动了骨架这一类的存在？”

　　韩菲儿道：“现在只看到一具骨架，还不好讲。”

　　穆泽道：“我看到下面还有陨石与骨架……”

　　四人下坠的速度越来越快，有穆泽的先见之眼恰好可以避开一些危险。

　　五十位学员陆续进入葬星渊，光是下坠过程中就已经两死三伤，付出了不小的代价。

　　葬星渊深不见底，就像是通往异界的时空通道，五光十色，星光耀眼，里面有着诸多稀奇古怪的存在。

　　叶秋、秦玉秋、韩菲儿、穆泽四人快速下落，下面涌现出如梦似幻的星光，就像是银色的海洋，突然卷起了一道星浪。

　　“小心！”

　　叶秋、秦玉秋同时发出了疾呼，穆泽全力催动三煞旗，形成了一个邪煞之气极重的防御罩，抵挡住了冲天而上的星浪。

　　那是无数星光与纹路汇聚而来的浪花，具有强大的腐蚀破坏力，内部孕育着奇异的符文，那是叶秋从未见过的。

　　四人下坠的身体猛然一顿，随后又继续坠落，避开那道星浪，下方出现了星光海洋。

　　砰的一声，四人掉入了星海之中，可结果让人惊讶，那儿一点也不柔软，反而很硬，直接把四人反弹数尺高，身体受到了很强的震荡。

　　穆泽骂道：“假的？太坑人了，痛死我了。”

　　韩菲儿哼道：“这地方太可恶了，差点摔死我。”

　　秦玉秋没有说话，仔细打量着四周的情况。

　　地面泛起了朦朦的星光，从上面看下来就像是一片星海，但实际上那是一层防御罩。

　　叶秋脚下符文闪耀，星光自动散开，露出了半透明的防御罩，坚硬且不具弹性，将所有进入之人都拦下了。

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人都在各自想办法，寻找穿越这防御罩的方法。

　　“四十六人，这下来一趟就损失了四人，此行凶险啊。”

　　有学员感慨，多少有些后悔了。

　　“啊，有尸骨啊。”

　　“大惊小怪，当年无极星宫死了不少人在这，有尸骨很正常。”

　　叶秋环顾四周，这是一个拱弧形的地面，星光淹没了大家的膝盖，看不清楚地面的情况。

　　放松全身，叶秋心里涌现出了一丝惊慌，像是有什么危险正在临近。

　　有学员缺乏耐心，直接祭出一件法宝，轰炸在那防御罩上，顿时引发了星海咆哮，地面的星光迅速移动，汇聚成了一个光球，内部露出了一双眼睛。

　　那是一双紫墨色的眼睛，凶残而冷酷，阴森的看着无极星宫的四十六个学员。

　　“大家看地面。”

　　星光散去之后，地面露出了几何图案，有方有圆，有弧形有直线，组成了深奥无比的阵图，形成了一种保护。

　　“只要解开这阵图，就能开启进入之门，让我来。”

　　一个学员自告奋勇，开始认真推演这座阵图。

　　其他学员都在密切关注，暗中研究，想尽快破解阵法。

　　叶秋看着那光球，凝视着那双紫墨色的双眼，心里泛起了一个疑问，这是天外生物吗？

　　“你在想什么？”

　　穆泽碰了叶秋一下，轻声问道。

　　叶秋移开目光，看着附近的那些学员，沉吟道：“我在想，稍后可能会发生危险。”

　　话犹在耳，那自告奋勇的学员发出了兴奋的大叫声。

　　“我解开了，大家看我的。”

　　那学员全身光华笼罩，身上释放出一道道光波符文，沿着地上的阵图快速移动，很快就激活了阵法，让阵图自行移位，露出了一道门户。

　　“冲啊。”

　　有心急之人想争先，还不等那门户完全打开，就率先冲了进去。

　　其他学员见状纷纷跟上，穆泽也想去，但却被叶秋一把抓住。

　　“你猴急什么。”

　　叶秋骂了一句，秦玉秋也拉住了韩菲儿。

　　这时候那光球突然一闪，就冲入了门户之中，紧接着怒吼与惨叫不绝于耳，那些争先恐后的学员们遭遇了莫大的危机，不少人当场毙命，死前的惨叫让人心颤。

　　穆泽咋舌道：“我的乖乖，你怎知道那里面有危险？”

　　叶秋骂道：“你用脑子想想就知道了，这地方是那么容易就过关的吗？”

　　韩菲儿叹道：“早知道就提醒大家一声。”

　　叶秋道：“我都还没有来得及开口，这些人就不要命的往里冲了。”

　　秦玉秋道：“算了，我们进去吧。”

　　此时，东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人已经进入，在场就只剩下叶秋四人了。

　　穿过那道门户，叶秋终于进入了葬星渊的内部，那是一个很神奇的世界，一望无际，每隔一段距离就有一颗圆形的陨石球体，直径最小都在百丈以上，最大的超过千丈，密密麻麻延伸至远方。

　　在葬星渊中看不到任何绿色植物，这里一片荒凉，一片死寂，除了那些陨石星辰外，其他景色都可以忽略不计。

　　“这些都是天上的星星？”

　　韩菲儿觉得惊讶，此地名为葬星渊，埋葬的都是天外星辰吗？

　　秦玉秋道：“像陨石，星星应该比这个大多了。”

　　叶秋皱眉道：“这些或许是陨石，但它们另有一个名字。”

　　穆泽好奇道：“什么名字？”

　　叶秋道：“安息之地。”

　　穆泽一愣，惊愕道：“你是说这些大大小小的陨石，实际上是坟墓，埋葬的都是天外生物？”

　　叶秋道：“我只是有这种想法，对与错则不知道。”

　　此时，先进来的学员已经各自散开，仔细探索着这里的情况，大家有着各自不同的看法。

　　东辰问我、斐杰文、贺心兰三人各自选择了一个方向，独自行动，很快就远去了。

　　穆泽站在韩菲儿身边，问道：“这三个家伙自负狂妄，到底有什么了不起的？”

　　韩菲儿道：“你可不要小瞧他们，他们可是定州最顶级的天才。前不久的定州风云大赛上，表现杰出之人不少，大家私下给出了一个定州十杰，其中三人进入了定州之外的其他学员，余下七人都进入了无极星宫。七人里面，空冥境界的占了四位，万寿境界占了三位，东辰唯我、斐杰文、贺心兰与秦玉秋便是那空冥四杰。”

　　叶秋听到这略感惊讶，想不到那三人名气倒是很大。

　　秦玉秋在原地转了一圈，皱眉道：“如果这是一处坟地，我们接下来该怎么办。”

　　穆泽飞到一块陨石上，仔细的敲打了一番，脸上露出了疑惑之色。

　　“好像是实心的。”

　　韩菲儿道：“实心的怎么葬人啊？”

　　秦玉秋道：“或许是他方法错了。”

　　叶秋道：“我们先四处看看，不必急于一时。”

　　葬星渊内部无边无际，看上去很平静，那些巨大的陨石坟墓坚硬如钢，历经岁月却不曾软化，依旧保持着原样。

　　叶秋的透空神念波遍布附近的每一个角落，不时的拉伸频率，想要渗透陨石内部，但却全都失败了。

　　这些圆球状的陨石很奇特，寂静无声，没有任何生命波动，可叶秋却总觉得这里隐藏着什么。

　　陨石分布很有规则，纵横成列，大小顺序都很有讲究。

　　“前面的陨石越来越大，后面的陨石越来越小，这是一种很好掌握的规则。”

　　秦玉秋悬空漂浮，发现头顶上方有着莫名的威胁，让人不敢飞的太高了。


第839章 怪异生物

　　叶秋道：“这葬星渊有莫名的限制，意识感应无法及远，必然隐藏着什么。”

　　韩菲儿道：“如果这是一处坟场，最大的可能就是有一些陪葬品，但我们要从何入手呢？”

　　穆泽道：“我运转九天星辰诀，能感应到这里有着浓郁的星辰之力。”

　　叶秋道：“这是葬星渊，这一点不能说明什么。”

　　四人一直前行，所见的陨石越来越大，就仿佛将世界都撑开了一样，前方豁然开朗。

　　“快看，那是什么？”

　　穆泽大叫，指着前方，那儿星光汇聚，半空中竟然漂浮着一座祭坛。

　　十多个无极星宫的学员聚集在那，正小心的打量着祭坛，在观察祭坛的情况。

　　叶秋、穆泽、秦玉秋、韩菲儿四人迅速接近，心里涌现出了一种惊叹。

　　一座悬浮在半空中的祭坛，就像六芒星阵一般，通体闪烁着绚丽的光芒，散发出强大的波动，六件祭品摆放其上，全都闪烁着光芒。

　　“看样子全都是宝贝，不会是六件神器吧？”

　　穆泽惊呼，眼中充满了贪婪，憨笑中透着一丝精光。

　　这座六芒星阵般的祭坛直径百丈，无比巨大，中心位置处有一团光云，一直在变幻着形态。

　　斐杰文、东郭三郎都在这个地方，另外还有十四位学员，其中半数以上都是二批次录取的新生，每个人身上都有秘宝，综合战斗力极强。

　　叶秋打量着四周的环境，在那祭坛下方没有陨石存在，附近的陨石体型巨大，以祭坛为中心，辐射四方，直径大小在逐次递减。

　　“这儿会是葬星渊的中心位置吗？”

　　韩菲儿以此推断，自己都觉得茫然。

　　穆泽道：“看样子有点像。”

　　叶秋道：“我们所见范围太小，不要妄加判断。”

　　二十人齐聚于此，几乎占了总人数的一半，一双双眼睛看着祭坛，各有不同的想法。

　　大家都在观察，片刻后一个学员上前一步，右手一领剑诀，一道赤红的剑气瞬间化为一条巨龙，夹着开天之力朝着那祭坛劈去。

　　轰！

　　只闻一声巨响，祭坛爆发出强盛之光，让人无法睁眼，撞击产生的爆炸力如海啸一般，直接把在场之人震飞了。

　　大家都在责骂，怪那出手之人太鲁莽。

　　但是等到大家平静下来，却惊奇的发现，祭坛有了一些变化，中心位置垂下一道道光华，形成了一座战台，上面有字迹显化出来。

　　那是一种从未见过的文字，大家面面相觑，观察分析了许久，得出了一个猜测。

　　“这是一个战字，似乎与战斗有关，可是与谁战斗呢？”

　　东郭三郎自语，斐杰文道：“上去不就知道了。”

　　“说得对，上去试一下就知道了。”

　　一个二十多岁的青衣劲装男子脸色警惕，头顶着一件黑色乌梭，小心翼翼的靠近那战台。

　　观察了片刻，青衣男子飞身上台，刚刚落下，战台上就多了一道鬼魅的身影。

　　那是一种从未见过的生物，虎身、蛇尾、鸟头、肉翼，不知道该如何称呼。

　　青衣男子脸色大变，急声道：“何方妖孽，报上名来。”

　　怪异生物有着一双暗绿色的眼睛，阴森冷酷的看着青衣男子，在它的眼中，眼前所见的生物也是其丑无比，属于异类。

　　“杀！”

　　尖锐的怪啸刺耳之极，但叶秋等人却听清楚了那个字，它竟然懂得人类的言语。

　　青衣男子低吼道：“来吧，谁怕谁。”

　　双手一展，猛扑上去，掌心之中雷鸣电闪，狂暴的掌力摧枯拉朽，与那怪异生物展开了生死搏击。

　　怪异生物身体一纵，肉翼展开，如开天的利刃撕碎长空，与青衣男子的双掌撞在了一起。

　　轰！

　　时空破碎，虚空裂痕。

　　青衣男子掌心滴血，被怪异生物的肉翼所伤，这让他气恼无比。

　　“给我去死！”

　　怒吼声中，青衣男子催动头上的乌梭，释放出黝黑诡异之光，带着毁灭之力，形成了螺旋状的光束，朝着怪异生物轰去。

　　感受到乌梭的可怕，怪异生物发出了尖锐的嘶吼，尾巴上突然泛起一点红光，紧接着就变成了一把通体赤红的长枪，释放出恐怖的威慑。

　　怪异生物以尾巴缠住长枪，就好似灵巧的手臂在控枪，准确无比的击中乌梭，引发了剧烈的爆炸。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　乌梭与长枪相撞，一黑一红引爆穹苍，腐蚀毁灭之力化为光浪，差点将战台都震碎了。

　　那一刻，叶秋敏锐的觉察到，在战台上方出现了异样的波动，似乎露出了一道时空漩涡，就像是一道时空门户。

　　斐杰文眼神一亮，心中思绪万千，瞬间便有了决定，第一个冲向你漩涡。

　　怪异生物觉察后又吼又叫，尾巴一甩，长枪再现，朝着斐杰文刺去，但却慢了半拍。

　　战台上，青衣男子被震飞，口鼻溢雪，脸色铁青，竟身负重伤。

　　这还是在催动神器的情况下，若是没有乌梭相助，只怕他已经死在了怪异神物的手上。

　　“那漩涡多半是某处的入口，大家冲啊，一切杀了它。”

　　见斐杰文冲入漩涡，其他人顿时心急起来，生怕有好东西被斐杰文率先夺去了。

　　十多人一拥而上，冲上了战台，这给怪异生物造成了很大威胁，形成了以一敌众的场面。

　　叶秋低声叮嘱道：“稍后那漩涡再现，我们就冲进去，大家要抓紧时间。”

　　穆泽振奋道：“放心，我已经准备好了。”

　　韩菲儿笑道：“我也准备好了。”

　　战台上，十四个学员联手围杀，祭出各种神兵利器，彻底激怒了怪异生物，双方的战斗变得越发激烈了。

　　叶秋密切观战，发现这怪异生物极其强大可怕，单打独斗台上之人没有一个是它的对手，好在大家人多势众，取长补短，倒也能够与它对抗。

　　轰！

　　一声爆响，光浪四散，光雨飞洒，整个战台都破碎了。

　　那一刹那，战台上方的漩涡再现，祭坛上的六件祭品释放出铺天盖地的光芒，像是要淹没这一方存在。

　　“走！”

　　叶秋电射而出，秦玉秋、穆泽、韩菲儿紧随其后，第一时间朝着那漩涡冲去，眨眼就消失了。

　　“机不可失，大家快冲啊。”

　　东郭三郎弹射而起，其他学员也都争先恐后，却忽略了怪异生物，它的职责就是守护这个地方，不许人进去。

　　嘶吼一声，怪异生物开始发狂，尾巴控制长枪，趁着无极星宫学员腾空之际，发起了疯狂一击。

　　“啊……嗷……”

　　怒吼与惨叫在那一刻响起，有人运气好冲入了漩涡之中，有人运气不济，被长枪刺穿身体，当场化为了血雨。

　　叶秋、秦玉秋、穆泽、韩菲儿进入漩涡之后，感觉身不由己，被一股强大的力量撕扯，呼啸一声就各散东西。

　　那过程很快结束，叶秋从一个光洞中飞出，因为速度太快，整个人都撞在了一处墙壁上，发出了一声闷响与痛呼。

　　这是一个光线昏暗的隧道，宽度丈二，高度一丈，不像是天然形成，但也没有太多的认为痕迹。

　　叶秋起身，拍了拍身上的灰尘，发现地上尘埃很厚，应该是很久不曾有人来过这里。

　　至于到底有多久，叶秋无法猜测，他在观察四周的情况，回想刚才的一切。

　　就叶秋推断，那漩涡乃是一种时空传送门，进入之时大家忘了手拉手，所以被冲散，目前不知道其他人身在哪里。

　　看着笔直的隧道，叶秋发现两旁有许多紧闭的石门，彼此错开，一左一右，很有规律。

　　这些石门高八尺，宽六尺，门上都铭刻着一些几何图案，不知道想表达什么意思。

　　叶秋前行数步，停在了左边的一道石门前，仔细观察与感应，还用手去推动，结果毫无反应。

　　叶秋又换了一道右边的石门，情况完全一致，这让他疑惑极了，这到底是哪儿呢？

　　那些石门很沉重，叶秋尝试了多种方式，全都是纹风不动，强求不得。

　　叶秋沿着隧道前行，每隔三丈距离就会有一道石门，隧道前方有岔道口，这就像是一座地下迷宫，纵横交错，不知道有多大，不知道有多深。

　　叶秋走走停停，在仔细观察每一座石门，他总觉得这些石门中，必有一扇能够开启，就看能不能被人察觉。

　　幽暗而不知名的区域里，叶秋的脚步声单调而孤寂，可不知何时起，一个轻微的脚步声与叶秋的脚步声结合在一起，不仔细听根本就无法察觉。

　　叶秋停下脚步，那声音就突然消失，他回身查看，身后一片空荡，也感应不到任何存在。

　　继续走，那脚步声又随之响起，不是很明显，但叶秋能听见。

　　叶秋很疑惑，自己的望眼欲穿能看透阴阳，看见鬼魂，看见邪魅，何以在这里却找不出那尾随之人？

　　是错觉？

　　不可能！

　　那到底是谁呢？

　　叶秋继续前行，那脚步声始终尾随，让他有些心神不宁。

　　叶秋暂时不去理会，专心留意每一道石门，他在考虑这些石门后面到底通往何处，隐藏着什么秘密？

　　葬星渊被无极星宫说得玄乎其玄，危险无比。

　　可是叶秋一路走来，并没有感受到多大威胁，是无极星宫言过其实，还是叶秋并没有真正涉足危险区域？


第840章 门开有险

　　走走停停，叶秋漫无目的，这鬼地方完全找不出方向感，横平竖直，太过规则，那些石门又全都紧闭。

　　大约走了一个时辰，叶秋突然感应到了一丝细微的变化，身后的脚步声消失了。

　　为什么会消失呢？

　　那个脚步声跟了他一个多时辰，既不说话也不出手，就像是在盯着他的一举一动，但为什么到了这里，那脚步声就消失了？

　　叶秋思维敏捷，脑海中思绪万千，想到了各种可能性，脸上露出了惊疑之色。

　　这附近与其他地方有什么不同吗？

　　那一路跟随的脚步声到这里就消失了，是它有事离开了，还是它不愿意靠近这个地方？

　　叶秋想到了这种可能性，立马转身朝别处走去。

　　很快，身后的脚步声又出现了。

　　叶秋不理他，绕了一个圈子，又回到刚才那里，结果那脚步声又消失了。

　　叶秋嘴角露出了一丝微笑，他印在了心中的猜测，那个地方与别处不同，肯定隐藏着什么。

　　叶秋开始仔细观察每一道石门，用手去推门，去感应，不放过任何细节。

　　这样走走停停又是一个时辰，突然叶秋发现一道石门有一条微不起眼的裂痕。

　　这是以往所有石门上从不曾见过的情况，这让叶秋顿时提高了警觉。

　　叶秋在那道石门上留下了一个隐晦的标记，随后又仔细扫荡了附近区域，其他石门一切正常，唯有这石门上多了一条裂痕。

　　转了一圈，叶秋回到那石门前，开始考虑如何破门，如何进去。

　　叶秋的透空神念波在一直渗透，想要进入石门，却遭到了一种莫名规则的抵制。

　　叶秋尝试了诸多方式，始终不得其门而入，最终实在没办法，只得唤醒沉睡的梦灵，向她求教破门对策。

　　梦灵了解了这里的环境后，问了叶秋一句话。

　　“这地方为什么叫葬星渊，它所葬的星到底是什么星，那渊又在哪里？”

　　叶秋干笑道：“这个我可猜不出来，我对这儿了解太少。”

　　梦灵道：“是你想的太浅，葬星渊关键在于那星代表着什么，怎么个葬法，渊在何处。”

　　叶秋道：“这个我已经明白，眼下我只想知道，要如何才能打开这道石门？”

　　梦灵道：“万法逆转。”

　　叶秋一愣，不解道：“这个地方，这种环境，怎能逆转啊？”

　　梦灵问道：“何为逆转？这些石门不就是对你的一种规则束缚吗？如何借力，这门多打不开的石门，还不够你借力？”

　　叶秋愣住了，一开始不明白，但过了一会，他就突然明白过来。

　　所谓规则就是一种障碍，眼下叶秋打不开这些石门，就是遇上了障碍，它山之石可以攻玉，叶秋想开启这道石门，关键就在于如何从其他石门上借力。

　　想通了这一点后，叶秋开始着手准备。

　　这一次的万法逆转与以往全都不同，需要更加巧妙，更加费心才能领悟个中的奥妙。

　　光是蓄势就耗费了叶秋半个时辰，其中包含了各种推演与判断，最终叶秋借助万法逆转，缓缓将那道石门推开。

　　轰隆隆的声音回荡在幽静的地下隧道，让人感到惶恐不安。

　　叶秋吃力的推动着石门，他这是强行逆转，里面有光芒溢出，伴随着诡异神秘的波动，让叶秋心神不安。

　　石门开启两尺，叶秋便一闪而入，随后石门轰隆一声，在巨响声中关上了。

　　整个地宫都在震动，隧道石壁上出现了波浪状的条纹，看上去真实极了。

　　叶秋站在石门内，这里面光线明亮，石壁上铭刻着许多图案与星纹，还有一些从未见过的文字。

　　叶秋仔细观看，目光移到了前方，沿着通道一直往前，大量符文之光在半空中凝聚成各种几何图案，在不停的转动翻滚。

　　叶秋眼神警惕，月环天芒自动浮现，盘旋在他身外，将他保护起来。

　　缓步前行，叶秋显得很警惕，透空神念波高速震荡，不断朝前延伸，捕捉到了一些前方的画面，暂时没有发现危险。

　　越往前，石壁上的图案越多，光芒越强，说明这个地方很不凡。

　　只是结果让叶秋意外，他走了好一会，竟来到了一个巨大的球体内部，抬头可以看见外面的景象。

　　“这是陨石内部空间？”

　　叶秋震惊极了，他记得很清楚，从外面看那些陨石，或大或小，全都坚硬无比，穆泽还敲打过，说是实心的，可如今看来，此前判断有误，外面看不到里面的情况，但是里面却能看到外面的景象。

　　“这些陨石难道真如我此前猜测的那样，是坟墓？葬的是谁，或者说葬的是什么呢？”

　　叶秋自语，仔细打量着球体内部空间，这里很大，内部也是圆球状，顶部有许多虚幻迷离的星图，叶秋大多看不懂。

　　在这儿中心处，有一张六方石桌，上面镶嵌着一块白玉。

　　叶秋走到石桌旁，发现那白玉内部有一滴血状的红色液体，看上去让人有些难忘。

　　除此之外，石桌上并无其他存在。

　　叶秋绕着石桌走了一圈，这偌大的地方就只有这张石桌，显然这就是关键。

　　“梦灵，你说接下来该怎么办？”

　　叶秋一个人寂寞，便找梦灵说话。

　　梦灵道：“荒土。”

　　叶秋一听就明白，问道：“要不要配合那泥碗？”

　　梦灵道：“先以荒土覆盖这块白玉，然后在收起荒土，看一看是否有变化。”

　　叶秋依言而行，取出荒土覆盖在白玉上，之后又把荒天收起，结果白玉上出现了密密麻麻的纹理，形成了一道星印，深奥无比。

　　叶秋凝视着那道星印，望眼欲穿仔细观察每一条星纹，理清楚每一处交叉点，将其投影在脑海中，借助透空神念波的超级计算能力，认真的分析与推算。

　　一炷香过去，叶秋悟透了其中的关键，惊叹道：“好复杂的星印，蕴含着一门神通，但好像不太适合人类修炼，这应该是天外生物留下的绝技。”

　　梦灵道：“世间万法各有玄妙，适合就好，不必万法同练。你既然悟透了其中的玄机，就应该可以解开这白玉血泪之谜。”

　　叶秋道：“我已经想到了一种方法，成不成还需要试一试。”

　　站在石桌旁，叶秋轻轻伸出右手，掌心印在那血滴状的液体之上，一道道星纹从白玉中溢出，缠绕在他手掌之上。

　　叶秋催动九天星辰诀，配合荒古至尊诀，动用了荒印的力量，他在加速时光的流逝，并时刻调整频率。

　　光阴不可逆，所以叶秋只能顺势加快，从中寻找破绽。

　　这白玉之中的那滴血痕关键，叶秋需要在特殊情况下，才能解开其中的奥妙，而时间就是一个关键。

　　经过仔细尝试，叶秋耗费了一个时辰，最终白玉破碎，石桌转动，地面露出了一个洞穴。

　　那一瞬间，极度危险的感觉涌上叶秋的心头，他几乎是下意识的反应，月环天芒猛然撑开，与一道光影交错而过，发出了咔嚓一声，整个虚空都在蒸发，一切万法天道都被磨灭，吞噬之力朝着叶秋席卷而来。

　　叶秋的天芒无坚不摧，对那光影造成了一定影响，但也仅仅只是延缓了瞬间的时间。

　　下一秒，叶秋怒吼震天，撑开了十界环，一股狂暴之极的力量与光影对撞冲突，轰隆一声就把蒸发的虚空都击穿了。

　　叶秋倒射而出，落地后一连退出七步，口中鲜血直流，俊美的脸上神色苍白，眼底战意高昂。

　　叶秋破解了石桌上的机关，开启了一道洞穴，谁想立马却出来一个极度危险的光影，差一点就把叶秋干掉。

　　那光影并不高大，体型与叶秋差不多，身上的光芒正逐渐散去，露出了它本来的模样。

　　那是一种异星生物，三条腿，四条臂，活像一只大马猴，头上有一双触角，末端有两只眼睛，可以随意转动，三百六十度旋转。

　　那眼睛锁定叶秋，发出了一种极其可怕的精神威慑，幸好叶秋不同于常人，否则绝对承受不住。

　　叶秋身上的十界环一闪一闪，伸缩自如，五光十色，体内十条经脉形成了一个脉漩，情况与以往有了明显不同。

　　当日而且刚融合十界环时，神威就已经很恐怖，而今叶秋星辰为穴，星河为脉，开启了天河星脉，蕴含着海量的星能，赋予了十界环更强的神力，也让十界环得到了一次升华。

　　叶秋将九天星辰诀与十界环结合起来，整个人看上去神武不凡，一道神环盘旋身外，将他衬托得好似天神一般，万法不侵。

　　异星生物手臂一挥，数不尽的星光从虚空深处被抽离出来，形成了星纹神符，化为一把神刀，朝着叶秋身外的十界环劈去，想要破开叶秋的防御。

　　叶秋无惧，直接冲了过去，九焰刀融合天芒，朝着异星生物斩去。

　　轰！

　　神刀劈在神环上，咔嚓一声那刀锋就断裂了，毁灭的冲击波震得叶秋一退再退，可他身外的十界环却万法不侵，神圣明亮。

　　异星生物的攻击力很恐怖，战斗力远超叶秋，这说明它的境界绝对在叶秋之上。

　　一击不成，异星生物又发起了持续的攻击，每一次都震得叶秋吐血后退，但却攻不破他的神环防御。


第841章 冥女借力

　　如今的叶秋早已今非昔比，虽然依旧是空冥七重境界，但综合实力绝对超越以往数十倍。

　　祭出方天星盘，叶秋眼中透着杀戮。

　　这种环境下，仁慈没有用，活着才是最重要的。

　　方天星盘在震动，明显比以往任何一次都要活跃，因为叶秋修炼了九天星辰诀，可以更好的驾驭它。

　　以前，叶秋没有修炼星辰之术，只能发挥出方天星盘的部分力量，如今有了九天星辰诀为基础，配合海量的星能，就可以快速启动方天星盘，让它在最短的时间内发挥出最强的战斗力。

　　异星生物看到方天星盘，明显停顿了一下，似乎对它颇为忌惮。

　　叶秋展开了主动进攻，以方天星盘吸引异星生物的注意力，以十界环为防御，天芒为武器，动用了最强手段，想要与那异星生物一较高低。

　　双方快若闪电，瞬息移动千百次，展开了狂野的攻击。

　　方天星盘的第八条星纹已经亮起，释放出可怕的威慑，逼得异星生物一再闪躲，避重就轻，对叶秋展开了游击。

　　叶秋有十界环护体，虽然每一次都被轰飞，但慢慢的他就从中吸取了经验，并掌握了一些东西。

　　这种层次的战斗，叶秋明显吃亏，但他立足不败，反而可以借助异星生物来磨练自己，更好的驾驭十界环。

　　战斗中，异星生物发出了愤怒的嘶吼，一种精神意念出现在了叶秋的脑海里。

　　“我要杀了你！”

　　双方言语不通，但是这种精神交流却与正常说话一般无二。

　　叶秋冷笑道：“你杀不了我。”

　　异星生物哼道：“未必！”

　　这话一出，它手里突然多了一截树枝，朝着地面猛然插去。

　　叶秋心中闪过一些不安，指尖的天芒横扫而出，想要斩断那条树枝，却被异星生物一脚震裂了这一刀。

　　下一刹那，插在地上的树枝猛然一抖，一股狂暴的力量铺天盖地，树枝化为了一棵大树，枝桠上结满了一颗颗闪光的星星，射出一束束星光，缠绕在方天星盘之上，竟然牵制住了它。

　　“星辰树？”

　　叶秋震惊无比，一条树枝往地上一插，就能瞬间化为一棵大树，还结满了星辰，这不是星辰树是什么？

　　异星生物没有回答这个问题，四条手臂狂舞乱劈，三条退两条移动，一条攻击，打得叶秋节节败退。

　　怒吼声中，叶秋再一次催动月环天芒，与十界环交错盘旋，形成了一个十字交错环。

　　月环天芒主外，刀锋凌厉，无坚不摧，十界环主内，固若金汤，坚不可摧。

　　祭出天欲灯，叶秋手持天威弓，傲世而立，杀气袭人。

　　异星生物感受到了威胁，两条手臂在身后结了一个手印，另外两条手臂上多了一面金盾。

　　叶秋挽弓而立，右手指尖千恨冥泉凝聚成一支箭，瞬间锁定了敌人。

　　暴喝一声，叶秋没有丝毫犹豫，那一箭穿透时空，力压万古，震慑天地，夹着不可违逆的天威之力，与无上咒怨之力，砰的一声就射中了异星生物的金盾。

　　轰！

　　金盾震动，出现了裂纹，毁灭的光波如潮水来袭，硬生生的将异星生物震退，但却未能射杀它，这让叶秋异常吃惊。

　　出道以来，叶秋的天威弓配合千恨冥泉可谓是无坚不摧，谁想今天在这葬星渊下，却遇上了强敌。

　　金盾之上缠绕着千恨冥泉，正在腐蚀这件神兵。

　　异星生物恼怒无比，张口吐出一道火焰，焚烧着金盾上的千恨冥泉，竟然将它驱除干净，连金盾上的裂纹都在快速修复。

　　叶秋眼神微变，这异星生物给了他太多的惊喜。

　　收起天威弓，叶秋催动荒古至尊诀，右手夹着荒印之威朝着异星生物攻去。

　　“找死！”

　　异星生物暴跳如雷，它的实力远在叶秋之上，可叶秋却一再挑衅，没有丝毫惧怕之意，这让它很是气愤。

　　异星生物飞起一脚，前方的虚空瞬间坍塌，以空间之术破叶秋的时间之法，将他直接弹开。

　　这就是高境界的巧妙运用，即便叶秋身怀诸多神奇力量，但境界跟不上在战斗中也会很吃亏。

　　现在，异星生物不给叶秋近身的机会，叶秋的很多攻击就发挥不了作用。

　　如此，双方就陷入了僵局。

　　叶秋打不过异星生物，而异星生物也杀不了叶秋，破不了他的十界环防御。

　　出现这种对峙，叶秋要想继续深入，进入那开启的洞穴中一探究竟，显然不是件容易的事情。

　　收起方天星盘，叶秋暂时停止了攻击，心里在思索对策。

　　这异星生物初次遇上，叶秋不熟悉它的情况，想要寻找它的弱点与漏洞，就显得很困难。

　　所谓不能力敌便要智取，但是该从哪里下手呢？

　　叶秋伤的不轻，但融合了生命本源的他恢复了惊人，全身每一处血肉都在发光，都在震动，梳理全身经络，这点伤根本不碍事。

　　异星生物恶狠狠的瞪着叶秋，哼道：“你是谁，如何闯进来的？”

　　“我叫叶秋，你又是谁，怎会在此？”

　　异星生物道：“达萨杰，这里的守护者。”

　　叶秋问道：“你在守护什么呢？”

　　异星生物达萨杰冷冷道：“你觉得我会告诉你吗？不想死就马上滚，我可以网开一面，否则必杀你！”

　　叶秋看了一眼那洞穴，立马引起了达萨杰的喝斥。

　　“快滚！”

　　叶秋不为所动，问道：“你告诉我，葬星渊里到底葬着什么星？”

　　达萨杰骂道：“做梦，不走我就杀你。”

　　一闪而至，达萨杰四臂三脚同时攻来，叶秋只有一双手，不得不全力撑开十界环，以月环天芒配合攻击。

　　轰！

　　叶秋被震得头昏脑涨，直接撞在了后方的墙壁上，十界环将那墙壁都轰出一个洞来。

　　达萨杰得势不饶人，接二连三的攻击持续不断，这让叶秋陷入了极端被动的局面，虽然十界环无法攻破，但是那种震动却会给叶秋带来伤害。

　　“雷神之怒。”

　　叶秋狂吼，展开了反击，原本凌厉霸道的雷霆之力落在达萨杰身上，就好似蚊虫叮咬一般，根本奈何它不得。

　　这是因为叶秋境界太低的关系，他所能够驾驭的雷电对于达萨杰这种存在，完全没有威胁。

　　叶秋有些无奈，他其实早就猜到会是这种结果，但他还是想要亲眼见证。

　　神通绝技伤不了达萨杰，叶秋就只能从神器神兵上借力，方天星盘原本很强，可因为达萨杰的星辰树能有效干扰，迫使叶秋不得不收起天石一族的至宝。

　　达萨杰也很郁闷，它从来不曾想到，有一天会遇上一个蝼蚁，却还杀他不死，这简直气煞人也。

　　双方的心情都很不悦，而战斗却还在继续。

　　突然，叶秋想到了冥王之女，她的实力可恐怖之极。

　　叶秋取出画卷，摇动着铃铛，顿时时空转变，鬼屋浮现，一切如梦似幻。

　　达萨杰冷笑，他退到了星辰树下，鬼屋只要靠近那里，就会被阻止。

　　如此，双方各自处于不同的领域，隔空遥望形成了对峙。

　　女童抱着冥王之女站在叶秋两丈外，对于他身外的十界环感到有些不喜。

　　叶秋将十界环收入体内，仅留下月环天芒防御。

　　“杀了他。”

　　女童听到了叶秋的话，目光凝视着达萨杰，抱着冥王之女缓缓前移。

　　达萨杰在打量着女童与她怀里的女婴，心里涌现出了一种烦躁不安之感。

　　女童朝着达萨杰吼叫，怀中的冥王之女也模仿着吼叫，张口发出的音波摧枯拉朽，直接让虚空蒸发，让天地破灭，时间停止。

　　达萨杰狂吼，感受到了莫名的危机，手臂上缠绕着神纹符印，强行将破碎的虚空揉成一团，形成了一道虚空之盾，硬生生的抵挡住了冥王之女的怒吼声。

　　下一刻，达萨杰猛然冲来，想要消灭女童与冥王之女，哪想女童将冥王之女一扔，看似幼弱的女婴竟飞射破空，迎上了达萨杰的攻击。

　　轰！

　　一声巨响，双方在半空相遇。

　　达萨杰怒吼咒骂，一闪而退，手臂染血，眼神愤怒之极。

　　冥王之女倒悬而回，恰好落在女童怀里，震得女童连连后退。

　　叶秋又惊又奇，这一战竟有几分平分秋色的意味。

　　当然，乐观来看，冥王之女似乎略占优势，伤到了达萨杰，这是叶秋此前拼尽一切都不曾做到的事情。

　　但认真一想，叶秋就看出了端倪，那鬼屋在这里显化，并不是很清晰，因为这是葬星渊，属于特殊区域，又身在定州，画卷与益州的鬼屋之间很难取得完整的联系。

　　这种情况下，冥王之女与女童的实力也会随之大跌。

　　叶秋将铃铛交还给女童，对她道：“你帮我缠住它，我去那洞中一探究竟。”

　　女童微微颔首，抱着冥王之女又一次发起了攻击，逼得达萨杰全力以赴，无暇理会叶秋。

　　趁此良机，叶秋一闪而逝，如幽灵般冲入了那洞穴之内。

　　达萨杰大怒，转身就朝那洞穴冲去，想要追回叶秋，结果却被冥王之女所阻。

　　“滚开！”

　　达萨杰暴怒，疯狂攻击，可惜女童不为所动，指挥冥王之女全力拦截，就是不让达萨杰靠近。


第842章 异物逞凶

　　穆泽进入旋涡之后，也与其他人失去了联系，所处的环境与叶秋大体相似，也是在一处隧道里。

　　“叶秋，菲儿，你们在哪里？”

　　穆泽大叫，声音在隧洞中回响，却没有任何回应。

　　看着一左一右的石门，穆泽尝试着推动了几次，结果都纹风不动，他便开始快速移动。

　　这个地方似乎很大，穆泽顺着隧道前行好一阵，才看到一条岔道。

　　“叶秋，菲儿……”

　　穆泽一边喊一边走，根本无心过问两边那些石门是否能够开启。

　　秦玉秋和韩菲儿进入漩涡之后也各自分散，不知身在何处，只能四处寻找。

　　大约过了一个时辰，前方隧道中传来一阵波动，引起了秦玉秋的警觉。

　　快速前行，秦玉秋很快来到了一处交汇点，那儿有一座骨塔，高约丈二，分为四层，顶层放置着一尊雕像，那是一头奇形异状的异星生物，秦玉秋从未见过这种生灵。

　　这个骨塔位于一处十字交叉点上，在秦玉秋赶到之前，这儿已经有了两个无极星宫的学员，正目不转睛的看着那尊雕像，一副跃跃欲试，想要出手抢夺的架势。

　　秦玉秋的出现给那两人造成了不小的压力，两人都瞪着秦玉秋，知道她是天星殿的弟子。

　　这两人都是二批次录取的学员，同为空冥七重境界，身怀神兵利器，拥有很强的战斗力。

　　秦玉秋不认识他们，也没有太在意，反而打量着那尊雕像，绝美的脸上露出了沉思。

　　这是异星生物的雕像，散发出某种怪异的气息，让秦玉秋有些心神不宁。

　　那骨塔是由一些怪异的骨头构建而成，一看就是异星生物的骨头炼制，凶邪诡秘，透着某种吸引力。

　　这时候，一个学员先下手了，身体如鬼魅般出现在骨塔附近，伸手就朝着那尊雕像抓去。

　　“滚开。”

　　另一个学员怒吼，胸中飞出一道剑气，朝着那人劈去，同时迅速逼近，想要夺取雕像。

　　秦玉秋默然不语，她比较警惕，直觉告诉她那雕像绝不是普通玩意。

　　轰！

　　光华如浪，巨响如雷。

　　第一个学员的手刚刚触碰到雕像，就引发了禁法，整座骨塔释放出凶煞之气，每一缕光芒在旋转，化为一些奇奇怪怪的生物，呈现在秦玉秋眼里。

　　触碰到雕像的学员暴吼一声，祭出了一件金刚圈，铭刻着八福金刚图，形成了一种防御。

　　第二个学员刚刚靠近骨塔，就遭到了扩散光浪的冲击，那种力量如光刀旋转，绞碎万物，凶狠之极。

　　危险关头，第二个学员张口吐出一道银光，那是一枚银针，迅速化为一条银蛇，蕴含着闪电之气，撑开了一个电弧结界。

　　砰！

　　金刚圈倒退，银蛇破碎，两位学员的防御被骨塔释放出来的冲击波击溃，双双吐血飞出，伤得不轻。

　　两人的鲜血被一股强大的力量引向那骨塔中的雕像，直接被它吸取。秦玉秋清楚的看到了这一切，心中涌现出了一种莫名的惊惧。

　　雕像染血之后，释放出诡异的气息，有古怪的符文从它体内溢出，引起了骨塔的轰鸣。

　　两个被震飞的学员见状，那是又惊又喜，认定这雕像乃是珍稀之物，抢夺之心更胜。

　　弹射而起，两人二次冲去，继续抢夺那雕像。

　　秦玉秋脸色惊变，呵斥道：“不可，快退。”

　　两人哪里听得进去，一个催动金刚圈，一个催动闪电银针，朝着那骨塔发起了攻击。

　　此刻的骨塔释放出宏大的气势，散发出来的波动震慑人心，不仅秦玉秋感到骇然，就连那雕像似乎也受到了莫大的压制。

　　两个学员不顾一切，金刚圈与闪电银针轰炸在骨塔上，发出了恐怖的爆炸，再一次将两人震飞，震得他们吐血重伤，鲜血又一次被那雕像所吸食。

　　“蠢货，快住手。”

　　秦玉秋意识到了不对劲，大骂呵斥，可惜已经来不及。

　　一道凶煞之光铺天盖地，从那雕像上爆发出来，好似锋利的尖刀，一下子裂开了骨塔的束缚之力，让雕像猛然从骨塔内飞出。

　　下一刻，雕像震动，就像是复活了一样，猛然变大了数十倍，化作一头异星生物，四足、双翼，尾巴上长着一把倒勾，肉呼呼的脑袋看上去有点像熊，但却很丑。

　　这异星生物双眼泛红，冰冷的眼神扫过两个学员与秦玉秋，口中发出了刺耳的嘶吼，尖锐如钢针，让人耳膜生痛。

　　秦玉秋迅速后移，星云锁链无声而现，构建起了防御。

　　两个学员又气又恼，瞪着那异星生物，心中气得发狂。

　　“杀了它！”

　　两人对望了一眼，竟不顾伤势同时发起了进攻。

　　金刚圈与闪电银针释放出恐怖的波动，全都是后天神器，只是等级一般，属于入门级神器。

　　异星生物毫无惧色，尾巴一甩，倒勾破空，招式诡异多变，一分不差的击中那金刚圈与闪电银针。

　　砰！

　　一声爆响，双方的力量撞击在一块，形成了冲击波，逼得秦玉秋退出百丈，脸上露出了惊容。

　　两个学员首当其冲，双双飞出撞击在岩壁上，身体遭受了可怕的伤害，五脏六腑都快破碎了。

　　金刚圈与闪电银针被轰飞，两大神器竟然抵挡不住异星生物的一尾之击，这是他们怎么也想不到的。

　　异星生物轰飞两人之后，身影比鬼魅还快，千分之一刹那间，就出现在了一个学员身侧，尾巴一甩势若闪电，倒勾洞穿了学员的咽喉。

　　凄厉的惨叫诉说着无尽懊悔之色，那学员倒也彪悍，竟然一把抱住异星生物，直接引爆毕生修为，想要与异星生物同归于尽。

　　这一反应极其神速，异星生物似有所觉，想要甩开那学员，但却太迟了。

　　同一时刻，另一个学员怒吼道：“滚开！”

　　秦玉秋眼神大变，星云锁链如龙枪破空，她不能见死不救。

　　三种攻击同时发出，金刚圈、闪电银针、星云锁链轰向异星生物，让它无处可躲。

　　那一刻，异星生物发出了嘶吼，体表释放出旋转的星纹光刀，开始绞碎万物，破灭苍穹。

　　轰！

　　一声巨响，那学员化为了血雨尘埃，对异星生物造成了很大伤害。

　　金刚圈与闪电银针双双击中异星生物，震得它身体颤抖，吐出了绿色的血液，身上的防御被强行撕碎了。

　　紧接着，秦玉秋的星云锁链击穿了它的背部，缠住了它的身躯，让它动弹不得。

　　吼！

　　那异星生物发出了痛呼，身体在猛烈晃动，将金刚圈震飞，但那闪电银针却刺入了它的胸口。

　　遭到这样的重创，异星生物完全发狂了，不顾身体的痛疼，左突右冲，直接把秦玉秋拉飞，震得她脸色苍白，星云锁链都在哗哗作响。

　　双翼一展，异星生物冲射而出，朝着那剩下的学员飞去。

　　秦玉秋大声道：“小心，不要硬碰。”

　　这异星生物的实力明显超过了空冥境界，与它硬拼那是自寻死路。

　　闪电银针的拥有者刚才就死在了异星生物手中，虽然不惜拼死一击，也仅仅只是对它造成了些许伤害。

　　“我们联手，我设法以金刚圈困住它，你全力协助我。”

　　那学员战斗经验丰富，双手紧握金刚圈，对准把冲来的异星生物迎了上去。

　　那一刻，金刚圈自动放大，化为一个金灿灿的光环，套在了异星生物的身上，随后快速紧缩。

　　吼！

　　异星生物被金刚圈逃出，双翼无法展开，尾巴横扫而出。

　　那学员闪躲不及，眼中露出了惊恐之色，口中怒吼咆哮，极力扭动身躯，想要避开那倒勾，同时右手一拳轰出，正好轰在那异星生物的尾巴上。

　　“星云锁链，锁天咒！”

　　秦玉秋身上光华万道，璀璨的星光遍布在星云锁链之上，使其快速抖动，化为波浪般，一圈圈的套在那异星生物身上，硬是把它捆住。

　　异星生物的尾巴十分灵活，细长灵变，不容易禁锢，倒勾泛着寒光，刺伤了那个学员，之后反弹而出，撞在星云锁链之上，震得秦玉秋身体摇晃，嘴角有血迹溢出。

　　“大地镇封！”

　　那学员飞出之后迅速折返，施展出了禁锢之术，想要镇压那异星生物。

　　秦玉秋脸色阴霾，脚下星光涌现，构建成了一座星图，那是一种星阵，需要耗费大量的星能，此刻正在快速激活。

　　感受到威胁，异星生物在拼命挣扎，它被金刚圈与星云锁链双重捆绑，短时间内想要脱困有难度，但它并没有丧失战斗力，只是受到了很大影响而已。

　　秦玉秋双手死死拉紧星云锁链，余光却扫过那座骨塔，发现第四层的雕像飞出之后，原本空无一物的第三层却出现了一块方形物体。

　　那玩意长约三寸，宽一寸，厚半寸，表面有黑色的纹路，释放出若有若无的波动，不知道是何物。

　　秦玉秋心念一动，星云锁链的另一端飞射而出，洞穿了骨塔的防御，一下子就把那方形之物卷出，落在了她的手中。

　　这时候，那学员正大口吐血，根本镇压不住异星生物，冲着秦玉秋道：“快想办法。”

　　秦玉秋全力收紧星云锁链，手上传来的反弹力异常强大，让她都快要撑不住了。


第843章 英雄救美

　　危险关头，秦玉秋突然想到什么，大声道：“我拖住它，你去把那骨塔移来，那东西才能镇压住它。”

　　男学员不敢怠慢，暂时撤去攻击手段，朝着那骨塔冲去。

　　异星生物见状，发出了厉吼，尾巴一甩突然变长，倒勾朝着那学员的背心刺去。

　　“小心，快躲。”

　　秦玉秋大叫，那学员倒也警惕，身体凌空一番，一连转变了数百次方位，这才险之又险的避开了倒勾。

　　秦玉秋催动星云锁链，另一端与那异星生物的尾巴展开了交锋，给那学员制造了机会，让他顺利赶到了骨塔旁边。

　　这座骨塔并不高大，要搬起它来不算难，可是当那学员尝试时，骨塔却纹风不动。

　　四层骨塔应该不重，可是它身上显然另有玄机，否则岂能镇压那异星生物？

　　此刻，第三层与第四层已经空无一物，但第二层却又显化出一物，那是一把匕首，黑黝黝的看不出太大的光泽，但却散发出惊恐的波动。

　　那学员没有丝毫犹豫，也顾不得骨塔是否还存在危险，直接伸手进入，一把将匕首抓住。

　　那一刻，骨塔震动，释放出一股可怕的排斥力，如符文潮汐作用在那学员身上，当场就把他轰飞了。

　　咳嗽两声，那学员伤得极重，手中死死握住那把匕首，吃力的站起，摇晃着朝那异星生物走去。

　　“去死吧。”

　　学员猛然挑起，直接落在那无法动弹的异星生物背上，手中匕首猛然刺下，一口气刺了十几刀，绿色的血液喷射而出。

　　异星生物遭到了重创，身体在疯狂扭动，尾巴猛然一甩，不再与秦玉秋纠缠，倒勾从那学员的背后刺入，从前胸传出。

　　“啊……嗷……”

　　学员发出了凄厉的惨叫，眼中露出了疯狂之色，手中的匕首在不断挥舞，此起彼落，异星生物身上就出现了一个个伤口。

　　秦玉秋有些苦涩，惊呼道：“小心……”

　　这话已经挽回不了什么，她唯一能做的就是收紧星云锁链，缠死那异星生物。

　　然而让秦玉秋不曾想到的是，那异星生物虽然负伤，却异常凶猛，倒勾刺穿了学员的胸腔，绞碎了他的五脏六腑，并开始吞噬那学员的血肉。

　　那学员在大吼，身体剧烈颤抖，双眼之中那疯狂之色迅速黯淡下来，周身血肉被异星生物吸食一空。

　　秦玉秋又惊又怒，她虽然是定州的绝世天骄，但也是第一次遭遇这种异星生物，有些不知所措。

　　很快，那学员的血肉被吸光，神魂被吞噬，整个人化为了干尸，所有精华都被异星生物所摄取。

　　这时候异星生物身上的伤口开始愈合，以肉眼可见的速度快速复原，这把琴玉秋吓坏了。

　　“不好。”

　　秦玉秋脸色大变，全力收紧星云锁链，牢牢捆住那异星生物。

　　一开始，异星生物并没有挣扎，可是当它全身伤口愈合后，身体就猛然缩小，随后变大，在这一大一小之间，秦玉秋的星云锁链就出现了空隙，被它猛然挣脱。

　　秦玉秋迅速退后，星云锁链构建严密防御，双眼一动不动的盯着那异星生物。

　　微光一闪，异星生物如幽灵般逼近，朝着秦玉秋发起了进攻。

　　这家伙实力恐怖，摆脱了身上的金刚圈与星云锁链后，敏捷异常，快捷如风，尾巴上的倒勾厉害无比，震得秦玉秋吐血负伤，连连退后。

　　双方实力悬殊，秦玉秋猜测，这异星生物至少相当于定州万寿四重境界以上的高手，甚至更强一些。

　　这种情况下，秦玉秋形势不利，只能边战边退，希望能抽身而走。

　　可惜秦玉秋小看了异星生物，双方交战不到十招，它就突然施展出狂暴招式，硬生生的荡开了秦玉秋的星云锁链，倒勾直逼秦玉秋的胸口。

　　这是必杀的一击，秦玉秋心神大震，瞬间施展出日月同光，日佩出现在她胸前，撑开一道日光防御罩，抵挡住了异星生物那必杀的一击。

　　闷哼一声，秦玉秋吐血倒退，伤得很重。

　　异星生物眼中露出了残酷之色，比鬼魅还要可怕，又一次突破了秦玉秋的防线。

　　此时此刻，秦玉秋已经来不及闪躲，防御也稍晚一步，只能极力扭动身体，右手朝着那倒勾抓去，希望丢车保帅，以右臂换取生命。

　　这是修士的本能反应，也是生死关头求生的智谋。

　　倒勾快若闪电，瞬间逼近秦玉秋的右臂，要看就要击毁她的右臂时，秦玉秋手中发起了一道光芒，一下子就把异星生物惊退，口中发出了一声嘶吼。

　　秦玉秋急速闪避，眼中透着疑惑，但立马就醒悟。

　　原来秦玉秋之前从骨塔第三层中取来的方形之物一直握在手中，刚刚异星生物的倒勾逼近之时，那方形之物像是感应到了异星生物的气息，突然发出了光芒，释放出了独有的波动，一下子就把异星生物惊退了。

　　怒视着秦玉秋，异星生物再次冲来，朝着她发起了进攻。

　　秦玉秋催动星愿锁链，卷住那方形之物，朝着异星生物冲去，还未临近异星生物就发出了嘶吼，仓惶的闪躲，不敢靠近秦玉秋。

　　借助方形之物，秦玉秋展开了反击，逼得异星生物狂吼怒啸，一退再退，最终一闪就消失了。

　　秦玉秋松了口气，扫了一眼那座骨塔，回想之前的一幕，口中发出了一声叹息。

　　心念一动，秦玉秋的星云锁链卷起地上的金刚圈与那把匕首，还有不远处的一枚闪电银针，这可全都是神器级别的好东西。

　　骨塔四层，第三层的方形之物与第二层的匕首都落在了秦玉秋手上，但是第一层还放置着一把钢叉，通体铭刻着星纹，估计那也是一件厉害的兵器。

　　秦玉秋在考虑，要不要取走这钢叉，最主要的是能不能取走这座骨塔，下一次再遇上异星生物，能否以骨塔将它再次封印起来？

　　穆泽四处寻找，也不知道走了多久，突然听到前方传来打斗声。

　　穆泽迅速前行，在一处岔道口见到了一场打斗，交战的双方竟然是东郭三郎与韩菲儿。

　　在那岔道口有一座骨塔，除了交战的两人外，另外还有三个无极星宫的学员，从他们的反应来看，竟然是与东郭三郎一伙的。

　　韩菲儿实力相当出众，但东郭三郎也不弱，双方不知道激战了多久，如今韩菲儿已经负伤在身，且观战的一个学员还出手偷袭，想要协助东郭三郎拿下韩菲儿。

　　穆泽一看顿时大怒，吼道：“菲儿别怕，我来助你。”

　　韩菲儿精神一振，喜道：“穆泽，这几个家伙太卑鄙了，给我揍他。”

　　穆泽一溜烟的冲到韩菲儿身边，冲着东郭三郎骂道：“欺负女孩子，你算男人吗？”

　　东郭三郎骂道：“蠢货，滚开去。”

　　穆泽大怒，直接施展出灭空爪，成片的虚空开始坍塌，大道法则在燃烧，释放出恐怖的波动。

　　东郭三郎曾见过穆泽出手，知道他战力不错，当即咆哮道：“想英雄救美，你还不够资格。”

　　穆泽眼中透着一股冷酷，平日里他给人憨厚的印象，可真正发起怒来也是很吓人的。

　　“够不够格接下我这一招再说。”

　　东郭三郎冷笑道：“怕你不成，山岳斩！”

　　立掌如刀，指尖射出金灿灿的刀芒，化为一道金色光轮，朝着穆泽劈去。

　　四周，虚空被切开，滋滋地声响如雷鸣震耳，一道道星纹在破碎，一缕缕星光在燃烧，释放出可怕的波动。

　　穆泽五指成爪，灭空爪迎上了东郭三郎的山岳斩，坍塌的虚空与开裂的山河撞在一块，轰然一声就把双方弹开。

　　“不过如此，我以为你有多厉害，原来也是浪得虚名。”

　　穆泽嘲讽，灭空爪源源不断，成片的虚空在燃烧，大道符文被蒸发，化为美丽的光雨，逼得东郭三郎一退再退，脸上露出了恼怒之色。

　　“三弦裂日！”

　　屈指连弹，东郭三郎的手指就像是在弹奏琴弦，发出了崩天之声，好似击打在人们的心窝之上，要震碎人们的心脏。

　　一弦惊天，二弦动地，三弦就能烈日，这是东郭三郎的成名绝技，曾震慑一方，威力强劲，号称致命绝技。

　　穆泽身体爆退，口中鲜血如雨，五脏六腑遭到了重创，差一点就被东郭三郎的三弦烈日所击碎。

　　一旁，韩菲儿也同样遭到了重击，那三弦烈日以音波为武器，结合人体脉动，能有效伤敌致命。

　　“穿心一击！”

　　东郭三郎眼中透着杀戮，身体拔地而起，化为一道旋风，右脚猛然踢出，脚尖吞吐着光焰，锁定了穆泽的胸口。

　　这是承先启后的绝杀一击，穆泽脸色严肃，眼底倒映着一只巨大的手臂，如擎天之手，朝着东郭三郎抓去。

　　这一刻，穆泽气势凌天，严肃的脸上透着一股霸道与威仪，嘴角露出了一丝阴冷的寒意。

　　轰！

　　一声巨响，虚空崩灭，成片的符文之光在幻灭，只见一只脚与一只手撞在了一起。

　　嗷！

　　凄厉的惨叫与怒吼从东郭三郎口中响起，他整个人倒射而出，全身鲜血淋漓，一条右腿被活生生的抓爆，鲜血淋漓，模样怕人。


第844章 渊底异兽

　　叶秋冲入洞穴之后，发现那是地下一层，眼前的景色让他大吃一惊，竟然是一处墓地，许多墓碑横竖成排，肃穆而幽静。

　　叶秋表情怪异，仔细数了数，一共有八十块墓碑，上面铭刻着一些异星文字与符号，叶秋一个也不认识。

　　看着那些墓碑，叶秋发现与人类的墓碑不同。

　　人类的墓碑一般都是石板，但这里的墓碑却是方方正正的石柱。

　　叶秋一边看一边用手去抚摸，触手温润，这些竟然不是一般的石头。

　　穿过墓区，叶秋发现了一处乳白色的池子，蕴含着天道神则。

　　池子并不大，里面还有一个破开的蛋壳，不知道是何时留下的。

　　叶秋蹲在池边，用手轻轻触碰了一下乳白色的池水，发现它竟然蕴含着海量的精华，那是一种叶秋从未见过，也不曾接触过的物质，估计是一种灵液，但明显与九州上的灵液不同。

　　叶秋拥有多属性体质，身体对于各种能量的吸收十分敏锐，全身细胞都在瞬间活跃起来。

　　叶秋无暇多想，考虑到达萨杰随时可能闯进来，他必须抓紧机会。

　　叶秋直接跳入池中，这池子看似不大但却很深，叶秋一下子就沉入了池中。

　　池底还有一些蛋壳，全都是早已破开的，许多蛋壳都已经融化，只剩下一点残渣了。

　　叶秋全身舒畅，毛孔大张，在疯狂吸取池液中的精华，运转一身所学，撑开十界环，结合融源珠、净元玉巢、玄葫等各种神物，配合心欲苍穹，全力的吸取与吞噬池中的精华。

　　池面在震动，乳白色的液体在逐渐转淡，里面的惊呼被叶秋疯狂的吸取。

　　拥有星辰为穴，星河为脉的体质后，叶秋身体的容纳力至少增强了几十倍。

　　这乳白色的池子乃是葬星渊的灵源精华所在，蕴含着异星最后的生命精髓，如今却便宜了叶秋。

　　在池子中修炼时，叶秋捕捉到了许多天道精髓，蕴含着许多异星之上的法则之力，结合九天星辰诀，让叶秋收获颇多。

　　洞穴之外，达萨杰一心想要冲入洞穴，却被冥王之女死死缠住，双方奋力激战，冥王之女始终略占上风。

　　乳白色的池子中，叶秋逐渐忘却了身外事，十界环撑开，形成了一个独有的领域，让他神圣超凡，宛如天地之主。

　　十界环神异非凡，在不断吸取池液的精华，仅仅一个时辰，乳白色的池水就逐渐清澈了。

　　叶秋睁开眼睛，眼底闪过一丝异色，紫红色的瞳孔透着妖异与邪魅，整个人似乎有了很大不同。

　　一跃而起，叶秋看着池子，口中发出了一声轻笑，这儿的精华已经全都被他吸光，剩下的只是一口清泉了。

　　继续前行，叶秋看到了一根石柱，高约五丈，上面刻满了星图，捆绑着一只异星生物的尸骨，就像是某种标志，又像是某种警示。

　　在那石柱后方，有一股莫名的波动，让人心生惶恐，预示着什么。

　　叶秋双眼微眯，他看到了一条混沌深渊，东西横贯，长达数百丈，两端位于石壁之中，仅有中间部分临近墓区，可以直接打到深渊的边缘。

　　“这就是葬星渊？”

　　叶秋意识到了什么，或许所谓的葬星渊指的是这儿。

　　可是星星在哪呢？

　　叶秋朝着深渊靠近，那儿凶险莫测，散发出大恐怖，有混沌雾霾在飘舞。

　　叶秋心神绷紧，有种不安笼罩在心头，下意识的催动十界环，整个人神圣威严，那种恐惧感一下子就消散了很多。

　　站在崖边，叶秋探头往下看，五颜六色的混沌雾霾阻挡了视线与探测波，就连透空神念波都无法穿透。

　　这个地方相当诡秘，让叶秋心生顾虑。

　　“如果星星葬在渊底，这下面会藏些什么？”

　　叶秋自语，他在考虑要不要下去，这个深渊极其可怕，即便有十界环护体，叶秋也能感觉到危险与恐怖。

　　沉思了片刻，叶秋突然纵身而下，既然来了又岂能退缩？

　　深渊很诡异，两旁的崖壁坚硬之极，时刻被混沌雾霾侵袭，早已变成了不朽之体。

　　叶秋纵身进入深渊之后，立马就后悔了，因为他发现自己太鲁莽了，这个深渊有超级重力束缚，身体受到牵引力的约束，如天降流星，跌落深渊可能会尸骨不存。

　　叶秋双手拍出，掌心射出一道道闪电，想要在崖壁上借力，结果崖壁坚硬，虽然可以产生一定的吸附力，却承受不起下坠时的超重力。

　　无奈之下，叶秋改变方式，催动月环天芒，对岩壁发起了攻击。

　　这是为了减缓下降速度不得不为之，哪想攻击崖壁却引发了更大的灾难，岩壁上出现了各种神秘符文，蕴含着莫测神威，朝着叶秋轰去。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋身外的十界环出现了剧烈波动，崖壁上的攻击一场恐怖，若非十界环超凡入圣，叶秋早已死在这里。

　　叶秋身体后移，距离崖壁越来越远，根本无法借力，下坠速度越来越急。

　　不得已，叶秋只能祭出方天星盘，逆转超重力场，以此来减缓下降速度。

　　方天星盘起到了一定的效果，有效减缓了下坠速度。

　　叶秋翻身而起，立在方天星盘之上，继续朝着渊底坠落。

　　这个深渊就像是无底洞，混沌雾霾之中闪电呼啸，雷鸣刺耳，还有一些雷电生物若隐若现，不时朝着叶秋冲来。

　　十界环超凡入圣，雷电生物只要靠近，就会被弹开，根本伤不了叶秋。

　　深渊底部有异啸传出，好似有生物。

　　叶秋感到惊愕，这下面还有活物，那岂不成了凶煞之地？

　　砰，一声巨响，方天星盘坠落在了深渊底部，撞击在一块大石上，发出了沉闷的响声。

　　叶秋飘飞而出，落在了另一块石头上，暂时收起了方天星盘，开始打量深渊底部的情况。

　　这儿与想象中不同，并没有阴冷潮湿的感觉，反而略显干燥。

　　混沌之气弥漫，透着腐蚀之力，根本看不到活物，但是叶秋却感应到了一种凶兆，仿佛被恶魔盯上了似的。

　　深渊很长，叶秋在仔细观察，因为混沌雾霾的缘故，视线无法及远，需要不停的移动。

　　叶秋先往左走，深渊底部宽有十余丈，叶秋身上的十界环光芒耀眼，将底部照得一片明亮。

　　深渊之下全都是一些乱石，叶秋在快速移动，从这个石头到那个石头，一步数丈，不一会就前行了数百丈。

　　这一路上，叶秋看到了许多尸骨，并非人类尸骨，而是异星生物的尸骨，奇形怪状，应有尽有。

　　突然，叶秋停下了脚步，他看到了一串珠子，每一颗珠子有拇指大小，上面各有一种生物，全都是叶秋从未见过的。

　　这串珠子挂在一具尸骨上，那尸骨位于乱世之下，位置很不起眼。

　　叶秋将那串珠子取到手中，发现上面一共有九颗珠子，每一个珠子都各不相同，内部散发出不同的气息，表面有不同生物的图案，不知道代表着什么。

　　这串珠子被一种银丝编制而成的细绳穿着，坚韧不朽，正好可以戴在手腕上。

　　叶秋把玩了一会，暂时搞不太懂，顺势戴在了左手。

　　继续前进，叶秋一路上还看到了一些残破的兵器，大多被混沌雾霾腐蚀了，早已失去了神性。

　　前方到了尽头，叶秋没有发现星星在何处，也暂时没有发现活物，于是折返让另一边走。

　　很快，叶秋回到了之前坠落之处，心里再次涌现出了一种不祥的感觉。

　　这是修士的直觉，叶秋剑眉微皱，眼神阴冷的看着前方，心中闪过诸多念头。

　　小心前进，叶秋密切留意着四周的一举一动，前行了大约百丈后，手腕上那串珠子突然释放出了奇异的波动，引起了叶秋的高度警惕。

　　前方渊底出现了一团雾霾，十分的浓密，透射出凶煞之气。

　　叶秋的望眼欲穿在这里虽然受到了一定的限制，但还是在第一时间看出了端倪，那雾霾之中隐藏着一双眼睛，冰冷而枯寂，让叶秋心都凉了半截。

　　能够在葬星渊生存的活物绝不是一般的生灵，哪怕不知道来历，用脚趾头想想也能猜到，这绝对是大凶之灵。

　　叶秋催动十界环，小心翼翼的看着前方，雾霾中露出了一头生灵，粗看就像是一条巨蛇，有着一个巨大的蛇头，但身躯却与一般的蛇不同。

　　这生物拥有蛇头，虎身，蝎尾、身上还长着一些植物，植物开着花，花朵上还有昆虫。

　　最让叶秋感到惊骇的是，这生物的背上还立着一座石塔，高约丈八，塔顶上有一道火焰，乃是无数符文神则汇聚而成。

　　那道火焰极其神异，在叶秋的目光触及到它时，它就突然变成了五颜六色。

　　这是什么？

　　叶秋心中闪过这个念头，这异星生物也太古怪了，竟然将动物、植物、矿物融于一身，完全超出了理解的范畴。

　　叶秋祭出方天星盘，垂下道道星光，形成了第二道防护，心里在思考应对之策。

　　那生物悄然逼近，没有任何声音，一颗蛇头就有一丈多大，张口就能把叶秋吞没。

　　叶秋后移十丈，站在一块大石上，眼神警惕的看着这头生物，发现它竟然身长超过二十丈。


第845章 天外星火

　　这生物吞吐着混沌雾霾，似乎以雾霾为食，全身多处有鳞甲，也有毛发，感觉奇怪极了。

　　身上还长着树木与花草，最显眼的当属那座石塔，通体花纹遍布，塔顶有一个中空的小洞，那火焰就位于洞穴中。

　　这火焰看上去拳头大小，吸取着混沌雾霾中的混沌之气，以混沌为燃料，演化各种天道神则，深深吸引着叶秋的关注。

　　突然，蛇头一动，张口吐出一道螺旋状的光柱，朝着叶秋席卷而去，如一道匹练缠住了方天星盘。

　　叶秋不敢怠慢，催动月环天芒，化为一道惊天刀芒，朝着蛇头劈下。

　　那生物丝毫不惧，蛇头上的眼睛厉害无比，凝视着叶秋发出的月环天芒，一股恐怖的波动瞬间撕裂苍穹，硬生生的将天芒给崩断了。

　　叶秋脸色大变，从未想过这生物如此厉害，竟然一个眼神就把无坚不摧的天芒给震断了。

　　一闪而退，叶秋全力催动方天星盘，一道道星纹在快速闪亮，很快第八道星纹就亮了起来，释放出强大的威慑。

　　那生物似乎感受到了一丝威胁，蝎尾猛然一甩，一道尾刺当头劈下，好似开天神兵，落在方天星盘之上，飞溅起来光雨般的火花。

　　轰！

　　一声巨响，方天星盘猛然下沉，震得叶秋身体摇晃，整个人斜射而出，吐血重伤。

　　这深渊异兽太过恐怖，随意一击就攻破了方天星盘的防御，让叶秋重创吐血，差点死在这儿。

　　叶秋全身发光，每一个穴道都在吞吐着星能，每一条经脉都在释放力量，让他内伤快速痊愈，实力在飞速提高。

　　那异兽体型巨大，但却无比灵活，身上的一棵树上射出了一根藤条，如长枪一般，撞击在十界环上，震得叶秋二次飞出，落在百丈之外。

　　叶秋还未站稳，那异兽便再次逼近，新一轮的攻击又席卷而至。

　　叶秋以天芒反击，谁想却奈何不了这种深渊异兽，十界环虽然防御力惊人，但在这异兽面前，除了闪避与逃亡外，也起不了多大作用。

　　叶秋置身陷阱，除了一再闪躲外，唯一能做的就是唤醒梦灵，向她求助。

　　梦灵在观察四周的环境，留意那深渊异兽的情况，提醒道：“从上面绕过去，一直往前冲。”

　　叶秋不敢怠慢，不再一味的后退，而是朝上移动。

　　深渊异兽快捷如风，速度远比叶秋迅速，一次次拦截了叶秋的去路，不让他越界而过。

　　叶秋边战边走，足足耗费了一炷香之久，才抓住一个机会，冲到了深渊的另一端。

　　那一刻，叶秋快速前进，很快就发现了一个洞穴，估计就是那异兽的巢穴。

　　叶秋没敢进去，而是继续前行，谁想一直逃到尽头，也没有发现那所谓的星星。

　　“奇怪，如果这是葬星渊，那星星去哪呢？”

　　叶秋皱眉，转身看着逼近的异兽，心中充满了疑惑。

　　梦灵的声音在叶秋心底响起，一句话就让他顿时荒芜。

　　“那所谓的星就在这异兽背上的石塔中。”

　　叶秋看着那道火焰，竟然道：“难道是星火？”

　　梦灵道：“不错，就是那道星火，那是星星之火，就像是一颗星的种子一般，可惜它重生孕育已经不可能了。”

　　叶秋问道：“为什么不可能？”

　　梦灵道：“星火如果位于星核内部，那么还有重生的机会，一旦星核裂开，星火外露，有些事情就再也回不去了。”

　　叶秋问道：“星核之中都有星火吗？”

　　梦灵道：“当然不是，星火比星核珍贵多了。一般来说，只有命星才有星火，但能否保存下来，谁也说不清楚。其他星星有星核，蕴含着强大的星能，但却无法孕育出星火。”

　　叶秋看着异兽背上的星火，问道：“这星火对我有何用处，如何夺取呢？”

　　梦灵道：“以你的情况不能直接融合星火，那是自寻死路。你身上有五行环，可以通过转换吸纳星火的部分力量，待将来你境界上去之后，再熔炼星火即可。”

　　叶秋惊讶道：“五行环，你不说我都忘了，可我还无法催动它，如何夺取那星火？”

　　梦灵道：“这深渊异兽不是你目前所能对付的，你若非有十界环护体，在就被它吃掉了。眼下要想夺取星火，就只能以物易物，否则你骗不过这深渊异兽。”

　　这时候，深渊异兽发起了进攻，叶秋连忙纵身闪躲。

　　“如何以物易物？”

　　梦灵道：“这深渊异兽与那石塔原本应该是分开的，但机缘巧合之下，石塔正好落在异兽身上，且这异兽很诡异，能融合一切物质，所以它们现在已经连成一体。你要想取走星火有两种方法，第一是不动那石塔，直接把星火融入五行环中。第二是将石塔一起移走，难度相对要低很多，但需要有替代之物。”

　　叶秋不解道：“为什么第二种方法难度还要小很多？”

　　梦灵道：“因为第一种方法说起来容易，但做起来很难，你的境界不够，如何上得了异兽之身，如何有足够的时间将星火融入五行环中？所以，将石塔整个移动，反而是最容易的。”

　　叶秋点头道：“说得有理，可是要以什么东西来替换石塔，瞒天过海呢？”

　　梦灵道：“你身上有一株七星夕，可以用来代替石塔。”

　　叶秋惊愕道：“那玩意我都还没有来得及用过，听说很不错。”

　　叶秋有些不舍，那七星夕乃是星辰树的一种，而且还不是普通的星辰树。

　　梦灵道：“七星夕虽然不错，但还比不上这星火。”

　　叶秋自然明白这一点，问道：“就没有其他办法，或是别的替代物啦？”

　　梦灵道：“除非采用第一种方式，否则必须要有替代物，没有比七星夕更适合之物了。”

　　叶秋沉思了片刻，突然穿上了飞星战甲，正色道：“我们先试一试第一种办法吧。”

　　梦灵道：“要用第一种方法，你必须彻底激活方天星盘，方能与深渊异兽缠斗，且留给你的时间并不多。此外，你还要催动五行环，可利用九天星辰诀来催动，能否在有限时间内将星火从石塔中移走，就要看你的运气了。”

　　叶秋微微颔首，只要有一线希望他都不会放弃。

　　弹射而起，叶秋开始快速移动，吸引深渊异兽的追踪，并在这一过程中全力催动方天星盘，这需要一点时间。

　　这一次，叶秋是以九天星辰诀来催动方天星盘，效果比以往快了很多。

　　同时，叶秋取出五行环，疯狂的灌入星辰之力，感受到了一股心里蠢动。

　　那是叶秋从未体会过的一种感觉，就仿佛五行环中有五个无底洞，正在疯狂吞噬叶秋身上的星能。

　　叶秋身体颤抖，他的穴道经脉之中存储了海里星能，但此刻也不够用，只能尽全力维持。

　　深渊异兽感受到叶秋身上传来的异动，加快了追击速度，尾巴一次次挥舞，整个虚空都在蒸发，数不尽的混沌雾霾被冲散，形成了烟霞，化为了一个奇妙的世界，封住了叶秋的退路。

　　这时候，叶秋蓄势完毕，方天星盘释放出恐怖的波动，九道星纹全部亮起，垂下亿万星光，形成了超重力场，蕴含着莫测神威，在叶秋的控制下朝着深渊异兽冲去。

　　轰！

　　异兽张口吐出一道光柱，撞击在方天星盘上，引发了巨大的震动。

　　方天星盘在摇晃，但却没有被震飞，彻底复苏的它散发出狂暴的波动，如天神一般俯视苍生，力压八荒九州。

　　深渊异兽发出了震耳的嘶吼，丝毫不惧，直接腾空而起，与方天星盘展开了厮杀，如两颗璀璨的太阳，在半空猛烈撞击，飞溅出光雨火花，震得深渊都在剧烈晃动。

　　叶秋身体微颤，口中鲜血溢出，目光锁定异兽背上的石塔，第一时间冲了过去。

　　深渊异兽把大部分的精力放在了方天星盘上，但也有小部分的注意力放在叶秋身上。

　　当叶秋飞落异兽背部时，那些树木花草发起了进攻，成片的光雨在飞舞，蕴含着毁灭的波动。

　　叶秋撑开十界环，以月环天芒为武器，一边与那些花草树木战斗，一边靠近石塔，锁定那星火。

　　五行环被叶秋紧握在手中，圆环状的五行环释放出绚丽的光芒，但是那五颗五角星并没有亮起。

　　叶秋全力催促九天星辰诀，五行环释放出迷人的光芒，迅速朝着石塔顶部的小洞靠近。

　　那一刻，叶秋清楚感应道手中的五行环出现了剧烈震动，就像是感应到了什么，变得异常活跃，想要吞噬那星火。

　　石塔在震动，释放出一股恐怖的震荡波，瞬间击退叶秋，让他五脏移位，气血上涌，当场重伤倒地，几乎快要站不起。

　　这座石塔超级不凡，释放出的震荡波竟然穿透了十界环的防御，差一点将叶秋推上绝路。

　　叶秋低吼，眼中流露出炙热的光芒，全身穴道震动，每一条经脉都在发光发热，释放出无尽潜能，让内伤在快速回复。

　　此外，叶秋之前在上面的乳白色池子中吸取了无尽的能量，这时候也自动转化为生命精气，引动了他体内的生命本源，让他的伤势快速恢复。


第846章 盗走星火

　　深渊异兽大战方天星盘竟然丝毫不落下风，且在叶秋重伤之际，还略占上风。

　　幸好叶秋很快复原，一心多用这才暂时稳住了局面。

　　二次冲来，叶秋看着那石塔，眼中露出了沉思之色，要如何才能避开它的攻击，将星火取走？

　　就叶秋分析，这星火之所以在石塔之中，必然有其缘故，绝不是轻易可以取走。

　　叶秋眼下时间不多，他没法耗在这，必须速战速决，一举得手。

　　可是要怎样才能得手呢？

　　叶秋在仔细推算，心中闪过了一些念头。

　　缓步靠近，叶秋一心多用，一边运转九天星辰诀，一边催动荒古至尊诀，左手催动古印，缓缓朝着那石塔按去。

　　同一时刻，叶秋沟通了混沌帝仙花，体内九十九道仙门开启，释放出仙源之力，让手中的五行环顿时闪烁着璀璨之光，那古印也立马被激活。

　　啵！

　　一声闷响，石塔震动，释放出恐怖的震荡力，却被古印封住。

　　下一刻，五行环靠近星火所在的小洞，释放出了无尽诱魅之力。

　　星火感应到了仙源之力，竟一下子从洞中溢出，钻入了五行环中。

　　那一刻，五行环上的五颗五角星中有一颗突然亮起，释放出了璀璨的星光，这让叶秋惊讶极了。

　　“速走。”

　　梦灵的声音突然响起，惊醒了叶秋的遐思，他连忙第一时间冲射而起，朝着深渊上端飞去。

　　方天星盘还在与深渊异兽交锋，但此刻的深渊异兽已经发现星火被盗，完全被激怒了。

　　叶秋穿上飞星战甲后速度明显快了很多，但是这深渊很诡异，拥有超重力场，叶秋想要逃脱此地，绝不是那么容易的。

　　叶秋将五行环收入神戒，双手发出吸力，贴着岩壁快速上行，身体却感觉越来越重。

　　深渊的超重力场很恐怖，越往上重力越强，身体就像是被一条绳索给拴住，很难挣脱。

　　方天星盘的威力开始减弱，因为叶秋大部分的精力用到了逃命上，对于方天星盘的控制力就有所减弱。

　　催动万兽神力，结合体内的仙源之力，叶秋在快速上冲，不一会就上行五百丈，速度变得越来越慢了。

　　当叶秋上行八百丈，方天星盘被深渊异兽震飞，它掉头朝着叶秋冲来。

　　叶秋收回方天星盘，开始专心逃亡，并运转万法逆转。

　　此时此刻，叶秋将一切可用手段都用上了，因为他心里清楚，一旦被深渊异兽追上，自己多半就死定了。

　　随着万法逆转的运转，叶秋出现了暂时的停顿，体内原本的力量散尽，开始借助深渊的超重力场为逆转点，形成反重力冲击波。

　　异兽速度惊人，眨眼就追上了叶秋，逼得他撑开十界环，下一刻就被尾刺击中，直接横飞出去，掉下深渊，之前的努力全都白费了。

　　叶秋低吼，全力催动万法逆转，在体内构建逆转点。

　　砰！

　　一声巨响，叶秋坠落，震得气血翻滚，内府伤势加重。

　　叶秋翻身而滚，落在了乱石缝中，口中鲜血溢出。

　　叶秋没有管这个，体内第一个逆转点已经形成，他在努力构建第二个逆转点。

　　深渊异兽并没有给他机会，如幽灵般出现在了乱石上。

　　叶秋不敢怠慢，顾不得多想，身体一闪而过，在深远底部快速移动变位，逃避着异兽的追杀。

　　异兽紧追不舍，并封印时空，限制叶秋的活动范围。

　　叶秋眼中露出了焦虑之色，万法逆转需要时间，面对着深渊异兽，他所需要的时间虽然不多，却成为了他致命的弱点。

　　怒吼一声，叶秋释放全身潜能，开始倾尽全力，不惜一切代价逆转万法。

　　异兽灵敏快捷，叶秋多次遇险，都是毫厘之差，玄之又玄避过。

　　深渊中迷雾涌动，叶秋与异兽周旋了近一炷香的时间才终于在体内构建了四个逆转点，形成了一座金字塔。

　　那一刻，叶秋开始逆转万法，身体充满了力量，瞬间摆脱了超重力场的束缚，开始往外冲。

　　异兽怒吼，音波裂空，震得叶秋吐血重伤，但速度却丝毫不慢，反而比之前快了很多。

　　在万法逆转的情况下，叶秋如灵猴般左突右冲，不一会就冲上了半空。

　　异兽疯狂的发起了进攻，各种雷电光雨在混沌雾霾中显化，坚硬无比的岩壁都被打出了许多坑洞。

　　叶秋脸色严肃，他仅仅构建了一座金字塔，不可能持久。

　　而且他现在是全力以赴，一次之后金字塔肯定会破碎，因此他必须在金字塔破碎之前冲出深渊，否则就没有希望了。

　　叶秋精于计算，头脑灵活，与深渊异兽在深渊中你追我逐一刻钟，在临近上端崖边之际，突然方向一转，引开了异兽，随后瞬间折返，成功冲出了深渊。

　　下一刻，叶秋体内的金字塔破碎，时间算得刚刚好，自身的修为顿时恢复，改为九天星辰诀，每一个穴道都在震动，都在释放星能，维持他的身体所需，让他继续往外冲。

　　此刻，深渊异兽冲出深渊，竟不肯罢休。

　　叶秋脸色大变，这深渊异兽若是死追不放，那自己可就危险了。

　　好在那崖上的八十座墓碑此刻释放出了恐怖的光芒，就好似沉睡的英灵在复苏，要压制那深渊异兽，不许它逃离此处。

　　异兽狂吼，不惜一切冲了过去，却遭到了八十座墓碑发出的束缚之光，硬生生的阻断了它的去路。

　　叶秋趁机冲出洞穴，这时候冥王之女还在与那达萨杰战斗。

　　“快走。”

　　叶秋冲到女童身边，取过她手中的画卷就往外冲。

　　达萨杰狂吼，但却顾不得叶秋，第一时间冲入洞穴之中。

　　这时候，叶秋已经冲到石门旁，伸手想要将石门推开，谁想石门却纹风不动。

　　叶秋有些傻眼了，之前进来时时借助了万法逆转，如今这里面无法施展万法逆转，那该怎么办呢？

　　叶秋打量着石门，寻找门边一切可疑之处，看有没有开启的机关。

　　很快，叶秋听到了达萨杰愤怒的吼叫，它已经追来了。

　　叶秋因为取走了画卷，鬼屋已然消失，女童抱着冥王之女沉寂在画卷内，除非重新开启画卷，否则没人能帮他抵挡达萨杰。

　　危急关头，叶秋想到了很多。

　　首先，这石门如何开启？

　　其次，绝不能破坏石门，把达萨杰放走。

　　第三，如何才能办到以上两点呢？

　　因为时间的缘故，叶秋无法考虑太多，十界环撑开，直接朝着石门冲去。

　　叶秋并非是想硬闯，而是在临近石门时，十界环快速转动，先是纵向转动，随后变成了横向转动，以这种方式去出动石门内部的机关。

　　就叶秋猜测，这石门应该可以从内部开启，关键就是方法难求。

　　叶秋的谨慎为他赢取了一线生机，他还真的触动了机关，打开了石门。

　　那一刻，叶秋一闪而出，随即转身祭出天威弓，以千恨冥泉为箭，朝着冲来的达萨杰一连射出三箭。

　　达萨杰在狂吼，本来可以追上叶秋，冲出石门，谁想却被叶秋的三箭所阻，错失了机会，石门迅速闭合。

　　叶秋站在石门外，整个人都有一种虚脱的感觉，虽然此行并无大碍，可其中的凶险只要稍稍出错，那就是万劫不复。

　　坐在地上，叶秋脸上露出了一丝笑容，此行梦灵功不可没，若没有她的指点，叶秋绝不会这么容易逃脱。

　　休息了一炷香的时间，叶秋已经完全恢复，整个人翻身而起，迅速离开了此处。

　　叶秋准备去寻找穆泽与秦玉秋，看看他们现在情况如何了，并考虑怎么离开这。

　　顺着隧道一直前行，叶秋依旧在密切留意每一道石门，并没有任何大意与松懈。

　　这地方显然很大，叶秋逛了两个时辰，走过三处岔道口，才终于碰上了一个无极星宫的学员，正奄奄一息的躺在一个角落处。

　　叶秋故意放慢脚步，留意着那个学员的反应，发现他伤得极重，生命在快速流失，若继续这样下去，多半难以存活。

　　叶秋上前查看那学员的伤势，发下他二十出头，胸口有一个大洞，鲜血染红的胸衣，脏腑受到了重创，人已经陷入半昏迷状态了。

　　叶秋连忙为他止血，并取出一株灵药塞入他的口中，而后注入灵元协助他疗伤。

　　不多时，那学员身体一颤，人从昏迷中醒来。

　　“好了，没事了，出去后休养一段时间就能康复。”

　　叶秋起身，含笑看着那学员。

　　“你是谁，是你救了我？”

　　那学员并不熟悉叶秋，大家一同进入这儿，有印象但并不熟。

　　叶秋道：“飞星殿，叶秋，我来自益州，你呢？”

　　那学员道：“我叫星诀，来自齐州绝天门，是二批次录取的学员，目前暂时还属于普通学员。谢谢你救了我，不然这一次我就死定了。”

　　叶秋笑道：“大家同为无极星宫门下，相互帮助是应该的，你不言谢。对了，你是怎么受伤的？”

　　星绝道：“我是被一种异星生物所伤，幸亏逃得快，同行的两个学院都惨死在它手中。”

　　叶秋一愣，惊愕道：“你遇上异星生物了？”


第847章 九节龙鞭

　　星诀苦笑道：“我们在一处十字交叉口发现了一座四层骨塔，最上面一层放着一尊雕像，因为贪心而出手抢夺，结果在抢夺中纷纷受伤，鲜血正好落在那雕像之上，它染血后就变成了异星生物，且实力恐怖，我们用尽一切手段，还祭出神器也不是对手。”

　　叶秋感到很吃惊，十字交叉口有骨塔，这是怎么回事，那些雕像为何染血之后就会变成异星生物，这里面到底有多少异星生物？

　　想到达萨杰，叶秋脸上沉重，如果异星生物都有那么强的实力，那这一次进来的无极星宫学员可就危险了？

　　想到这，叶秋不免为穆泽、秦玉秋担忧。

　　“走吧，我们边走边说。”

　　叶秋扶起星绝，一边寻找穆泽与秦玉秋，一边仔细询问异星生物的外貌特征与战斗力强弱。

　　一路上，叶秋都在注入灵气为星诀疗伤，半个时辰后星诀已经恢复了几分战斗力，无需叶秋再扶着。

　　“我们之前发现的骨塔就在前面，你可要前往当心，情况不对就立马逃走。”

　　星绝一脸担忧，对于那异星生物感到十分惊恐。

　　叶秋道：“放心，我会小心的。”

　　两人悄然而来，不多时叶秋就看到了十字交叉口的骨塔，附近并没有异星生物，但骨塔还留在那。

　　叶秋打量着骨塔，发现第三层空无一物，但第二层还放着一把利刺。

　　“之前是这样吗？”

　　星绝道：“我觉得雕像被我们抢夺出来后，第三层出现了一块方形令牌，如今却不知道下落。”

　　叶秋问道：“方形令牌是什么？”

　　星绝摇头道：“我不知道，我只是瞟到一眼，根本没有时间去仔细关注。”

　　叶秋沉思了片刻，一旁的星绝就几次催他快走。

　　叶秋看着那把利刺，右手凌空拍出，掌力刚一靠近骨塔就被一股强大的反弹之力给震偏了。

　　星绝道：“这骨塔防御力极强，之前我们也是耗费了许多精力，不惜催动神器才把雕像抢出来，结果却是一场灾祸。”

　　叶秋想了想，点头道：“行，依你之言，我们走。”

　　两人离开了那个地方，继续在隧道中前行，突然一声嘶吼传来，虽然很微弱，但两人都听到了。

　　“走，我们去看看。”

　　叶秋毫不犹豫，立马加速前进。星绝双唇微动，似乎想说点什么，可最终还是忍住了。

　　穿过一条条隧道，叶秋带着星绝来到了一个岔道口，这儿没有骨塔但却有人在战斗。

　　其中一人叶秋认得，竟然是一身黑衣的贺心兰，另一方有三人，正在围攻她。

　　“交出方形令牌，否则你逃不掉的。”

　　一个银衣男子语气狂妄，头顶盘旋着一把长剑，释放出神器的波动，语气极为嚣张。

　　贺心兰哼道：“一群蠢货，我用得着逃吗？”

　　“以一敌三，你不是我们的对手，认命吧。”

　　三个男学员攻势凌厉，全都是空冥七重巅峰境界，拥有极强的战斗力，且每人都有神兵利器，综合实力相当出众。

　　星绝看到这三人，对叶秋道：“他们都是二批次录取的学员，在不借助外力的情况下，单打独斗肯定不是那女子的对手，但是在无所限制的情况下，又是三人联手，那女子多半要输。”

　　叶秋笑道：“不急，这个贺心兰心高气傲，绝没有想象中那么好对付……”

　　正说着，一个学员突然发出惨叫，被贺心兰手中突然出现的一把九节鞭击中，半边身躯都爆炸了。

　　星绝轻呼道：“好厉害的九节鞭。”

　　叶秋皱眉道：“那是传说中的九节龙影鞭，也有人说那是龙影枪，相当的厉害与可怕。”

　　贺心兰有神鞭在手，配合她超凡的战斗力，竟然很快就逆转战局，打得三个学员怒吼咆哮，负伤逃走。

　　优雅转身，贺心兰看着叶秋，挑眉道：“你不是与秦玉秋在一起吗，怎么闹别扭了？”

　　叶秋笑道：“你说这话想表达什么，吃醋，还是嫉妒？”

　　星绝轻笑，对于叶秋的应答十分的佩服。

　　贺心兰哼道：“少自作多情，秦玉秋当你是块宝，在我眼中你连草包都不如。”

　　叶秋眼神微冷。

　　“你这是挑衅我吗？”

　　贺心兰道：“是又如何，你还敢咬我啊？”

　　叶秋淡漠道：“我这人从不咬狗，我喜欢打狗。”

　　贺心兰骂道：“你敢骂我？”

　　叶秋道：“我还敢打你，信不？”

　　一闪而至，叶秋眼中透着冷酷，无形的萧杀之气弥漫在隧道中，让现场的气氛一下子就紧张起来。

　　贺心兰无惧，冷哼道：“我还正想领教一下，看一看你这个益州来的六星选手到底有多大能耐。”

　　叶秋冷冷一笑，正准备开口，哪想又是一声凄惨的惨叫传来。

　　贺心兰扭头凝视，哼道：“下次再找你领教，这一次算你运气好。”

　　丢下这句话，贺心兰就突然远去了。

　　叶秋轻哼一声，回头对星绝道：“我们追。”

　　星绝来到叶秋身侧，低声道：“你还真想与她较量啊，她那九节鞭可不好惹。”

　　叶秋淡然道：“无妨，我这人也不好惹。”

　　两人快速追去，不多时就看到了一头异星生物，正在追杀无极星宫的学员。

　　贺心兰早已不知躲到何处，叶秋看了异星生物几眼，脸上也露出了阴霾之色，拉着星绝便快速远走。

　　这异星生物十分不好惹，虽然比不上达萨杰，但也相当于万寿后期境界的九州高手，在这种环境下没必要与它硬碰。

　　叶秋有些担忧，他怕穆泽与秦玉秋遇上异星生物，最好的方式就是尽快找到他们。

　　在距离叶秋很远的另一处，穆泽英雄救美，出手迎战东郭三郎，以超出大家想象的战斗力，一举抓爆了东郭三郎的右腿，这让观战之人都惊呆了。

　　韩菲儿大喜，赞道：“穆泽，好样的。”

　　东郭三郎伤得很重，这样的结果他难以接受，口中发出了诅咒。

　　“死肥猪，我要把你碎尸万段。”

　　穆泽冷笑道：“你行吗？”

　　那三个学员又惊又怒，直接朝着穆泽冲来，口中叫嚣道：“杀了这死肥猪。”

　　穆泽怡然无惧，当着韩菲儿的面，他岂能示弱，灭空爪摧枯拉朽，与三个学员激烈交锋。

　　“穆泽加油。”

　　韩菲儿一边大喊助威，一边把目光移到了骨塔之上。

　　刚才，韩菲儿先发现这骨塔，结果不久东郭三郎与三个学员就赶来，双方都觉得这骨塔非同一般，于是发生了口角。

　　东郭三郎直接叫韩菲儿滚当，韩菲儿当然不肯，于是便打了起来。

　　此刻，东郭三郎被穆泽重伤，三个学员又在联手进攻穆泽，韩菲儿正好有空，于是来到了骨塔前，目光落在第四层的雕像上。

　　那是一尊怪兽的雕像，韩菲儿从未见过这种怪兽，猜测可能是天外生物。

　　那雕像极其不凡，韩菲儿不知道它的底细，于是出手想要将雕像取出，哪想却遭受到了骨塔的排斥，被一下子震飞，落地后吐血重伤，脸色泛白。

　　东郭三郎留意到韩菲儿的举动，眼中闪过一丝疯狂之色，密切留意着韩菲儿的一举一动。

　　韩菲儿初次失败并没有气馁，很快又展开了第二次的尝试。

　　这一次，东郭三郎突然祭出一件神器，趁着韩菲儿出手之际，想要偷袭暗算她。

　　穆泽无意中发现了这一幕，急的大叫道：“菲儿快闪！”

　　韩菲儿心神一震，涌现出了一股不安，下意识的侧身闪避，东郭三郎的神器贴着她的胸口飞过，连胸衣都震裂了，撞在了骨塔之上。

　　那一刻，骨塔释放出了璀璨之光，防御罩出现了一丝破绽。

　　韩菲儿气得大骂，但身体却继续前冲，趁着骨塔防御力出现漏洞之际，一把将那雕像抓在了手中。

　　东郭三郎一击不中并未死心，驾驭着神器展开了第二次进攻。

　　“卑鄙无耻。”

　　穆泽大怒，想要冲过去帮助韩菲儿，却被三个学员联手拦住。

　　韩菲儿实力并不弱，抢到雕像后顺势一转，横移数丈，本以为能够轻松避过，哪想地上的东郭三郎突然窜起，如鬼魅般一闪而至，夺走了韩菲儿手中的雕像。

　　韩菲儿大怒，反应敏捷一掌拍出，正好击中东郭三郎的背部，打得他吐血前冲，那鲜血正好落在雕像之上。

　　这一来，异变突生，雕像释放出一股恐怖的波动，猛然挣脱了东郭三郎的手掌，在半空中释放出强盛之光，猛然放大数十倍，化为了一头异星生物。

　　韩菲儿看到这一幕，忍不住发出了惊呼。

　　东郭三郎咒骂一声，他也不曾想到这雕像竟然会遇血重生。

　　穆泽一击逼退三人，迅速冲到韩菲儿身旁，关切道：“菲儿你没事吧？”

　　韩菲儿摇头道：“没事，可是那雕像……快闪……”

　　一推穆泽，韩菲儿朝着另一边闪躲，玄之又玄的避开的异星生物，它却冲到了三个学员身边。

　　东郭三郎提醒道：“大家小心，这应该是天外生物。”

　　穆泽惊出一身冷汗，那异星生物的速度太吓人了。

　　目光一转，穆泽看到骨塔第三层出现了一块方形之物，表面有黑色纹路。

　　“什么东西？”

　　穆泽一闪而至，右手凌空抓住，施展出了灭空爪。


第848章 异星祭坛

　　轰！

　　骨塔震动，释放出恐怖的冲击波，将穆泽的灭空爪震碎了。

　　穆泽又惊又怒，心道：“肯定是好东西，不然防御怎会这么强？”

　　心有此念，穆泽二次出手，眼底倒映着一只擎天之手，恐怖的神威让天地都在震动，骨塔都在复苏。

　　砰！

　　一声巨响，骨塔摇晃，穆泽硬生生的击穿了那层防御，一把将第三层的方形之物抓到了手中。

　　这时候，东郭三郎驾驭神器朝着穆泽发起了偷袭，逼得他迅速闪避，一晃就出现在了韩菲儿身侧。

　　“我们走。”

　　穆泽宝物到手不愿久留，外加这里还有一头异星生物，看样子不好对付，还不快溜？

　　韩菲儿不想就此离去，她还想多看一会，却被穆泽强行拉走了。

　　东郭三郎右腿受伤，无法追踪，口中大骂一声，目光却再次落在了骨塔上。

　　第三层与第四层空着，但是第二层却露出了一柄弯刀，看样子也不错。

　　瞟了一眼与异星生物激战的三个同伴，东郭三郎脸上露出了惊骇之色。

　　这才眨眼功夫，联手的三人就已经各自负伤，不惜祭出神兵法器，与异星生物拼死搏杀。

　　东郭三郎不敢怠慢，催动神器轰炸在骨塔上，趁机把那弯刀取出。

　　“情况不对，我们走。”

　　一闪而逝，东郭三郎率先逃走，他目前有伤在身，不便与异星生物战斗。

　　那三个学员对于东郭三郎的独自逃亡破口大骂，但却无济于事，只能边战边退，不一会就有一人惨死在异星生物口中，被直接吞食了。

　　余下两人惊怒交加，被那异星生物紧追不舍，仓惶逃窜，一溜烟就远去了。

　　秦玉秋尝试了多次，骨塔一层的钢叉她已经取出，可就是无法将骨塔弄走。

　　那骨塔就像是生了根一样，在失去了第一层的钢叉后，彻底寂静下来，纹风不动了。

　　秦玉秋无奈，最终只得带着钢叉离开，继续寻找韩菲儿与叶秋，探索这个地方的奥秘。

　　此处很诡异，位于那些星坟之下，纵横交错，无边无际，不知道该往何处。

　　秦玉秋将收集而来的神器收好，一个人在隧道中快速穿行，偶尔会听到打斗声，可是等她赶去时早已不见人影。

　　一路走走停停，不知道过来多久，秦玉秋突然看到了斐杰文，他手里握着一物，看上去有些眼熟，与秦玉秋之前得到的方形之物一般无二。

　　两位学员正在与斐杰文交战，想要抢夺他手中之物，但却明显低估了斐杰文的实力，被打得怒吼咆哮，负伤吐血。

　　秦玉秋默默地看着，她很熟悉斐杰文，两人在定州乃齐名的绝世天骄，各有特色。

　　斐杰文击退两个学员后，目光移到了秦玉秋身上，挑眉道：“落单了，要不跟我一起走？”

　　秦玉秋淡漠道：“我喜欢一个人走。”

　　斐杰文哼道：“清高自傲，当心死在这。”

　　秦玉秋道：“彼此彼此，你眼下的处境也并不好过。”

　　斐杰文冷笑道：“你还是考虑你自己吧，这地方一步走错就可能万劫不复，如今至少已有超过十人死在这。”

　　秦玉秋道：“不劳费心，你见过那异星生物了？”

　　斐杰文收起方形之物，挑眉道：“想打听消息啊，我凭什么要告诉你呢？”

　　秦玉秋不悦道：“你觉得我没有见过吗？”

　　斐杰文道：“那可难说。”

　　这时候，隧道中传来一声巨响，感觉山摇地动，很远都能感受到这股波动。

　　秦玉秋与斐杰文都是脸色微变，第一时间朝着巨响传来的方向赶去。

　　这一次的震动太强烈了，不论是那个地方，只要身在隧道之中都能感受到这股波动。

　　秦玉秋前行片刻，来到了一处巨大的交叉口，见到了东辰唯我，他手中紧握着一块方形之物，正在闪避一头异星生物的狂攻。

　　此外，这个交叉口还有一座显眼的祭坛，是以石木构建而成，乃是一个五角星，地面有五个星图，闪烁着诡异之光。

　　许多学员正从四面八方汇聚而来，东辰唯我在全力闪躲，朝着人多的地方冲去，以此来分散异星生物的注意力。

　　秦玉秋、斐杰文都停下脚步，并没有靠近那儿，眼中透着忌惮之色。

　　东辰唯我很快摆脱了异星生物的追杀，但却没有逃走，只是站在外围稍远处。

　　这时候，又是一头异星生物出现，与刚才那一头外形完全不同，到达祭坛附近后，冲着无极星宫的学员怒吼狂叫，像是在警告这些人类，不许靠近这儿。

　　两头异星生物彼此间也有一些敌意，似乎在相互攀比，但并没有发生冲突，只是对望了几眼。

　　不一会，第三头异星生物出现，口中发出了刺耳的异啸，直接出现在祭坛边，占据了地面上的一个星图。

　　黑光一闪，贺心兰出现，正好位于秦玉秋的对面。

　　这个岔道口四通八达，很多无极星宫的学员正迅速汇聚而至。

　　秦玉秋看着贺心兰，彼此四目相对，充满了火药味，可除此之外似乎又另有什么。

　　过了一会，第四头异星生物出现，随后穆泽带着韩菲儿赶到了此处。

　　“玉秋。”

　　韩菲儿大喜，一下子就冲到了秦玉秋身侧。

　　“你没事我就放心了。”

　　秦玉秋微微颔首，穆泽扫了一眼四周，问道：“叶秋呢？”

　　秦玉秋道：“我一直没有见到他，不知道他在哪。”

　　祭坛边站在三头异星生物，每一头都站在一副星图之上，显然那星图蕴含着某种玄机。

　　那头一直追杀学员的异星生物此刻也放弃了继续追杀，回到了祭坛边，站在了一副星图之上。

　　秦玉秋留意了一下，附近已经汇聚了二十多个学员，那之前被穆泽所伤的东郭三郎也已来了。

　　“叶秋怎么搞的，还不出现，真是让人担心啊。”

　　穆泽有些焦虑，一个劲的东张西望，就是不见叶秋的踪迹。

　　韩菲儿站在秦玉秋身旁，看着祭坛与四头异星生物，担忧道：“从祭坛的情况看，似乎还差一头异星生物，一旦聚齐了，只怕……快看……第五头出现了。”

　　这一刻，一声异啸传来，夹带一道光影瞬间出现在祭坛旁。

　　仔细看，那头异星生物极其高大，比其他四头异星生物都显得更为强悍，三角形的头颅上，一双暗红色的眼睛倒映着七彩之光，释放出莫名的威慑。

　　韩菲儿心神一颤，下意识的避开目光，不敢凝望。

　　秦玉秋秀眉微皱，五头异星生物齐聚一堂，这是要做什么呢？

　　穆泽、韩菲儿、东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人都在密切关注，隐隐感觉到了一丝不安。

　　这时候，叶秋带着星绝赶来，见到那祭坛与五大异星生物时，脸上露出了沉思之色。

　　星绝脸色大变，脱口道：“小心，想不到这地方竟然有五头异星生物。”

　　叶秋微微颔首，没有多说什么，扭头就看到了秦玉秋、穆泽、韩菲儿。

　　“叶秋，这边，快过来。”

　　穆泽大喜，见到叶秋安然无恙，他总算放心了。

　　叶秋现在站在秦玉秋、穆泽等人的对面，中间就隔着祭坛，想要过去需要从祭坛边穿越，那是很危险的事情。

　　“我就在这边看，你们小心点。”

　　叶秋没有过去，此时此刻，五头异星生物齐聚一堂，任何风吹草动都可能引发变故，带来灾难。

　　穆泽没有强求，回应道：“别担心我们，你照顾好自己就是了。”

　　叶秋留意了一下，在场学员还有二十八个，当初进来的五十人，如果所料不差，已经有二十二人死在了这儿。

　　这种死亡率有点超出预计，但也在预料之中。

　　五头异星生物站在祭坛边，每一头异兽脚下都对应一副星图，闪烁着奇异的光波。

　　祭坛释放出一股波动，在五头异兽站定之后，就像是满足了某种条件，要开启某种仪式。

　　无极星宫的二十八位学员搞不清楚接下来会发生的事情到底是什么，是应该阻止，还是不该阻止，大家看法不同。

　　“看样子有危险，我们应该阻止这一切。”

　　有人提议阻止，有人反驳道：“我们根本就不熟悉这里的情况，贸然阻止也不见得就是好事，还是等稍后情况明朗之后，再见机行事。”

　　“现在阻止可杜绝危险发生，稍后阻止可能一切就已经来不及。”

　　“我们现在被困在这，谁也出不去，说不准这些异星生物也想出去，这祭坛就是开启出路的关键。你们若是阻止，那时候大家都只能困死在这里。”

　　“我们宁可困死，也绝不让这些异星生物出去害人。”

　　持不同意见之人展开了激烈争辩，双方各持己见，谁也不肯退让，形成了僵持局面。

　　五头异星生物根本不在乎人类的意见，它们凝视着祭坛，各自身上释放出绚丽的光芒，一道道符文光华缠绕在祭坛之上，手舞足蹈，口中发出了奇怪的声音，就像是在唱祭祀之歌，看得无极星宫的学员们一个个目瞪口呆。

　　穆泽怪叫道：“我的乖乖，这些家伙还会跳舞啊，这也太难看啊。”

　　韩菲儿道：“是不好看，不过或许在它们生活的世界里，这已经是很好看的舞蹈了。”


第849章 祭坛开道

　　穆泽哑然，这一点他倒是忽略了。

　　不同的物种对于美的定义是不同的，以人类的眼光去判断异星生物的舞蹈美丑，出发点就已经是错误的。

　　二十八个无极星宫的学员都看着祭坛，看着五头异星生物，发现祭坛越来越亮，缠绕其上的光华逐渐形成了螺旋状的光带，在祭坛上空形成了一颗圆球状的星星，表面符文覆盖，内部有星印孕育，神秘极了。

　　叶秋看着那颗星星，心里在想，那就是它们曾经生活的星球吗？

　　如果是，这一刻星球再现，是它们在祭奠过往，回忆昔年，还是在缅怀那份悲伤？

　　不知道为什么，这一刻叶秋心里突然多了一丝悲伤，多了一份感怀。

　　就像是亲眼见证了一个星球从极盛走向衰亡，见证了一群生灵失去了家园，流落异乡，还在努力的想要延续那条血脉。

　　叶秋想到了达萨杰，它被困在那石门后面，守护着葬星渊，那是它的宿命，却也是它的悲哀。

　　这五头异星生物的使命是什么，叶秋不知道，可是当它们催动祭坛，让昔日的家园再现，叶秋却感到了一种无尽的苍凉。

　　如果有一天，九州也破灭了，亿万生灵无家可归，流落异乡，那会是什么样的一种场面，什么样的一种心情呢？

　　叶秋心湖之中，那滴泪在轻颤，让他顿时变得多愁善感。

　　祭坛上方的星球开始旋转，直径数尺且持续增大，缠绕着五色光带，与五头异星生物连接起来。

　　岔道口中狂风呼啸，地面飞起了无数尘埃，形成了一条光带，环绕在祭坛与五头异星生物之外，与无极星宫的学员隔开。

　　那是一种屏障，也是一种分界线，光带内星尘飞舞，演化诸天万道，讲述了一颗星球从形成到毁灭，期间经历的种种辉煌与磨难。

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰、秦玉秋等人都在密切关注，反倒是穆泽东张西望，不知道在想啥。

　　叶秋沉浸在那种伤感的情怀下，整个人全身放松，情天之泪让他变得敏锐起来，仿佛体会到了五头异星生物此时此刻心中的那份缅怀。

　　“它们想干什么呢？”

　　叶秋心中闪过此念，整个人顿时惊醒过来。

　　也就在这一刹那，祭坛释放出无量光，数不尽的异星生物幻影从祭坛中飞出，如转世投胎的阴灵争先恐后，在光带之中飞舞盘旋。

　　那些虚影在挣扎，在突围，不一会就化作了光雨，带着一生的悲哀与不甘，消失在了祭坛外。

　　大地在震动，五头异星生物发出了异啸，身上亮起了极盛之光，好似五道光源，在源源不断的为祭坛输送能量，将它彻底激活。

　　轰！

　　一声巨响，祭坛上方的星球突然爆炸，化为一道毁灭之光，直冲云霄，一下子就洞穿了天地，强行撕开了一条通道。

　　下一刻，五头异星生物从那条通道中冲出，祭坛开始解体，开始燃烧，化为符文光雨，点亮最后的光芒。

　　叶秋微微一叹，感触道：“世上的对与错全都与立场有关，走吧，我们快离开。”

　　星绝微微颔首，跟着叶秋冲射而起，射入了通道之内。

　　秦玉秋、穆泽、韩菲儿见状，没有丝毫犹豫便跟着去了。

　　其他学员也全都争先恐后，想在祭坛完全毁灭之前离开这个地方。

　　冲出通道，叶秋看到了那些陨石，无边无际透着荒凉。

　　“终于出来了。”

　　穆泽嘿嘿大笑，高兴极了。

　　秦玉秋看着四周，蹙眉道：“感觉好像太容易了一点。”

　　韩菲儿道：“也不容易，我们都差点遇险。”

　　叶秋道：“走了一趟，你们明白葬星渊在哪吗？”

　　穆泽随口道：“我们现在就在葬星渊啊。”

　　秦玉秋看着叶秋，问道：“你是不是发现了什么情况？”

　　叶秋复杂一笑，轻叹道：“我只是觉得太容易了，无极星宫号称最凶险的葬星渊，实际上我们并没有遇上太大的危险。”

　　穆泽沉吟道：“你这话倒也有理，那五头异星生物并没有不惜一切的追杀我们，这确实有些古怪。”

　　韩菲儿道：“不要高兴得太早，我们现在还没有真正离开葬星渊，或许这个地方进来容易出去难。”

　　秦玉秋道：“那五头异星生物去哪了，它们从下面出来，到底想干嘛呢？”

　　二十八个学员陆续出来，暂时没有发生什么危险，很多人朝着入口处奔去，但叶秋却站在原地未动。

　　星绝就站在叶秋身侧，低声道：“他们都走了，我们也走吧。”

　　叶秋道：“我在想，那五头异星生物刚才的举动，会不会是调虎离山。”

　　穆泽道：“我觉得不像，因为以它们的实力，完全可以把我们全部消灭在下面。”

　　叶秋道：“那需要时间，或许它们现在最缺的就是时间，所以故意把我们引到祭坛，然后打通隧道，把我们全都放出来。”

　　秦玉秋道：“如果是这样，那我们现在就应该杀个回马枪。”

　　韩菲儿道：“那下面很危险，我们都已经出来，犯不着再进去啊。”

　　星绝符合道：“就是就是，葬星渊乃是绝地，活命最重要。”

　　叶秋道：“这样，穆泽你带着韩菲儿与星绝随其他学员前往入口处，我再进去看看。”

　　秦玉秋道：“我也去。”

　　穆泽迟疑道：“这个……那你……注意安全。”

　　韩菲儿拉着秦玉秋叮嘱道：“小心点，我们等你回来。”

　　五人兵分两路，叶秋与秦玉秋跳入通道之中，穆泽带着韩菲儿与星绝快速离开。

　　空无一人的隧道中有丝丝符文在闪耀，叶秋与秦玉秋一前一后，密切留意着四周的情况。

　　那祭坛早已化为光雨，变作了尘埃，五头异星生物也不见了踪迹，跑到外面去了。

　　叶秋心中泛起了一股不安，在这幽静的地下隧道中，仿佛有一双眼睛在看着他。

　　秦玉秋走了一会，皱眉道：“好像没什么异常啊。”

　　叶秋不说话，他想到了之前跟在身后的脚步声，此刻竟然又出现了。

　　“你没听到什么吗？”

　　秦玉秋一愣，问道：“听到什么？”

　　叶秋摇头，没有多说，只是回身看着她，两人面对着面，叶秋倒退而行，这让秦玉秋很是意外。

　　然而更让秦玉秋想不到的是，就在叶秋倒过来之后，以倒退方式前行时，一个诡异的脚步声传入了她的耳中。

　　“谁，站出来？”

　　秦玉秋脸色微变，那脚步声若隐若现，但她绝不会听错。

　　叶秋苦笑道：“现在你明白这里面的古怪了吧。”

　　秦玉秋环顾四周，看不到任何存在，心里觉得奇怪。

　　“到底有什么鬼怪，给我出来。”

　　隧道中空幽寂静，声音传得很远。

　　叶秋道：“走吧，机会到了自会明白。”

　　叶秋的从容让秦玉秋心中的紧张顿时舒缓平坦了不少，两人顺着隧道一路前行，不时留意两旁的石门，暂时看不出什么异样。

　　穿过许多岔道，叶秋一直在密切留意四周的动向，那脚步声始终跟在后面，就像是在监视他。

　　突然，叶秋速度加快，随行的秦玉秋脸色微变，急忙追了上去，问道：“怎么了？”

　　叶秋不言，继续加速，那诡异的脚步声正悄无声息的跟来。

　　秦玉秋一头雾水，但却没有多问，她想看看叶秋到底在玩什么花样。

　　叶秋的心思很简单，利用身后的脚步声来分辨这个地方的吉凶祸福。

　　此前，进入那道石门前，身后的脚步声就突然离开，说明脚步声的主人知道那个地方很危险。

　　现在，叶秋无法判断这地方哪里有危险，哪里有机缘，所以他心思一转，开始利用身后的脚步声，来判断这一区域的吉凶祸福。

　　这是一种笨办法，却比他毫无办法强。

　　秦玉秋始终想不明白，直到半个时辰后，叶秋突然停下，她才猛然发现，身后的脚步声不见了。

　　这个地方看上去与别处没有什么异样，可叶秋的神情却显得严肃多了。

　　抚摸着每一道石门，叶秋眼中天地倒悬，透空神念波在认真分析每一道石门的差异，很快就被一道石门吸引住了。

　　那石门之上有一道异兽的图案，竟然与此前那五头异星生物中最高大最强悍的那一头一模一样。

　　秦玉秋惊讶道：“这是怎么回事？”

　　叶秋道：“这应该就是那头异星生物的墓穴，只是不明白它为什么还活着。”

　　秦玉秋很聪慧，一听就明白了叶秋的意思。

　　“你是说那头异星生物本来是应该葬在这石门之中的，但它却身兼重责，化为了一尊雕像，被封印在骨塔中，并且还活着。”

　　叶秋道：“这就是最令人费解之处，让人不免疑惑，其他石门之中埋葬的是尸骨，还是封印的活物。”

　　秦玉秋脸色大变，突然意识到了事态的严重性。

　　如果其他石门之中埋葬的是尸骨倒也罢了，但万一不是尸骨，而是封印的活物，那么这些异星生物一旦解开封印，苏醒过来，后果将极其严重，甚至对于无极星宫来说都是一场灾难。

　　“你有什么想法？”

　　叶秋道：“我想进去瞧一瞧。”

　　秦玉秋看着那石门，沉吟道：“我此前试过这些石门，根本就推不开。”


第850章 种族延续

　　叶秋道：“正常情况下，这里的石门是打不开的，但极少数特别的石门，是有希望打开的。”

　　秦玉秋惊疑道：“你是说这道石门有希望打开？”

　　叶秋点头道：“我觉得应该能够打开，因为那脚步声跟到这附近就自动消失了，显然它知道些什么。”

　　秦玉秋一愣，质疑道：“它知道什么呢？”

　　叶秋不语，凝视着那道石门，望眼欲穿结合透空神念波展开了全面渗透与探索。

　　很快，叶秋就有了收获，这石门虽然紧闭，但叶秋的一缕意念却钻入了其中。

　　秦玉秋在留意叶秋的神情变化，轻声问道：“发现什么了吗？”

　　叶秋道：“这石门关闭得不是很严，我想试一下，你且退开。”

　　秦玉秋道：“小心点。”

　　叶秋站在石门前，缓缓伸出右手轻抚着石门，指尖传来酥麻之感，还有微弱的光芒在绽放。

　　运转九天星辰诀，叶秋全身穴道逐一亮起，每一条经脉都在震动，双臂神力爆发，猛然作用在石门上。

　　轰隆一声，那关闭的石门在缓缓震动，随后慢慢被推开，里面露出了耀眼的光芒。

　　叶秋有些惊讶，开启这道石门比起开启葬星渊那道石门简直容易多了，连万法逆转都不需要，真的是大大出乎叶秋意料。

　　秦玉秋疑惑道：“这么轻松就推开了，感觉与印象中不大一样啊。”

　　叶秋道：“或许与之前的祭坛有关，走吧，先进去瞧瞧。”

　　两人在石门开启后一闪而入，很快石门就关闭了。

　　顺着隧道前行，两人没走多远前方就豁然开朗，进入了一个球形的空间，来到了陨石内部。

　　秦玉秋惊讶道：“这还真是坟墓啊，竟然可以看到外面的景象。”

　　两人抬头看着上方，通过球形的内壁能够看到外面的圆球形陨石，大大小小，密密麻麻。

　　两人此刻就位于一颗陨石内部，从外部看不到里面的景象，但是里面却能看到外面的景象。

　　顶部有一些星图，散发出各色的星光，还有星纹在幻化凝聚，变化奇妙。

　　这颗陨石很大，内部空间也不小，正中摆放着一截圆木，长约两丈，圆木直径过丈，四周的地面上铭刻着星纹与阵法。

　　除此之外，半空中漂浮着一把木叉，长约丈八，通体灰褐色，有凸起的纹路铭刻其中，就像是某种异兽的图腾。

　　叶秋打量着这一切，并缓缓朝着圆木走去。

　　秦玉秋环顾四周，脸上露出了沉思之色。

　　“这儿的布置感觉有点简单啊。”

　　叶秋道：“确实不复杂，但我们看到的可能只是表面现象。”

　　两人来到圆木旁，发现这竟然是一口棺材，上面有一道封条，铭刻着异星文字，闪烁着淡淡的金光。

　　“这里面会是空的吗？”

　　秦玉秋自语，叶秋道：“打开看一看就知道了。我来开棺，你留意那漂浮的木叉，防止它突然攻击。”

　　秦玉秋道：“行，那木叉交给我。”

　　两人分工合作，秦玉秋催动星云锁链，密切锁定木叉。

　　叶秋站在圆木棺材旁边，右手轻抚着圆木，指尖出现了一道道灰褐色的光芒，竟是无数细小的细菌所组成。

　　那些细菌微小无比，数量多达数千万，蕴含着腐蚀与诅咒之力，算是一种特殊的病毒。

　　叶秋指尖缠绕着天芒，数以千万计的细菌刹那间就化为了粉末，根本奈何不了叶秋。

　　这一过程中，叶秋的透空神念波在高速震动，瞬间超过了十五万次，在拉伸频率的过程里，竟然有极短的一刹那，与那些细菌之间达到了同一频率。

　　叶秋很意外，迅速调整频率，脑海中顿时传来无数吵杂的声音。

　　“冲啊，杀。”

　　“让开，我来。”

　　“瞧我的，我们是无敌的。”

　　诸如此类的声音不绝于耳，刹那之间就有数百万道之多，全都是那些细菌在交流。

　　叶秋控制着意念频率，发现那些细菌的数量超过一亿，平均生命很短暂，刹那之间就有很多细菌死亡与出生。

　　这是异星细菌，蕴含着侵蚀之力，就相当于是某种诅咒。

　　叶秋以天芒焚毁这种细菌，清除了圆木之上的诅咒。

　　圆木上的封条很诡异，叶秋的右手触碰到封条时，直接就被震飞出去，口角溢血，负伤不轻。

　　半空中漂浮的木叉突然改变了轨迹，朝着叶秋冲去，要惩罚他打扰亡灵。

　　秦玉秋不敢怠慢，星云锁链自动飞出，缠绕在木叉之上，想要拦住它，谁想木叉很恐怖，那冲击力超乎想象，轰隆一声就把星云锁链弹开，将秦玉秋震飞。

　　“小心。”

　　叶秋与秦玉秋异口同声，都被这意外变故吓了一跳。

　　催动月环天芒，叶秋拦在秦玉秋身前，天芒与木叉猛然撞在一块。

　　轰！

　　虚空炸碎，星纹崩灭，球形内部空间出现了剧烈波动。

　　叶秋倒退数步，脸上露出了凝重之色，那木叉无人驾驭，仅仅是自我防御，但释放出来的威力却抵挡住了天芒，并将叶秋震退。

　　呼啸一转，木叉直指叶秋，释放出了强烈的敌意，保护着圆木棺材。

　　“我们都小看此处了。”

　　秦玉秋脸色严肃，与叶秋并肩而立，凝视着木叉与圆木棺材，心里在思索着对策。

　　叶秋道：“这样才正常，如果轻易就能打开，反而不正常。木叉交给你，圆木交给我，务必要抓紧时间，我有预感，我们时间不多了。”

　　秦玉秋道：“好，小心点。”

　　两人同时射出，秦玉秋全身星光缭绕，释放出圣洁之光，如仙子临凡，星云锁链在快速散开，铺天盖地形成了一座星云大阵，哗哗的锁链声释放出震慑人心的波动。

　　叶秋出现在了圆木棺材边，指尖飞出一道火焰，那是生命之光，直接朝着那封条劈去。

　　轰！

　　时空破灭，天地震荡，整个球形空间都在破碎，那生命之火与封条之间的相遇引发了大爆炸。

　　秦玉秋和木叉都被那种爆炸震开，飞向了一旁。

　　叶秋旋转着后退，御掉了大部分的冲击波，意念却锁定在那圆木棺材之上。

　　刚才生命之火的一击，成功斩断了封条，引发的爆炸直接将圆木棺盖弹飞，露出了里面的情况。

　　叶秋的意念波渗入棺木之内，看到的一幕让他惊呆了。

　　这并非空棺，里面躺着一头异星生物，外形与想象中不同，也与石门上那头异星生物不同。

　　叶秋密切关注，很快就得出了一个结论，这是一头异星母兽，而且还是怀孕的母兽，体内的胎儿已经成熟，到了即将降生的程度。

　　秦玉秋身体后移，但攻击却丝毫不弱，星云锁链哗哗作响，朝着那木叉席卷而去，构建成一座阵法，将它包围在其中。

　　秦玉秋的意思很简单，困住这根木叉，给叶秋争取足够多的时间。

　　叶秋站稳之后，迅速朝着那圆木棺材冲去，引起了半空中木叉的强烈反应。

　　木叉想要保护棺材，不许叶秋靠近，但却被星云锁链缠住，双方之间展开了激烈交锋，震得秦玉秋身体颤抖，吐血负伤，却毫不退缩。

　　叶秋站在棺材边，看着里面的异星母兽，发现它竟然还活着，腹中的胎儿也有心跳，而且还不止一个。

　　“为什么会这样？”

　　叶秋心中充满了疑惑，他在考虑怎么做。

　　而就在这时候，石门突然开启，传来一个震怒的嘶吼。

　　“小心。”

　　叶秋一闪而退，一把拉住秦玉秋，在半空中一连转移了上千次方位，这才玄之又玄的避开了来者的进攻。

　　那是一头异星生物，正是石门上铭刻的那一头，高大威武，霸气如龙，释放出狂暴与愤怒。

　　吼！

　　那异星生物极其愤怒，冲着叶秋与秦玉秋发出了咆哮，手臂一挥就把木叉抓在手中，直指叶秋。

　　“死去！”

　　叶秋脸色阴霾，这头异星生物及其强大，盛怒之下十分危险，且石门此刻已经关闭了。

　　“慢着！”

　　叶秋大吼，目视着异星生物，问道：“你是谁，为何棺木之中躺着的不是你。”

　　异星生物吼道：“你们擅闯禁地，必死无疑，不必问太多。”

　　叶秋道：“你既然要杀我们，何不让我们死前问清楚，难道你还怕我们不成？”

　　叶秋动用了激将法，异星生物喝道：“我会怕你们，简直笑话。既然你们想做个明白鬼，我就成全你们。我叫木多扎耶，里面躺着的是我的配偶。”

　　叶秋问道：“这儿的每一块陨石就是一座坟墓，里面的布置是否与这儿一样，棺木中躺着的全都是你们的同胞与妻儿？”

　　木多扎耶冷冷道：“不是。”

　　秦玉秋惊疑道：“怎会不是？”

　　木多扎耶恨声道：“我们的星球毁灭了，无数同胞死于战火之中，仅有少数能够繁殖的配偶存活。我能分配到一个配偶，那是因为我付出了很多，战功卓绝，像我这样拥有配偶的强者，不会超过十个。”

　　叶秋与秦玉秋都是一愣，木多扎耶口中的配偶，原来只是繁衍后代的母兽，是种族延续的一种工具，是一个族群存亡的关键。

　　人有男女，兽有公母，一旦母兽死绝，一个种族也就走到了毁灭的尽头，剩下的只是无尽的绝望与凄苦。


第851章 全力逃亡

　　“十个，那岂不是濒临灭绝了？”

　　秦玉秋脱口惊呼，下一刻就惊醒过来，自己干嘛去管异星生物会不会灭绝啊？

　　作为人类来说，在九州之上是不希望存在异星生物的。

　　木多扎耶狂吼道：“濒临……哈哈……濒临……可恨啊……”

　　叶秋道：“其他石门之中，是不是早就安息了？”

　　木多扎耶恨声道：“能安息吗？它们是死不瞑目！”

　　秦玉秋道：“那是你们的劫数，并非我们造成的。”

　　木多扎耶哼道：“擅闯此地者，死！”

　　一闪而至，木多扎耶突然发起了进攻，手臂凌空一舞，成片的虚空在坍塌，数不尽的光雨在飞洒，形成了一个毁灭区域，发出了束缚之力，缠绕在叶秋与秦玉秋身上。

　　叶秋催动月环天芒，化为一道弧形的光刀，朝着木多扎耶劈去。

　　天芒炙热，锋利无比，切碎了虚空，直逼木多扎耶跟前。

　　秦玉秋催动星云锁链，配合九天星辰诀，身后出现了一道仙女座星图，释放出璀璨的星光，加诸在秦玉秋身上，让她战力狂飙，星云锁链发挥出了惊人的威力。

　　木多扎耶轻哼一声，一把就将天芒所化的刀锋抓碎，一脚踢飞了星云锁链，战斗力完全超出了两人的想象。

　　砰！

　　一声大响，叶秋与秦玉秋双双退后，脸上露出了惊容。

　　“实力悬殊，硬拼我们会吃亏的。”

　　秦玉秋看着叶秋，低声道：“为今之计，闯出去是最好的。”

　　叶秋点头道：“我拦住它，你去把石门打开。”

　　秦玉秋道：“你当心点，不要与它硬碰。”

　　两人迅速分开，秦玉秋朝着石门冲去，叶秋则拦住木多扎耶。

　　这一次之行，情况有点出乎意料，叶秋与秦玉秋没有遇上什么奇缘，反而发现了一些不该发现的事情，继而引发了危险。

　　木多扎耶看着叶秋，轻蔑道：“蝼蚁也想挡住我的脚步，简直痴人说梦。”

　　叶秋淡漠道：“我不需要挡住你的脚步，我只要拖住你就行了。”

　　木多扎耶哼道：“就你，还不够资格。”

　　一步跨出，整个天地都在破灭，数不尽的虚空碎片化为了一道光轮，啪的一声就出现在了叶秋面前，要将他劈成两半。

　　叶秋不敢大意，催动十界环，配合九天星辰诀，全身穴道与经脉同时亮起，释放出恐怖的波动。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被震退数步，身外的十界环浑然如一，毫发无损，将木多扎耶的攻击抵挡住了。

　　祭出方天星盘，叶秋周身无风自动，头顶星盘，身绕神环，看上去神圣而超凡。

　　木多扎耶有些惊愕，凝视着叶秋身上的十界环，口中发出了一声怒哼。

　　秦玉秋来到石门边，双手猛力推动石门，手掌刚刚触碰到石门，整个人就被震飞了。

　　石门之上，星纹遍布，释放出可怕的腐蚀之力，震得秦玉秋吐血负伤，脸色苍白。

　　翻身落地，秦玉秋一脸阴霾，此前叶秋轻易就推开了石门，怎么这一次轮到她出手，这石门就固若磐石，推也推不动啊？

　　秦玉秋不死心，再次回到石门前，催动星云锁链撞击在石门上，试图击毁石门，结果却被反弹回来。

　　收起星云锁链，秦玉秋右手按在石门上，这一次没有再被弹飞，可石门却纹风不动。

　　秦玉秋无奈，直接折身而返，朝着叶秋冲去。

　　“我打不开那石门，我来缠住它，你去开门。”

　　叶秋挥手拦住秦玉秋，摇头道：“你拦不住它，我们一起联手。”

　　秦玉秋想要反驳，凭什么你能拦得住，我就拦不住？

　　秦玉秋可是定州的绝世天骄，境界并不在叶秋之下，只不过两人各有特色。

　　木多扎耶一声怒吼，音波摧山裂岳，破灭万物，形成了毁灭的区域，腐蚀万道，数不尽的星纹在破碎，大道都在哀鸣。

　　秦玉秋大惊失色，她虽然是天骄，可敌人太强，双方境界悬殊太大，这种力量的运用完全就不再一个层次。

　　“小心，日月同光！”

　　叶秋大吼，提醒秦玉秋，两人同时祭出日月玉佩，运转日月同光，身后显化出了日月交辉的异景。

　　那一刻，破空的虚空中月升日落，日月之光形成了一道光盾，抵挡住了木多扎耶的毁灭音波，震得两人一退再退，根本就站不稳。

　　从公正的角度来说，叶秋与秦玉秋的日月同光防御力极强，但木多扎耶的境界远远高出两人太多，所以叶秋与秦玉秋只能全力自保，木多扎耶则一心想要杀掉二人，但却暂时奈何他们不得。

　　“稍后我们退到石门旁，借助日月同光抵挡住木多扎耶的进攻，你来维持，我来开门，然后离开这。”

　　叶秋私下与秦玉秋交流，商议着对策。

　　“行，就这样做，小心，它又来了。”

　　木多扎耶战力狂暴，却奈何不了叶秋两人，心里十分恼怒，立马展开了连绵不断的进攻，手中的木叉破灭十方，一举洞穿了日月玉佩撑开的防御盾，轰隆一声就把两人震飞了。

　　秦玉秋闷哼一声，整个人撞在石门之上，内府遭受了重创。

　　叶秋情况好很多，他体质强悍，有星辰为穴，星河为脉，肉身坚硬如钢，抗击打能力比其他人强很多。

　　“好可怕的兵器，绝对是神器级。”

　　叶秋眼神阴霾，一步跨出拦在了秦玉秋身前，撑开十界环，独自迎上了木多扎耶。

　　屈指一弹，叶秋手中多了一张弓，释放出一股恐怖的精神威慑。

　　木多扎耶猛然止步，瞪着叶秋手中的天威弓，口中发出了狂吼。

　　叶秋左手持弓，右手拉弦，千恨冥泉化为箭羽，锁定木多扎耶，逼得他猛然退后，手中木叉直指叶秋。

　　秦玉秋起身，看着叶秋的背影，感受到他身上释放出来的那股恐怖威慑，心里震骇极了。

　　一直以来，秦玉秋虽然有些欣赏叶秋，但并不认为自己就比叶秋弱。

　　可此时此刻，秦玉秋脸上却露出了苦涩，终于意识到叶秋在某些方面强过自己太多。

　　木多扎耶在狂吼，它瞬间移动了七千九百八十五次方位，却依旧无法摆脱天威弓的锁定，这让它憋屈极了。

　　叶秋面冷如冰，就在木多扎耶停身的那一刻，射出了手中之箭，一股恐怖的威慑力夹着惊世骇俗的咒怨之力，呼啸一声就洞穿了天地万物。

　　箭出的一瞬间，木多扎耶发出了嘶声狂吼，手中木叉瞬间泛起了青光，吞吐着光焰，迎上了千恨冥泉所化的箭羽。

　　叶秋抽身而退，瞬间出现在石门前，右手一掌印在石门上，全身穴道经脉瞬间亮起，溢出各种星纹与光芒，化为星辰神力，轰隆一声就把石门推开了一条缝。

　　秦玉秋又惊又奇，之前她曾尝试过，根本就推不动，哪想叶秋却再次把石门推开了。

　　“可恶！”

　　木多扎耶惊怒交加，看到石门被推开，它恨满苍穹，想要击杀叶秋，奈何千恨冥泉所化的那一箭太过恐怖，连他手中的木叉都抵挡不住。

　　轰！

　　一声巨响，震动万物苍穹！

　　木多扎耶发出了狂吼怒啸，手中的木叉被千恨冥泉击中，出现了腐蚀的迹象，撞击产生的冲击波，配合精神威慑，逼得木多扎耶一退再退，身体直接撞在了后方的石壁上，口中鲜血飞溅，身负重伤。

　　“快走。”

　　叶秋趁着这个空隙，硬是推开了石门，一把抓住秦玉秋的玉手，拉着重伤的她电射而出。

　　“你们休想活着。”

　　木多扎耶有些懊恼，根本就不曾想到，叶秋竟然能够从自己手中逃脱。

　　一闪追去，木多扎耶发誓要杀了叶秋，因为它们一族的秘密已经被叶秋知晓，若不斩草除根，很可能威胁到种族的存亡。

　　叶秋与秦玉秋冲出石门后，第一时间朝着此前祭坛打开的出口冲去，想要逃离此处。

　　而就在这时候，一声诡异的厉啸传来，一头矮小的异星生物从一道石门中冲出，正好对准叶秋而来。

　　叶秋来不及闪躲，撑开月环天芒，轰的一声与那矮小的异星生物撞在了一块。

　　叶秋被震得头昏眼花，而那异星生物却发出了凄厉的嘶吼，身上出现了一道伤口，那是被天芒所伤，鲜血直流。

　　秦玉秋被叶秋紧紧抓住小手，遭受到了冲击波要小很多，正好看清楚了那头异星生物的模样，口中发出了惊呼。

　　“那是一头刚出生的幼兽。”

　　叶秋惊呼道：“不好，我们快走，迟了就走不掉了。”

　　这一刻，叶秋突然醒悟。

　　此前，五大异星生物催动祭坛，强行打开出口，为的就是调虎离山，引开无极星宫的修士，不想让人类知道，异星生物的幼兽要出世了。

　　叶秋与秦玉秋因为不知道这些，突然杀了一个回马枪，结果正好撞上。

　　如此一来，异星生物岂能让两人存活？

　　万一这消息外漏，肯定会造成很大影响，所以异星生物是决不允许叶秋与秦玉秋逃脱。

　　“那出口在缩小，我们快走。”

　　秦玉秋的星云锁链感应到了出口的变化，第一时间通知叶秋。

　　“那边不能去，我们换一条路。”

　　叶秋的透空神念波比秦玉秋的星云锁链还要敏锐，立马就探索到了前方的一切，那儿有一头异星生物堵住了去路。


第852章 人类枯骨

　　秦玉秋急切道：“我们时间不多，只能硬闯，否则出口关闭，就再也出不去了。”

　　叶秋沉稳冷静，低声道：“不要慌，你忘了我们之前是怎么进来的？这地方应该有一个真正的出口，之前祭坛开辟的出口，那是异星生物为了抢时间，强行为之的结果。就算那个出口关闭，我们还可以从真正的出口逃走。”

　　秦玉秋一想也对，便跟着叶秋急速逃亡，不再多说。

　　叶秋拉着秦玉秋，彼此气息相同，共同运转日月同光，这是二人最大的共同点，竟然产生了神奇的功效，让秦玉秋的内伤在快速痊愈中。

　　后方，一声声厉啸传来，木多扎耶与另外一头异星生物追杀，发誓要灭了两人。

　　叶秋收敛气息，时刻调整自身频率，不断变幻生命波动，一次次摆脱了木多扎耶的锁定，在错综复杂的隧道中快速穿梭。

　　逃亡中，叶秋发现那诡异的脚步声又来了，就一直跟在叶秋身后。

　　叶秋全力催动透空神念波，不断朝着四面八方蔓延而去，寻找出路，搜索最佳的藏身之处。

　　这是一个持续的过程，木多扎耶的吼叫声传遍四野，那愤怒狂暴的情绪诉说着它胸中的怒火。

　　双方一追一逃，没有丝毫停留。

　　叶秋虽然多次摆脱了木多扎耶的精神锁定，但因为地形环境的缘故，每间隔一段时间，就会被木多扎耶发觉。

　　“那出口关闭了。”

　　秦玉秋有些失落，两人现在成了笼中鸟，情况很不妙。

　　叶秋在快速移动，尽可能避免重复的道路，并在经过之处留下了特殊的精神印记。

　　大约一个时辰后，叶秋来到了一个寂静无声的区域，身后的脚步声又一次消失了。

　　叶秋放慢脚步，这地方给他的感觉很诡异，明显与别处不同。

　　秦玉秋六识敏锐，蹙眉道：“好奇怪，感觉所有声音都消失了。”

　　叶秋微微点头，两人因为距离近，所以说话听得见，可声音只要离开一丈外，便瞬间消失了。

　　叶秋撑开月环天芒，将自己与秦玉秋护在其中，小心翼翼的前行，透空神念波在这里受到了限制，完全起不了作用。

　　两人前行百丈，消失在无声之中。

　　木多扎耶很快追到这个地方，它竟然也放慢了脚步。

　　另一头异星生物追来，停在木多扎耶身后。

　　“见鬼，他们怎么逃到这个地方来了。”

　　木多扎耶哼道：“这是绝地，能进不能出，我们就守在这。”

　　叶秋与秦玉秋并不知道，在陨石地下的墓穴隧道之中，还有一处连异星生物都不愿靠近的绝地。

　　这个地方无声无息，悄然寂静，有种阴森邪恶的感觉。

　　叶秋与秦玉秋没有退路，沿着隧道走走停停，几度想要回头，可最终还是忍住了。

　　这一路没有任何岔道，叶秋在计算距离，他足足走了三千步，前方出现了一点微光，引起了叶秋与秦玉秋的关注。

　　此时的两人早已内伤痊愈，可叶秋依旧紧握秦玉秋的小手，时刻调整气息频率的变化，密切留意着四周的情况。

　　那一缕微光在寂静无声中显得很突兀，有神纹在孕育，释放出一股危险的波动。

　　叶秋放慢脚步，一刻钟后来到了微光闪烁之处，那儿是一条十丈长的隧道，尽头处有一座石门，左右了两边各有两座石门。

　　秦玉秋与叶秋并肩而立，彼此手牵着手，仔细打量着此处。

　　左右两旁的石门上有星图在闪烁，而尽头处的那道石门前却盘坐着一具人类的枯骨，这让叶秋与秦玉秋都惊讶极了。

　　这儿怎会有人类的枯骨，是什么时候留下的？

　　“会不会是无极星宫的高手？”

　　叶秋考虑了一下，做出了大胆猜测。

　　秦玉秋道：“很有可能，毕竟当初曾有不少高手前来葬星渊打探情况，死了很多人，某位前辈死在这儿，那也不是不可能的。”

　　叶秋看着那具枯骨，沉吟道：“假如是无极星宫的高手，他为什么会死在这，难道是没有找到出路，被困死在这？”

　　秦玉秋看着枯骨，发现了一个异常之处。

　　“这是一个女性尸骨。”

　　叶秋一愣，目光移到枯骨的盆腔处。

　　“果然是个女的，这地方很危险，像是设下了某种禁法。”

　　秦玉秋道：“我们一起催动日月玉佩，以日月同光进行防御，直接冲过去。”

　　叶秋思索了片刻，点头道：“好，冲过去。”

　　两人运转日月同光，结合日月玉佩，形成了强有力的防御，直接硬闯。

　　轰！

　　一声巨响，隧道之中星光闪耀，神纹遍布，构建成了一个毁灭区域，足以破灭万物。

　　叶秋与秦玉秋承受了莫大了压力，日月同光遭到了可怕的侵袭，在快速崩溃。

　　“快，全力前冲。”

　　叶秋脸色大变，九天星辰诀释放出强盛的星能，顶着莫大的压力，拉着秦玉秋往前走。

　　很快，两人共同撑开的防御罩被隧道之中的禁法撕碎了。

　　秦玉秋脸色大变，星云锁链迅速组织第二重防御，叶秋则撑开月环天芒，配合秦玉秋的星云锁链，抓紧一切时间，想要冲过去。

　　这个地方的禁法很恐怖，叶秋分析多半是不死境界的强者布下的。

　　好在两人运气不错，就在月环天芒与星云锁链的防御破碎之前，终于冲过了这一危险区域，出现在了尽头处那枯骨前。

　　秦玉秋在喘气，叶秋运转九天星辰诀，一道道星纹从他穴道之中引出，缠绕在那枯骨之上，引发了异变。

　　那一刻，枯骨在吸取叶秋身上释放出来的星纹，通体泛起了星光就像是在复苏。

　　秦玉秋疑惑道：“什么情况？”

　　叶秋沉声道：“我们之前的猜测是对的，这枯骨生前绝对是无极星宫的高手，我运转九天星辰诀，释放出来的星能会自动附着在她身上，引起了她的变化。”

　　秦玉秋惊奇道：“这么神奇，我试试。”

　　运转九天星辰诀，秦叶秋身上的灵气与星能都朝着那枯骨涌去，被它吸收了。

　　“好奇怪，为什么会这样呢？”

　　秦玉秋不懂，扭头看着叶秋。

　　“别急，慢慢看，我估计很快就会有结果。”

　　叶秋猜的不错，那枯骨在吸取了两人身上的星能之后，泛起了越来越强的光芒，最终射出一道星印，落在身后的石门上。

　　咔嚓一声，石门上亮起了一道星光，就像是某种封印被解开了，石门缓缓移动，自己打开了。

　　秦玉秋恍悟道：“我明白了，这位无极星宫的高手当年故意封印了这道石门，只有无极星宫的高手，精通九天星辰诀之人，来到这里才能借助这具枯骨开启石门上的封印，从而进入石门之中。”

　　叶秋轻叹道：“这叫用心良苦，这石门之中必然隐藏着什么。”

　　两人对望了一眼，待石门完全开启之后，这才一闪而入。

　　眼前是一条狭长的隧道，四壁之上遍布着星图，有星纹在半空旋转，如梦似幻，美丽而朦胧。

　　叶秋与秦玉秋小心前行，穿过狭长的隧道，来到了球形的内部空间，看到了那里的一切。

　　这儿的环境与木多扎耶那个地方基本一致，在正中心的位置处，有一节圆木，长两丈，宽一丈，唯一的区别就是圆木四周没有任何兵器存在。

　　秦玉秋惊愕道：“奇怪，看不出什么异常啊。”

　　叶秋不语，来到圆木旁，发现上面的封条早已被破开。

　　“这棺盖被打开过，我猜测古怪就在这棺材中。”

　　秦玉秋看着圆木棺材，发现上面有特殊的封印，感觉有些熟悉。

　　“这好像是无极星宫的封印手法，难道是外面那具枯骨生前留下的？”

　　叶秋道：“我们运转九天星辰诀试一试，看能否打开不。”

　　秦玉秋微微颔首，两人一起尝试，结果秦玉秋被瞬间弹开，叶秋则浑身一颤，暂时稳住了。

　　秦玉秋并没有负伤，但却满心疑惑。

　　“同为九天星辰诀第四重，为什么我被弹开，你却没有？”

　　叶秋苦笑道：“现在不是说这个的时候，这封印很强，我们就算精通九天星辰诀，但因为境界太低，也很难将它打开。”

　　叶秋没有被弹开，那是因为他以星辰为穴，星河为脉，在九天星辰诀的成就上，远远超出了秦玉秋一大截。

　　“我助你一臂之力。”

　　秦玉秋抓住叶秋的手，两人一起运转九天星辰诀与日月同光，融合二人之力，全力尝试想要解开封印。

　　有了秦玉秋的相助，叶秋的情况好转了许多，圆木棺材上的封印出现了一丝松动，这让两人振奋极了。

　　“继续加油。”

　　两人相互鼓励，全力以赴，最终耗时一个时辰，采用一步步蚕食的方法，最终解开了圆木棺材上的封印。

　　轰！

　　一声巨响，棺盖开启，直接把叶秋与秦玉秋弹飞出去。

　　两人凌空一转，化解了大部分的冲击力，落地后弹射而回，双双出现在了棺材边，目不转睛的看着圆木棺材内的情况。

　　“怎么会这样？”

　　叶秋与秦玉秋惊骇极了，双双发出了惊呼，眼前的一幕让他们目瞪口呆，完全无法接受。

　　究竟这圆木棺材之中藏着什么，叶秋与秦玉秋为何会有如此反应，是什么让他们这般惊愕？


第853章 棺中婴儿

　　葬星渊入口处，无极星宫的高手们正翘首以盼，时刻留意着深渊下的一举一动。

　　五头异星生物催动祭坛，强行开辟了一道出口后，无极星宫的二十八位学员便全都出来，匆匆赶往出口。

　　叶秋与秦玉秋杀了一个回马枪，穆泽带着韩菲儿与星绝直奔入口，见到了东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎等人。

　　此时，异星生物已经消失，无极星宫的学员正在讨论。

　　“它们会不会已经逃走了？”

　　“就算逃出去，外面也有无极星宫的高手把守，它们不见得能逃脱。”

　　“这出入口迷雾笼罩，有超重力场，那是进来容易出去难，我们还是抓紧时间，免得节外生枝。”

　　现场有二十六个学员，大部分人都提醒速速离开，因为这地方太危险了。

　　贺心兰看着韩菲儿，问道：“秦玉秋呢，她跑哪去了？”

　　韩菲儿哼道：“我凭什么要告诉你。”

　　斐杰文道：“叶秋也不在，他们不会是遇难了吧？”

　　穆泽骂道：“你才遇难了，叶秋好着呢。”

　　此刻，有学员忍不住，直接腾空而起，朝着上方冲去。

　　葬星渊的出口在上面，而此地迷雾笼罩，有超重力场，想要冲出去很难。

　　作为无极星宫的学员，基本都是各州的天骄，虽然受到了超重力场的束缚，但大家仍旧表现得十分出色。

　　一个个学员纵跳如飞，在迷雾中快速上冲，重力束缚有很大影响，但仅此一种限制，还难不住大家。

　　迷雾中，各种星尘、星漩、星云层出不穷，看似美丽却蕴含着凶险，稍有不慎就会发生危险。

　　“小心。”

　　一个学员大吼，前方一道星漩在快速移动，就像是故意为难一般，想要封死那个出口。

　　“祭法宝。”

　　后面的学员大吼，纷纷祭出各自的神兵利器，撑开一道道璀璨的光洁，释放出恐怖的波动。

　　轰！

　　一声巨响，星漩被神器释放出来的神力撕碎，爆炸产生的冲击波铺天盖地，作用在那些学员身上，硬生生的将他们从半空逼落，此前的努力顿时白费了。

　　“可恶，再来。”

　　这些学员不甘心，再次弹射而起，继续往上冲。

　　穆泽一脸憨笑，抬头看着上空，眼底闪过一丝精光。

　　星绝低声道：“我们呢，要不要跟大家一起往外冲啊。”

　　韩菲儿道：“急什么，我们多等一会，待玉秋他们回来，我们再走。”

　　星绝微微颔首，目光扫过在场之人，发现越来越多的学员腾空而起，无心逗留。

　　突然，一声怒吼传出，半空中有血雨洒落，一个学员在上冲的过程中发生了危险，半边身躯都炸碎了。

　　其他学员连忙援手，共同祭出各种神器神兵，这才救下那受伤之人。

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰、东郭三郎都在观望，并没有轻举妄动，显然他们早就预料到了这一幕。

　　韩菲儿看着落下的学员，问道：“什么情况？”

　　有学员道：“一块陨石之上，有一具骨架朝我们发起了进攻，战斗力恐怖之极，我们这么多人都没有闯出去。”

　　星绝道：“事出意外，大家如果联手，我估计应该能够冲出去。”

　　有学员道：“下来时就发现这入口很深，如今想要冲出去只怕危险重重，大家必须联手，否则有可能都被困在这。”

　　这话获得了众多学员的认可，只是此来的全都是无极星宫新招录的学员，彼此都不熟，且一个个心高气傲，嘴上说是联手，但实际上谁也不服谁。

　　这种情况下，要想达成一致，统一分配，绝不是一件容易的事情。

　　与此同时，叶秋与秦玉秋在石门之内的圆木旁，两人目瞪口呆，完全被棺木中的情况惊呆了。

　　这是异星生物的坟葬地，圆木棺材就是它们的埋骨之处。

　　此前，在木多扎耶的坟墓中，叶秋打开棺盖，里面有一头怀孕的异星母兽，那已经算是神出人意料了，谁想这一刻，更出人意料的事情发生了。

　　在这个坟墓之中，圆木棺材被打开之后，里面躺着的不是异星生物的尸骨，而是一个人类的婴儿，被一种特殊的半透明物质封印着。

　　那婴儿看上去不大，全身赤条条的，没有任何衣物，被一种半透明的物质包裹起来，感觉就像是冰封一般，能够清楚看到婴儿脸上的表情。

　　叶秋一脸意外，秦玉秋脸色骇然，两人呆呆看了许久，这才逐渐回过神来。

　　“这……这……怎么会这样啊？”

　　秦玉秋无法接受，这真是太让人意外了。

　　叶秋轻抚着那半透明的物质，指尖泛起了点点星光，上面有特殊的封印，在排斥叶秋的触摸。

　　“或许，这就是门外那具枯骨留下的骨肉。”

　　秦玉秋皱眉道：“可是怎会在这？这也太……太……难以置信了。”

　　叶秋沉吟道：“可能性有两种，第一，门外那位高手，昔年是有了身孕之后，才进入此处，结果被困于此无法逃脱，所以把孩子生下，留在了这儿。”

　　秦玉秋颔首道：“这个分析很有道理，那第二种可能性呢？”

　　叶秋道：“第二种更简单，她是进入这个地方之后才怀孕的，结果无法离开，所以把孩子生下。眼下，我们要在意的是这孩子是否还活着。”

　　两人都看着那婴儿，发现那是一个男婴，被特殊的物质外加特殊手法封印，肉身不朽，看不出是死是活。

　　秦玉秋自语道：“当初那位高手生下孩子之后，为什么要放置在这圆木棺材之中，难不成这棺木还能保存肉身不朽，并提供一定的生命所需，让生命意志延续？”

　　叶秋道：“从之前木多扎耶那儿的情况推断，这种可能性是极大的。这些异星生物的圆木棺材很特别，可能是这圆木之中蕴含着生命所需的养分，能够长时间保存肉身，并提供生命延续的基本条件。无极星宫那位高手估计就是发现了这种情况，才挑选了这样一个地方，只有一个入口，她在外面设下了禁制，死前都一直守护在那，就是为了保护自己的孩子，希望有朝一日，无极星宫的高手能再次来到这，带走她的孩子，让她的孩子重见天日。”

　　秦玉秋有些激动，脱口道：“如果是这样，我们一定要把这孩子救出去。”

　　叶秋皱眉道：“人自然要救，问题是怎么救？若我所料不差，门外那位高手，身前多半是不死境界的强者，她留下的封印我们很难解开。且孩子这么小，能不能现在解开，我们也猜不透。此外，假如孩子还活着，我们若是带他离开了这圆木棺材，会不会影响他的存活，这也是需要考虑的。”

　　秦玉秋道：“我们将这圆木棺材一起带走，闯出去之后，请无极星宫的高手诊断这孩子的死活。”

　　叶秋看着圆木棺材，里面除了封印的婴儿外，还有一只短笛，乃白玉炼制而成，通体铭刻着神纹星图，释放出玄妙的波动。

　　“你会吹笛吗？”

　　秦玉秋道：“会一些，不算多。”

　　叶秋道：“那就好，现在唯一的担忧就是这圆木棺材能不能移走。”

　　秦玉秋道：“试一下吧。”

　　两人将棺盖合上，然后一起推动圆木棺材，发现很沉重，几乎难以移动。

　　叶秋道：“我们往上抬，看能否搬动。”

　　秦玉秋配合叶秋，两人运转神力，同时催动九天星辰诀，结合日月同光，达到了节拍一致，咔嚓一声就把圆木棺材抬了起来。

　　移开棺木，叶秋发现圆木棺材原来的位置处，下面有一条树根，竟然深埋泥土之中。

　　“这圆木棺材是活的。”

　　叶秋惊讶极了，秦玉秋也是一脸惊愕，不解道：“为什么会这样呢？”

　　叶秋沉吟道：“或许，葬星渊比我们想象中还要复杂很多。现在你取出短笛，我把圆木棺材收入空间储物戒，我们就出去。”

　　两人分工合作，很快就搞定一切，然后直奔门口。

　　叶秋推开石门，两人来到了那具枯骨旁。

　　叶秋看着秦玉秋手中的短笛，轻声道：“你试着吹响短笛，看看这枯骨有没有反应？”

　　秦玉秋一听就懂，拿起短笛尝试着吹奏。

　　悠扬的笛声很快响起，蕴含着神秘的星纹，回荡在隧道之中，朝着那具枯骨涌去。

　　枯骨身上泛起了星光，遍布全身每一根骨头，形成了一种连贯的星纹，咔嚓一声就站了起来。

　　叶秋脸色微喜，轻声道：“继续，你看能不能驾驭这枯骨，这是我们闯出去的关键。”

　　秦玉秋兰心慧智，立马就明白了叶秋的意思。

　　这短笛乃是当年枯骨生前所留，必定考虑到了日后无极星宫之人会来此处，所以特意留下，就是为了能够控制她的尸骨，为营救她的孩子做出最后的贡献。

　　这可是不死境界的强者留下的尸骨，即便很多年过去，依旧尸骨不朽，能释放出强大的威慑。

　　秦玉秋认真垂直短笛，一开始只是依照自己的音律节拍去吹奏，可渐渐地她受到了某种影响，这短笛之中蕴含着神妙，引导着她吹奏出了一曲动人的旋律。


第854章 枯骨开道

　　这一来，那枯骨顿时变得活跃起来，通体释放出璀璨之光，笼罩在秦玉秋身上，形成了一种隔代传功，让她顷刻间脑海中就多了一首曲谱，正是如何操控短笛的方法。

　　秦玉秋陶醉其中，这可是一份机缘，想不到就这样被她所得。

　　一炷香过去，秦玉秋已经基本掌握了那首曲子，能够大致控制这具枯骨，让它行走移动，防御进攻。

　　“好了，我们可以往外冲了。”

　　秦玉秋一脸喜色，吹奏短笛控制着那具枯骨让它在前开路。

　　叶秋与秦玉秋紧随其后，两人一骷髅在快速前进中，不一会就来到了木多扎耶守住的那一处。

　　此刻，木多扎耶与另一头异星生物还没有走，见叶秋出现，顿时发出了怒吼。

　　“好大的胆子，你还敢出来……咦……”

　　木多扎耶话还没有说完，那枯骨就直冲而来，挥手就是一掌，整个虚空都在蒸发，焚天煮海之力摧枯拉朽，两旁坚硬的岩石都化为了粉末。

　　木多扎耶又惊又怒，眼中露出了惊恐，发出了凄厉的嘶吼，迅速组织反攻。

　　轰！

　　长空破碎，万物难阻。

　　那枯骨的一掌恐怖之极，直接就把木多扎耶与另一头异星生物轰飞，撞在坚硬的石壁上，身体遭受了重创，当场吐血狂吼，仓惶而躲。

　　叶秋与秦玉秋大喜，想不到这枯骨战力如此恐怖，简直是完虐异星生物。

　　击退了木多扎耶与另一头异星生物后，叶秋与秦玉秋开始考虑如何离开这。

　　祭坛开辟的出口早已关闭，那就只能寻找真正的出口，可它到底在哪呢？

　　叶秋与秦玉秋仔细考虑，一边寻找一边思索。

　　半个时辰后，五头异星生物出现，它们依旧不容许叶秋和秦玉秋活着，想要设法斩杀二人，保守这里的秘密。

　　秦玉秋吹奏短笛，控制着枯骨朝着五头异星生物杀去，发现它们很聪明，竟然采用四头异星生物联手的方式试想要住枯骨，抽出另一头异星生物来击杀叶秋与秦玉秋。

　　这种策略很高明，就看四头异星生物能不能缠住枯骨，看叶秋与秦玉秋能够支撑多久。

　　这是争分夺秒的一战，双方都在争取时间，那关系到输赢胜负。

　　“你专心吹奏短笛，其他交给我。”

　　叶秋祭出方天星盘，运转九天星辰诀，身外有月环天芒保护，意识锁定那头异星生物。

　　“去死吧。”

　　那头异星生物出手就是狂攻，没有丝毫留情，想在最短的时间内杀掉叶秋和秦玉秋。

　　叶秋驾驭着方天星盘朝着那头异星生物冲去，盘旋的月环天芒如利刃破空，轻易就划破了虚空，让他不受空间束缚，能够随意异动。

　　秦玉秋身外星云锁链形成了层层防护，短笛控制着那具枯骨，让她大展神威，与四头异星生物展开了激烈交锋。

　　轰！

　　巨响如雷，长空破碎。

　　枯骨的战斗力超凡脱俗，弹指间灰飞烟灭，成片的大道碎片化为光刀，凝聚成符文潮汐，卷住了四头异星生物，让它们发出的凄厉的嘶吼。

　　枯骨一闪而退，朝着那进攻叶秋的异星生物发起了突袭。

　　双方实力悬殊颇大，那异星生物六识敏锐，虽然觉察到了危机，但却来不及闪躲，被枯骨一掌击毁了半边身躯，遭到了致命的伤害。

　　惨叫声中，那异星生物一闪而没，选择了逃走。

　　其他四头异星生物见状，也不敢逗留，这一次的截杀计划就这样失败了。

　　叶秋收起方天星盘，带着秦玉秋在隧道中四处走动，寻找出口。

　　现在，两人有枯骨保护，暂时不用担忧异星生物，可偌大的地下隧道四通八达，那出口在哪呢？

　　另外，叶秋心中还有一种担忧，既然这枯骨生前是不死境界的强者，那她怎会死在这儿？

　　难道以不死境界的实力，也不曾找到出口，无法冲出去，最终被困死在这？

　　还是另外发生了突发情况，这儿有可以杀死不死境界强者的异星生物？

　　想到这，叶秋顿时有了一种紧迫感，开始四处寻找出口。

　　同一时刻，葬星渊的出口处，二十六位无极星宫的学员们也在讨论如何联手。

　　一开始，大家互不信任，彼此不服，遇上了很多问题，你一言我一语，甚至还发生了争执。

　　后来，经过认真分析与劝说，这才勉强达成共识。

　　“现在大家暂时抛开个人成见，我们联手往外冲。”

　　在东辰唯我、斐杰文、贺心兰等人的协调下，大家统一分配，开始了第一次硬闯。

　　考虑到出口危险很大，所有学员必须倾力而为，祭出各种神器法宝，一起面对艰难险阻。

　　“准备了，冲！”

　　二十六个学员结成一个阵法，一起弹射而起，直冲上空。

　　一时间，霞光万道，神器波动汹涌，一些星云、星漩被直接横推磨灭，清除掉了。

　　然而不久之后，大家就遇到了陨石上那具枯骨，那是一头异星生物的枯骨，拥有超强战斗力，一出手就摧枯拉朽，破灭时空，即便大家有多件神器神兵，也根本抵挡不住。

　　怒吼与惨叫此起彼伏，这一次硬闯有七位学员重伤，以失败告终。

　　“好可怕的异星生物，死后都还这么厉害。”

　　“这样不是办法，我们若不能一鼓作气闯出去，越往后情况越糟糕。”

　　“乱闯不是办法，我们得考虑一下，如何才能抵挡住哪枯骨的进攻，并顺利冲出。”

　　大家开始商议，各抒己见，出谋出力。

　　一炷香后，大家开始了第二次硬闯，结果依旧失败，反而还伤了不少人。

　　有些学员气馁了，显得意志消沉，认为这一关根本就闯不过。

　　大部分学员则不死心，因为闯不过去就会被困在这里，甚至死在这里，他们必须出去。

　　叶秋与秦玉秋寻找了一个时辰，依旧没有找到出口，两人的心情都有些苦涩。

　　这个地方无边无际，这样茫无头绪的寻找，不知道要找到何年何月。

　　叶秋停下脚步，仔细回忆走过的每一条道路，开始在脑海中勾画地图。

　　这里就像是一座迷宫，需要精心计算与认真推算，才可能快速锁定出口。

　　“你在想什么？”

　　秦玉秋看着叶秋，不明白他在干嘛。

　　叶秋道：“我在考虑，这样走下去不是办法，我们得尽快找到出口，否则……”

　　正说着，大地突然一阵晃动，一股奇异的力量波渗透了虚空，涌入了叶秋的脑海中。

　　“这波动……”

　　两人对望了一眼，都从对方眼中看到了惊愕。

　　秦玉秋道：“听说你们刚来无极星宫时，天星一号曾遭遇了袭击，天星殿推断，那是隐星山脉中某种潜伏的力量在作祟。如今这股波动，会不会也是隐星山脉中那股潜伏的力量在捣鬼呢？”

　　叶秋皱眉道：“你对隐星山脉了解多少？这葬星渊位于隐星山脉之中，它们是不是来自同一处？”

　　秦玉秋道：“据我所知，葬星渊是隐星山脉中最凶险之处，应该是来自同一个已经毁灭的星球。”

　　叶秋道：“如果是这样的话，那这股波动必然预示着什么。我们加快速度，或许出口不久后就会自动出现。”

　　叶秋的直觉很准确，就在一刻钟后，他就感应到了一股异常的波动，带着秦玉秋快速赶去，发现了真正的出口。

　　那是一处十字交叉口，附近没有石门，是一个宽敞的大洞，上方有一个漩涡，吞吐着星云，释放出恐怖的波动。

　　叶秋脱口道：“就是这样，我们冲出去。”

　　秦玉秋道：“小心点，我估计有危险。”

　　叶秋道：“让枯骨开路，我们紧随其后。”

　　秦玉秋微微颔首，吹奏短笛控制枯骨，在它的带领下冲入了漩涡之中。

　　那一刻，一股强大的吸附力作用在两人身上，拉着他们天旋地转，眨眼具冲出了地下隧道，回到了遍地陨石的上一层。

　　“出来了，快走。”

　　叶秋环顾四周，迅速锁定了方位，带着秦玉秋往葬星渊的入口赶去。

　　此刻，无极星宫的二十六个学员已经结束了第三次伤势，损失了两个学院，还剩下二十四人了。

　　穆泽一脸苦涩，韩菲儿一脸担忧，东辰唯我脸色阴霾，贺心兰秀眉微皱，斐杰文沉默不语，东郭三郎来回踱步，都在为这事犯愁。

　　就在大家意志颓废，心灰意冷之际，叶秋与秦玉秋突然出现了。

　　“快看，叶秋来了。”

　　星绝一声大叫吸引了众人的目光，穆泽与韩菲儿双双冲出，拦住了叶秋与秦玉秋。

　　“你们可回来了，我们都等你多时了。”

　　穆泽一脸微笑，韩菲儿骂道：“一边去，少在这说好听的。我们现在遇上大麻烦了，根本冲不出去。”

　　秦玉秋问道：“怎么回事？”

　　韩菲儿道：“入口处有超重力场，那都不算什么，最可怕的是那陨石上的异星生物骨架，战力狂暴，我们这么多人，祭出多件神器也抵挡不住，三次硬闯还损失了两个学员。”

　　叶秋道：“别急，我们有办法闯出去。”

　　穆泽问道：“什么办法？”

　　叶秋与秦玉秋双双把目光移到了那具枯骨上，这可是不死境界的强者留下的枯骨，战斗力远胜这些学员。


第855章 婴儿来历

　　秦玉秋扫了一眼四周，对韩菲儿道：“你去把大家召集到一起，让他们听我号令，稍后我们一起冲出去。”

　　韩菲儿立马将所有学员召集到一起，大家围绕着秦玉秋。

　　贺心兰狐疑地问道：“你有什么办法闯出去？”

　　秦玉秋指着那枯骨道：“这是昔年我们无极星宫的一位不死境界的高手留下的遗骨，具有超强的战斗力，稍后我们往外冲时，遇上那异星生物的骨架，就让她去与之交锋，我们趁机脱身往外走。”

　　“什么，不死境界的强者留下的遗骨，真是太好了，这下有救了。”

　　有学员大叫，声音中充满了喜悦。

　　东辰唯我道：“事不宜迟，我们先商议一下，结合此前的经验，务必要一次成功。”

　　叶秋与秦玉秋仔细聆听，各自提出了一些看法，与众人商议之后，制定了一种可行之策。

　　之后，秦玉秋吹奏短笛，控制枯骨在前开道，其他学员紧随其后，祭出各种神器神兵，保护着秦玉秋。

　　上冲过程中，一行人很快遭遇了那陨石上的异星生物骨架，那可是厉害之极的家伙。

　　秦玉秋不敢怠慢，控制枯骨与之展开了激烈交锋，竟真的暂时抵挡住了异星骨架的进攻。

　　“大家快走。”

　　趁着这个空隙，无极星宫的学员们纷纷上冲，总算渡过了这一关。

　　“你们先走，我保护她。”

　　叶秋吩咐穆泽带着韩菲儿、星绝先走，自己则留在秦玉秋身边，待其他学员成功离开之后，便于秦玉秋一起往上冲。

　　同时，秦玉秋吹奏短笛，试图让枯骨随自己一起离开，哪想却被那异星骨架缠住，怎么也无法摆脱。

　　秦玉秋不舍，尝试了多次都无法将枯骨带走。

　　叶秋果断道：“我们先走，日后有机会再来把她接回去。”

　　一把抓住秦玉秋的手臂，叶秋硬是把她拉走了。

　　渡过了这一关，剩下的考验根本拦不住学员们的脚步，二十六人陆陆续续冲了出去，见到了外面的无极星宫高手。

　　“快看，出来了，出来了。”

　　无极星宫的高手们顿时兴奋起来，七星殿主亲自守在这，见大批学员出现，顿时松了口气。

　　叶秋与秦玉秋是最后上来的，七星殿主把这些学员召集到一块，询问下面的情况。

　　“其他人呢？”

　　“他们都死了。”

　　这话一出，在场高手都沉默了。

　　五十人下去，二十六人回来，死亡率占了一半啊。

　　那些死去的学员中，大部分是二批次学员，但也有一些一批次的学员，他们刚来无极星宫不久，结果就死在了这。

　　七星殿主轻叹一声，继续道：“大家说说下面的情况吧。”

　　众多学员你一言我一语，开始讲述下面的情况与各自的经历。

　　七星殿主与众多无极星宫的高手从大家的讲述中，了解到了葬星渊的一些情况。

　　叶秋与秦玉秋沉默不语，穆泽与韩菲儿都各自说了不少。

　　最后，七星殿主把目光移到了叶秋身上，问道：“你们呢，怎么不说话？”

　　叶秋道：“我们发现了一些重要情况不适合在这里说。”

　　七星殿主道：“行，我们回去再说。”

　　二十六个学员跟随七星殿主离开了葬星渊，半路上接到消息的副宫主伍尚与其他三位殿主也匆匆赶来了。

　　“叶秋与秦玉秋留下，你们其他人先回去。”

　　七星殿主吩咐其他学员离去，随后把目光移到了叶秋身上。

　　“现在可以说了，说吧，你们都发现了什么？”

　　这儿只剩下四大殿主与副宫主伍尚，全都是无极星宫的高层，没有其他高手。

　　叶秋与秦玉秋交换了一个眼色，秦玉秋道：“你说吧。”

　　叶秋微微颔首，轻声道：“就在五头异星生物催动祭坛，开辟出口之后我们又突然折返，并在木多扎耶的墓穴中发现了异星母兽。”

　　这一消息令四大殿主与副宫主都是脸色一变，想不到葬星渊里，异星生物竟然还在孕育新生命，想要繁衍接续。

　　“这个消息很重要，你们做的很好，此事须得好生斟酌。”

　　叶秋道：“除了这个消息外，我们还发现了一件事情。”

　　飞星殿主问道：“什么事情？”

　　叶秋看了秦玉秋一眼，叹息道：“在木多扎耶的追杀下，我们一路逃亡，逃到了一个特别之处。那尽头处盘坐着一具枯骨，那是昔年无极星宫的高手所留。”

　　天星殿主道：“多年来，无极星宫曾派出诸多高手，损失了不少杰出人物。”

　　叶秋看着四位殿主，幽幽道：“那枯骨盘坐在一道石门前，那儿设立的可怕的禁制，我们催动九天星辰诀，借助日月同光的防御力，才冲过去。结果……”

　　地星殿主问道：“结果如何？”

　　秦玉秋叹道：“结果发现，那具枯骨在保护那道石门，不许异星生物靠近。”

　　伍尚质疑道：“那是异星生物的坟墓，枯骨为什么要这样做？”

　　叶秋道：“那具枯骨生前乃是不死境界的强者。”

　　七星殿主脸色惊变，发出了一声轻呼。

　　“印象中，死在葬星渊的不死境界高手应该不多。”

　　秦玉秋道：“那还是一位女修。”

　　天星殿主脱口道：“什么！女修？难道是她？”

　　四位殿主交换了一个眼色，脸上全都露出了悲切之色。

　　伍尚有些急切地问道：“后面呢，还发现了什么？”

　　叶秋叹道：“我们进入坟墓之后，在那圆木棺材之中，发现了一个秘密。”

　　七星殿主追问道：“什么秘密？”

　　秦玉秋道：“那位拥有不死境界的女强者，在死前曾留下一个孩子，就藏在那圆木棺材之中。”

　　“什么！”

　　伍尚与四大殿主同时惊呼，全都惊呆了。

　　片刻，飞星殿主回过神来，问道：“孩子呢，在哪？”

　　叶秋道：“我们把孩子带出来了……”

　　秦玉秋道：“借助那枯骨之力，我们成功闯了出来，孩子被封印了……”

　　伍尚急切道：“快，快把孩子给我们看看。”

　　叶秋打开储物戒，取出圆木棺材并顺势打开。

　　那一刻，伍尚与四大殿主都看着那被封印的婴儿，一个个脸色激动，眼中泛起了泪光，心情无比难受。

　　伍尚颤动着伸出右手，轻抚着那被封印的婴儿，颤声道：“好，好，你们做得好。”

　　七星殿主泪光闪烁，激动道：“这么多年了，真想不到还有这一刻，真是苍天有眼啊。”

　　地星殿主苦涩道：“师妹有后，我们这一次再不能愧对她了。”

　　飞星殿主比较冷静，仔细打量着那个婴儿，惊喜道：“应该还活着，叶秋你快说说当时的仔细经过。”

　　叶秋不敢隐瞒，将那一切如实的告知了四位殿主。

　　天星殿主赞道：“你做得很好，这圆木棺材确实对他很重要，我们会不惜一切将他救活，并重重奖励你们。”

　　秦玉秋问道：“殿主，这孩子到底什么来历，竟让你们如此激动？”

　　四位殿主表情复杂，全都把目光移到了伍尚身上。

　　伍尚眼中泪光闪烁，悲戚道：“这是我二弟的骨肉，他当年为了查清楚葬星渊的底细，不顾我的劝阻，执意要下去一探究竟，结果一去不回。那时候弟媳已经有一个多月的身孕，可惜我们都不知情，她爱郎心切，竟瞒着我们偷偷进入了葬星渊……”

　　后面的没有多说，但秦玉秋已经懂得，心中颇为惋惜。

　　七星殿主幽幽道：“曲师妹当年风华绝代，我们一起的许多师兄弟都暗恋她，但她却选择了伍师弟，谁想天嫉红颜，最终却是这样的结果。”

　　秦玉秋道：“曲前辈的枯骨还在葬星渊中，被那异星骨架缠住，也不知道情况怎么样了。”

　　地星殿主道：“我去把她的遗骨带回来，绝不能让她留在那。”

　　七星殿主道：“我陪你一起去，那地方很危险，我们联手更有把握。”

　　地星殿主道：“好，为了师妹，我就与你联手。”

　　伍尚摇头道：“不许去，那儿非同小可，我们回去商议之后再行定夺。”

　　飞星殿主道：“眼下师妹的孩子最重要，我们既然有了师妹的线索，也不必急于这一刻。”

　　说到孩子，七星殿主与地星殿主都沉默了。

　　天星殿主道：“叶秋，你们两先回去，之后必有重赏。”

　　叶秋不敢多言，与秦玉秋一起离开了那。

　　伍尚托起圆木棺材，轻声道：“去观星楼，先顾着孩子再说。”

　　四位殿主一言不发，跟着伍尚去了观星楼，那位长老众多。

　　得知了孩子的身世后，观星楼的长老们都无比激动，大家一起想办法，很快就解开了孩子身上的封印，并激活了他的生机，让他苏醒过来。

　　响亮的哭声振奋人心，让一群老古董都乐得合不拢嘴。

　　“这小子一听哭声就知道不简单，他被封印了这么多年，圆木棺材之中的特殊物质似乎改变了他的体质，让他拥有了一种超凡的骨骼。”

　　“他以人类之身融合了异星生命之源，这种结合史无前例，我估计长大后绝对是超凡脱俗。不如留在我们观星楼，由大家一起培育他。”

　　七星殿主道：“培育之事就不劳各位长老费心了，我们自有安排。”


第856章 湖中异象

　　当初一个叶秋被飞星殿主抢去了，如今好不容易又来了一个天才，而且还是曲师妹的儿子，七星殿主岂会交给观星楼的长老们抚育？

　　天星殿主道：“孩子活了，其他的事情你们就不必费心啦。”

　　地星殿主道：“天色不早了，我们就先告辞了。”

　　伍尚抱着哇哇大哭的孩子，带着四位殿主匆匆离开了观星楼。

　　“喂，别跑啊，那孩子是我们弄醒了，应该留给我们照顾。”

　　观星楼的一群老古董也不甘心，想要留下孩子。

　　伍尚二话不说，一溜烟就跑了。

　　四位殿主紧追不舍，很快来到了南天峰。

　　“宫主啊，这孩子就交给我们七星殿抚育吧。”

　　“七星殿俗事太多，交给天星点比较稳妥。”

　　“我地星殿各种资源最丰富，当交给我抚育。”

　　飞星殿主道：“这是叶秋救回来的，应该交给我飞星殿最适合。”

　　四大殿主又开始抢人了，谁也不肯退步。

　　伍尚道：“此事不急，等孩子稍大一点再说，我先给他找个奶娘。”

　　“喂，宫主别跑啊，听我说……唉……跑得比兔子还快。”

　　四大殿主有些无奈，彼此冷哼一声，各自离开了。

　　葬星渊之行就这样结束，二十六个学员各自回到原处，但这件事情却并没有结束。

　　这一次葬星渊之行，叶秋收获颇丰，不仅得到了星火，还吸光了那个池子中的所有精华，发现了异星生物的母兽续种之秘，可谓是功不可没。

　　秦玉秋也收获巨大，得到了一座骨塔中的两件神兵与一块方形令牌，还有那短笛。

　　其余之人，如穆泽、东辰唯我、斐杰文、贺心兰都有所收获，虽然损失了一半的学员，但对于他们来说，此行是值得的。

　　伍尚因为孩子的缘故，暂时无心他事，但无极星宫的隐星山脉却暗流涌动。

　　这事平日里归地星殿负责，七星殿对外，地星殿对内，所以地星殿主派出了不少高手，密切留意隐星山脉的一切异常活动。

　　叶秋交还了飞星战甲，而后回到了幽虚宫继续修炼。

　　叶秋并不清楚这座宫殿叫幽虚宫，他以为这是神王殿。

　　秦玉秋回到天星殿后，将此行所得一五一十的禀报了师父悟星上人，得到了师父的大力赞许。

　　“这一次你做得很好，接下来就是冲击万寿境界，这是最为关键的一步。”

　　秦玉秋道：“师父放心，弟子会全力以赴。”

　　悟星上人道：“莫急，作为无极星宫的学员，冲击万寿境界很有讲究，我会认真为你讲解，必须满足我的要求，不能胡乱晋升，否则你来无极星宫有何用处？”

　　秦玉秋道：“弟子一定谨记教诲。”

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰、穆泽等人也都各自受到了表扬，开始为重击万寿境界做准备。

　　身为无极星宫的学员，这些人都有很强的根基，就算不修了无极星宫的功法，也能冲击万寿境界。

　　但是对于无极星宫的高手来说，既然这些天骄加入了无极星宫，那就必须依照无极星宫的规矩冲击万寿境界，否则要他们何用？

　　新的环境，新的修炼方式，新的功法，那都需要时间去适应。

　　大家都在压制境界，只为在空冥境界上修炼到大圆满程度。

　　叶秋在幽虚宫中修炼了五日，感觉精气旺盛，似乎已经达到了空冥境界的极致，有了一种想要展翅腾飞的感觉。

　　午后，叶秋飞出幽虚宫，就见飞星殿主站在不远处。

　　叶秋上前见礼，问道：“殿主找我有事？”

　　飞星殿主道：“你救出来的那个孩子，这几天变化惊人。”

　　叶秋好奇道：“有多惊人啊？”

　　飞星殿主道：“他现在是一天一岁，长的极快，今天看上去已经像个五岁的孩子了。”

　　叶秋脱口道：“一天一岁，这怎么可能？”

　　飞星殿主道：“确实很出人意料，但也不无可能，因为他被封印了多年，他的实际年龄已经几千岁，苏醒之后快速成长，只要营养跟得上，有足够的灵气与星能供他吸收，这种成长速度也不算什么。”

　　叶秋干笑道：“依照他这种速度，三个月后岂不就变成了一个老头？”

　　飞星殿主道：“我估计，他成年之后应该就不会再这样疯长了。”

　　叶秋惊叹道：“真是天下之大，无奇不有啊。”

　　飞星殿主打量着叶秋，淡然道：“你已经修炼到了空冥境界巅峰，接下来就要冲击万寿境界了，有多大把握啊？”

　　叶秋沉吟道：“六七层吧。”

　　飞星殿主道：“根基越牢，冲击万寿境界时引发的天劫越强，危险性也越高。一般来说，无极星宫针对一些杰出的天才，会在他们冲击万寿境界之前，将他们送入劫星殿，那里面有类似于天劫的禁制，可以磨练一个人的心智，为后续冲击万寿境界时提供帮助。”

　　叶秋一听就懂，笑道：“殿主想让我去劫星殿？”

　　飞星殿主道：“劫星殿的名额有限，只有最杰出的天骄才有进入的资格。在劫星殿中会有排位争夺战，九星劫台最危险但效果最佳，很多人都想要争夺，但只有最强者才能进入。”

　　叶秋笑了笑，问道：“什么时候可以去？”

　　飞星殿主道：“三日后，名额只有九个。”

　　叶秋道：“有限制没有？”

　　飞星殿主道：“不能动用神兵与神器，凭实力争夺。”

　　叶秋道：“参与之人多不多？”

　　“所有空冥七重境界的学员都会参与，但能否进入劫星楼，就看他们的实力了。”

　　“殿主放心，这个难不倒我。”

　　飞星殿主笑道：“还有三天时间，你自己好好安排吧。”

　　叶秋道：“我来这么久了，对于无极星宫还不熟，我想抽空四处走走，不知道可以不？”

　　飞星殿主道：“除了南天峰外，别处你都可以走动，但不可离开隐星山脉私自外出。”

　　叶秋道：“谢谢殿主，我不会乱跑的。”

　　来此一个多月，叶秋对无极星宫还很陌生，连最基本的地形环境都不熟。

　　告别了飞星殿主，叶秋在飞天峰附近转悠了一会，八十一座宫殿有大有小，那飞星殿他还没有去过。

　　出来飞天峰，叶秋看着一望无边的隐星山脉，葬天诀结合九天星辰诀，身体吞吐着万物之力，意识遍布山林之中的每一个角落。

　　空冥七重，融天御物，这一境界已经可以将意念融入万物之内，沟通大道法则，进行力量转换，从而驾驭万物。

　　叶秋的草木之心神通在这一境界上达到了最佳效果，心念转动间，山林中的花草树木纷纷摇动，一念花开，一念花落，那真是玄妙极了。

　　叶秋行走在山林中，运转一身所学，脑海中融入了各种信息，让他对于隐星山脉有了一个大致的掌握。

　　在这无边无际的隐星山脉中，有多处区域是叶秋暂时无法窥视的，那些地方存在着古怪，暗藏着凶险，葬星渊就是其中一处。

　　叶秋避开那些凶险之处，一个人在山林中漫步，下午黄昏时分来到了一处湖边，四周景色不错。

　　湖水清澈，湖面有粼粼波光，一艘木船在湖面飘荡，吸引了叶秋的目光。

　　木船上空无一人，四周也看不到任何人影。

　　叶秋一时贪玩，直接飞身而起，朝着那木船落去，想要泛舟湖上，欣赏日落。

　　然而就在叶秋即将落在木船上时，一股心灵征兆突然来袭，让他浑身惊悚，猛然斜射而出，脚尖在水面上一点，便直接飞到了湖对面了。

　　站在湖边，叶秋看着那艘木船，望眼欲穿很快就发现了不对劲的地方。

　　这木船通体了笼罩着一层绿光，那是肉眼看不见的。

　　那层绿光很诡异，时刻转变着频率，躲避着叶秋的窥视，让人很难察觉。

　　叶秋集中精力，透空神念波高速震荡，他在分析这艘木船的情况，发现木船竟然是一种生命体，拥有诡异的生命波动气息。

　　叶秋震惊无比，进一步观察那木船，发现水面出现了暗流，形成了一张脸谱，那是一种怪兽。

　　“异星生物？”

　　叶秋觉得惊讶，湖面上的脸谱他从未见过，第一个想到的就是异星生物。

　　就在叶秋分神的那一刻，湖面上的木船竟神秘消失了。

　　阵阵清风拂来，一股若隐若现的呼唤回荡在叶秋的耳中。

　　叶秋反应迅速，右手一指点出，一道极寒之气冰封湖面，晶莹的冰雪在迅速蔓延，片刻之间整个湖泊就结冰了。

　　叶秋轻轻落在冰面上，身体在快速移动，庞大的寒气进一步注入，让整个湖泊都化为了一块大冰。

　　“起！”

　　叶秋低吼，运用融天御物之术，将湖中的巨冰托起，原地出现了一个大坑。

　　叶秋仔细留意湖底的情况，发现湖心底部有一块石碑，上面刻着一头异星生物的图案，散发出绝世凶威。

　　叶秋悬空而立，左臂手腕之上那串珠子泛起了光芒，并出现了轻微的震动。

　　叶秋一愣，这串珠子是他在葬星渊中捡到的，暂时不知道来历，由九颗珠子串联而成，每颗珠子上有一种异星生物的图案，内部散发出不同的气息，不知道代表着什么。


第857章 水蓝光影

　　那块石碑上的图案与叶秋手腕上那串珠子上的某一个图案很相似，感觉像是同一种生物，彼此间存在着某种联系。

　　叶秋无法控制这串珠子，但他却感应到了二者间的特殊联系。

　　湖底石碑绽放出诡异之光，瞬间就腾空而起，朝着叶秋逼近。

　　叶秋手腕上的那串珠子释放出强烈的波动，自然形成了一个防御罩，将飞来的石碑逼停。

　　叶秋脸色阴霾，双眼凝视着石碑，喝道：“是谁，出来。”

　　石碑悬空而立，正面的图案闪烁着强光，就好似那生物要冲出来似的。

　　四周微风细雨，夹着丝丝寒意，营造出一种淡淡忧伤的气氛。

　　叶秋撑开月环天芒，眼底充满了警惕。

　　突然，叶秋一闪而退，原地出现了一道朦胧的光影，看不真切但却释放出恐怖的威慑，让叶秋几乎无法呼吸，连站都站不稳。

　　那道光影好似天地主宰，如同宇宙至尊，力压九天十地，万物同尊，天道屈膝，没有任何生命敢去违逆。

　　叶秋全身绷紧，身外的月环天芒在寸寸破碎，几乎不敢面对，心神震骇之极。

　　“你到底是谁？”

　　叶秋低头回避，这话说的很吃力。

　　光影凝视着叶秋手腕上的那串珠子，释放出一股恐怖的精神威慑，让叶秋几乎难以站立。

　　“这串珠子从何而来？”

　　那声音很好古怪，与人类的声音有些不同，但叶秋却能够听懂。

　　“这是我在葬星渊捡到的。”

　　叶秋没敢隐瞒，他现在精神绷紧，意识只要稍有反抗，就会遭到万箭穿心的痛楚。

　　砰！

　　一声脆响，叶秋吐血倒退，身外的月环天芒破碎，导致他身负重伤。

　　光影眼神漠然的看着叶秋，透着不屑与轻蔑。

　　“葬星渊是何地？”

　　叶秋一愣，吃力的扭头看了看四周，伸手指着某个方向。

　　“就在那边，入口处有光雾笼罩。”

　　那光影看着那个方向，哼道：“那是圣星门。”

　　叶秋一愣，但瞬间就醒悟过来。

　　无极星宫口中的葬星渊，在异星生物口中就是圣星门。

　　“那儿有很多陨石坟墓，埋葬了无数异星生灵，到底是怎么回事？”

　　光影冷冷扫了叶秋一眼，不屑道：“人类蝼蚁，你还没有询问的资格。”

　　叶秋皱眉，抬头看了光影一眼，就立马低头，那种恐怖的威慑让他承受不起。

　　“这串珠子是何来历？”

　　叶秋低头，换了一个话题。

　　光影看着那串珠子，并没有马上回答这个问题，显然它对这串珠子颇为在意。

　　叶秋默默等候，这光影实力恐怖，是叶秋有生以来遇上最可怕的存在，连违逆的念头都不敢有，简直恐怖到了极致。

　　“那是九圣珠，是昔年水蓝星最最有名的传奇。”

　　叶秋低声道：“你们当初生活的星球就叫水蓝星吗？”

　　光影抬头望着天际，心中涌现出了一种悲切，直接影响天地万物，让一旁的叶秋也感应到了一种莫名的伤悲。

　　“我们的故乡水蓝星曾是一颗美丽的命星，生活着许许多多的生命，富饶而美丽。”

　　叶秋轻叹一声，问道：“后来呢，为什么会走向毁灭？”

　　光影仰天悲鸣，情绪中透着狂怒与恨意。

　　“水蓝星的毁灭源于其他星域的侵略，在长达数万年的战争中，水蓝星遭到了毁灭性的攻击，虽然我们奋起反击，可最终并未改变毁灭的命运。”

　　叶秋惊叹道：“数万年的战争，这也太长了吧。”

　　光影道：“刚开始的侵略并不强烈，但却遭到了我们的疯狂反击。在那长达数万年的岁月里，水蓝星涌现出了无数英雄豪杰，其中最最有名，战死沙场的有九位，他们是水蓝星的骄傲，是水蓝星的传奇。为了祭奠他们，后世英杰收集了九位圣贤的遗骨，炼制出了九圣珠，成为了水蓝星的圣物，万灵共尊，团结一致。”

　　叶秋想不到九圣珠竟然还有这样的来历。

　　“既然团结一致了，怎会没有驱逐外敌？”

　　光影道：“因为入侵者的实力超过我们千百倍，水蓝星上的各族生灵虽然奋起拼杀，却难以逆转格局，一个个的种族绝灭，战火遍布水蓝星每一寸土地，山川倒塌，河流干枯，生灵涂炭，最终星球被打爆……”

　　叶秋幽幽一叹，虽然是别人的故事，但听来也让人有些揪心。

　　“星球破灭之后，你们就来到了定州，从此定州大地上多了一处隐星山脉，那是天外之山。初来之时，你们发生了什么？”

　　光影看着叶秋，暂时将他当成了倾诉者。

　　“水蓝星爆炸之后，大陆四分五散，大部分都化为了尘埃，唯有这一块被保留下来，撞在了这个地方，引发了剧烈的冲撞。在那个过程中，这块被保留下的大陆上，绝大多数的生灵都死了，存活的只是极少数，且全都遭受重创，陷入了沉睡中。不知道过了多久，慢慢有生灵苏醒，却发现斗转星移，物是人非，见到了许多从未见过的生灵，不可避免的发生了战斗。”

　　叶秋道：“你们的到来对于我们来说，也属于侵略者。”

　　光影不置可否，继续道：“后来，我们才知道，那种生灵叫人类，大多实力弱小，可数量极多，其中也不乏一些厉害的角色，阴险狡诈，擅长各种阴谋诡计，利用一些卑鄙的手段，残杀了我们不少同胞。因为环境的关系，加上我们存活数量不多，繁殖后代很困难，所以每一次大战之后，我们都会元气大伤，被逼得退让，只能守住那最后的故土，捍卫着我们的尊严。”

　　叶秋皱眉，迟疑道：“后来呢？”

　　光影道：“后来我们退守不出，人类试探了多次，损失了不少高手，便不敢再随意靠近，双方暂时保持距离，渡过了一段平静的岁月。”

　　叶秋道：“对于我们来说，并不是想要对你们赶尽杀绝，而是担心你们会威胁到我们的安全，所以才时刻提防，处处封锁。不同的种族，不同的生存方式，冲突是不可避免的，这就好比你们当初反击那些入侵者。”

　　光影哼道：“说得好听，你们人类阴险狡诈，说话出尔反尔，我们早就领教过了。”

　　叶秋干笑道：“人类狡诈是不假，因为我们弱小，所以只能想方设法的存活。但人类之中也有信守承诺之辈，说一不二，只是那种人相对要少很多。生命的本能是存活，为了活着，一切的手段都是正常的。”

　　光影轻哼一声，骂道：“狡辩。”

　　叶秋正色道：“你的心情我能理解，易地而处我也会有那种怀疑与防备心理，但是从公正的角度来说，你们来到定州已经这么多年了，无极星宫若真想赶尽杀绝，恐怕你们也很难存活。如今，无极星宫将隐星山脉化为禁区，不许外人进入，不是为了霸占这里，而是为了更好的管理这里，避免与你们发生冲突。你们的存在，无极星宫是知道的，只要你们不故意惹事，我想无极星宫也不会刻意去骚扰你们，不是吗？”

　　光影冷冷道：“你这张嘴很会说。”

　　叶秋道：“我只是实话实说，对于水蓝星的情况我并不熟，就连隐星山脉中还有多少水蓝星的生灵存在，我也不清楚。但是就我猜测，像你这样的强者绝对不多，其他实力稍弱的生灵或许多一些，但也数量有限，无极星宫若真想斩尽杀绝，那是绝对可以办到的。”

　　光影哼道：“想杀绝我们，你们也得付出惨重代价。”

　　叶秋道：“这一点我们肯定知道，所以我们没有那样做，因为那对大家都没有好处。你们是落难来到这里，并非刻意侵略我们，而我们的想法也很简单，大家和睦相处，何必打打杀杀，弄得你死我活？”

　　光影质疑道：“你此言当真？”

　　叶秋道：“此言出自肺腑，只不过你也清楚，以我的实力只是无极星宫的学员弟子，这番话只能代表我自己，不能代表无极星宫。”

　　光影道：“那有何用？”

　　叶秋道：“自然有用，我既然有这种想法，其他人也可以有相同的想法。你们存在于隐星山脉中已经很多年，虽然无法离开这里，但也逐渐适应了这里的环境，只要你们愿意，大家和睦相处绝不是什么难事。”

　　光影不语，陷入了沉默。

　　许久，光影道：“光阴无情，有些事情终将会有结局，不可能一直延续。”

　　叶秋疑惑道：“这话什么意思？”

　　光影道：“这个地方并不适合我们生存，我们正濒临灭亡，需要寻找更好的环境，尽早迁移，离开这里。”

　　叶秋皱眉道：“如果九州都不适合你们，那你们打算去哪里？”

　　光影道：“不知道，但我们必须离去，因为这么多年来，我们已经撑不下去。”

　　叶秋迟疑道：“你能告诉我，隐星山脉中，水蓝星的生灵还有多少活着的？”

　　光影犹豫了一下，轻声道：“当初坠落此地，七层以上的生灵都遭到了毁灭性的打击，余下的生灵又有两层死在人类手里，如今存活的数量已经不足百位，分布在四个区域。”


第858章 红颜祸水

　　叶秋惊疑道：“四个区域？”

　　光影道：“你可以当做是四股势力，当初水蓝星上也存在许多种族势力，那些弱小的早已毁灭，能够留到最后的全都是古老而强大的势力，如今只剩下四门，大多开始走向毁灭。”

　　叶秋道：“我去过你说的圣星门，那儿应该还有不少水蓝生灵活着。另外，在那个方向有一个噩梦谷，似乎也有水蓝生物留下的遗迹。”

　　光影道：“那是圣灵门，因那棵圣灵之树而长存不灭，属于四门之一，如今恐怕也走到了尽头处。”

　　叶秋哦了一声，问道：“那剩下的两门呢？”

　　光影道：“剩下的两门都是水蓝星最古老的门派，一正一邪，分别是水之韵与蓝焰门。我来自水之韵，我们这一门已不足二十生灵，蓝焰门比水之韵稍强一些。”

　　叶秋好奇道：“水之韵与蓝焰门正邪对立，岂不势不两立？”

　　光影道：“两派的宗旨不同，观念不同，但是在生死存亡关头，谁又会在乎这个？昔年我们曾共同作战，但是来到这里之后两派之间发生了争执，分歧越来越大，关系也逐渐闹僵了。”

　　叶秋道：“印象中，圣灵门多半已经不存在了，如今只剩下圣星门、水之韵、蓝焰门，你希望最终会是怎样的结果？”

　　光影道：“蓝焰门与圣星门我管不了，我只希望水之韵能在天地间寻得一席之地，将我们这一脉延续下去。”

　　叶秋道：“相逢就是缘分，你若信得过我，我可以设法帮你们打听，替你们寻找一处安身之地。我是飞星殿的弟子，会时常外出执行任务，若是遇上适合生存之地我可以设法告诉你们。”

　　光影道：“我如何信得过你？”

　　叶秋笑道：“信任需要一个过程，刚开始你其实用不着信任我，只要我不做伤害你们水之韵的事情，你就可以不理不问。等到日后相处久了，你清楚了我的为人之后，那时候再信任我也不迟，毕竟你们这件事情，非朝夕可成。”

　　光影一想也对，道：“那我就姑且信你一回。”

　　叶秋含笑道：“我见叶秋，很高兴认识你。”

　　光影道：“水岸之华。”

　　一道道符文之光在绽放，露出了光影的真实面目，竟然是一个风韵不凡的人类女子。

　　叶秋愕然道：“你……你……这是？”

　　水岸之华道：“我们的形体与你们不一样，你们人类并不认同我们的美，所以我幻化成你们人类的样子，免得吓着你。”

　　叶秋问道：“你们可以随意幻化不同的外貌吗？”

　　水岸之华道：“我们可以幻化成人形，但并不能随意改变外貌。我只要幻化成人形，就一定是这幅容貌，所以你不必担心有水蓝星的生灵假冒我。”

　　叶秋看着水岸之华，赞道：“在我们的审美观中，你若是人类，绝对是一个大美人。”

　　水岸之华白了叶秋一眼，表情很是生动。

　　“少来这些甜言蜜语。”

　　叶秋忙道：“我是真心赞美，你别介意。前一次我刚来无极星宫，乘坐天星一号战船在隐星山脉中遭遇了袭击，你可知道是什么原因？”

　　水岸之华蹙眉道：“那应该是蓝焰门在搞鬼，它们的理念与我们水之韵不同。我们是想离开这里，寻找一处适合的栖身之地，它们却认为那是徒劳白费，不如设法夺取隐星山脉的控制权，控制人类，从而为所欲为。”

　　叶秋惊讶道：“控制人类，好大的口气。”

　　水岸之华道：“蓝焰门的蓝心魔焰具有摄魂夺魄之力，一旦种下就很难根除，要控制人类并非难事。”

　　叶秋看着水岸之华，问道：“你们幻化成人类之后，与真正的人类有个外形上的区别？我们当如何辨认？”

　　水岸之华道：“短时间内你们是分辨不出真伪的，可我们也不能长时间伪装成人类，因为人类的生存方式与我们不同。此外，一旦动手，就容易露馅。”

　　叶秋微微点头，问道：“日后我若要找你，该如何联系？”

　　水岸之华指着那半空中的石碑，道：“就来这湖边找我便是，找不到人你就把湖底的石碑取出来，你有九圣珠在手，它与石碑之间忽生感应，我自会知道你来了。”

　　叶秋轻轻颔首，水岸之华将那石碑还原，叶秋解冻了湖水，湖泊边再次出现在叶秋眼底。

　　“去吧，希望九圣珠没有选错人。”

　　水岸之华一闪而逝，附近的所有威慑全都消失，仅留下叶秋站在湖边，还在回想刚才的一切。

　　那就像是梦境，但却真实发生。

　　叶秋松了口气，之前水岸之华若是出手，以双方之间的实力差距，叶秋多半要命丧于此。

　　离开了湖泊，叶秋在考虑水岸之华所说的一切，如果她所言属实，隐星山脉中仅剩下三个水蓝星的门派势力，分别是葬星渊的圣星门，以及水之韵和蓝焰门。

　　现在圣星门在何处已然知晓，但水之韵与蓝火门在哪呢？

　　认真一想，叶秋觉得无极星宫肯定知道那两个门派在哪，毕竟隐星山脉就这么大，无极星宫肯定早就摸清楚了水蓝星生物的底细，关键就看无极星宫的态度，是继续和睦相处，还是行雷霆一击？

　　“叶秋，你怎么跑这里来了？”

　　就在叶秋沉思之际，一个声音突然将他惊醒。

　　叶秋抬头一看，只见蓝心如站在不远处，娇俏绝美，风华迷人，正笑吟吟的盯着叶秋，那双水汪汪的眼睛迷人至极。

　　叶秋脸上露出了笑意，应道：“我四处走动，不知道怎么就走到了这里，你怎么也在这儿？”

　　蓝心如笑道：“这是七星殿的地盘，我在这儿修炼，你怎么不在飞星殿修炼，没事乱跑干嘛？”

　　叶秋道：“我出来透透气，你在这儿过得好吗？”

　　两人都是从益州过来的，既是老乡又是旧识。

　　“还行吧，你呢？”

　　蓝心如飞到叶秋身旁，歪着头看着他。

　　叶秋皱眉道：“干嘛眼神怪怪的看着我？我在飞星殿除了修炼就只是去了一趟葬星渊。”

　　蓝心如眼睛一亮，娇笑道：“快说说葬星渊的情况，听说那儿很危险，你有没有见到异星生物啊？”

　　叶秋笑道：“当然见到了，葬星渊很危险，我们一行五十人下去，活着出来的只有二十六人……”

　　叶秋简单讲述了一下葬星渊之行，蓝心如听得津津有味。

　　“师妹……咦……哪来的臭小子，你离师妹远一点，不然我揍你。”

　　一个声音伴随着一道旋风，径直朝着叶秋冲去。

　　叶秋一闪躲过，脸色惊异的看着来人，发现竟然是一个二十三四岁的白衣青年，五官俊俏，正一脸不悦的瞪着自己。

　　蓝心如微微皱眉，颇为不喜，横了白衣青年一眼，娇哼道：“杜师兄，你大呼小叫的干嘛啊，没见我这有客人吗？”

　　白衣青年陪笑道：“师妹别生气，我是担心有人打扰你修炼，所以过来看看。这小子长得獐头鼠目，一看就不是好东西，你还是离他远一些。”

　　叶秋微微皱眉，自己怎么就成獐头鼠目了？

　　蓝心如哼道：“你才獐头鼠目，他是我益州的朋友，如今是飞星殿门下。”

　　白衣青年道：“飞星殿门下都是早死之人，你更不能与他交往，免得到时候沾染了晦气。”

　　蓝心如气呼呼的瞪着杜师兄，直接走到叶秋身旁，一下子挽住他的手臂，动作亲密的道：“叶秋我们走，不理他。”

　　白衣青年顿时瞪大眼睛，叶秋则暗自苦笑，硬生生被蓝心如给拉走了。

　　“喂，臭小子你站住，师妹是我的，你敢打她主意，我饶不了你。”

　　白衣青年大吼，发出了威胁。

　　叶秋想开口，耳边却传来蓝心如的警告。

　　“你敢说话，我就要你好看。”

　　叶秋苦笑，这小魔女出了名的难缠，虽然貌若天仙，可他真的没那心思。

　　蓝心如小鸟依人的抱着叶秋的手臂，胸前那柔软挺拔刺激着叶秋的心神，让他恨不得拔腿就跑，可惜蓝心如把头靠在他的肩上，让他无处可逃。

　　身后，杜师兄狂怒道：“臭小子，我要杀了你。”

　　叶秋心头苦涩，低声道：“差不多了，别玩过火了，我可不想整天有人在背后喊打喊杀的。”

　　蓝心如娇笑道：“闭嘴，很多人想一亲芳泽我还不乐意，你别不识趣。”

　　叶秋干笑两声，这小魔女风华绝代，可怎么看她都像是故意在坑自己。

　　“小子，你给我站住。”

　　白衣杜师兄一脸气愤，飞身拦下了叶秋的去路，恨不得一巴掌将他扇飞，自己取代叶秋的位置，那该有多美。

　　蓝心如不悦的看着杜师兄，勾魂夺魄的眼中透着魔魅之色。

　　“有个成语叫成人之美，杜师兄没有听说过吗？”

　　蓝心如的声音清脆悦耳，让人浑身酥麻，透着一种诱惑之力。

　　杜师兄哄着双眼，咬牙道：“我不懂什么成人之美，我只知道我喜欢你，不许别的男人靠近你。”

　　蓝心如道：“成人之美是君子，夺人所爱是小人，师兄不想做个君子吗？”

　　杜师兄咆哮道：“我宁可揍死这个小人，也不做什么君子。”


第859章 伍云归属

　　叶秋赞道：“说得好……”

　　蓝心如骂道：“你闭嘴，再说看我怎么收拾你。”

　　叶秋耸耸肩，倒是有些无所谓。

　　蓝心如白了叶秋一眼，突然张口咬住叶秋的耳朵，痛的他大叫出声。

　　“信不信我赖上你。”

　　声音很轻，只有叶秋听得见，配上蓝心如此刻那咬耳朵的俏模样，叶秋心神一荡，忙道：“我不说话，一切都听你的。”

　　蓝心如松开嘴，舔了舔舌头，那模样简直迷死人。

　　杜师兄气得发狂，指着叶秋道：“臭小子，你要是男人就出来一战。”

　　叶秋打量着这个杜师兄，发现他竟然是万寿二重境界，此刻却因为嫉妒而像个小孩子。

　　“我是很想与你一战，不过你可能要等一等。”

　　叶秋干笑，他对这个杜师兄倒是没有多大成见，可惜却身不由己。

　　“等多久？”

　　杜师兄并没有明白叶秋的意思，大声询问。

　　蓝心如骂道：“笨蛋，他才空冥七重境界，你好意思与他一战吗？”

　　杜师兄执拗道：“他只要离开，我就网开一面，否则今天我非要揍他一顿。”

　　蓝心如道：“来啊，你最好把他打成重伤，到时候我就把他带回去悉心照料，活活气死你。”

　　杜师兄大声道：“师妹，你为什么……”

　　蓝心如道：“不为什么，我高兴。”

　　丢下这句话，她就拉着叶秋走了。

　　杜师兄愣在那里，没有再继续拦截，他已经知道了蓝心如的心意。

　　叶秋走出数里外，回头看了一眼，轻声道：“没跟来，不用再演了。”

　　蓝心如瞪了叶秋一眼，骂道：“木头，我长的不好看吗？”

　　叶秋忙道：“好看，好看，你最好看了。”

　　只是谁愿意被你戏弄啊？

　　这一句叶秋藏在心里，他可不是那种被人牵着鼻子走的痴傻之人。

　　“口是心非，哪天我一不高兴，我就赖上你。”

　　叶秋干笑道：“我又没有得罪你。”

　　蓝心如道：“我看你顺眼啊，这七星殿的那些师兄们，一个个见到我就两眼发绿光，好似饿狼一般，想想都恶心。”

　　叶秋笑道：“这说明你美啊，那是他们对你的赞许。”

　　蓝心如轻哼道：“谁稀罕？对了，燕落羽过得如何，你有见到她吗？”

　　叶秋道：“我们平日很少见面，都是各自分开修炼，碰头的机会很少。”

　　蓝心如拉着叶秋问东问西，足足聊了半个时辰，才放他离去。

　　第二天，叶秋去找穆泽，与他闲聊了半天，下午就见到了燕落羽。

　　“燕师姐……”

　　两人现在成为了同门，都属于飞星殿，所以能够以师姐弟相称。

　　“叶秋，你怎么来了？”

　　燕落有些意外，她如今是碧瑶宫主之徒，正在抓紧修炼九天星辰诀，以及无极星宫的各种神通绝技。

　　“我出来透透气，顺道路过这里，就过来看看。”

　　叶秋一脸微笑，聊起了昨日与蓝心如相遇的趣事。

　　燕落羽笑道：“心如古灵精怪，最喜欢作弄人。你要好好努力，加紧修炼，我听师父说，过段时间我们可能就要外出执行任务，参与之人最低都需要达到万寿境界。”

　　叶秋有些期待，问道：“大概什么时候出发？”

　　燕落羽道：“具体还不清楚，应该在一个月之内。对了，你如今在哪里修炼？”

　　叶秋道：“我在神王殿修炼，后天就要前往劫星殿，为冲击万寿境界做准备。”

　　燕落羽道：“加油吧，我看好你。”

　　两人聊了一会，叶秋就离开了那里。

　　南天峰，一座巨大的宫殿中，伍尚将四大殿主召集到一起，在商议如何找回曲师妹的枯骨。

　　眼下曲师妹的孩子醒来已经七天，那是一天一岁，长成了一个七岁的小童，大家给他取了一个名字，叫做伍云。

　　“要不这样，我们四人一起下去，谁把师妹的遗骨找回来，谁就获得伍云的抚育资格。”

　　天星殿主提出了一个看法，从目前大家争执不下的情况来看，这是最好的方式。

　　伍尚皱眉道：“你们身负重责，岂能全都下去，万一发生意外，我如何向宫主交代？”

　　七星殿主道：“要不我和天星殿主下去，地星与飞星留下。”

　　天星殿主赞同道：“这个提议不错，飞星殿已经有了叶秋，何必与我们争抢？地星殿事务繁忙，哪有时间教导伍云？”

　　地星殿主与飞星殿主双双反驳，却被伍尚挥手阻止。

　　“这办法倒是可行，你们四人同去我不放心，就让天星殿与七星殿去试一试。”

　　飞星殿主有些不悦，但考虑到已经有了叶秋，争抢之心也不算很强，可地星殿主却一脸郁闷，为什么每一次好事总是轮不到我呢？

　　稍后，七星殿主与天星殿主就开始准备，不多时就前往葬星渊，寻找曲师妹留下的枯骨。

　　伍尚站在入口处，心情有些忐忑，这一等就是半天，心里那个焦急啊，真会无法描述。

　　黄昏时分，天星殿主冲射而出，身上衣衫破碎，嘴角溢血，竟身负重伤，但他总算把那具枯骨带回。

　　伍尚大喜，脱口道：“好，回来就好，七星殿主呢？”

　　天星殿主喘息道：“他在后面，看，出来了。”

　　七星殿主也很狼狈，负伤不轻，脸色有些郁闷。

　　这一次让天星殿主占了先，他又等于是白费了力气。

　　“嘿嘿，我赢了，伍云归我天星殿培育。”

　　伍尚没有说什么，之后就把伍云交给天星殿主带走了。

　　对于无极星宫而言，天星殿是根本，伍云去了天星殿，那是最佳的修炼之地，拥有无极星宫最上乘的神通绝技。

　　此外，秦玉秋也在天星殿，那短笛还在她的手里，说起来她和伍云这孩子也算有着很深的关系。

　　叶秋转悠了两天便回到了幽虚宫，对于冲击万寿境界有了进一步的了解。

　　穆泽对叶秋说过，无极星宫的学员需要按照无极星宫的要求冲击万寿境界，不能随意乱来。

　　腾龙宫主也说过这话，可叶秋没有师傅，这冲击万寿境界有哪些需要注意的，他反而不知情。

　　坐在幽虚宫中，叶秋看着那法旨，道出了心中的疑惑。

　　法旨上出现了字迹，讲述了冲击万寿境界的一些注意细节。

　　“以九天星辰诀为根基，以星辰之力冲击万寿境界。”

　　叶秋看到这，心里有些犹豫，他的根基是葬天诀，日后冲击万寿境界，到底以葬天诀为主，还是以九天星辰诀为主呢？

　　沉思中，叶秋想到了梦灵，暗中与她取得了联系。

　　梦灵知晓了叶秋的疑惑后，指点道：“你既然选择了星辰为穴，星河为脉这种方式，就要一直走下去。在冲击万寿境界之时，你可以同时运转葬天诀与九天星辰诀，这是相辅相成的功法，修炼到最后，你自会明白其中的奥秘，现在不用去纠结这些。”

　　听了梦灵的这番话，叶秋顿时放下心来，专心的回顾自己的一身所学，从头到尾梳理了一遍，那是温故而知新，有了一些收获。

　　随着境界的提升，叶秋此前所学的一些功法绝技开始融合，以葬天诀为本，以九天星辰诀为辅，以心御苍穹为驾驭之术，多重结合，有效的发挥出了自身的特色。

　　清晨，叶秋飞出幽虚宫，飞星殿主早已在那等他了。

　　“伍云去了天星殿，曲师妹的遗骨已经带回来了。”

　　叶秋问道：“伍云现在还是一天一岁吗？”

　　飞星殿主道：“暂时还是这样，今天已经是第九天，他的体质很特殊，目前已经拥有真武九重境界的实力了。”

　　叶秋勃然变色，脱口道：“这也太妖孽了吧？九天时间都来不及修炼，就拥有了真武九重境界，等他二十天的时候，岂不已经是空冥境界的高手了？”

　　飞星殿主道：“伍云是一天一岁一境界，前期的成长会很吓人的，你可要加油。”

　　叶秋微微颔首，问道：“我们现在就去劫星殿吗？”

　　“是的，现在就去，一等学员但凡达到了空冥七重境界，今天都有资格前往劫星殿。”

　　在飞星殿主的带领下，叶秋很快见到了东辰唯我、穆泽与其他三位空冥境界的学员，这是飞星殿此次招收的六位空冥境界学员，全都处于空冥七重境界。

　　地星殿、天星殿、七星殿的空冥七重境界新学员也都赶到了劫星殿，人数有五十多个。

　　劫星殿位于南天峰以西两百里外的一处孤峰上，四周是一个寸草不生的峡谷，看上去荒凉而残破。

　　韩菲儿站在秦玉秋身侧，轻呼道：“好荒凉的地方啊。”

　　秦玉秋淡雅道：“这儿名叫劫星殿，拥有模拟天劫的禁法，四周自然是难容活物，自然就成了这般景色。”

　　韩菲儿一想也是，笑道：“你真聪明，一下子就想到了。”

　　叶秋与穆泽站在一起，感受到了许多不友善的目光。

　　前一次在噩梦谷中，叶秋可得罪了不少新生学员，大家对于叶秋，那是羡慕嫉妒恨，可惜找不到机会收拾他。

　　今天来到在这劫星殿，正是千载难逢的好机会，可以光明正大的抢夺最佳的九星劫台，正好利用这个机会，好好的教训叶秋。


第860章 针对叶秋

　　这是很多学员都有的想法，甚至不少人早已私下商议好，一旦进入劫星殿，就暗中联合起来对付叶秋。

　　然而这劫星殿名额不多，从一星到九星，名额只有九个，没有足够强大的实力根本就无法进入。

　　四大殿主同时现身，但劫星殿归属于地星殿，所以此刻地星殿主开口了。

　　“劫星殿中的禁法只是模拟天劫，并非真正的天劫，所以你们要有心理准备，把握好那个尺寸。在以往的历练中，就有学员因为控制的不好，在劫星殿中引发了真正的天劫，提前冲击万寿境界，最终虽然成功了，可效果反而很弱。今天你们来这，只是感受天劫对心灵与身体的影响，并不是让你们在这里冲击万寿境界，这一点你们一定要记清楚。”

　　在场学员都是一愣，这是他们事先从来不曾考虑过的问题。

　　修士在面对天劫之时会倾尽全力，而冲击万寿境界也需要倾尽全力，如果稍有不慎，把握不好，那就会弄巧成拙。

　　“劫星殿的名额只有九个，但殿外的战台可以容纳数百人，只有倾尽全力，把握好机会，你们才有希望进入。现在开始登台，没有我的命令不许动手。”

　　叶秋留意了一下情况，此次一共五十五个学员，争抢九个名额，那是六人之中选一个，有着不小的难度。

　　学员们陆续飞上孤峰，落在了劫星殿外的战台之上，那儿有着特殊的规则约束。

　　“这一次的争夺不许借助外力，就相当于风云大赛的比武，犯规之人将取消资格。彼此间可以合作，但人数不能超过五个。听清楚没有？”

　　众学员大声道：“听清楚了。”

　　地星殿主道：“听清楚了，那就开始吧。”

　　这话一出，五十五个学员立时展开了行动。

　　劫星殿大门紧闭，门上铭刻着神秘的星纹，释放出强大的威慑力，有极强的防御力。

　　东辰唯我第一个冲向殿门，谁想却遇到了阻碍，被殿门之上的防御所阻。

　　下一刻，就有十余个学员冲到殿门外，大家你争我夺，展开了交手。

　　叶秋显得很从容，他一上战台就开始观察环境，留意劫星殿的情况，心里思索着对策。

　　穆泽一脸憨笑的跟在叶秋身侧，不时冲着韩菲儿眨眼间，惹得韩菲儿一阵白眼，骂他是个憨货。

　　秦玉秋在留意劫星殿的情况，那儿防御极强，正常情况下想要冲进去并不容易，若遇上别人阻碍，想闯进去就更难了。

　　“小心。”

　　穆泽站在叶秋身后，突然发出了惊呼，竟是有学员朝着叶秋发起了进攻。

　　这是主动挑衅，故意为难，且出手的还不止一个。

　　叶秋目光一扫，笑道：“群起而攻之，看来你们是早就商量好的了。”

　　东郭三郎冷笑道：“当初在噩梦谷中，那笔账我们可没有忘记。”

　　另一个进攻的学员道：“就是，你当初可把我们坑惨了，自己抢了先，却把我们所有人都耍弄了，你真以为自己有什么看不起吗？”

　　叶秋挑眉道：“所有人？我怎么觉得不像啊。不过没关系，你们既然找上我，今天又允许相互争斗，那就给你们机会，好好算一算旧账了。”

　　东郭三郎道：“今天定要你们后悔莫及。”

　　穆泽嘲讽道：“看来前一次狗腿没有给你打断，你是转身就忘了教训，那我今天就打断你的一双狗腿。”

　　东郭三郎怒道：“蠢货，上一次我是被你的外表所蒙蔽，才被你所趁，这一次我会十倍奉还你。”

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰等人都在全力硬闯劫星殿，并没有时间理会叶秋，但在东郭三郎身后，却有十多个学员虎视眈眈的盯着叶秋与穆泽。

　　韩菲儿站在秦玉秋身旁，密切关注着此事，其余学员全都在硬闯劫星殿，想要抢夺那仅有的九个名额。

　　四大殿主在外观看，对于众学员的行为不置可否，显然这种切磋争斗正是他们希望看到的。

　　“叶秋，你要是肯低头认错，我们可以网开一面。”

　　魏轩冷冷的看着叶秋，上一次在噩梦谷中他被叶秋打得直接退出，那可是耿耿于怀，一直想要找机会报仇。

　　正好今天很多人都针对叶秋，魏轩自然不会错过这个机会。

　　穆泽嘲笑道：“我看你是没有睡醒吧。”

　　彭飞骂道：“少跟他们废话，今天我们好好收拾他。”

　　彭飞与魏轩一起，与其他三人联手。

　　东郭三郎联合四个学员，而齐州风野也联合了四个学员，三个结盟十五个学员，一致针对叶秋，准备联手压制叶秋。

　　穆泽皱眉道：“狗还真多。”

　　叶秋笑道：“那你可得加油，打狗要诀，狗腿不能留。”

　　穆泽道：“疯狗最难惹……”

　　东郭三郎怒吼：“你住嘴，看打！”

　　双腿连环踢出，脚尖风雷云动，化为一颗颗光球，吞噬虚空，释放出狂暴的波动。

　　“叶秋，接招。”

　　齐州风野施展出惊神剑，指尖光焰如束，破灭时空，让天地都在燃烧，释放出令人心颤的波动。

　　叶秋道了一声好，风野的惊神剑绝对是盖世神通，威力无穷。

　　上一次穆泽与风野一战，当时并未分出胜负，后来就罢手了。

　　这一次风野盯上叶秋，一出手就是惊神剑，显然是要给叶秋一个下马威。

　　叶秋一拳轰出，万兽无疆狂暴灭天，摧枯拉朽，硬生生的将风野的惊神剑撕得粉碎，逼得他急忙闪躲。

　　“看招！”

　　魏轩趁虚而入，展开了偷袭，想暗算叶秋。

　　韩菲儿骂道：“真不要脸，十五个人围殴穆泽与叶秋两个，他们都不觉得脸红吗？”

　　秦玉秋眼神如冰，冷冷扫过东郭三郎、风野、魏轩、彭飞、唐家宝等人，这些都是以往在叶秋穆泽手下吃过亏的学员，如今却一起联手，这是诚心不让叶秋好过。

　　劫星殿的名额只有九个，风野、东郭三郎等人在这时候围攻叶秋，一来可以缠住叶秋，不让他闯入劫星殿，二来是想打压叶秋，报当初的一箭之仇。

　　“疯狗年年有，今年特别多。”

　　穆泽一边闪躲一边嘲讽，他被东郭三郎与四个学员团团围住，情况有些不妙。

　　叶秋独自面对风野、魏轩两组十人，那是以一敌十，让人不免担忧。

　　四位殿主在默默地看着，目光全都留意着叶秋。

　　此次争斗不许借助外力，属于公平一战，叶秋以一敌十压力还是蛮大的。

　　“落花残红。”

　　叶秋在施展出这套刀法的时候，整个人的气质都变了，身上多了一股多愁善感，胸中的情天之泪在颤动，释放出莫名的忧伤与悲痛。

　　落花残红，情深不寿。

　　这套刀法很诡异，阴柔中透着夺命煞气，能腐蚀敌人的寿命，让人伤神陨命，陷入那种气氛之中。

　　风野不屑道：“雕虫小技，你觉得这样阴不阴阳不阳的刀法对我们有用吗？”

　　叶秋眼底含着伤悲，指尖刀锋明灭不定，一朵朵的红花在飘舞，伴随着切切幽风，撕裂了苍穹。

　　轰！

　　一声脆响，天地震动，弧形的刀光如月牙转动，遍布四面八方，如花海沸腾，鲜红夺目。

　　啊！

　　惊怒的惨叫伴随着红花飘落，一道道鲜血在半空中燃烧，当场就有三个学员因为大意轻敌，小瞧了叶秋的刀法，被阴柔但却锐利的刀锋所伤，旋转着飞出。

　　“雷神之怒。”

　　叶秋陡然大吼，倾泻而下的雷电与暴雨倾盆，遍布劫星殿外每一个角落，重点是锁定了那些对手。

　　“草木欢歌！”

　　这是草木之心的运用，以叶秋如今空冥七重巅峰境界的实力施展出来，一株株小草，一棵棵大树拔地而起，枝干就像是利剑，枝叶在狂歌欢舞，卷住了风野、魏轩等人的身体，枝桠刺穿了他们的身躯。

　　“可恶！惊神剑！”

　　风野全身剑气狂涌，身外的防御罩由上万道惊神剑芒所组成，直接摧枯拉朽，绞碎万物，将那些枝叶绞碎，整个人脱困而出。

　　魏轩、彭飞也都各展绝技，摆脱了草木欢歌，但是雷神之怒却狂暴而持续，如天劫降世，轰炸在他们身上，痛得一个个鬼哭狼嚎。

　　云天之上雷池显化，倾斜而下的雷电如瀑布一般，连虚空都承受不住。

　　叶秋心御苍穹，一身所学已经全部融会贯通，战斗力超凡脱俗，绝不是眼前这些同境界的学员可以想象的。

　　“云海千幻斩！”

　　叶秋的攻击一波接着一波，简直就是驾轻就熟，轻松自如，打得那些学员怒吼咆哮，一个个横飞吐血，重伤嘶吼。

　　风野又惊又怒，他一直不服叶秋，认为自己绝不在叶秋之下，可如今的战况让他难以接受。

　　“惊神怒！”

　　一声狂吼，风野施展出了最强一击，胸中剑气冲霄，万剑融合，化为一道愤怒之剑，足以让神灵都为之震怒。

　　叶秋眼神一亮，看着那道破灭十方的剑柱，胸中战意狂涌。

　　“来得好，怒雷天动！”

　　弹射而起，叶秋一拳轰出，拳头上雷电光球在焚烧，蕴含着天威之怒，对上了风野的惊神怒。

　　双方都注重一个怒字，就看谁比谁更怒。

　　剑柱与拳头瞬间相逢，狂暴的力量交汇一点，形成一个旋转的毁灭光球，轰然一声就炸碎了天穹。


第861章 从头开始

　　砰！

　　叶秋倒射而出，身体在半空翻滚了九圈，化解了大部分的冲击波，这才飘然而落。

　　风野横飞而出，落地后一连三个后空翻，口中鲜血如注，这才勉强化掉那股毁灭的冲击波。

　　附近，其他围攻叶秋的学员都被震飞，一个个脸色惊变，眼神骇然的看着风野与叶秋。

　　雷神之怒因为风野的惊神怒而暂时停止，但大家对于雷神之怒的恐惧已经深入心底，终于体会到了叶秋的战力恐怖。

　　“大家一起上，我就不信他叶秋有三头六臂，能把我们这么多人都比下去了。”

　　魏轩开始煽风点火，并一马当先，身先士卒，朝着叶秋冲去。

　　魏轩觉得，在同境界不借助外力的情况下，就算实力有强弱，也不可能差太多。

　　因此明知打不过叶秋，但为了煽动其他人攻击叶秋，他便冲在前头。

　　叶秋冷冷一笑，从容中透着一丝冷酷，施展出万兽神拳，人如暴龙直冲而出，双拳有万钧之力，打得魏轩节节败退，吐血狂吼。

　　彭飞上前协助，结果被叶秋一拳轰飞，全身衣衫碎裂，肌肤表面血管爆破，成了一个血人。

　　叶秋掌控着节奏，因为这种争斗不能杀人，所以用拳头比用刀锋好，不至于缺胳膊断腿，避免背负凶徒之名。

　　“你们缠住他，我去对付叶秋。”

　　东郭三郎吩咐身旁之人缠住穆泽，自己则冲向叶秋。

　　风野深吸一口气，体内星能运转在全力疗伤，同时迅速逼近叶秋，不让他逞凶。

　　“联手！”

　　众学员目光交汇，同时展开了进攻，大家虽然震惊于叶秋的实力，却也不肯认输。

　　如果这么多人联手都败在叶秋手上，那今后还怎么抬得起头？

　　为了荣耀，为了日后能在无极星宫立足，大家没有选择，只有打倒叶秋。

　　韩菲儿一直在观战，看到这儿再次大骂。

　　“这些人真不知羞，当着四位殿主的面，简直丢人丢到家了。”

　　秦玉秋道：“四位殿主都没有说什么，你急什么。”

　　战台之上，叶秋以九天星辰诀为根基，配合万兽神拳，结合星辰神力与万兽神力，那简直是战斗爆表，无论是风野的惊神剑，还是东郭三郎的三弦裂日，或是魏轩、彭飞等人的神通绝技，都抵挡不住叶秋的拳头。

　　在硬碰硬的情况下，叶秋无比神武，一力降十会，全身穴道溢出星纹，周身被星光缠绕，几乎达到了外力不侵的地步。

　　穆泽一边出手，一边留意着叶秋的情况，原本还有些担忧，可如今却变成了难以接受。

　　“这家伙，真的还是空冥境界吗？”

　　叶秋就像虎入羊群，纵横唯我，见谁打谁，攻无不克。

　　七星殿主见状，感慨道：“可惜啊，叶秋被你飞星殿抢走了，若然在我七星殿，日后必定雄霸九州。”

　　飞星殿主哼道：“你这样说是觉得我飞星殿不如你七星殿了？”

　　七星殿主道：“至少叶秋是我们七星殿出力才抢回来的。”

　　地星殿主道：“好了，事已至此，争吵有何用？还是继续看吧。”

　　劫星殿外，东辰唯我第一个闯过防御，进入了劫星殿中。

　　之后，贺心兰与斐杰文双双突破，进入了劫星殿，引起了其他学员的羡慕。

　　“我们走。”

　　秦玉秋叫上韩菲儿，双双朝着劫星殿飞去。

　　韩菲儿问道：“叶秋与穆泽呢？”

　　秦玉秋道：“看叶秋的神武，你何用担忧？”

　　韩菲儿道：“这倒也是，我们先闯进去再说。”

　　穆泽见两女离开，连忙对叶秋大声道：“已经有人进去，我们也别拖太久。”

　　叶秋淡漠道：“十招之内，结束战斗。”

　　穆泽一惊，脱口道：“好，十招就十招。”

　　风野怒笑道：“好狂妄的叶秋，你当我们都是纸糊的吗？”

　　叶秋冷笑道：“我看你连纸糊的都不如，雷池显化，万兽逞凶！”

　　叶秋开始主动进攻，狂暴的战力结合透空神念波的玄妙，轻松锁定每一个对手，让他们无处可躲。

　　“滚开，我与你拼了。”

　　有学员无法避开，色厉内荏的大吼，被迫拼命了。

　　叶秋神色如水，没有丝毫波动，一拳一个打得那些围攻他的学员狂飞数百丈，落地后一个个惨叫悲呼，连站都站不稳了。

　　风野狂吼，施展出惊神剑，催动毕生修为，不惜拼死一战，结果却被叶秋一拳轰飞，伤势沉重。

　　东郭三郎避重就轻，魏轩与彭飞全力协助，可惜依旧抵挡不住叶秋的进攻。

　　人多对于叶秋来说算不了什么，他的星辰为穴，星河为脉让他体内储存了海量的星能，这是其他学员无法比拟的。

　　轰！

　　一声爆响，虚空破碎，叶秋一拳轰出，虽然打在虚空上，但是那扩散的冲击波却如湖面涟漪一般，将四周的对手全都震飞了。

　　叶秋没有下狠手，当着四大殿主的面，他还不想留下太狠辣的名头。

　　同一时刻，穆泽施展出灭空爪，展现出了惊人的实力，仅仅六招就把围攻他的三位学员重伤击飞，结束了战斗。

　　“走吧，我们进去。”

　　两人相视一笑，朝着劫星殿飞去。

　　附近，还有三十多位学员在你争我夺，争抢那仅限的几个名额。

　　秦玉秋此刻已经撑开劫星殿的防御罩，拉着韩菲儿一闪而入，进入了劫星殿中。

　　叶秋与穆泽刚一靠近，就遭到了几个学员的围堵与进攻。

　　因为名额有限，所以谁也不希望其他人进入，这就形成了一种相互排斥的局面。

　　叶秋直接施展出雷神之怒，倾斜而下的雷电化为了瀑布，形成了一个雷电区域，惊得那些学员仓皇闪躲。

　　“给我开！”

　　叶秋眼神如炬，口中暴喝一声，双手雷电缠绕，化为了雷劫之刀，硬生生的将劫星殿的防御撕开一条缝。

　　“走。”

　　下一刻，叶秋与穆泽一闪而入，穿过了防御罩，来到了劫星殿门口。

　　这儿大门紧闭，上面铭刻着雷电符文，那代表着天劫，属于神罚，威力无穷。

　　叶秋推开殿门，双手上缠绕着雷纹电光，具有极强的腐蚀力，也算是一种考验。

　　穆泽一闪而入，来到大殿之中，这个地方很空旷，各种符文星光遍布整个大殿，九个法则凝聚而成的星台以螺旋状的方式分布，高低错落，就像是旋转楼梯一样。

　　最低的一个星台就是一星劫台，稍高一点的是二星劫台，最高的便是九星劫台，这是逐次递增。

　　此刻，东辰唯我、斐杰文、贺心兰三人正在争夺九星劫台，显然都知道那儿的天劫禁法最强，是最理想之地。

　　秦玉秋没有去抢夺，反而站在一星劫台之上，绝美的脸上神情丰富，正在历经某种经过。

　　穆泽疑惑道：“她们干嘛不去抢九星劫台啊？”

　　叶秋来到穆泽身旁，笑道：“因为她们很聪明，懂得循序渐进的效果。”

　　穆泽一愣，质疑道：“循序渐进，你是说……”

　　叶秋道：“不错，这劫星殿很有讲究，你师父没有告诉你吗？”

　　穆泽道：“师父有说啊，他让我从七星劫台开始，没说要从一星劫台起步啊。”

　　叶秋笑道：“看来你师父对你很看好啊。”

　　穆泽嘿嘿笑道：“现在没人去七星劫台，我就先占个位置了。”

　　叶秋道：“去吧，加油。”

　　话刚说完，秦玉秋就从一星劫台登上了二星劫台，历时仅仅片刻。

　　韩菲儿也跟着秦玉秋学，首先登上一星劫台，去感受那种天劫禁法所模拟的天劫经过。

　　那是一种很可怕的经历，不仅可以磨练修士的心智，还能影响修士的情绪，如果控制不好就可能走火入魔，提前引发天劫。

　　无极星宫的学员在冲击万寿境界时时有很多限制的，比如选择晚上就比选择白天强，月明星稀之夜就比大雨倾盆之夜好。

　　每一个师父教导徒弟，都会特意叮嘱，无论是秦玉秋还是穆泽，他们的师父都专门吩咐，不许随便冲击万寿境界，那样达不到最佳效果。

　　叶秋来到一星劫台旁，仔细观察劫星殿内的情况，感受这里的禁法波动。

　　一炷香后，韩菲儿离开了一星劫台，开始关注二星劫台。

　　这时候，秦玉秋还在二星劫台之上，那儿的天劫禁法明显比一星劫台强很多。

　　叶秋登上了一星劫台，这个地方是空冥修士冲击万寿境界前，最重要的一次磨练，每一个劫台之上都有相应的天劫禁法，能够模拟出不同程度的天劫神威，让修士感受在冲击万寿境界，对抗天劫过程中的种种经历。

　　叶秋站在一星劫台上，感觉脚下的劫台出现了玄妙的波动，数不尽的符文在绽放，瞬间就释放出了雷劫闪电，那感应真实无比，好似有数以万条的电闪从天而降，缠绕在他身上，让他浑身绷紧，有种心胆俱裂的感觉。

　　这是叶秋的第一感觉，整个人被吓了一跳，但很快就稳定下来，胸中战意高昂，意识如鲲鹏击天，想要遨游九州。

　　叶秋心中的战意在对抗雷劫闪电，精神演化虚拟的战斗，好似一头雄鹰在雷鸣电闪中搏击九天，要冲出天地这个牢笼。

　　那是一种不屈的意志，体现了叶秋少年孤傲的信念，他在与天争斗。


第862章 战佛血脉

　　因为并非真正的天劫，所以禁法产生的效果对修士最大的影响就在于精神方面，让人有种身临其境，误以为真的感觉。

　　一星劫台对应普通空冥修士冲击万寿境界时引发的天劫，算不上太强，但也并不弱。

　　一般来说，根基越强，冲击万寿境界时遭遇的天劫就越强。

　　叶秋底蕴深厚，绝不是一般人可比，因此这一星劫台所模拟出来的天劫对他震慑力不大。

　　叶秋之前，秦玉秋、韩菲儿都轻松度过，可见这第一关不算什么。

　　此时，秦玉秋已经登上三星劫台，脸上露出了凝重之色，韩菲儿在二星劫台，身体都在微微颤抖，还在适应那种经过。

　　叶秋看了看其他人，穆泽站在七星劫台上，憨厚的脸上一脸紧张与焦虑，显然已经进入状态，整个人手舞足蹈，十分投入，不时发出了咆哮。

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰依旧在争夺，他们都看到了秦玉秋和叶秋的一举一动，明白从头开始的意义，但他们过于自负，觉得九星劫台之下，那些禁法对他们都没有用，要选就选最强的。

　　因为这个缘故，三人暂时与叶秋之间没有交集，所以也就不会有争斗。

　　劫星殿外还有四十八个学员在争夺名额，风野、东郭三郎、魏轩等人都伤得极重，几乎失去了再战之力，心里那个悔恨啊，简直无法描述。

　　本以为可以打压叶秋，哪想最终倒霉的却是自己。

　　此刻，地星殿门下一个学员突然展现出惊人的实力，一脚震碎了劫星殿的防御，直接冲了进去。

　　七星殿主看到这，惊讶道：“这个学员有点意思，之前竟然一直在隐藏实力。”

　　地星殿主呵呵笑道：“这小子来自佛州，身体之中流淌着战佛一族的血脉，只不过并不纯净，战斗力时强时弱，还需要进一步掌控。”

　　天星殿主道：“你倒是捡了一个漏，这小子叫什么名？”

　　地星殿主道：“摩夕，今年二十一岁，若是纯正血脉，早就步入万寿境界了。”

　　飞星殿主道：“九州辽阔，底蕴深厚，总有一些特殊传承，一旦崛起将惊世骇俗。”

　　摩夕是第八个闯入劫星殿之人，余下还有多少学员能闯入呢？

　　劫星殿中，摩夕的闯入打乱了这里的平静。

　　此前其貌不扬，默默无闻的摩夕，如今一下子闯入了劫星殿，这让殿内的几人都感到有些惊讶。

　　“真是看不出啊。”

　　贺心兰秀眉一挑，倨傲的神情透着几分挑衅，像是有意要刺激摩夕。

　　东辰唯我趁机飞上九星劫台，斐杰文怒吼冲去，结果双双惊呼，从九星劫台上飞出。

　　下一刻，东辰唯我与斐杰文就把目光移到了八星劫台上，显然九星劫台的禁法之力他们都有些吃不消，打算循序渐进，先从八星劫台开始。

　　摩夕扫了一眼殿内的情况，并不理会贺心兰的挑衅，直接朝着五星劫台飞去。

　　“眼光这么低，你跑进来干什么？”

　　贺心兰有意与摩夕过不去，飞身拦截，出手进攻。

　　“滚开。”

　　摩夕有些不悦，并没有因为贺心兰长得漂亮就对她有所迁就，而是一拳轰出。

　　轰！

　　摩夕一拳惊天，硬生生的将贺心兰震飞，这让叶秋感到十分惊愕。

　　要知道贺心兰可是与秦玉秋齐名，是无极星宫招收的定州七大天骄之一，无论天资聪慧，还是修为战力，都绝对是最顶尖的水准，绝不是一般学员可比的。

　　如今出现这样的结果，怎能不让叶秋惊愕？

　　贺心兰脸上一冷，哼道：“看不出有点蛮力啊，接招吧，夜梦销魂。”

　　一身黑衣的贺心兰给人神秘诡异的感觉，她的招式很诡异，这招夜梦销魂引发了乌云盖日，让大殿内的光线一下子就黯淡了许多。

　　一道道身影在夜色下飞舞，如天女散花，美不胜收，让人心驰神摇，无比向往。

　　摩夕眼中露出了异色，贺心兰这一招虽说是媚心之术，有点邪魅，但是威力却超出了他的预估，那种销魂之力让他心神震动，根本就不受控制。

　　摩夕大吼，口中发出了‘卐’字符文，以战佛血脉之力对抗，想要消除那种魅惑之力，谁想竟然没有效果。

　　一闪而退，摩夕满脸惊容，竟然有些忌惮贺心兰，不愿与她交锋。

　　“我这一招，硬扛是破解不了的，傻大个。”

　　贺心兰清冷的脸上挂着几分邪魅的笑容，竟将仙魔气质融于一身，这让叶秋都有些看不透。

　　摩夕皱着眉头，警惕的看着贺心兰，竟缓缓退后。

　　而就在这时候，秦玉秋离开了三星劫台，朝着贺心兰冲去，一记兰花指洞穿了虚空，引发了阵阵涟漪，如水波四散，让叶秋、韩菲儿、摩夕都愣住了。

　　秦玉秋这样没头没脑的突袭贺心兰，到底是为什么，她有何企图？

　　贺心兰轻哼道：“见不得我比你美，是不？每次总来破坏，你就不觉得累吗？”

　　秦玉秋淡然道：“我高兴，我乐意这样做。”

　　两女在定州极富盛名，如绝世双骄，此刻却如穿花蝴蝶一般，你来我往，彼此争锋。

　　叶秋满心疑惑，他在猜测秦玉秋的用心，隐约觉得秦玉秋与贺心兰之间应该有着某种特殊关系，那是外人所不知道的。

　　两女的交战并没有持续多久，但是叶秋惊讶的发现，在那交战的过程中，贺心兰身上那种仙魔气质在快速隐去，就像是被秦玉秋给压制住了。

　　这是怎么回事呢？

　　秦玉秋一闪而退，落在了四星劫台之上，没有任何解释。

　　此刻，韩菲儿从二星劫台上飞落，并没有马上前往三星劫台，而是在调整状态。

　　很显然，经过了二星劫台那一关后，她消耗很大，需要休息一下。

　　叶秋飞上了二星劫台，立马触动了禁法，感受到了更加可怕的天劫，精神出现了极大波动。

　　二星劫台上的天劫禁法威力比一星劫台强三层左右，但是感觉就完全不同，似乎一下子就增强了很多。

　　叶秋也有那种感觉，他发现这种天劫禁法对于修士的神魂淬炼效果很不错。

　　当然，这是很危险的磨练，如果心志不够坚定，就可能走火入魔。

　　叶秋在适应那种天劫的经过，见到了许多神雷与闪电，还有各种天道法则与大道神威，身临其境的感受到了在冲击万寿境界过程中遭遇的一切。

　　这种天劫禁法有一个持续的过程，需要不少时间。

　　一开始叶秋感觉很不算什么，但是越往后天劫加身的威力越强，让人心神崩溃，几乎难以承受。

　　叶秋调整状态，他把这一切都当做是真的，认真去考虑，认真去思索，寻思着应对之策。

　　东辰唯我与坟杰文在抢夺八星劫台，贺心兰偶尔也会插手，就像是故意搞破坏，反正不让两人好过。

　　摩夕避开贺心兰，他在考虑了一番之后，竟然选择了一星劫台，打算先尝试一下天劫的味道如何。

　　叶秋在二星劫台上停留了一炷香的功夫，然后便直接赶往三星劫台，那个地方的天劫更是可怕，叶秋俊美的脸上剑眉紧锁。

　　那一刻，真实无比的感觉笼罩在叶秋身上，就像是有雷劫加身，让他都快忍不住出手反击，幸好及时醒悟。

　　叶秋有点佩服穆泽了，这家伙直接登上七星劫台，虽然看表情吃了不少苦头，但他此刻都还撑得住，这就说明他的不凡与强大。

　　劫星殿外，此时争抢的学员们开始改变策略，占用强强联手的方式，先把那些实力较弱的学员打退，然后剩下的强者就一起联手撕开防御罩，一起往劫星殿冲。

　　这是一种不错的策略，也是一种淘汰争夺，那些受伤的学员迫于形势，不得不主动退出。

　　余下之人奋力反击，双方展开了激烈交锋。

　　叶秋在三星劫台上停留了半个时辰，速度比秦玉秋慢很多，但收获却大很多。

　　秦玉秋是在磨练自己，只要能够抵御那种模拟天劫，她就一直前行，以此来考验自己的实力。

　　叶秋则仔细品味，从头到尾认真领会，将天劫中的每一个细节都完全记住，并思索出了应对之策。

　　叶秋登上四星劫台时韩菲儿上了三星劫台，秦玉秋登上了五星劫台，摩夕已经飞上二星劫台。

　　穆泽依旧在七星劫台之上，东辰唯我、斐杰文、贺心兰三人依旧在争夺，三人谁也不肯示弱，一致锁定八星劫台，没有去理会八星劫台以下的劫台。

　　殿外，淘汰争夺已经有了结果，最终只剩下三个学员还保持着惊人的战斗力，一起联手撕开了劫星殿的防御，冲入了劫星殿。

　　这样一来，劫星殿中学员人数达到了十一个，立马引发了异变，一股恐怖的波动把所有人都惊醒了。

　　大殿之中，许多符文开始汇聚，形成了一段文字。

　　“九星九劫，九人九路。”

　　这话意思很简单，劫星殿内只有九个劫台，只能容留九人在这，多出来的两人必须退出，否则就会引发劫数。

　　可是哪两个人该退出呢，这成为了在场之人关注的重点。

　　大家都是好不容易才闯进来，谁愿意就这样白白退出？


第863章 佛门绝技

　　这一刻，九个劫台上的天劫禁法都暂时停止，因为人数超员违背了劫星殿的规则，从而中断了一切。

　　“后来者出去。”

　　穆泽有些气恼，他耗费了无数心力，眼看就要完成七星劫台上的天劫考验，哪想却在最关键的时候突然中断，稍后还得从头再来，那是多么痛苦的事啊。

　　“凭什么？”

　　后来的三个学员大声反驳，他们统一战线，岂肯就这样退出？

　　斐杰文道：“强者留下，弱者滚。”

　　贺心兰道：“那就只能比拳头，看谁更强大了。”

　　后来的三个学员齐声道：“比就比，谁怕谁？”

　　三人目光一转，第一个就盯上了韩菲儿。

　　“就从她开始。”

　　显然，三人想先从最弱的下手，韩菲儿看起来似乎比较容易对付。

　　穆泽一闪而至，落在韩菲儿身旁，冲当护花使者。

　　“有种就来试试。”

　　三人一见不对劲，目光立马又移到了摩夕身上，因为他是一个人。

　　“先把他赶走。”

　　三人一拥而上，直接展开围攻。

　　摩夕有些气恼，拥有战佛血脉的他岂是好欺负的，当场就冲了上去。

　　一对三，摩夕明显吃亏，但他却丝毫无惧。

　　其他人都在观战，此刻禁法暂停，劫台无法体会天劫经过，大家都只能暂时停下。

　　三个后来的学员战斗力都相当强，各自拥有一些超凡脱俗的神通绝技，以联手之势压制摩夕，打得他节节败退。

　　叶秋在认真观战，他对佛州来的摩夕颇感兴趣，佛州的功法绝技一般是很少外流的。

　　摩夕在怒吼，声音很奇特，隐含着佛音，具有震慑心灵的作用。

　　三个学员配合默契，虽然摩夕战斗力很强，却死死被压制着。

　　穆泽皱眉道：“看样子这个摩夕有难了。”

　　韩菲儿看不惯三打一，哼道：“以多为胜，真不要脸。”

　　秦玉秋道：“世上没有绝对公平的事情，太认真你就输了。”

　　叶秋淡然道：“别急，精彩就要开始了。”

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰都看着摩夕，各自心里都在思索。

　　突然，摩夕大吼一声，被人一掌震飞，口中鲜血如火，透着淡淡的金黄色。

　　那是一种很特殊的血液，与一般人不同。

　　“退出劫星殿，我们不为难你。”

　　三个学员虎视眈眈的锁定摩夕，想要逼他退出。

　　摩夕眼中泛着怒火，咆哮道：“想要我退出，你们实力还不够。”

　　“嘴硬，看我们直接把你扔出去。”

　　三个学员齐声大喝，立马展开了进攻。

　　摩夕眼中泛起了淡淡的金芒，张口大吼，其音如波，一道道淡金色的符文从他口中溢出，化为了佛纹符号，引发了虚空的动荡。

　　“小心，是佛门绝技，看剑。”

　　一个学员眼神锐利，在发出提醒的同时，胸中射出一道青幽幽的剑光，破空呼啸，让整个大殿都沸腾起来，仿佛有一种看不见的火焰在燃烧。

　　摩夕双手合十，眼中倒映着佛陀虚影，口中念念有词，身上衣衫瞬间碎裂，露出了强健的身体，经脉在肌肤下凸起，穴道释放出金光，整个人就像是镀上了一层金，看上去神异超凡。

　　叶秋、秦玉秋、穆泽、东辰唯我、斐杰文、贺心兰等人都露出了异色，更加关注摩夕的情况。

　　“佛渡众生！”

　　摩夕的声音很洪亮，全身九处穴道突然亮起，如金色的小太阳，将他全身血肉都照得金黄透亮。

　　那九处穴道溢出淡金色的佛纹，在身外化为九道佛陀虚影，盘旋在他身外，宛如一道圆环。

　　每一个佛陀的坐姿都不一样，形态各异，修行有别，释放出金黄色的佛光，形成了一个防御罩。

　　轰！

　　一声爆响，青幽幽的剑芒撞击在佛光结界之上，瞬间就被弹飞了。

　　下一秒，摩夕脸上宝相庄严，身后出现了一尊大佛，手执戒刀，面相威猛，那是一尊战佛。

　　摩夕一步迈出，大殿中平地一声惊雷，整个虚空都在翻滚，三个学员的进攻被瞬间推翻，扩散的佛光如海浪席卷而至，逼得三个学员急速后退，脸上露出了惊容。

　　叶秋眼神如炬的看着摩夕，发现他身上那九处穴道别有玄妙，每一处穴道都呈淡金色，不断溢出佛纹，在穴道之中各有一尊佛陀虚影，那是一种佛法印记演化为成，并非真有佛陀盘踞在他穴道里。

　　此刻的摩夕气势凌人，身外的九道佛陀虚影连成一环，旋转中释放出恐怖的威慑力，一种玄妙的佛音回荡在大殿中，让人肃然起敬。

　　“小心，这是佛门大神通，我们联手一击。”

　　三个学员经验丰富，并没有争强斗狠，而是联手围攻，利益第一，不为虚名。

　　摩夕处在一种特殊的状态，双眼之中佛影万千，合十的双手猛然朝前一推，一股金色的浪涛铺天盖地，席卷四野，迎上了三个学员的联手一击。

　　轰！

　　光影万千，雷电化雨，双方的战斗引发了虚空大坍塌，成片的虚空碎片在燃烧，数不尽的大道符文在破灭，璀璨绚丽但却凶险之极。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三道身影倒射而出，撞在宫殿的石壁上，大口的鲜血飞射而出，在半空中化为了火焰，透着几分咒怨之气。

　　摩夕浑然一体，百邪不侵，佛光圆环上下旋转，将冲击波与反噬之力隔绝。

　　地面，莲花朵朵，有佛陀坐在花蕊里，布施佛法讲解佛经，要将恶土化为净土，传法万里，普渡苍生。

　　这一幕宏大无比，佛法的感化力让人震惊。

　　看着三个学员，摩夕眼中没有恨意，只是多了一股威仪，左手缓缓前伸，整座大殿都在颤动，一股狂暴的金色气浪席卷而至，包裹着三个学员的身体，直接把他们甩了出去。

　　在场之人看到这一幕都眯起了眼睛，对于摩夕的战斗力有了新的认识。

　　叶秋一直在关注摩夕身上九个穴道的情况，他觉得与星辰为穴有些类似。

　　摩夕身上九处要穴之中孕育着佛法印记，与叶秋穴道之中孕育着星印那是一回事，只是因为功法的区别，表现出来的形势不同而已。

　　这就是殊途同归，佛州的佛法绝不在定州的星辰之术之下，只是双方偏重点不同而已。

　　摩夕身外的佛陀圆环开始分解，各自回到原来的穴道之中，而后金光逐渐散去，摩夕身体恢复了正常，那股强大的威慑力也随之隐去。

　　“你不去当小和尚，真是有些可惜。”

　　贺心兰打趣道，她似乎一点也不在意摩夕那惊人的战斗力。

　　摩夕不搭理她，飞上二星劫台，继续感受那儿的天劫历程，体会其中的经过与感受。

　　“继续吧。”

　　穆泽冲着韩菲儿笑了笑，就再次飞上七星劫台，感受那恐怖的天劫。

　　秦玉秋回到五星劫台，叶秋上了四星劫台，韩菲儿继续在三星劫台，都在抓紧感受与领悟其中的过程。

　　东辰唯我与斐杰文彼此敌视，都盯着八星劫台，我上不去，你也别想上去。

　　贺心兰显得很随意，她在关注叶秋、穆泽与摩夕，并时不时出手搅乱东辰唯我与斐杰文的交锋。

　　劫星殿外，很多学员看到刚才进去的三个学员被轰出来，都感到十分惊讶，顿时有了幸灾乐祸的感觉。

　　“还有一个名额，我们继续冲。”

　　有学员道破玄机，立时引发了骚动。

　　四大殿主看着被轰出来的三个学员，都觉得有些意外。

　　“全被轰出来了，看样子他们是统一战线，联手迎敌被打败了。”

　　地星殿主经验丰富，一眼就看出了端倪。

　　七星殿主道：“你们觉得这三个学员是被谁给轰出来的呢？”

　　天星殿主道：“这个很容易猜到，摩夕的可能性居多，因为他是一个人。秦玉秋、叶秋都是结伴闯入，这三人不会蠢得去招惹。东辰唯我、斐杰文、贺心兰都极富盛名，唯有摩夕看上去最好欺负，所以他们第一个肯定是选择摩夕。”

　　飞星殿主道：“摩夕若是纯正血脉，你地星殿就真是捡到宝了。”

　　地星殿主道：“真正的战佛后裔，纯血传人，根本就不可能被无极星宫招来，万佛禅院早已雪藏起来了。”

　　七星殿主道：“你能见到一个已经不错了。”

　　劫星殿外众学员还在争抢那最后一个名额，而劫星殿中，秦玉秋、穆泽、叶秋、韩菲儿、摩夕五人都在认真体会天劫的种种经历。

　　虽然是模拟的天劫，但真实感很强烈。

　　叶秋在四星劫台上耗费了一个时辰，闭上的双眼才轻轻开启。

　　这时候，秦玉秋已经飞上六星战台，绝美的脸上神情严肃，周身释放出强大的波动，看得出已经在全力抗衡。

　　叶秋上了五星劫台，韩菲儿在休息，摩夕登上三星劫台，那无所事事的贺心兰最终竟降低身份，跑到一星劫台去体会天劫。

　　东辰唯我与斐杰文依旧自负高傲，不肯降低身份，两人锁死八星劫台，谁也上不去。

　　这时候，穆泽成功渡过了七星劫台，整个人都快虚脱了，落在韩菲儿身边，陪着她一起休息。

　　一次体会就像是经历了一次天劫，那种心灵上的疲惫，绝非言语可以描绘。


第864章 争夺规则

　　众学员经过激烈争夺，最终天星殿一个学员侥幸闯过了防御罩，进入了劫星殿。

　　至此九个名额全部被人占据，余下大批学员失望而归，一个个满心不甘，猜测着劫星殿内是怎样的情形？

　　叶秋初登五星劫台，一道开天神雷便当头落下，那种感觉让人心颤，叶秋几乎是下意识的反应，撑开了月环天芒，形成了一种防御。

　　然而天雷并没有落在叶秋身上，只是在他心灵上造成了极大的影响。

　　叶秋有些尴尬，从某种意义上来说，五星劫台这一关他已经犯错了。

　　不过这些并不重要，体会那个过程才是最关键的。

　　贺心兰很快闯过一星劫台，自语道：“有点意思，看来这劫星殿果然名不虚传。”

　　贺心兰登上了二星劫台，她的做法与秦玉秋相同，在体会的过程中也在暗自冲关，不像叶秋那种仔细领会其中的每一个细节，思索每一个环节的应对之法。

　　出发点不同，耗费的时间就不同。

　　当秦玉秋登上七星劫台时，叶秋还依旧在五星劫台上品味天劫的经过。

　　东辰唯我与斐杰文眼中都露出了不屑，他们两人与秦玉秋齐名，对比叶秋与秦玉秋在劫台上的表现，都觉得叶秋也不过如此，并没有想象中出色。

　　天星殿那个后来的学员叫左劲，自从他进入劫星殿后，九个劫台就逐一亮起了光芒，天劫禁法自动开启，就算没有人站在劫台上，也能看见劫台上有天劫降世的异景。

　　九星劫台上的天劫最是恐怖，一道道神雷如暴雨倾盆，充斥着天地宇宙，伴随着各种天道神罚，要毁灭世间生灵，不容许任何人违逆。

　　叶秋走过了四座劫台，领略到了四种不同程度的天劫，从中获益良多。

　　叶秋心里清楚，自己冲击万寿境界，那天劫绝对恐怖，会远远超出别人的想象，所以他需要精心准备。

　　五星劫台耗费了叶秋两个时辰，而六星劫台耗费了叶秋四个时辰，时间一直在加倍。

　　这个过程中，穆泽恢复得差不多，目光移到了八星劫台上，那儿被东辰唯我与斐杰文霸占着，不许别人靠拢。

　　秦玉秋闯过七星劫台后，精神也极度疲惫，独自在殿内一角休息，慢慢恢复耗损的心神。

　　摩夕已经登上四星劫台，贺心兰结束了三星劫台之后，便回到了八星劫台附近，没有再继续浪费时间。

　　“从目前来看，迟早会有一战，不如我们立个规矩，如何？”

　　东辰唯我看着贺心兰，冷冷道：“什么规矩？”

　　贺心兰道：“这八星劫台与九星劫台都只有一个，稍后必定会有争夺，若是大家都这样耗下去，对谁也没有好处，不如一较高下，实力强的先上，实力弱的后上，反正谁也搬不走，也不可能一直呆在上面。”

　　斐杰文道：“这个提议不错，不过考虑到环境与时间的关系，我们就以十招为限，不一定非要分出胜负，只要你有那个实力，我觉得你有资格上去，我就可以让你先去，若是不服再分胜负。”

　　东辰唯我微皱眉头，考虑了片刻，提出了一个要求。

　　“必须闯过七星劫台之人，才可以参与资格。”

　　斐杰文道：“这是自然，如果连七星劫台都过不了，又何必跑来抢夺八星劫台，感受那种层次的天劫？”

　　贺心兰道：“目前已经有两人闯过七星劫台，八星劫台之争，人数不会少的。”

　　秦玉秋和穆泽都有争夺八星劫台的资格，外加东辰唯我、斐杰文、贺心兰三人，至少已经有五人可以参赛争夺。

　　剩下四人暂时还不好说，要看后续的表现如何。

　　摩夕的表现比韩菲儿强很多，外加他之前的表现，能不能闯过七星劫台那还真是不好说。

　　叶秋速度虽慢，但他比较稳定，此刻已经登上七星劫台，俊俏的脸上已经出现了凝重之色。

　　天劫异象笼罩着叶秋，外人看不出具体情况，只能从叶秋的表情反应去推断他的大致情况。

　　一路走来，叶秋已经适应了这种逐次递增的情况，七星劫台的天劫虽然厉害，但是叶秋显得很平稳，除了脸色凝重之外，反而看不出什么。

　　劫星殿的天劫禁法那是无极星宫的高手布置的，是模拟天劫的种种经历，并不是真正的天劫，只能作为参考，实际上每一个修士从空冥境界步入万寿境界，遭遇的天劫都是各不相同，因人而异的。

　　叶秋在借助天劫来推演其中的凶险与变数，从中了解到了天劫的种类与大致的经过，这就是他所需要的。

　　秦玉秋休息了几个时辰，实力已基本恢复，来到了贺心兰身侧。

　　“你们商议得如何了？”

　　贺心兰简单说了一下规则，秦玉秋不置可否，因为她觉得还不错。

　　穆泽也跟了上去，询问那所谓的规则。

　　“既然这样，何不现在就开始呢，至少可以节省时间。”

　　斐杰文哼道：“你想第一个上前？”

　　穆泽看着八星劫台，脸色古怪的道：“是不是第一个并不重要，但我是一定会上去的。”

　　东辰唯我道：“既然你不急，那就排在后头。”

　　秦玉秋道：“你们要是不急的话，我就来做这第一个。”

　　斐杰文道：“那得先问过我们的拳头。”

　　贺心兰耸耸肩，道：“我无所谓啊。”

　　东辰唯我道：“规矩不能不遵守，十招为限，你挑一个吧。”

　　秦玉秋指着斐杰文道：“就你吧，进入无极星宫以来，我们还没有切磋过。”

　　斐杰文哼道：“来就来，你当我怕你啊。”

　　两人横移数丈，在空旷的大殿中展开了交锋。

　　作为定州的绝世天骄，秦玉秋和斐杰文其实都比较熟悉了，彼此修炼的功法各有偏重，但威名都不分胜负。

　　东辰唯我、贺心兰、穆泽都在密切观战，秦玉秋风华绝代，可战斗力极其强大。

　　斐杰文出身世家，自小就天纵之资，备受关注，少年成名难免自负狂妄，但实力丝毫不在秦玉秋之下。

　　两人在大殿中激烈交锋，各种神通绝技层出不穷。

　　秦玉秋催动九天星辰诀，身后出现了仙女座，而斐杰文也催动九天星辰诀，身后却出现了天蝎座。

　　轰！

　　巨响震动大殿，破碎的光雨夹杂着大道碎片，焚天灭地，形成了毁灭的光波。

　　观战之人都撑开防御罩，脸上露出了惊容。

　　“星云风暴！”

　　秦玉秋在第九招上施展出了绝招，整个人高速旋转，璀璨的星光化为一个巨大的漩涡，疯狂的朝着四周扩散。

　　斐杰文眼神炙热，大叫道：“来得好，星冲牛斗！给我破！”

　　弹射而起，斐杰文化为一道陨石流星，如光束破天，撞击在巨大的星云漩涡之中，引发了惊世大爆炸。

　　仙女座迎战天蝎座，两种至强绝技瞬间相逢，引爆时空，结合彼此空冥七重巅峰境界的实力，这是难分伯仲。

　　轰！

　　成片的光雨伴随着虚空的破灭与重组，形成了绝美的画面，给人极富震撼的视觉效果。

　　一对对羽翼，一道道彩虹，在大殿中展翅腾空，随风如梦。

　　秦玉秋和斐杰文双双飞出，各自身上星光闪烁，引动天地星辰，搅乱了时空。

　　这一招平分秋色，双方还剩下最后一招，可谁也没有出手。

　　刚才那一招彼此似乎都倾尽了全力，如此相互忌惮，反而迟迟不动。

　　“还要继续吗？”

　　秦玉秋脸色冷漠，斐杰文哼道：“下一招也分不出胜负，念在旧识的份上，让你一回又如何。”

　　秦玉秋道：“无需你让，这是我凭实力赢来的。”

　　移开目光，秦玉秋看着八星劫台，稍稍平息了一下体内躁动的灵气，这才飞身而上。

　　八星劫台上的天劫十分恐怖，秦玉秋刚刚站稳，一股恐怖的心灵威慑就如同泰山一般，压得她动弹不得。

　　东辰唯我、斐杰文、贺心兰、穆泽都在认真关注，大家心里都清楚，八星劫台非同小可，秦玉秋能不能承受得住，现在还是一个未知数。

　　穆泽略显担忧，贺心兰表情奇特，东辰唯我与斐杰文眼神如炬，既希望秦玉秋失败，又希望她能撑住。

　　刚开始，秦玉秋的身体在急剧晃动，脸上露出了惊慌不安之色，身上释放出强盛的光芒，那是本能的在对抗那种天劫，可实际上这样做并没有用处。

　　大约一刻钟后，秦玉秋的状况略微好转，但从她的表情可以看出，依旧撑得很辛苦，那天劫之威让她几乎心神崩溃，额头上大汗直流。

　　一炷香之后，秦玉秋已经渡过了初期最艰难的时刻，就看后期能否一直撑下去，直到天劫结束。

　　“看来八星劫台上的天劫很恐怖啊。”

　　贺心兰自语，但却像是故意说给东辰唯我、斐杰文、穆泽听的。

　　摩夕已经登上六星劫台，韩菲儿在五星劫台，左劲站在四星劫台上，都正在努力中。

　　七星劫台上的叶秋看上去已经完全沉静下来，天劫对他的影响越来越小，他在思索化解之道，设想假如自己遇上这种层次的天劫，面对那凶险可怕，随时可能身死道消的劫数，该如何化解呢？


第865章 天骄碰撞

　　越是可怕的天劫，持续的时间越久，花样繁多，层出不穷。

　　叶秋足足耗费了八个时辰，才走过七星劫台，结束了这一次的天劫体会。

　　此前，穆泽与秦玉秋都没有耗费这么久，但是他们在下了七星劫台后，所做的第一件事情都完全相同。

　　那就是休息调理，抓紧时间补充耗损的精力。

　　叶秋与两人不同，他下了七星劫台后，第一件事情就是朝着八星劫台望去，想要继续前进。

　　然而此时此刻，秦玉秋还在八星劫台之上，身体在剧烈颤抖，口鼻之中鲜血溢出，脸上神情痛苦，看得出她已经撑得很吃力了。

　　这种事情外人帮不上什么，一切都得靠自己，所以叶秋走到了穆泽身侧，询问了一下此前发生了什么？

　　穆泽简单讲述了一下东辰唯我、斐杰文、贺心兰立下的规矩，要上八星劫台就必须以实力来争夺。

　　叶秋不置可否，扭头看了一下摩夕、韩菲儿、左劲的情况，只见摩夕在大殿一角修炼调戏，韩菲儿与左劲还在努力中。

　　“要不你直接去九星劫台？”

　　穆泽碰了叶秋一下，想让叶秋却探探路。

　　叶秋不上当，淡然道：“不急，这种事情要一步一步来，急不得。”

　　穆泽看着九星劫台，皱眉道：“我要是直接去九星劫台，你说那两个家伙会阻止吗？”

　　叶秋道：“以他们的自负，岂能让你跑在他们前头？”

　　贺心兰此刻扭头看着叶秋，问道：“逐次递增感觉如何？”

　　叶秋道：“你自己去试一试不就知道了。”

　　贺心兰哼道：“不说就算了。”

　　叶秋等了半个时辰，秦玉秋终于撑到了最后，虽然看上去很狼狈，七孔溢血，身负重伤，可她总算撑过了这一关。

　　飞身而下，秦玉秋差点跌倒，幸好叶秋眼明手快，发出一股柔和之力将她的身体稳住。

　　秦玉秋极其虚弱，看了叶秋一眼，随即就地盘坐开始疗伤。

　　“现在该我了，谁有异议吗？”

　　东辰唯我眼神如刀的扫过叶秋、斐杰文等人，那是在询问大家的意见。

　　叶秋道：“既然是抢夺，自然得比试分胜负。”

　　东辰唯我冷哼道：“你想与我动手？”

　　叶秋笑道：“我只是想早点登上八星劫台而已，要不你让我先去。”

　　东辰唯我冷笑道：“我不高兴让你，这第二的名额我要定了。”

　　穆泽道：“那就比划一下了，看谁才是最强的。”

　　贺心兰笑道：“这个我赞同。”

　　斐杰文道：“比武分胜负，谁强就谁上。”

　　东辰唯我剑眉一挑，冷然道：“比就比，我正想找机会教训一下你，让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　叶秋并不生气，随口道：“来吧，让你先出手。”

　　东辰唯我喝道：“放肆，我需要你让吗，看招。”

　　自负的东辰唯我受不了叶秋的漠视，右手一掌挥出，率先发起了攻击，但这一掌毫无威力，只是提醒叶秋比赛已经开始。

　　随意浪费一招，东辰唯我并不在意，他有着绝对的自信，在剩下的九招里给与叶秋迎头痛击。叶秋嘴角微扬，信手迎上了东辰唯我那一掌，双方一沾即走，第一招就这样浪费。

　　贺心兰与斐杰文都在认真观战，穆泽则充当起了裁判。

　　“一招了，还有九招，叶秋加油。”

　　东辰唯我眼神如炬，冷冷道：“小心了。”

　　话犹在耳，一道光束便从东辰唯我的拳头上迸发出来，如盛开的牡丹，数不尽的细小光刃切碎虚空，将整个天地划分为了一百分。

　　这是东辰唯我的绝招百斩天地，以极快的速度在瞬间劈出一百刀，几乎是同一时刻将完成的空间切割开来，让对手无处可比。

　　这属于大范围，无处可躲的攻击，除了挨打就是反击，好在大范围的攻击力道会分散，反而不如单一的攻击那么强劲。

　　叶秋屈指一弹，指尖刀锋显现，六色九焰刀一分为九，将正前方的九道刀芒全部拦下。

　　啪啪啪啪，尖锐的撞击声回荡在大殿中，伴随着飞溅的火花，将破碎的虚空直接崩裂了。

　　东辰唯我傲然一笑，他的这一招百斩天地不是为了伤敌，而是为了锁定叶秋的活动范围，观察叶秋的反应。

　　“千流汇聚！”

　　震天的大喝具有震慑人心的威力，东辰唯我第三招陡然变强，施展出了更强的招数，想要一击重创叶秋，来一个攻其不备。

　　叶秋双眼微眯，眼底闪烁着奇异光波，那是透空神念波在分析对手的这一击。

　　在秦玉秋、贺心兰、东辰唯我、斐杰文四人中，最自负最高傲的当属东辰唯我，叶秋上一次在噩梦谷就见识过了，只是当时双方没有交手。

　　如今为了争夺八星劫台的排序，叶秋故意挑衅，实际上并没有小瞧东辰唯我这个强敌。

　　一拳轰出，叶秋施展出万兽神拳，体内穴道逐一亮起，万兽天塔结合星辰为穴，将万兽神力与星辰神力巧妙融合，一拳就把东辰唯我的千流汇聚给击碎了。

　　轰！

　　飞舞的光雨美得好似流星，在大殿中飘洒旋转，明灭不定。

　　东辰唯我一闪而退，冷傲的脸上露出了一丝异色，心中泛起了震怒之情。

　　贺心兰、斐杰文、穆泽脸色惊变，叶秋那一拳看上去很随意，但爆发出来的威力却狂猛之极。

　　贺心兰与斐杰文都熟悉东辰唯我的底细，见识过他这一招千流汇聚的威力，曾击败过无数人，哪想却被叶秋一拳轰碎。

　　“三招了，你可要抓紧。”

　　叶秋淡定的站在那，平淡的语气透着几分轻蔑。

　　东辰唯我哼道：“休要狂妄，第四招，滚石流星！”

　　脚尖一点，拔地而起，东辰唯我全身星光璀璨，施展出了某种星辰之术，身外盘旋着一道道星光汇聚而成的流星，释放出冰冷孤寂的气息。

　　身体一转，东辰唯我身外的那些流星瞬间高速震荡，顷刻间转动了三千六百转，呼啸一声就朝着叶秋冲去。

　　这一过程里，有些流星聚合在一起，化为了滚石，表面泛起火焰，蕴含着特殊的星纹，暗藏诡秘之力。

　　这一招滚石流星看上去就像是一片星空在移动，数以千计的流星唰唰唰唰的冲射而来，如万箭齐发，配合数百颗滚石，形成了一种毁灭的冲击波。

　　叶秋看到这一招，首先想到的就是月环天芒，那是最好的招数。

　　但考虑到不能借助外力，天芒之威不弱于神器，所以叶秋放弃了这种打算，施展出了很久没用的搬山诀。

　　今时今日，叶秋的搬山诀已经不同往昔，他以星辰之力凝聚大山，坚硬程度比陨石还要强上数倍，配合那惊人的体型与重量，完全是以暴制暴，以其人之道还治其人之身。

　　轰！

　　一声巨响，数千的流星撞击在大山上，外加滚石的冲击力，硬是将叶秋的搬山诀击碎，但攻击也随之消失。

　　东辰唯我脸色阴沉，自己的绝招被叶秋简简单单一招就破了，这让他很是生气。

　　“第五招，星火云鞭！”

　　东辰唯我锐气惊天，施展出了更强的绝技，掌心之中星光汇聚，瞬间化分出一道赤红的长鞭，那就是所谓的星火云鞭，燃烧着星辰火，末端连接着一朵云，看似美丽但却引起了叶秋的警惕。

　　这星火云鞭并非神器，而是一种大神通，属于东辰唯我的家传绝技，鞭子可长可短，操控随心，末端的那朵云千变万化，能够完全锁定敌人，让对手无法闪避。

　　叶秋身上星光汇聚，口中暴喝一声，施展出了万兽无疆，那种凶煞之气惊天动地，数不尽的兽影在他拳头上显化凝聚，拳头所向虚空化为灰烬，变成了一条光柱，内有万兽咆哮之声。

　　东辰唯我丝毫不惧，手中的星火云鞭啪的一声就劈了下来，正好落在叶秋的拳头之上。

　　那一刻，云鞭末端的那朵云化为了一个漩涡，正好将叶秋的拳头吞噬，让他那威力无穷的一拳击穿了虚空，但却没有伤到东辰唯我。

　　穆泽发出了一声惊呼，深深被东辰唯我的星火云鞭惊呆了，这种大神通也太诡异了，竟然在关键时刻将叶秋至强的一击给化解掉了。

　　斐杰文与贺心兰脸色阴沉，他们都在考虑，如果是自己对上东辰唯我的星火云鞭，该如何应对？

　　叶秋脸色微变，他也不曾想到东辰唯我的这一招如此神妙，竟然化解了自己的万兽无疆。

　　只是他真的丝毫不受影响吗？

　　叶秋不信，透空神念波瞬间震动十万次，分解这一招的详细过程，很快就有了结论。

　　东辰唯我的星火云鞭确实很玄妙，但并不是说它就能毫发无损的化解掉叶秋的这一击。

　　云鞭末端的那朵云变幻莫测，化作一个漩涡吞噬了叶秋的拳劲，以旋转的方式卸掉了大半的力道，可依旧还有小半的攻击力是落在了东辰唯我身上，只不过表面上看不出来而已。

　　十招过半，叶秋与东辰唯我之战还没有分出胜负，但是就目前这一招来说，东辰唯我已经占据了一定的优势。

　　叶秋若是想不出破解之道，后续的交战就会变得很吃亏。


第866章 一较高低

　　在劫星殿中交战，存在着一定的限制。

　　一是环境狭小，不利于一些神通绝技的施展，二是无法借助外力，在心灵上有约束，让双方都下意识的去回避一些招式。

　　这种情况下，除了战斗力外，精准的掌控力也是很关键的。

　　叶秋一闪而退，东辰唯我则如影随形，星火云鞭再展神威，想要以此击败叶秋。

　　看着东辰唯我那自负的神情，叶秋冷峻的脸上多了一丝不悦。

　　运转荒古至尊诀，叶秋左手一掌挥出，掌心之中万古诀释放出镇封诸天的气息，与东辰唯我的星火云鞭撞在了一块。

　　“第六招了，加油！”

　　穆泽双眼如炬，多少有些担心叶秋。

　　斐杰文挑眉道：“蠢货，知道他那一招的厉害了，竟然还选择硬拼。”

　　贺心兰不语，她也觉得奇怪，叶秋这是自负还是愚蠢啊？

　　砰！

　　一声巨响，星火云鞭末端的那朵云再次化为漩涡，吞噬了叶秋的左掌，让他的这一击失去了效果，同时，星火云鞭上的火焰飞射而出，宛如一道火箭，瞬间逼近叶秋的眉心。

　　叶秋左手被缠住，身体很难躲避，但他却并不惊慌，冷眼凝视着那飞来的火焰，眼底倒映着冰雪世界，一座巨大的冰封傲然而立。

　　叶秋施展出了望眼欲穿，极寒之气在他的眼神控制下瞬间化为了冰封，与那飞来的火焰撞在了一起。

　　同时，叶秋左手的万古诀镇封天地，将星火云鞭末端那朵云的漩涡禁锢，让它无法吞噬自己的掌力。

　　轰！

　　虚空爆炸，人影分离。

　　叶秋傲然而立，东辰唯我却急速后退，俊俏的脸上露出了阴霾之色。

　　“这一招还不错，可惜对我无用。”

　　叶秋语气淡漠，第六招他就扳回一局。

　　东辰唯我哼道：“别得意，接下我第七招再说，星魂箭！”

　　逆转身体，东辰唯我拔地而起，悬浮在半空中，全身星光缭绕，无数天道法则幻化成了个中星尘、星云、星漩，围绕在他四周。

　　在东辰唯我身后，出现了一颗颗闪亮的星辰，构建成一个星座，那是传说中的人马座，释放出恐怖的神威。

　　东辰唯我弯弓射月，与身后的人马座融为一体，指尖的箭羽汇聚星辰之力，蓄势待发却让诸天都在摇曳，让万物生灵都在叹息。

　　叶秋感受到了莫大的威胁，这东辰唯我号称定州绝世天骄，又和叶秋同属飞星殿门下，两人可谓是一时瑜亮，难分高低。

　　斐杰文勃然变色，脱口道：“东辰家的星魂箭，那可是传说中的至强绝技，昔年曾震慑九天十地。”

　　贺心兰道：“万古千秋，英雄无数，昔日的辉煌不代表如今就能一直延续。”

　　穆泽微眯着双眼，留意着叶秋的反应。

　　劫星殿内，虚空在震荡，一股无形的力量朝着东辰唯我涌去，仿佛顷刻之间，整个大殿之中的所有力量都汇聚到了他的指尖，化为了一道灭世之箭。

　　东辰世家的星魂箭名震定州，箭头四周出现了一个个细小的星辰，围绕着箭头转动，以它为中心。

　　东辰唯我气势凌天，精气神合一，仿佛箭神临世，要射杀一切违逆的强敌。

　　叶秋眼神炙热，脚下雷纹遍布，一道巨大的雷电光柱拔地而起，施展出了雷神之怒，伴随着倒冲而上的一颗颗星辰，那景象就好比天劫降临。

　　叶秋左手凌空一抓，就将数千道闪电抓到手心，双手一搓揉，一张由闪电凝聚而成的弓就出现了。

　　下一刻，叶秋右手五指曲张，朝着头顶的雷池抓去，数不尽的雷霆之力涌入叶秋手心，化为了一道雷霆之箭，竟选择与东辰唯我在箭术上一较高低。

　　穆泽看到这，大赞道：“好，漂亮。”

　　斐杰文哼道：“光是漂亮没用，东辰世家的星魂箭蕴含着星魂之力，岂是这么容易就能接得下的？”

　　穆泽反驳道：“叶秋的雷神之怒也不是什么人都承受得起。”

　　交战场中，叶秋与东辰唯我眼神交汇，彼此心中锐气惊人，在同一时刻射出了惊世骇俗的一箭。

　　雷光与星光在半空相遇，瞬间引爆天地，炸碎苍穹，让整座劫星殿都在剧烈震动，释放出了一种压制力。

　　那是劫星殿的自我保护能力，为的就是防止有人破坏这里。

　　这种力量并不影响双方的战斗，只是限制了部分破坏力。

　　轰！

　　光雨飞洒，瞬间就被毁灭之力蒸发，那种万物光化的异象蕴含着绝世凶煞，让观战之人都胆战心惊。

　　砰！

　　虚空坍塌，光阴如逝，双方的这一箭竟势均力敌，形成了扩散的光浪，那是符文潮汐，硬生生的将双方震飞出去。

　　叶秋翻身落地，眼神略显疲惫，目光瞬间锁定强敌。

　　东辰唯我胸口一热，上涌的气血被他强行压制，眼中透着一股很一。

　　“第八招，飞星绝灭斩！”

　　电射而出，东辰唯我身体凌空旋转，化为了一道星光璀璨的光柱，好似龙卷风一样，呼啸一声就旋转了数千转，产生了一股恐怖的束缚力，作用在了叶秋身上，让他无处可比。

　　贺心兰惊呼道：“这是无极星宫的无上神通之一，是飞星殿高手最常用的招式，想不到他才进入飞星殿不久，竟然就学会了这门神技。”

　　这是东辰唯我的师父传授给东辰唯我的绝技，属于无极星宫的大杀招，曾名扬九天十地，想不到如何却用来对付叶秋。

　　“血枫绝魂！”

　　叶秋没有丝毫犹豫，飞星绝灭斩一经施展，释放出来的恐怖波动让叶秋心神收紧，第一时间展开了至强反击。

　　东辰唯我就像是一条狂龙，瞬间吞噬了叶秋。

　　而叶秋则像是跨越了千百世轮回，从岁月长河的尽头走来，切碎了光阴，让大殿之中旋转的星光内出现了一片片枫叶，鲜红夺目，透着天道奥秘，各具姿态，飞舞飘零。

　　那些枫叶每一次转动，就像是叶秋人生的一次转身，数以万计的枫叶在顷刻间就转动了无数次，形成了一股庞大而杂乱的信息，凝聚成了一点，化为了天道的一个符文。

　　无数个这样的符文形成了一片枫叶，那就是血枫绝魂。

　　东辰唯我施展的飞星绝灭斩顾名思义，威力强大而惊人，号称必杀绝技，只要锁定了敌人，几乎就是必死无疑。

　　昔年，飞星殿的高手凭借这一神通绝技，斩杀了无数异星强者，为九州树立威严，让万物生灵为之畏惧。

　　双方的威力都绝强无比，顷刻间的相遇形成了互不相让的硬拼，破灭万物的绝灭斩遇上那片艳丽的枫叶，就像是两个时空切面交错对斩，锋利的刃面相互侵袭，发出了震天霹雳。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　数以千次的爆炸汇聚成了灭世风暴，形成了扩散的光球，那速度之快让出手的双方都来不及闪躲，被吞噬进去。

　　“小心，快闪！”

　　穆泽大惊失色，斐杰文、贺心兰都瞬间爆退，并撑开防御罩。

　　同时，劫星殿的自我防御力也形成了压制力，将这种恐怖的破坏力限制在一定区域内，从而避免了伤害到其他人。

　　成片的光雨在蒸发，数不尽的天道符文在破碎，吞噬星空，腐蚀万灵，在虚空中形成了一个真空窟窿，让叶秋与东辰唯我遭遇了极大的危机。

　　砰！

　　一声巨响，光球破碎，两人斜飞而出，刺目的鲜血在半空飞舞，并化为火焰，吞吐着大道精髓。

　　叶秋旋转而出，口中鲜血如雨，被飞星绝灭斩所伤，模样颇为狼狈。

　　东辰唯我横向翻滚，落地后连退十数步，口鼻之中鲜血喷射，右手捂住心口，被叶秋的血枫绝魂洞穿了心脏，五脏受到了可怕的侵蚀。

　　这是两败俱伤的结局，差别就在于谁比谁伤得更厉害一些。

　　穆泽、贺心兰、斐文杰都睁大眼睛，一动不动的看着两人，想要分辨这一击的输赢。

　　叶秋深吸一口气，全身穴道逐一亮起，翻滚的气血被瞬间压下，整个人眼神如炬，释放出强盛的气势。

　　“还剩下两招了，之前一直是你在进攻，现在你也接我一招试试。”

　　叶秋神情冷厉，眼中透着淡淡的杀机，缓步朝着东辰唯我走去。

　　挺直腰杆，东辰唯我压下翻涌的气血，恨声道：“来就来，你当我怕你。”

　　叶秋一连走了七步，他在等东辰唯我准备。

　　这是胜负之争，叶秋不想攻其不备，他要光明正大的击败强敌。

　　“看仔细了，第九招，荒海屠龙！”

　　叶秋的声音陡然剧增，整个人弹射而起，催动蛮武霸天诀，整个人好似狂暴之神，周身雷电缠绕，星光环绕，如天火流星瞬间逼近东辰唯我。

　　“星浪千斩雨！”

　　东辰唯我狂吼大叫，胸中傲气惊天，催动毕生之力，双脚连环踢出，双手如刀锋交错，将整个天地都切成碎片，撕裂成雨。

　　霞光万道的两人瞬间撞击在了一起，荒海屠龙迎战星浪千斩雨，就像火星撞击地球，轰然一声就发现了爆炸，数不尽的光浪蕴含着符文潮汐，要毁灭整个世界。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　成片的爆炸不绝于耳，这一招叶秋主攻，霸气无敌，硬生生的突破了东辰唯我的防御，一掌将他劈飞，半边身躯都在破碎。


第867章 胜负未分

　　东辰唯我在怒吼，他的星浪千斩雨也击中了叶秋，但却未能对叶秋的肉身造成明显伤害，这让他很是不甘。

　　东辰唯我身上光雨飘洒，半边身躯在破碎，同时也在修复，形成了一种对峙。

　　作为定州的绝世天骄，东辰唯我实力惊人，身上隐藏着许多不为人知的秘密，立志要名扬九天十地，成为千古传奇。

　　这一次与叶秋交手，也是想要掂量一下叶秋的实力，哪想第九招上却吃了大亏。

　　叶秋其实也伤得不轻，双方都是拔尖的天才，就算实力有所悬殊也不会太大，且东辰唯我的招式神通都异常凶猛，叶秋若不是有身肉不朽，外伤会明显严重很多倍。

　　一闪而退，叶秋看着东辰唯我，彼此目光交汇，碰撞出了激烈的火花。

　　穆泽很高兴，大声道：“九招了，只剩下最后一招了。”

　　斐杰文与贺心兰眉头紧锁，叶秋一掌劈飞东辰唯我，自身却没有受到太大的伤害，这让两人感到极为吃惊。

　　东辰唯我眼中透着狂热，全身每一条经脉都在震动，一股潜藏的力量在释放，让他长发飞舞，战力飙升。

　　那一刻，整个大殿之中符文破碎，被东辰唯我释放出来的气势所压制，许多星光化为光环，缠绕在东辰唯我身上，把他衬托得好似神王降世。

　　叶秋双眼微眯，心中闪过一丝震惊，这个东辰唯我着实不凡，看样子还隐藏了实力。

　　“我的乖乖，这家伙还真不赖啊。”

　　穆泽脸色大变，心神绷紧，感受到了一股莫大的威胁。

　　斐杰文双眼暴睁，眼底闪烁着炙热光芒，沉声道：“终于要出绝招了。”

　　贺心兰蹙眉道：“这家伙还真是心机深沉，此前在一直隐藏实力。”

　　东辰唯我全身发光，肉身的伤势在迅速痊愈，每一个毛孔都溢出星光，一股古老的气息弥漫在大殿里。

　　瞪着叶秋，东辰唯我大步前行，数不尽的符文潮汐如海浪席卷而至，朝着叶秋涌去，形成了一股强大的压迫力。

　　叶秋神情严肃，心里在思索着应对之策，人却在朝着东辰唯我走去，气势上不能被对手压下去。

　　前行中，两人都在蓄势，东辰唯我气势惊天，盖压天地，散发出恐怖的威慑力，一道道星光撕碎苍穹，破灭时空。

　　叶秋脚步轻灵，就像是从虚空中走来的幽灵，身后升起了一轮弯月，清幽而又朦胧，在气势上完全不是东辰唯我的对手。

　　“叶秋这是怎么搞的，关键时刻要出绝招啊，怎么弄得弱不禁风，柔柔弱弱。”

　　穆泽担忧地骂道，搞不懂叶秋在想什么。

　　斐杰文道：“这一招，叶秋多半要吃大亏。”

　　贺心兰不语，她猜不透叶秋的心思，也不认得叶秋施展的是什么神通。

　　东辰唯我眼神凌厉，前行中突然拔地而起，如怒虎下山，快若惊鸿，右手凌空一抓，瞬间就逼近叶秋的头颅。

　　东辰唯我曲指如钩，指尖射出五彩光焰，洞穿天地万物，所向披靡，掌心之中一颗颗星辰在破碎，看上去超级恐怖。

　　这一招东辰唯我没有报名，显然不想让外人知晓他的绝技神通，可威力却强悍到了让观战之人都心胆俱裂的程度。

　　叶秋发出了低吼，身后的月亮释放出银黄之光，伴随着一道浅浅的残阳虚影，化为了一面防御罩。

　　同一时刻，叶秋右手一掌挥出，手掌瞬间化为黑色，释放出腐蚀光阴的恐怖。

　　这是日月同光为防御，天荒诀为攻击，属于双重结合的复合攻击。

　　这一击看似简单，可个中奥妙甚多。

　　首先为了让日月同光释放出最强的威力，叶秋催动了九天星辰诀，每一个穴道，每一条经脉都在释放星能，让叶秋全身遍布星辰神力，身体有种快要被撑爆的感觉。

　　其次，荒古至尊诀的运用也很关键，叶秋预测到了东辰唯我这一击的恐怖，所以选择了以岁月之力来抗击，因为他心里清楚，岁月之力能磨灭天地万物。

　　这是攻防一体，双重考虑，没有任何遗漏。

　　叶秋的右手漆黑如墨，释放出恐怖的腐蚀之力，数不尽的时光碎片在焚烧，在化雨，形成了一个毁灭区域。

　　东辰唯我的右手五彩汇聚，指尖的光焰比开天神剑还要锋利，蕴含着破灭万物之光瞬间与叶秋的右手撞在了一起。

　　成片的光雨在破碎，如飞溅的火花，伴随着大道符文的破灭，撕裂了虚空，斩碎了天地，形成了一个充斥着毁灭之力的光球，在千分之一刹那间就引爆了一方天地。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　双方一触即退，如海上的浪花身不由己，那些飞散的光雨蕴含着符文潮汐，比死神之剑还要锋利，轻易就撕碎了两人身上的防御，落在彼此身上，痛的他们咆哮嘶鸣。

　　大殿在颤动，自我保护之力开始压制这种扩散的毁灭光波，形成了二次伤害，让叶秋与东辰唯我面临了新的危机。

　　穆泽、贺心兰、斐杰文全力撑开防御罩，结果也被轰飞，一个个怒吼咆哮，脸色郁闷。

　　砰！

　　最后的爆炸伴随着五光十色的云雾淹没了一切，等到光雾散去，只见东辰唯我背靠着墙壁站在那里，全身衣衫碎裂，七孔溢血，愤怒的眼中充满了杀戮与不平。

　　叶秋退到了墙角边，模样也很狼狈，但却独自站立，衣衫偻烂，口鼻溢血，但脸色状态却比东辰唯我要好些。

　　两人彼此凝视，眼底都充满了震惊，东辰唯我的第十招着实让叶秋吃了大亏，不过叶秋的天荒诀也不好惹，那种光阴腐蚀之力对东辰唯我也造成了很大伤害，让他的右手出现了衰老痕迹，半边脸都苍老了数十岁。

　　大殿无声，穆泽、斐杰文、贺心兰都打量着两人，在分辨最后一招的输赢。

　　从表面上看，两人都伤得不轻，但却看不出输赢。

　　“十招已过，可还要继续？”

　　叶秋语气淡漠，这让东辰唯我很是气愤，有种被人小瞧的感觉。

　　“既然你接下了我十招，这一次就暂且放过你。”

　　输人不输阵，东辰唯我始终有些不甘心。

　　叶秋笑了笑，倒也没有去刺激他，因为叶秋发现，东辰唯我隐藏了实力。

　　八星劫台的争夺只是一个排序，犯不着以死相拼，浪费太多的精力。

　　叶秋现在已经掌握了东辰唯我的一些底细，又取得了一定的优势，再继续的话就会过犹不及。

　　转身，叶秋朝着穆泽走去。

　　“干得漂亮，你那最后一招到底怎么回事，我没有看明白啊。”

　　穆泽询问，充满了好奇。

　　叶秋笑骂道：“不懂就要装懂，免得别人看穿了你。”

　　穆泽骂道：“去你的，你当我是打肿脸充胖子啊。”

　　叶秋反驳道：“你难道不是胖子？”

　　穆泽道：“这根本就是两回事。”

　　叶秋笑道：“我觉得没什么区别。”

　　贺心兰看着叶秋，轻笑道：“恭喜你抢到了第二的位置。”

　　叶秋道：“你要想抢的话，现在也可以。”

　　贺心兰埋汰道：“我可不会趁人之危。”

　　叶秋挑眉道：“你难不成还是雪中送炭之人？”

　　贺心兰道：“那的看对象是谁。”

　　穆泽道：“别和她浪费时间，你快抓紧调息，稍后还要上八星劫台。”

　　叶秋淡然道：“不必调息，我这就上去。”

　　穆泽惊呼道：“你现在可是有伤在身……”

　　叶秋并不理会，直接飞上了八星劫台，那儿的天劫之力恐怖无比，此前秦玉秋可是拼尽一切才撑下去。

　　叶秋一登台，就感受到了莫大的威胁，那种天劫之威比起与东辰唯我大战还要恐怖，让他顿时浑身绷紧，不敢有丝毫大意。

　　叶秋嘴角溢血，劫台上的天劫禁法虽然不是真正的天劫，但却能够释放出类似于天劫的攻击，引发修士的抗衡，从而产生冲突。

　　这种情况从一开始就存在，只不过此前的天劫禁法没有那么强烈，叶秋无需反抗也能承受，但是这一次天劫的威力明显要强很多倍。

　　东辰唯我在暗中疗伤，斐杰文、贺心兰、穆泽都看着叶秋，时刻留意着他的动静。

　　叶秋周身光华汇聚，运转一身所学抗衡天劫，不一会就稳住了形势。

　　此后就是漫长的承受与体会，天劫在叶秋身上显得很平静，似乎奈何不了他。

　　摩夕恢复实力后便登上了七星劫台，而秦玉秋疗伤完毕后，看了看九星劫台，却并没有马上行动，而是抬头关注叶秋的动静。

　　光阴如逝，叶秋在八星劫台上足足耗费了一天一夜，这让斐杰文、贺心兰、穆泽、东辰唯我都感到颇为郁闷，觉得他浪费了太多的光阴。

　　睁开眼睛，叶秋扫了一下地面的众人，随即把目光移到了九星劫台之上，直接就从八星劫台飞了过去。

　　秦玉秋看到这一幕，当场就发出了惊呼，因为她心里很清楚，历经了八星劫台之后，整个人都虚弱欲死，哪里还有精力去硬闯九星劫台，感受那最强天劫？

　　斐杰文、贺心兰、东辰唯我、穆泽等人也是骇然色变，这一刻才真正意识到叶秋的强悍与可怕，他竟然不用休息，就直接冲上了九星劫台，这是炫耀还是在找死啊？


第868章 九星天劫

　　大家都看着叶秋，表情怪异之极，他真有那么厉害，那么有自信？

　　九星劫台上，多重天劫交汇一体，形成了复合天劫，几乎将前面八座劫台上的天劫都融合在了一起，瞬间就爱淹没了叶秋的身躯。

　　那种天劫让叶秋骇然变色，胸中傲气如狂，开始全力反击，运转各种功法，动用一切手段，开始与天劫抗争。

　　在这一过程里，叶秋还必须控制实力，避免冲破界限，引发真正的天劫。

　　天劫之下，形神俱灭，那是每个修士都不可避免，而又最为艰险的一关，挣不脱天地束缚，就无法傲视天地。

　　叶秋心志坚毅，立志要把九天十地踩在脚下，成为万界无敌。

　　这种信念坚定不移，从走出天葬深渊那一刻开始，就已经在他心底埋下了种子。

　　如今，种子已经发芽，变成了幼苗，需要面对风雨。

　　那所谓的天劫就是风雨，他必须经历，必须战胜，才能一步步走向辉煌之旅。

　　九星劫台上，叶秋被淹没的身体不多时就显露在了大家眼里，他在不住的颤抖，五官扭曲，但眼神却无比坚定，抬头望着上方，像是在与苍天对抗，诉说着他的孤傲与不屈。

　　这一幕在一直持续，叶秋的身体显得无比疲惫，七孔在一直溢血，身上衣衫碎裂，每一个穴道都在释放星能，让他保持着神力，在天劫的轰杀下傲然不屈。

　　穆泽赞道：“强，真的很强，太让人振奋了，我也一定要冲上九星劫台，完成这种磨砺。”

　　秦玉秋皱眉道：“九星劫台的威力绝对恐怖无比，你不要太大意。”

　　东辰唯我哼道：“叶秋能办到的，我们也一样能办到。”

　　贺心兰道：“还是先顾着八星劫台吧，莫要再继续浪费时间了。”

　　东辰唯我道：“我去。”

　　斐杰文没有阻止，谁先谁后不重要，关键是看自己能否有所收益。

　　东辰唯我登上了八星劫台，那天劫之力让他差点栽倒，口中鲜血飞溅，当场受伤不轻。

　　究其原因，东辰唯我没有经验，直接硬闯比较厉害的八星劫台，一时不适应，故而出现这种情形。

　　好在东辰唯我实力强大，一炷香过去就逐渐稳住了形势。

　　此后，东辰唯我在体会天劫的经过，抗衡那种打击，足足耗费了四个时辰，才勉强闯过这一关，抵挡住了天劫的轰杀，从八星劫台上飞落，就地盘坐疗伤，补充耗损的精力。

　　“该我了。”

　　斐杰文纵身而起，他的情况与东辰唯我很相似，也是一上来就直奔八星劫台，事先没有任何铺垫，立马就遭遇了重创，直到一炷香后才缓过气来。

　　差不多四个时辰后，斐杰文也闯过了这一关，但却身负重伤，虚弱欲死，情况与此前的秦玉秋、东辰唯我相似。

　　接下来是贺心兰，她因为有了两次经验，加上有了心理准备，所以情况稍稍好些。

　　不过八星劫台的天劫异常恐怖，贺心兰虽然是绝世天骄，有所准备，但还是被伤得很重，耗费了四个多时辰，勉强过关之后便累得倒地不起。

　　接下来是穆泽，他的情况与定州四大天骄相比基本类似，遭遇了致命的打击，最终成功闯过这一关，但却累得差点昏死，伤势严峻。

　　那一刻，穆泽才真正体会到叶秋的彪悍，他竟然不用休息就冲上了九星劫台，这一点在场谁也无法相比。

　　摩夕闯过七星劫台后，疗伤足足耗费了五个时辰，在穆泽之后，他也登上了八星劫台，可惜仅仅支撑了一个时辰，就被轰飞下来，半途而废，伤得很重。

　　韩菲儿在七星劫台上遭遇了很大阻碍，虽然最终勉强闯过这一关，但却几乎耗尽了一身修为。

　　叶秋在九星劫台上耗时两天两夜，到最后极度虚弱，整个人都跌坐在那里。

　　持续两天两夜的对抗天劫，叶秋没有丝毫休息，他在全力抗击，采用各种手段呢化解种种威胁，最终成功过关，从中领悟到了很多东西，掌握了天劫的很多细节。

　　飞身而下，叶秋摇晃了几下，才勉强站稳。

　　秦玉秋来到叶秋身旁，轻声道：“快快坐下疗伤，不要硬撑。”

　　叶秋虚弱一笑，提点道：“九星劫台的天劫是将前面的所有天劫都融为一体，且更加可怕，你若上去要千万当心，紧守心神。”

　　秦玉秋微微颔首，伸手扶着叶秋，让他在角落里坐下。

　　叶秋闭目疗伤，秦玉秋则抬头看着九星劫台，心里在推算与考虑。

　　这个时候，东辰唯我、斐杰文、贺心兰早已疗伤完毕，三人都看着九星劫台，眼中透着忌惮之色。

　　“我来。”

　　东辰唯我眼神璀璨，他可不想让叶秋专美于前。

　　纵身而起，东辰唯我冲上了九星劫台，还没有站稳就差点跌倒，口中发出了嘶吼之声，仿佛遭到了毁灭性的打击、斐杰文、贺心兰、秦玉秋都下了一跳，之前叶秋上前时虽然看样子也很艰辛，但绝没有东辰唯我这么夸张。

　　震天的咆哮回荡在大殿里，东辰唯我虽然自傲，可登上九星劫台之后，才深深体会那最强天劫的可怕。

　　这还只是模拟的天劫，并非真正天劫，却依旧让东辰唯我差点被轰下来。

　　尽心竭力，东辰唯我五官扭曲，不惜拼尽一起，动用了所有手段，足足耗费了半个时辰，才勉强适应，可依旧撑得很辛苦。

　　一个时辰后，东辰唯我狂后大叫，半边身躯都被裂开了，体内多处经脉被震断，五脏受损，生机锐减，伤势严峻。

　　那凄厉的画面让斐杰文、贺心兰、秦玉秋脸色大变，下意识的朝着那正在疗伤的叶秋看去。

　　一经对比，大家在真正体会到叶秋的强大实力。

　　时间在东辰唯我的惨叫声中过去，他心志坚毅，虽然遭遇了致命的重创，却一直在坚持，足足耗费了八个时辰，才最终闯过这一关，落地后便直接昏了过去。

　　叶秋疗伤仅仅用了两个时辰，对于东辰唯我的成绩并没有丝毫嘲笑，反而陷入了深思。

　　东辰唯我之后，秦玉秋登上了九星劫台，刚一站稳就被天劫之力淹没了身躯，口中发出了惊呼怒叫，在拼力抗击。

　　叶秋抬头关注，心中多少有些担心，好在秦玉秋不愧天骄之名，虽然情况也很糟糕，但却在一炷香后挺了过来。

　　叶秋看着秦玉秋，心里在回想九星劫台上天劫的经过，不知道为什么，老是有种不安的感觉。

　　“到底我在担心什么呢？”

　　叶秋扪心自问，始终想不透这个问题。

　　叶秋的直觉告诉他，九星劫台上的模拟天劫似乎存在着什么问题，可他仔细推算了很多次，也没有发现什么不对劲。

　　那种直觉很强烈，让叶秋始终不得安宁，却又找不出问题出在哪里。

　　秦玉秋苦撑了八个时辰，持续不断的抗衡，最终硬生生的撑过了这一关，落地时被叶秋发出的柔和之力托起。

　　看了叶秋一眼，秦玉秋便闭上了眼睛。

　　见东辰唯我与秦玉秋都渡过了九星劫台这一关，斐杰文也忍不住了，抢在了贺心兰之前，登上了九星劫台。

　　韩菲儿在尝试八星劫台，结果支撑了一个多时辰就被轰了下去，挑战失败。

　　摩夕尝试了两次，持续的时间有所增加，但依旧未能完成。

　　左劲费尽千辛万苦，闯过了七星劫台，剩下的最后两关他直接放弃，并没有去尝试。

　　在左劲而言，以他的实力根基，冲击万寿境界时不一定会遇上那么厉害的天劫，那又何必去冒险尝试？

　　斐杰文闯过九星劫台，情况与东辰唯我相似，几乎是耗尽了一切心力，落地后便昏了过去，好一会才慢慢苏醒。

　　贺心兰在斐杰文之后登上九星劫台，同为定州四大天骄之一，她的身上也隐藏着不少秘密，在付出沉重代价之后，终于闯过了这最危险的一关，落下之时被秦玉秋发出了柔和之力托起。

　　贺心兰似乎早就知道这一切，根本不看秦玉秋，而是虚弱的闭上眼睛。

　　穆泽是最后一个登上九星劫台之人，看了不少人的经历，穆泽早有准备，可真正面对时还是吓了一跳，那刺耳的怒叫遍布在大殿之内。

　　韩菲儿站在秦玉秋身边，大声道：“穆泽，加油！”

　　这时候的穆泽根本听不到外界的声音，他正面对恐怖的天劫禁法，遇上了人生最大的麻烦，在拼死反击，不惜一切。

　　叶秋看着穆泽，脸上露出了一丝笑意，这个胖子隐藏很深，体内有一股恐怖的力量在释放，让他一直保持着旺盛精力。

　　“我们来此已经七天了，外面的人恐怕已经等急了。”

　　韩菲儿道：“等穆泽闯过这一关，我们就出去。”

　　秦玉秋看了看八星劫台，摩夕还在尝试，这已经是第五次，他已经坚持了三个时辰，也不知道最后能够完成。

　　时间在飞速流逝，大家的目光都汇聚在穆泽身上，他坚持了九个时辰，成功闯过了这一关，落地后直接就跌坐在地，躺在那里。

　　摩夕经过五次尝试，最终完成了八星劫台的考验，完成了预定的目标。


第869章 秀珠晋升

　　隐星山脉，越星城。

　　至尊盟在历时一个多月的修建后，已经初具规模，在城中薄有威名。

　　这段时间，胡海冰等人一直没有叶秋的消息，而水月天华尽心尽力为了至尊盟，耗损了不少心力，导致她的身体憔悴了许多，这让大家都颇为担心。

　　花玉郎道：“一直没有盟主的消息，我听说刚进入无极星宫的学员，最初的几个月是没有机会与外界接触的。”

　　名花道：“水月身体状况不稳定，我们得尽快联系上叶秋才行。”

　　古贤道：“益州泗河城那边，江心月进入九阳圣院后，新月门就已然被他抛弃，估计撑不了多久。”

　　胡海冰道：“等我们这边稳定下来，就陆续把一些人接到这里，扩大这边的规模，尽快成为城中最强的势力。”

　　水月天华轻声道：“我暂时还不会死，大家也不用担心，你们要尽快提升实力，才能让至尊盟更加强盛。”

　　黄兰道：“益州北磨山的升天炉依旧牵动着亿万人心，有不少流言蜚语，说是九州就要大乱，很多门派势力都在暗中准备。”

　　花玉郎道：“我也听到了一些类似的消息，估计并非流言蜚语，而是真有其事。”

　　毛狼道：“这些都不是我们需要关心的问题，盟主才需要考虑这些。”

　　古贤道：“我前两天回去，泗河城那边收到了蛮武门传来的最新消息，说是荒古大陆情况有变，大有山雨欲来之势。”

　　胡海冰道：“该来的终究要来，我们能做的就是管好自己。”

　　两天后，花玉郎从隐龙城打听到了一个消息。

　　“定州有一座上古遗留的怨城，听说今日发生了异变，已经有不少定州的大势力赶去。有传言说，无极星宫也会派人前往打探消息。”

　　黄兰问道：“怨城在哪里，有何历史？”

　　花玉郎道：“怨城位于定州西北部的横天山脉附近，据说是一座上古天外之城，昔年曾埋葬了无数定州强者，那儿怨气冲天，能腐蚀神魂，强如不死境界之人都不敢轻易靠近。在数万年前，这座城池一夜之间归于平静，变得一片死寂，以往的种种怨气全都消息。可是近来有修士发现，城中多了一股莫名的怨气，开始吞噬生灵。”

　　水月天华道：“怨城的传说我听过，那儿曾是不祥之地，一旦发生不幸，无极星宫就算派人前往，也应该是七星殿的强者。叶秋身在飞星殿，想要前往怨城，那几乎不可能。”

　　胡海冰道：“或许飞星殿门下高手就有与叶秋相熟之人，我们可以请他们捎个口信。”

　　黄兰道：“我们这里人手不多，如果派人去，谁最适合呢？”

　　大家各自考虑，大多数人的目光落在了古贤身上。

　　胡海冰道：“此事就交给你，路上多加小心，莫要节外生枝，密切关注无极星宫的情况就是。”

　　古贤道：“副盟主放心，我一定完成任务。”

　　第二天，古贤就离开了至尊盟，离开了越星城，前往横天山脉，寻找怨城。

　　荒古大陆，血枫城内，蛮武门近来加强了戒备。

　　那时空彼岸的开路先锋毒刺不知道怎么摆脱了恶鬼号的追杀，近来突然出现在了蛮神宗的势力范围内，已经杀了蛮灵门与蛮武门不少弟子。

　　毒刺可是异星生物，擅长精神攻击，实力恐怖之极。

　　林若冰、猿古与蛮武门上上下下都十分担心，只能加强防御，不敢随意外出。

　　林若冰在考虑冲击万寿境界，但她想要寻找一处适合之地。

　　猿古也在考虑这个问题，荒古大陆上冲击万寿境界，成功率不足百分之一，因为这里资源匮乏，想要获得足够的修炼资源，那是极其困难的事情。

　　门主给了两人一个建议，荒古大陆曾埋葬了无数强者，在一些奇谲诡异之地，隐藏着诸多不为人知的秘密。

　　就像恶鬼号，它一直呆在大荒深处，就必然有其原因。

　　在这块被众神遗弃之地，除了天葬深渊、仙王宝典外，还隐藏着不少绝密。

　　林若冰想要外出，但因为毒刺的关系，暂时被迫呆在血枫城里。

　　蛮灵门这边，凌天这段时间也颇不顺心，毒刺的出现打乱了荒古大陆的平静，让以往很多简单的事情，如今变得复杂无比。

　　圣女殿中，秀珠在抓紧修炼，提升实力，她的落花残红刀法因为思念叶秋而变得越发精进，可每一次施展这套刀法，她的心就像是在滴血，痛的让她刻骨铭心。

　　然而越是心痛，刀法越是凌厉，那就像是在耗损她的生命。

　　太上长老站在殿外，眼神复杂的看着秀珠，隐隐发出了一声叹息。

　　“这段过去，或许就不应该延续至今。”

　　幽幽一叹，太上长老转身离去。

　　秀珠因为修炼落花残红刀法，修为进展神速，已经修炼到了空冥七重巅峰境界，严重威胁到了现任圣女柔云的地位。

　　但因为有凌天与雷云怒狮的关系，秀珠依旧保持着低调，从不去招惹圣女柔云。

　　秀珠在等待机会，同时考虑冲击万寿境界的事情。

　　三天后，太上长老把秀珠叫到身旁。

　　“我带你去个地方，造化如何就看你的命运了。”

　　秀珠看着太上长老，从她的眼神里看出了一点什么。

　　躬身一礼，秀珠表达了谢意，跟着太上长老离开了圣女殿，出了灵风城，来到了一处无人的幽谷内。

　　那个幽谷很僻静，在幽谷深处有一个山洞，太上长老来到这里后便停下了脚步。

　　秀珠打量着山洞的情况，这儿人迹罕至，杂草丛生，似乎已经很多年没有人来过这里。

　　“这是……”

　　太上长老微微摇头，轻声道：“去吧，有没有那个造化就看你的运气。”

　　秀珠不再多问，缓缓走入了山洞内。

　　太上长老转身背对着洞口，抬头看着远处升起的妖月，幽幽自语道：“我心有泪，你心有悲，只是这条路有多少人会后悔？”

　　秀珠入洞后，发现这儿很隐秘，但山洞并不大，目光环顾四周，并没有发现什么异样。

　　“造化在哪呢？”

　　秀珠天性聪慧，一边观察一边思索，很快就想到了一些事情，在这洞中练起了落花残红刀法。

　　那就像是一把钥匙，瞬间开启了一切。

　　一道道残花飘落，光影破碎，让山洞中充斥着哀怨凄绝之美。

　　秀珠沉醉其中，很快就感应到了一丝异动，仿佛又一双眼睛在看着自己。

　　那感觉很诡异，秀珠说不出来，她只是继续修炼，指尖刀锋旋转，化为红花残影，绽放出人生最美丽的光景。

　　寂静幽暗的山洞突然亮起了光华，一股浓烈的相思如潮水来袭，融入了秀珠的刀法之中，让她的修为实力在飞速飙升。

　　秀珠融合了那股相思，整个人变得更加哀怨，胸中的思念化为一股莫名的动力，推动着她的境界不断突破，刀法之中那股浓烈的相思变成了一种源能，为她提供了冲击万寿境界所需的一切。

　　轰！

　　一声巨响，整个山洞被夷为平地，秀珠在这一刻突破了空冥七重境界，迈向了万寿境界，引发了绝世天劫。

　　那一刻，外面的太上长老露出了一丝欣慰，却又透着几许担心。

　　秀珠的天劫很惊人，立时引来了整个荒古大陆各方势力的注意。

　　在荒古大陆上而言，晋升万寿境界极其不易，秀珠所处的区域乃是蛮灵宗的势力范围，这让天荒教与万古门都在密切关注，六爪神鹰一脉与妖兽联盟的黑鳞王都发出了探测波，锁定了这一方位。

　　秀珠在抗衡天劫，以落花残红刀法为武器，阴柔的招式配合那哀怨的心情，脑海中满是叶秋的身影，那种浓烈的爱意让她不惜一切，在神雷天劫之中一次次倒下，一次次站起，全身每一寸筋骨，每一个穴道，每一条经脉都被震断，而后又破碎重塑，在历经那个可怕的过程。

　　万寿一重，浴劫重生！

　　须得在天劫之中重塑根基，破而后立，方能完成体质的转变，从而寿元激增，步入万寿之境。

　　这是一个极度凶险的过程，稍有不少就会形神俱灭。

　　九州每一年都会有三分之一的修士在冲击万寿境界时死去，有三分之一残废，剩余三分之一才能真正度过这一劫，成就金刚之身。

　　秀珠的天劫有点超乎预计，仿佛天地不容一般，要将她毁灭。

　　秀珠重塑的肉身被一次次炸碎，几乎轰灭了她的生机，在持续两天两夜的时间里，秀珠坚韧不屈的神魂都破碎了无数次，可心中的执念一直激励着她，让她不惧艰险，奋勇直击。

　　落花残红，情系一生。

　　每每到了关键时刻，到了一息尚存之际，叶秋的身影就会浮现在秀珠的脑海里，那是她的源动力，让她拼尽一切，千灭重生，走过了最凶险的一关，完成了万寿一重，浴劫重生的过程，跨入了一个全新的领域。

　　太上长老一直守在附近，秀珠几次生死都让她牵肠挂肚，并引来了蛮灵门的高手，圣女柔云和凌天都赶到了这里。

　　大长老也来了，对于秀珠的天劫感到吃惊，在秀珠渡劫成功之后脸上倒也露出了笑意。


第870章 葬仙秘籍

　　“很好，如此实力方能配得上圣女身份，与凌天匹配，振兴我蛮灵门。”

　　太上长老不置可否，圣女柔云却颇为不悦，对那秀珠恨得要死。

　　凌天眼波微动，他明白大长老的用心，秀珠跨出了关键的一步，成为下一任圣女是迟早的事情。

　　圣女在蛮神宗地位特别，拥有很大的号召力，只要凌天与秀珠联手，何愁不能拿下蛮灵门？

　　只是一切真有那么容易？

　　大长老觉得容易，凌天也觉得容易，可圣女柔云会让秀珠轻易取代自己？

　　圣女殿的太上长老，真的会不闻不问？

　　这一切现在还是未解之谜，或许秀珠会不愿意，可她又能否与大长老，与凌天抗衡？

　　秀珠晋升万寿境界在蛮武门引起了轰动，消息很快传到了二长老耳中，也传到了蛮武门。

　　林若冰获悉这个消息后，立马找到猿古一起商议。

　　“秀珠现在的地位一下子突飞猛进，我担心凌天会打她的主意，我们得设法想出化解之策。”

　　猿古道：“秀珠现在还只是圣女候选人，她的实力已经超过现任圣女，肯定会遭到圣女的敌视，而圣女又和凌天关系亲密，这就成了三角关系。”

　　林若冰道：“我会尽快把消息传到泗河城，另外我们也得抓紧，不能给叶秋拖后腿。趁着各方势力的注意力都放在秀珠身上，我们抽空离开血枫城，寻找适合的晋升之地。”

　　猿古皱眉道：“大荒无边，凶险诡异，要想找到适合冲击万寿境界的绝佳之地，那可并不容易，还得要有护法之人。”

　　林若冰道：“就因为不容易，我们才需要抓紧。”

　　秀珠在太上长老的带领下，离开了破碎的山洞，回到了蛮神宗的圣女殿。

　　大长老让秀珠有空去一趟，秀珠不敢违背，恭敬的点头应许。

　　圣女柔云跟着凌天回去，一路上心事重重，在考虑如何收拾秀珠，保住自己的地位。

　　当初柔云虽然对秀珠有所警惕，但从未想过她竟然能够晋升万寿境界，那简直让人不敢相信。

　　资源匮乏的荒古大陆，冲击万寿境界简直比登天还难，很多修士从未奢望过这一切，就连柔云自己都不曾过多考虑。

　　如今，秀珠的身份因为实力的大增而猛然飙升，风头已经压过了柔云这个圣女，这让她怎能不急？

　　凌天似乎明白柔云的心思，但他却不曾阻止，他有着自己的考虑。

　　柔云成为圣女已经几年，无论容貌气质都十分出色，虽然只是空冥巅峰境界，想要迈出那一步很难，但就品貌而言，凌天还是颇为满意。

　　而今秀珠后来居上，凌天并没有打算就此放弃柔云，他所想的是一箭双雕，尽可能的把所有资源都握在手里，才好将蛮神宗吞并，成为自己的私人实力。

　　秀珠回到圣女殿，眼神疑惑的看着太上长老，不明白那山洞中的一切。

　　太上长老幽幽一叹，轻声道：“昔年圣女常玉在那里救了一个人。”

　　秀珠闻言色变，脱口道：“蛮武天神！那就是他们当初相遇之地？”

　　太上长老点头道：“那是他们相识、相知、相爱之地，曾留下了许多美好的回忆。在圣女常玉死后，蛮武天神曾时常一个人呆在那里，追思过去，思念成疾。”

　　秀珠问道：“那股相思就是蛮武天神留下的？”

　　太上长老道：“蛮武天神创立蛮神宗后，不久便离开了这个伤心之地，后来回来过几次，最后一次离开前，他曾说过在那里留下了一点心意，后世有缘之人可以去试一试。”

　　秀珠听到这，顿时明白了一切。

　　“没有那份造化，我就无法晋升万寿境界。”

　　太上长老轻叹道：“那是属于你的命运，注定彼此间有交集。当年蛮武天神从九州回来，带回来一本秘籍，特意叮嘱存放于圣女殿内，只有步入万寿境界的圣女方有资格观阅，你且随我前去。”

　　秀珠微微颔首，跟着太上长老去了圣女殿的一处密室，看到了昔年蛮武天神带回来的那本秘籍。

　　太上长老轻抚着那本秘籍，表情有些怪异，轻吟道：“此物不祥，你要当心。”

　　秀珠微微变色，问道：“为何不祥？”

　　太上长老将秘籍递给秀珠，让她自己开启。

　　秀珠接过秘籍，轻轻翻开第一页，上面有三个大字，蕴含着夺人心魂的恐怖之力。

　　“葬仙祭！这……”

　　秀珠有些惊愕，这名字听起来有些诡异，而那三个字看久了就会感到头昏脑涨，神魂迷失。

　　“当年蛮武天神只说此物出自葬仙师之手，沾染了恐怖的诅咒，乃极度不祥之物，非有缘之人不能观阅。我曾尝试，也仅仅只能翻开第一页，看不到后面的修炼法诀。你不妨试一试。”

　　秀珠好奇道：“葬仙师是什么人啊？”

　　太上长老摇头道：“我也不知，你且看看能否观阅？”

　　秀珠翻开第二页，上面密密麻麻写满了一些古怪的符号文字，阅读之时极度耗费精神力，她虽然晋升为了万寿一重境界，却也仅仅支撑了一炷香，就感觉头昏眼花，无法继续。

　　闭上眼睛，秀珠合上秘籍，虚弱的道：“心神憔悴，太过消耗心力，很多符号文字我都无法理解。”

　　太上长老道：“不要急，你能观阅就说明你是有缘人，你可以慢慢修炼，大量查阅典籍，悟透其中的真谛。”

　　从那一天开始，秀珠便开始专心修炼葬仙祭，那是一种祭祀之术，相当的玄妙与诡异。

　　古烈与青月仙子从泗河城回来之后，对于九州的向往就变得越发强烈。

　　两人因为身份的关系，彼此门派对立，要想在一起并不容易，唯有跳出这个牢笼，方能自由自在随心所欲。

　　幻雪一直在劝说师傅，让她早做准备，一旦荒古大陆发生变故，九州便是最好的退路。

　　青月仙子自然明白徒儿幻雪的心思，她只是放不下天荒教，毕竟她曾是天荒教最杰出的弟子，承载了天荒教诸多的荣誉与希望，不是说放弃就能放弃，说忘记就能忘记。

　　六爪神鹰一脉，自从时空彼岸的先锋使者出现后，沈毅就在抓紧修炼，步入万寿境界之后，对于仙王宝典上记载的各种绝世神通功法都有了新的理解与体会，完全沉浸其中，实力在急速攀升。

　　姬荒、万彦青、凌天都在奋起直追，而妖兽联盟的煞邪罗却有了离开荒古大陆的心思。

　　黑鳞王不想让煞邪罗走，这可是他的一大助力，是一统荒古大陆的得力悍将，所以近来把他盯得有些紧。

　　林若冰与猿古悄然离开了血枫城，进入了大荒深处，寻找适合冲击万寿境界的绝佳之地。

　　在荒古大陆上，蛮武门虽然底蕴不弱，却也没有办法保证让空冥境界的修士就一定晋升万寿境界，门主洪峰就是一个最好的例子。

　　如果可以强行灌注功力，那洪峰还不早就步入了万寿境界？

　　当初幻雪冲击万寿境界，青月仙子可是出了不少力，为她准备了足够的资源。

　　这方面，蛮武门还无法与天荒教相比。

　　所以，如今林若冰与猿古想要冲击万寿境界，就必须自己寻找适合之地。

　　一连三天，猿古与林若冰深入大荒，哪想却遇上了噬魂。

　　“嘿嘿，你们还真够胆大啊，竟敢深入大荒之地。”

　　噬魂发出了诡笑，逼得林若冰与猿古低头垂目，不管直视。

　　林若冰祭出鸾凤神戟，随时做好了防御准备。

　　“听说叶秋与你关系不错，想必你很清楚我们和叶秋的关系。”

　　噬魂嘿嘿笑道：“我要不清楚的话，你们早就成了死人。”

　　猿古道：“既然有叶秋这层关系，你不如买我们一个人情，给我们一点方便。”

　　噬魂问道：“你们想问什么？”

　　林若冰道：“我们想找一个冲击万寿境界的适合之地，据说大荒深处藏有大造化，我们想试一试。”

　　噬魂外形就像是一团火焰，此刻正闪烁不息，显然它在考虑这个问题。

　　林若冰手里拿着鸾凤神戟，猿古手里握着天王棍，两件兵器都极其不凡，自然逃不过噬魂的眼睛。

　　“卖个人情不难，但你们得答应我一个条件。”

　　林若冰警惕道：“什么条件？”

　　噬魂道：“我和叶秋非友非敌，你们和他关系亲密，日后我有事找他，你们得替我传个讯，让他帮我办件事。”

　　猿古道：“这个我们自会尽力，只要你不故意为难我们，不强迫叶秋，我想应该不成问题。”

　　噬魂道：“你这话没用，她的承诺我才相信。”

　　林若冰迟疑了一下，正色道：“只要不是伤天害理，有违道德之事，我就答应你。”

　　噬魂嘿嘿笑道：“放心，不会出现那种事情。现在听仔细了，在大荒深处有许多折叠空间，远看不起眼，需要走近才会发现。在月牙山附近有一条小溪，你小子去那里仔细找找，有没有那个造化就要看你的运气。至于你这丫头，我不知道你是怎么得到这件神兵的，不过你既然成为了它的传人，那就不妨去鸣圣山一行。”

　　林若冰问道：“鸣圣山是什么地方，在哪里？”

　　噬魂嘿嘿道：“我只能告诉你鸣圣山在哪里，剩下的就要看你自己命运。”


第871章 天劫之忧

　　劫星殿内，东辰唯我瞟了一眼地面的穆泽，随即转身离去。

　　这儿的磨砺到此完结，斐杰文、贺心兰双双离开，摩夕与穆泽在疗伤，左劲无声而去，剩下叶秋、秦玉秋、韩菲儿守在那里。

　　劫星殿外，那些学员都还守在那里，四大殿主则早已离去。

　　当东辰唯我现身，在场学员立时惊醒，纷纷围了上去。

　　不多时，四位殿主出现，九个学员中暂时只出来四人。

　　“其他人呢？”

　　地星殿主开口询问，左劲道：“穆泽与摩夕在疗伤，叶秋、秦玉秋、韩菲儿在等他们。”

　　七星殿主问道：“这么多天，里面情况如何，你们收获怎样？”

　　左劲看了看东辰唯我、斐杰文、贺心兰三人，见他们不开口，心里多少猜到几分。

　　“情况还不错，大家应该都有收获。”

　　地星殿主问道：“登上九星劫台的共有几人？”

　　左劲道：“有六人，摩夕登上了八星劫台，我和韩菲儿登上了七星劫台。”

　　天星殿主道：“整体情况很不错。”

　　半个时辰后，叶秋、秦玉秋、韩菲儿、穆泽、摩夕出来，此次劫星殿之行便圆满结束。

　　四位殿主各自带着学员离去，飞星殿主把叶秋叫到身旁，询问他有何收获。

　　叶秋道：“我从一星劫台到九星劫台，历经了多重天劫，可不知道为什么，心里总有一种不安的忐忑。”

　　飞星殿主道：“这个很简单，因为那只是模拟天劫，并非真正的天劫。实际上，每个人遇上的天劫都不同，而且天劫是有变化的，劫星殿里面总结的只是常见的天劫种类，让你们提前感受一下，心里有所准备。”

　　叶秋释然，这一点他其实想过，但心里还是觉得有地方不妥。

　　“接下来我们是不是就要开始冲击万寿境界了？”

　　飞星殿主道：“这一关很关键，需要注意的细节有很多，如果你准备好了，就可以考虑了。”

　　叶秋的情况与东辰唯我、穆泽不同，他们都有师父指点，叶秋在幽虚殿内找不到人指点，所以在经验上反而不如穆泽。

　　“行了，你们各种回去吧。”

　　回到飞天峰，飞星殿主让东辰唯我、穆泽等人各自离开，仅把叶秋留下。

　　“以往无极星宫招收的学员全都出自定州，以修炼星辰之术为主，所以冲击万寿境界时大家需要注意的细节，大体上是差不多的。但是这一次不同，你们很多都来自定州之外，修炼的功法绝技与星辰之术差异很多，所以在冲击万寿境界时就会出现更多的情况。”

　　叶秋问道：“能不能在冲击万寿境界时采用多种功法？”

　　飞星殿主道：“不同的功法在晋升万寿境界时引发的天劫不同，万寿境界第一重最是关键，需要浴劫重生，在天劫中重塑根基，从而肉身脱变，寿元激增，拥有万寿之龄。如果多种功法同时运转，可能会出现混乱，增加风险。”

　　叶秋皱眉道：“不同的功法原理不同，效果不同，需要准备的资源也不同。”

　　飞星殿主道：“所以新来的学员会统一传授九天星辰诀，凝聚星辰之力，在夜晚冲击万寿境界，那是最适合的。”

　　叶秋道：“明白了，多谢殿主教诲。”

　　七星殿主道：“不用谢，有什么不懂的你都可以问我。”

　　闲聊了一会，叶秋便告辞了，回到了幽虚殿中。

　　东辰唯我与穆泽回去后，都将经历禀报了师父，开始为冲击万寿境界做准备了。

　　唯有叶秋心情沉重，心头的不祥预感始终笼罩着。

　　看着大殿中的法旨，叶秋问道：“我若冲击万寿境界何处最为适合，需要准备些什么？”

　　法旨在闪烁，很快就有字迹呈现在叶秋眼中。

　　“隐星山脉即可，九天星辰诀足够。”

　　这个回答叶秋不甚满意，因为他很清楚，自己一直以来就是以葬天诀为主，这一次冲击万寿境界也会以葬天诀为主导，九天星辰诀为辅。

　　沉思了片刻，叶秋唤醒了梦灵，暗中询问此事。

　　梦灵问了问劫星殿中的情况，在了解了叶秋的经过后，给出了一个让叶秋震惊的答复。

　　“你的预感很准确，劫星殿内的模拟天劫对你来说不算什么，真正等待你的天劫将更为恐怖，那一关很难度过。”

　　叶秋质疑道：“每个人都是这样吗？”

　　梦灵道：“当然不是，你的天劫很可怕，那是因为你与其他人不同，你身上隐藏了太多的秘密，乃不祥之人，天地不容。在你没有晋升万寿境界之前，天道法则感应不到你的存在，所以很多机缘你可以获得。一旦你步入万寿境界，身上的所有秘密都将在天劫之中显现出来，从此受天道诅咒，被大道压制，但凡与道亲近的机缘都会与你相驳。”

　　叶秋大惊，这也太严重了吧？

　　“这个就没有办法化解吗？”

　　梦灵道：“那对你来说其实也并非坏事，世间万法，与道亲近，必有因果。你背道而驰，方能斩断因果，这是很多强者想要却又办不到的。”

　　叶秋皱眉道：“斩断因果，真的就好吗？”

　　梦灵道：“有些事情由不得你选择。”

　　叶秋道：“都说顺天者昌，逆天者亡，我背道而驰岂不容易死在半路上？”

　　梦灵道：“修炼之人走的就是逆天之路，只是很多人始终被限制在规则之中，无数摆脱，所以修炼到一定层次便无法继续。真正万古无敌，纵横诸天的强者，哪一个不是把天道踩在脚下，方能傲视宇宙？”

　　叶秋想了想，问道：“逆天之路该怎么走？”

　　梦灵道：“逆天之路离不开抢夺，因为天道孕育的机缘与你相驳，你就只能凌驾在天道之上，强行摄取与占有，方能与天争斗。”

　　叶秋问道：“我这一次冲击万寿境界，需要做好哪些准备？”

　　梦灵道：“你身上隐藏的东西太多，那千恨冥泉乃绝世诅咒，会严重影响你渡劫，所以你需要找一个隐秘之地，这隐星山脉其实就比较适合，但不能离无极星宫太近了。在晋升万寿境界之时，你还是需要以葬天诀为主，九天星辰诀为辅，结合心御苍穹、荒古至尊诀、蛮武霸天诀等多种功法，引出最强天劫，重塑根基，脱胎换骨。”

　　叶秋沉吟道：“这样的地方只怕不太好找，我打算去找水岸之华问一下，请她帮我推荐一下。”

　　梦灵道：“这一关很关键，但是你的情况与其他人不同，在重塑根基上你要多思索。”

　　叶秋质疑道：“什么意思，你说清楚。”

　　梦灵道：“一般人在步入万寿境界时，天劫之力会击碎肉身，震断全身筋骨经脉，然后肉身重生，筋骨经脉，穴道血液全都重塑，达到破而后立，脱胎换骨。但是你不同，你肉身不朽，天劫之力也不一定能劈开你的肉身，所以在重塑根基时，会与平常人不一样，这一点你要事先考虑好。”

　　叶秋道：“我在天葬深渊里沉睡了三年，改变肉身体质，但其中的玄机我至今都不清楚，你能告诉我，我的肉身不朽是怎么形成的吗？”

　　梦灵道：“这个你日后自会知晓，眼下不必去想太多。”

　　见梦灵不肯说，叶秋不也再多问，在大殿中修炼了一整天，第二日便走出了大殿，心里在思索冲击万寿境界的事情。

　　对于修士而言，万寿境界那是一步登天，寿元激增会超过万年，拥有足够多的时间来慢慢修炼。

　　可是对于叶秋来说，万寿境界就是一步生死，跨过去之后，他身上的很多秘密就会被天道察觉，从此与道相驳，受天道诅咒，那将是一条艰辛的路。

　　孤独的行走在山林中，叶秋品味着那种寂寞。

　　如果将来有一天，万物凋零，只剩下他一人孤单的走着，那会是怎样的一种苍凉与孤独？

　　叶秋不敢去想太多，他在回首这一生走过的道路，儿时的心酸，年少的无助，苏醒后崛起，一步步走到了此刻。

　　如果从十六岁开始算起，叶秋的道路其实还算平顺，如今十八岁了，两年的平顺是否即将迎来逆境的艰辛与天道的诅咒？

　　如果一切真如梦灵说的那样，叶秋未来的人生将充满了变数。

　　不知不觉中，叶秋来到了当日遇上水岸之华的那个湖边，一个人静静的站在那儿，脑海中闪过了许多人和物。

　　“这么快就故地重游，找我何事？”

　　水岸之华无声而现，她的境界高出叶秋太多太多。

　　叶秋笑了笑，颔首道：“今天来是向你请教一个问题，了解一下隐星山脉的一些情况。我打算冲击万寿境界了，天劫可能会有点强，需要找一个隐秘之地，既方便冲击万寿境界，又不想让太多人知道，不想有人靠近打扰我。不知道隐星山脉这么大，可有适合之处？”

　　水岸之华幻化成人类，出现在叶秋身侧，笑道：“你倒是一点也不见外，把这当成你家了。”

　　叶秋道：“坦然一点，这不是更好吗？”

　　水岸之华瞪了叶秋一眼，哼道：“你想另寻隐秘之处冲击万寿境界，说明你不打算以无极星宫的九天星辰诀为主，又怕太多人知道，那表明你身上隐藏的秘密很多。”


第872章 天行九式

　　叶秋含笑道：“我从益州来，以往修炼的功法已经成型，所以需要另谋他策，想找一处资源丰富，无人打扰之处。奈何刚来无极星宫不久，对隐星山脉不熟，所以第一个想到的就是前来向你请教。”

　　水岸之华道：“隐星山脉幅员辽阔，要找一个隐秘之处不难，但要想拥有足够的资源则相当不易。在我的印象中，符合你条件的地方不超过三处，其中一处就属于蓝焰门的势力范围，你若前往凶险莫测。”

　　叶秋问道：“剩下两处呢？”

　　水岸之华道：“第一处就是南天峰……”

　　叶秋道：“那儿不适合。”

　　水岸之华道：“第二处在骷髅山，那是昔年水蓝星上的一股超级大势力，可惜在最后关头被灭门了，但却留下了上古遗迹，有着绝妙的禁制，外人根本进不去。”

　　叶秋眼神一亮，问道：“骷髅山在哪，我要如何才能顺利进入？”

　　水岸之华道：“那是诅咒之地，曾立下千世血咒，就算是蓝焰门的高手也不愿意靠近，昔年只有圣灵门的那棵树以一条枝桠深入过其中。”

　　叶秋暗喜，问道：“没有其他办法了吗？”

　　水岸之华道：“硬闯还是可以闯进去的，不过你这实力肯定不够。”

　　叶秋道：“我想去试一试，请告诉我骷髅山在哪？”

　　水岸之华问道：“你考虑好了？”

　　叶秋正色道：“这是我必经之路，我需要一个适合之地来完成人生最重要的一步。”

　　水岸之华眼中露出了一丝异色，她其实不希望叶秋去冒险，她怕叶秋死在那。

　　“既然你执意要去，我就把你送到骷髅山。”

　　话犹在耳，叶秋突然感到天旋地转，还没有回过神来，四周的景物就变了。

　　叶秋站在一个山谷入口，放眼望去看不出什么奇特之处，这让他有些疑惑。

　　“骷髅山就在这？”

　　水岸之华道：“看山不是山，这儿有禁法存在，你不仅看不见骷髅山，也找不出它在哪。”

　　叶秋皱眉，透空神念波在全力探索。

　　“这样的话，我要如何进去呢？”

　　水岸之华不言，但一丝余光却扫过叶秋手腕上的九圣珠。

　　叶秋捕捉到了这一细节，笑问道：“我要如何运用这九圣珠呢？”

　　水岸之华道：“这是我们水蓝星的圣物，需要相应的力量与手法。”

　　叶秋分析着这话，什么才是相应的力量呢？

　　叶秋脑海中闪过了一些画面，在葬星渊中遇上达萨杰时，那个乳白色的池子里蕴含了海量的精华，那应该就是水蓝星的资源，全都被叶秋吸光了。

　　此外，圣灵门中那颗圣灵之树的生命本源也融入了叶秋身体之中，那也是水蓝星的本源精髓，应该也算是相应的力量吧。

　　至于手法，叶秋肯定是不懂的，不过他还是暗中尝试了一下，小心的驱使生命本源与那股精华之力，涌入九圣珠中。

　　九颗珠子泛起了亮光，内部释放出特殊的波动，就仿佛沉睡的力量在复苏，一道道淡淡的虚影从珠子里飞出，一个接着一个，在叶秋眼前形成了一条朝前蔓延的路。

　　水岸之华看到这，感触的摇了摇头。

　　叶秋高兴一笑，跟着那蔓延的路一直前行，进入了山谷中。

　　水岸之华没有跟去，而是默默地站在原处，看着叶秋的身影左右移动，来回波折，很快就神秘消失了。

　　叶秋借助九圣珠之力穿过了玄妙禁法的阻隔，来到了一个怪石林立的山谷中。

　　回头，叶秋看到了谷外的水岸之华，看到了谷外的一切，但是在外面就看不到里面的景色。

　　这地方禁法颇多，叶秋在九圣珠的指引下，一直蜿蜒前行，足足走了半个时辰，才终于见到了骷髅山。

　　那山体就像是一座耸立在天地间的骷髅一般，但外形与叶秋想象中存在着很大出入。

　　叶秋本以为骷髅山应该是一座外形就像人体骷髅骨一样的山体，可实际上并不是这样的。

　　叶秋一开始觉得疑惑，可很快就释然了。

　　水蓝星上的生物与九州的人类不同，那些生物死后留下的骷髅，其外形也肯定与人类想象中的骷髅不同。

　　这座骷髅山有三个主峰，最高的超过千丈，雄伟壮观，山上还残留着一些残破的上古遗迹，那些建筑物的风格也与人类的不同。

　　另外两个主峰高度在八百丈左右，看上去就像是一只三头怪留下的骷髅，最终形成了山体，共用一个身躯。

　　叶秋打量着骷髅山的地形环境，这里保存的相对完整，估计与外面的禁法有关系。

　　叶秋手腕上的九圣珠在微微震动，其中一颗珠子释放出了异样之光，引起了叶秋的关注。

　　“为什么会这样，难道这颗珠子的主人昔年就出自这里？”

　　叶秋想到了一种可能性，但却难以证实对与错。

　　叶秋在骷髅山小心的转了一圈，目标锁定那最高的山峰，整个人般地而起，飞到了山顶处。

　　登高望远，景色与叶秋想象中不同，无数惨叫嘶吼之声隐藏在虚空中，肉眼看不见，可叶秋却能听得很清楚。

　　水岸之华说过，这是诅咒之地，曾留下了千世血咒。

　　叶秋站在那里，整个人全身放松，体内的千恨冥泉有了异动，似乎感受到了同类气息的存在。

　　居高临下，叶秋看到了一些虚幻而不真实的景象，那是昔年发生过的一切，如今正重现在叶秋眼中。

　　“超级大势力，玄妙禁法保护，到底这里藏着什么，在一派毁灭之后，不惜立下千世血咒？”

　　叶秋自语，轻轻抬起左手，目光落在那九圣珠上，其中一颗珠子格外显眼，闪烁着异样光芒。

　　叶秋尝试着与它沟通，体内的生命本源出现了波动，分化出一股力量，注入那颗珠子当中。

　　下一刻，那珠子泛起了亮光，内部出现了一头异兽的虚影，那是水蓝星昔年的英雄，释放出强大的波动。

　　轰！

　　一声巨响，那珠子绽放出璀璨之光，普照整个山谷，引发了骷髅山的异变，地面、岩石表面，山腰之上，很多地方都泛起了光芒，形成了一座超级大阵，自动运转起来。

　　轰隆隆的巨响此起彼伏，地面迅速离开，一座座石像拔地而起，形态各异，间隔距离不等，顿时把叶秋给惊呆了。

　　这一幕持续了片刻，骷髅山的地貌发生了天翻地覆的变化，三座主峰轰然倒塌，取而代之的是九尊石像，奇形怪状，叶秋全都不曾见过，估计是水蓝星的异兽模样。

　　九座石像形态各异，或坐或立，身上闪烁着一些奇异的符号，蕴含着某种玄机。

　　叶秋悬空而立，呆呆的看着这一切，好一会后才回过神来。

　　这九尊石像的位置分布很有特点，形成了一个椭圆，中心处有一方石台，那是一条圆形石柱，高约五丈，横切面光滑如镜，铭刻着神秘的图纹。

　　叶秋观察了片刻，飞身落在那石台上，表面的图纹他从未见过，也无法理解。

　　叶秋盘坐在石台上，右手轻抚着那些图纹，看不出什么，但是当他换成左手，不经意间九圣珠触碰到了那些图纹，立时释放出绚丽的光波。

　　刺目的光华让叶秋眯起了双眼，那些图纹很深奥，就像是水蓝星的文字，他是完全看不懂。

　　但是叶秋手腕上的那颗珠子却神异非凡，竟然在吸取那些图纹符号，像是在解读那些文字，并将其转化为一种信息，反馈到了叶秋的身体之中。

　　这种信息的承载体就是叶秋体内那种生命本源，经过它的转化，叶秋顿时明白了那些图纹的含义，所有的疑问都迎刃而解。

　　原来叶秋此前的猜测完全正确，昔年水蓝星上的九大圣贤有一位就出自这个门派。

　　这里是那个门派的起源之地，这九尊石像有着特殊的意义，蕴含着一套绝世神通。

　　当初水蓝星遭劫，这个门派为了传承延续，自封山门以避劫，哪想最终门人死绝，无以为继。

　　如今，叶秋闯入此地，凭借九圣珠之力，在误打误撞之下，解开了昔年的一桩隐秘。

　　坐在石台上，叶秋在消化脑海中的那股信息，从中获悉了不少事情。

　　九尊石像上蕴含着强大的资源，但外人无法吸取，除非炼成这一门派的至强绝技，也就是这九尊石像所蕴含的盖世神通——天行九式！

　　这绝技很神妙，可分可合，九式可以合一，威力激增百倍。

　　这是水蓝星的无上攻伐之术，昔年曾震慑异域，杀了无数强敌。

　　可就是因为这一门派的攻伐之术太强，后来才遭到了毁灭性的打击，以至于这一超级大势力最终都灭绝了。

　　这就是木秀于林，风必摧之。

　　叶秋在认真领悟天行九式，推算每一招每一式的变化与奥妙，分析自己是否可以练成。

　　天行九式是根据水蓝星生物的体型特征所创立的杀戮绝技，人类若是修炼，肯定会存在着一些不适应，或是某些动作无法完成。

　　叶秋推算了许久，这天行九式的体内运行线路不适合人类，但是招式变化，稍作调整，人类就可以修习，但那只是虚有其表，花拳绣腿。

　　有没有什么办法改变这一切，让它可以发挥出应有的威力？


第873章 引发天劫

　　叶秋陷入了沉思，人类的身体结构与水蓝星生物的身体结构不同，招式可以模仿，但体内运行线路却很难一致。

　　叶秋若是练不成天行九式，就无法吸取九尊石像上蕴含着能源，不利于他冲击万寿境界。

　　叶秋想了很多，想到了水岸之华，她可以幻化成人类，那人类可不可以幻化成水蓝星的生物呢？

　　叶秋轻叹一声，这想法太荒谬了，立马被他否定。

　　抛开一切，叶秋专心领会天行九式，暂时不去考虑太多，先悟透其中的真谛再想其他事情。

　　转眼一天过去，叶秋借助透空神念波的分析与推算能力，终于悟透了天行九式的奥妙，并仔细了解了水蓝星生物的身体结构，从中得到了一个结论。

　　人类也能修炼天行九式，只不过需要经过一些关键的转化，特指体内运行方式。

　　叶秋开始模拟那个过程，经过反复多次的推算，最终找到了可行之策。

　　随后，叶秋展开修习，这套天行九式以威力著称，有替天行道，除强诛邪之意。

　　叶秋领悟力惊人，仅仅半天时间就初步练成了天行九式，从九尊石像上吸取到了强大的源能。

　　完成了这一步，叶秋心情愉悦，冲击万寿境界的地点有了，接下来还需要准备点什么呢？

　　叶秋陷入了深思，一个人枯坐了三天三夜，想通了很多东西，想到了天劫发生时的种种可能，并做好了最坏的打算。

　　睁开眼睛，叶秋心情平静，即将冲击万寿境界对他来说，并没有引起太大的反应。

　　回想这一生，叶秋脑海中闪过了太多的身影，当画面定格在眼前的那一瞬，他的眼神瞬间变得炙热，身上冲射出一道巨大的光华，如匹练一般倒卷而上，直冲天际。

　　这一刻，叶秋在向天道宣战，他要逆天而行，打破禁忌，随心所欲，摆脱天地束缚，成为主宰万界的至高者。

　　叶秋的雄心壮志激怒了天地，立时降下了天劫，要把他毁灭。

　　这一刻，叶秋以孤傲不屈之心开始冲击万寿境界，瞬间就引发了天劫，数不尽的雷霆如天外流星，夹着万千闪电滚落而下，直接把虚空都蒸发化灰，形成了一个禁忌之地。

　　骷髅山变成了毁灭之地，地面出现了各种符文，形成了超级阵法，竟然在对抗天劫。

　　这是昔年水蓝星上一个超级大势力的宗门所在，留下了玄妙的禁法，如今却因为叶秋而遭到了天劫的洗礼。

　　不过天劫针对的是叶秋，并非骷髅山外部的防御禁法，所以虽然激活了禁法，产生了冲撞，但层面比较小。

　　如此一来，外人要想进入骷髅山，依旧会遭受到禁法的阻止，不会那么容易。

　　劫星殿之行结束后，无极星宫很多新生学员开始为冲击万寿境界做准备。

　　天星殿与飞星殿的学员有名师指点，在经验上比较占优势。

　　地星殿与七星殿因为是统一修炼，吃的是大锅饭，所以在这方面的准备略显不充分。

　　就在叶秋进入骷髅山之际，东辰唯我已经在着手冲击万寿境界。

　　穆泽也不落后，在师父的照顾下，给他找了一个适合之地，在做最后的冲刺准备。

　　天星殿方面，秦玉秋、贺心兰都在各自筹备，七星殿的韩菲儿、斐杰文也都选好了晋升之地。

　　在这一批的新生学员中，第一个引发天劫的是东辰唯我，他选择的地方就在飞天峰附近，当时就吸引了无数人关注。

　　“是九霄神雷，果然妖孽，不愧是定州的绝世天骄。”

　　东辰唯我的天劫超级恐怖，连飞星殿主都为之动容，其他高手更是现身关注，眼中透着期盼之色。

　　第二个引发天劫的是秦玉秋，距离天星殿较远，但天劫的强度丝毫不在东辰唯我之下，这让天星殿的高手们十分高兴。

　　随后，贺心兰、穆泽、斐杰文等人都引发了天劫，全都是最强等级的天劫，这表明几人的实力与根基都超级出色。

　　之后，韩菲儿、东郭三郎、风野等学员也陆陆续续引发了天劫，一时间无极星宫所在的隐星山脉中天劫普降，笼罩着方圆数千里范围，形成了一个雷劫区域，逼得无数高手纷纷退出那一区域。

　　天劫很恐怖，旁观之人若不远离，就可能引发属于自己的天劫，在没有充分准备前，稍有不慎就会死在天劫之下，所以就算是不死境界的强者，也不敢靠得太近。

　　越是厉害的天劫持续的时间越久，东辰唯我的天劫就持续了三天三夜，他整个人都被天劫轰炸成渣，历经无数次生死，才最终度过天劫，破而后立，重塑根基，成就了万寿之身，寿元激增一万年。

　　步入万寿境界后的东辰唯我，一开始虚弱无比，但很快就强大起来，释放出唯我独尊的气势，傲立在云天之上，俯视苍生大地。

　　东辰唯我的天劫很可怕，那样的天劫将他此前的修炼成果完全粉碎，且十分彻底，让他达到了真正意义上的破而后立，重塑根基。

　　对于修士而言，如果天劫太强，死亡率会飙升，可若是天劫不够强，重塑根基就会不彻底，那将严重影响后续的修炼。

　　唯有在生死一线中闯关成功之人，才能获得最大的收益，塑造完美的万寿之身，为后续的不死之身奠定根基。

　　东辰唯我的晋升很完美，他也很满意，算是达到了预期的效果。

　　秦玉秋的天劫也持续了三天三夜，几经生死破而后立，在最后一刻才成功渡劫，整个人肉身重塑，神魂重生，达到了心目中的理想境界。

　　两人之后，贺心兰、斐杰文、穆泽的天劫都相差无几，整整持续了三天三夜，属于最强级别的天劫之一。

　　摩夕的天劫持续了两天两夜，风野的天劫持续了三天两夜，韩菲儿是两天一夜，各有强弱，但全都成功步入了万寿境界，增加的寿元也有所区别。

　　东辰唯我、秦玉秋、贺心兰、斐杰文、穆泽都是激增了一万年的寿命，风野增加了九千年，摩夕增加了八千五百年，韩菲儿增加了八千年寿命，加上以往的寿元，全都超过了一万年，属于名副其实的万寿境界。

　　步入万寿境界，历经天劫洗礼，那个过程里天劫若无法将其消灭，就会认可这种存在，让他们与道更加亲近，能够更好的运用天地间各种力量，实力百倍激增，达到了一种超脱的层次。

　　无极星宫招收的学员全都是各州天骄，虽然有强弱之分，可全都是同级别中的佼佼者，每一次的晋升率都能达到百分百，很少有意外发生。

　　七星殿与地星殿的学员，在冲击万寿境界，对抗天劫的过程里，各种表现全都落在了两殿的高手眼里，不少人会选择在这时候择徒，对表现杰出之人加以培训。

　　骷髅山中，叶秋引发天劫之时，秦玉秋、穆泽、韩菲儿等人早已步入了万寿境界，走在了他的前面。

　　这一点叶秋有所察觉，但他并不着急，因为他很清楚自己的劫数远不是那些所谓的天骄可比。

　　轰！

　　一声巨响，开天辟地，整个隐星山脉都在震动，即便距离无极星宫的核心所在很远，也立马引起了无极星宫高手的注意。

　　“什么人跑到那么远去冲击万寿境界？”

　　“不清楚，但是看这天劫的架势，恐怕很吓人。”

　　无极星宫的一些万寿境界高手纷纷飞上半，凝视着骷髅山所在的方向，那个地方天昏地暗，日月无光，恐怖的雷霆之力化为雷海，如天河倒泻，垂落而下的闪电光柱直径超过十里，看得众人骇然变色。

　　这种层次的天劫连无极星宫的副宫主伍尚都被惊动，四大殿主同时现身，外加许多不死境界的强者，都在远远凝望着那场天劫。

　　“什么人，引发了这么强的天劫？”

　　伍尚询问，目光扫过四大殿主。

　　天星殿主、七星殿主、地星殿主都在摇头，表示不是他们门下的学员。

　　飞星殿主剑眉微皱，迟疑道：“我想多半是叶秋。”

　　伍尚眼神微变，脱口道：“叶秋，我们去看看。”

　　一闪而过，五大高手便瞬间消失。

　　紧接着，无极星宫数百位不死境界的强者纷纷涌向那个方向，更多的万寿境界强者也跟了去，都想看个究竟。

　　秦玉秋、东辰唯我、穆泽、贺心兰、斐杰文、风野等杰出学员都尾随而去，深深被那天劫所震惊。

　　云天之上，雷霆万钧，不仅出现了雷池，还出现了宫殿，各种电云翻滚交汇，每万道闪电凝聚成一股，化为直径百丈的毁灭光柱，呼啦啦的劈天而下，轰炸的同一个区域。

　　这只是一开始的情形，后来那些百丈粗大的闪电继续融合，每万条融为一体，化为直径超过十里的超级巨柱，伴随着雷池天宫，从云天之上轰下，仿佛要摧毁整个世界。

　　围观之人站在百里之外，一个个心胆俱裂，骇然变色。

　　“这是传说中的超级天劫——巨雷劫，古往今来绝不会超过三次，想不到却被叶秋遇上了。”

　　地星殿主脱口惊呼，道出了眼前这天劫的来历，惊呆了无数人。


第874章 九灭天劫

　　七星殿主有些担忧，皱眉道：“叶秋根基太强，遇上这样的天劫可以理解，但却凶险无比。”

　　天星殿主道：“若是持续三天的话，叶秋只怕很难撑下去。”

　　飞星殿主没有说话，他只是专注的看着那个方向，心里充满了担心。

　　穆泽看着巨雷劫，苦笑道：“这家伙，诚心要让我们吓死。”

　　秦玉秋低吟道：“希望他能顺利渡劫。”

　　贺心兰道：“这种天劫只怕不容易闯过去。”

　　东辰唯我眼神阴霾，他的九霄神雷劫已经极其厉害，哪曾想叶秋的巨雷劫更是让人吃惊。

　　这说明叶秋的根基比东辰唯我强，引发的天劫比东辰唯我更厉害，双方存在一定的差距。

　　东辰唯我不愿接受这种现实，他的心中充满了嫉恨，暗中握紧了拳头，立志要打败叶秋，将他超越，成为无极星宫最杰出的弟子。

　　骷髅山，石台上，叶秋引发天劫之后并没有惊慌，劫星殿之行让他累积了一些经验，全力运转葬天诀，运用一身所学抗衡这种天劫。

　　所谓天劫就是磨砺，无论身心都要遭到严重的打击，心志不坚之人就会遭受挫折。

　　巨雷劫隐含着海量的雷霆万钧之力，足以毁灭一切生灵，轻易就击穿了叶秋的防御，雷电之威全都轰炸在叶秋身上，震得他七孔溢血，衣衫碎裂。

　　叶秋身上出现了一个个漩涡，那是葬天诀在吞噬天道之力，吸取万法，葬天灭地，抗衡天道神劫。

　　这一过程里，叶秋全身穴道璀璨无比，星辰为穴结合万兽天塔，配合雷神之怒，一边化解天劫之力，一边吸取雷电之力，以彼之道还施彼身，采用了借力使力。

　　天劫考验的不仅仅只是一个人的实力修为，还有智慧与气运。

　　叶秋事先做了充分准备，虽然遭遇了万古罕见的巨雷劫，可他依旧保持着冷静，在沉着应对。

　　叶秋身上蕴含着一些诅咒之力，还有魔气，外加多属性体质融合了诸多力量，那种气息被天道所不允许，引发了苍天之怒，要不惜一切将叶秋毁灭。

　　叶秋嘶吼咆哮，怒视天际，盘坐的身体猛然站起，瞬间变得高大无比，形成了一种冲撞力，与巨雷劫撞击在一起。

　　轰！

　　山谷破碎，万物成灰，除了那个石台与九尊石像外，禁法防御范围内的其他物体全都化为了灰烬，被天劫摧毁。

　　叶秋七孔溢血，五官狰狞，在天劫的逼迫下奋起反击，整个人气血冲霄，形成了一条光柱，硬生生的将巨大的雷柱撕开一条口子。

　　轰！

　　下一刻，更可怕的雷劫倾泻而下，化为了瀑布，直接将骷髅山所在的区域淹没。

　　叶秋身体颤抖，每一寸肌肤都在绽放光芒，数不尽的雷纹就像是旋转的刀锋，想要割掉他全身肌肉，把他变成一具白骨。

　　叶秋身上浮现出了金字塔，那是在全力防御，同时催动荒古至尊诀，以万古天荒镇压己身，对抗天劫。

　　叶秋一身所学博杂无比，此刻手段层出不穷，让那巨雷劫也奈何他不得。

　　远处观看之人大多在为叶秋担心，天劫引发了异象，让昼夜颠倒，日月失色，时空都出现了混乱。

　　恐怖的巨雷劫并没有持续三天三夜，仅仅一天一夜就逐渐消失。

　　“这么快就完了？看来叶秋也不过如此。”

　　有学员嘲讽，觉得叶秋引发的天劫仅仅持续了一天一夜，这绝对是相当普通的天劫，就算巨雷劫等级很高，但时间不成，威力也是大打折扣。

　　东辰唯我露出了一丝欣慰，伍尚与四大殿主则颇为疑惑，没有妄下定论。

　　穆泽送了口气，秦玉秋则微微皱眉。

　　贺心兰一脸疑惑，斐杰文陷入了沉思，风野在小声嘲笑，东郭三郎在庆幸。

　　然而就在大家失望之极，云天之上一道七彩闪电破空而下，轰炸在叶秋身上，让整个大地都在颤动，隐星山脉都在轰鸣。

　　随着七彩闪电的降临，一道道七色神雷从天而降，数量多如牛毛，好似天外来星，源源不断的朝着叶秋轰去，要将他埋葬在那里。

　　七星殿主惊呼道：“这是七彩神雷劫，比起巨雷劫还要罕见与可怕。”

　　这话一出，很多不明所以的学员都呆住了。

　　此前，东辰唯我、秦玉秋等天骄弟子晋升万寿境界时，引发的天劫虽然类型各不相同，但从头到尾都是同一种天劫。

　　如今，叶秋先是引出巨雷劫，接着又是七彩神雷劫，这完全超出了大家的理解。

　　七彩神雷异常恐怖，落在叶秋身上，差点让他形神俱灭。

　　怒吼一声，叶秋神魂遭受了重创，但他却毫不退惧，眼中天地倒悬，体内万兽齐鸣，周身肌肤之上出现了古老而神秘的纹路，那是肉身不朽在显露威力。

　　同时，叶秋体内的生命本源在释放，让他受伤的身体在快速痊愈，在逆境中绽放光芒，卓显出他的傲然与不屈。

　　深吸一口气，叶秋弹射而出，朝着天上冲去，并在这一过程中施展出了天行九式，吸取九尊石像上蕴含的源能，以维持与天争斗的动力。

　　远处，观战之人看到这一幕，全都吓呆了。

　　飞星殿主振奋无比，赞道：“好样的，竟然敢飞天而上，与天一击。”

　　伍尚惊叹道：“叶秋果然出色，实力惊人。”

　　地星殿主道：“就目前来看，这一关他应该能闯过去。”

　　天星殿主道：“现在还说不定，叶秋的天劫与众不同，后续可能还有变化，谁也说不准。”

　　穆泽与秦玉秋都在为叶秋担心，人群中的燕落羽、蓝心如也都露出了担忧之色。

　　此刻，叶秋心无杂念，在天劫中激战，将天行九式发挥得淋漓尽致。

　　持续不断的天劫让人心力交瘁，叶秋每一招每一式都倾尽全力，他要把自己的潜力完全激发出来，才能达到最佳的效果。

　　这样的抗击持续了一天一夜，叶秋承受住了七彩神雷劫的轰杀，挺过了两天两夜。

　　然后天劫并没有就此完结，反而变得越发的恐怖，没有丝毫间隔。

　　轰！

　　一声巨响，旋转而下的神雷好似陨石一般，竟然化虚为实，落在叶秋身上，差一点把他压成了肉饼。

　　狂吼一声，叶秋催动万兽神力，结合星辰为穴，一掌拍打在那神雷之上，轰隆一声就将其击飞。

　　下一刻，数不尽的神雷如陨石狂落，密密麻麻让叶秋无处可比，只能奋起神威全力反击。

　　伍尚看到这一幕，惊叹道：“这是陨石雷劫，化虚为实恐怖无比，足以让人陷入绝望的境地，根本撑不下去。”

　　七星殿主皱眉道：“已经是第三种天劫了，古往今来似乎很少听说有人在晋升万寿境界时遭遇这种天劫。”

　　飞星殿主道：“叶秋还有抗衡之力，就是不知道还能撑到何时。”

　　地星殿主道：“希望他能度过这一劫。”

　　在场的其他人全都看着叶秋，被他的天劫惊得无言以对，从未遇上过这种事情。

　　陨石雷劫对叶秋的伤害很大，因为那是化虚为实，让叶秋的消耗急剧上升，每一掌都需要倾尽全力，否则就会被陨石雷劫击退。

　　仅仅一个时辰，叶秋就累得四肢发软，身体乏力。

　　然而叶秋没有放弃，星辰为穴，星河为脉的他蕴含着海量的星能，此刻开始运转九天星辰诀，身体在不断发光，体内神力狂涌，让他陷入了狂化状态，在天劫之中横扫四方，纵横无敌。

　　一天一夜之后，大家都以为应该结束了，可谁想新的天劫又再次出现，这一次的天劫更为可怕，天道法则凝聚成了各种神兵，这是九天神兵劫。

　　叶秋在奋力反击，一个人迎战数以千万计的各类神兵，身上留下了许多伤痕，拳头都在滴血，口鼻之中鲜血狂涌，变成了一个血人。

　　穆泽发出了惊呼，秦玉秋眼中透着焦急，飞星殿主几次想要冲出去，但最终还是选择了隐忍。

　　第五天，新的天劫如期而至，叶秋已经十分疲惫，但他心志坚毅，仍然在全力反击。

　　第六天，更加可怕的天劫弥漫整个天际，形成了一朵朵大道之花，看上去很美，但实际上却凶险之极。

　　“六天六劫，这难道会是传说中的九灭天劫，必死无疑？”

　　天星殿主想到这，顿时变色，眼中露出了忧虑之色。

　　伍尚阴沉着脸，摇头道：“最好不要是九灭天劫，否则叶秋危也。”

　　很多学员初次听闻九灭天劫之名，都不知道这是什么样的天劫，纷纷私下讨论。

　　穆泽询问秦玉秋，得到的回答让他心都凉了半截。

　　“九灭天劫，必死之劫，古往今来从来没有人能在九灭天劫之下逃生，上古时代听说出现过两次，引发这种天劫的人都是旷世奇才，可惜全都死在了九灭天劫之下，最终形神俱灭。”

　　穆泽骇然道：“希望殿主们猜测不实，不然叶秋就……就……”

　　秦玉秋苦涩一叹，她也不希望是九灭天劫，可不知道为什么，她的直觉告诉她，叶秋引发的就是古往今来最可怕的九灭天劫。

　　想到这，秦玉秋有种惋惜与痛心，她不愿相信这一切，她坚信叶秋一定能化险为夷，顺利步入万寿境界。


第875章 逆转天劫

　　然而事情真是这样吗？

　　叶秋的情况远比众人想象中复杂很多倍。

　　六天六劫，叶秋几乎耗尽毕生之力，但是天劫却越来越强，时刻刺激着他的神经，让他无法停止，不能休息，身上的每一根筋都被绷得笔直。

　　轰！

　　一声爆响，叶秋被天劫轰飞，肉身看上去完整，可五脏六腑却几乎全碎。

　　那一刻，远处观看之人发出了尖叫与悲鸣，很多人在呼唤叶秋的名字，但却根本传不到他的耳朵里。

　　飞星殿主一闪而出，朝着骷髅山逼近，他知道自己不能左右叶秋的天劫，可他也不愿意看着叶秋死去，打算关键时刻硬闯进去，救下叶秋。

　　伍尚带着三大殿主迅速追来，纷纷劝下飞星殿主，让他不要鲁莽行事。

　　在骷髅山外，禁法防御异常强大，五大高手临近之后才发现，要想闯进去并不是件容易的事情。

　　“这个叶秋，怎么选择这样的一处诡秘之地，让人无法靠近。”

　　“估计他是担心有人打扰，故意选择此地。”

　　大批无极星宫的高手纷纷跟来，在近距离下观看叶秋冲击万寿境界，迎战天劫的情况。

　　叶秋被轰飞之后，连绵不断的天劫如流水不断，持续的毁灭之力轰炸在叶秋身上，想要将他千刀万剐，五马分尸。

　　然而叶秋肉身不损，脏腑遭到了重创，神魂遭遇了危机。

　　这是天劫之中不可避免的事情，越强的天劫威力越大，越是容易斩断此前的一身道果，让修士重塑根基，脱胎换骨，展翅腾飞。

　　叶秋现在就在历经这种磨练，如果无法撑到最后，无法抵御天劫的侵蚀，那么下场就是死。

　　可要是撑过了这一关，那就是否极泰来，涅槃重生。

　　叶秋在嘶吼，他被持续不断的轰炸，几乎失去了反抗之力，但是半个时辰后，他又再次站起。

　　冲天而上，叶秋一拳轰天，劈碎了天劫，在逆境中傲视天地。

　　那一幕震撼人心，可惜仅仅持续了片刻，叶秋就被天劫无情的轰飞，伤势在陡然加剧。

　　此后，叶秋断断续续的冲起，每一次都能引发无数尖叫，可随之而来的就是吐血横飞，全身脏腑破裂，筋骨折断，穴道被击碎。

　　叶秋唯一不朽的就是肉身，但也只是外表不朽，内部依旧爱受到了致命的重创，还有他的神魂也被一次次击碎，而后聚合，再次破碎，再次聚合，就这样一直重复，永不休止，顽强不强。

　　这种情况下，叶秋并没有惊慌失措，他知道天劫还在继续，更为可怕的劫难还未来临，他必须抓紧一切机会，借助天劫之力来淬炼自身。

　　所谓万寿一重，浴劫重生，那就是一个淬炼的过程。

　　叶秋在持续抗衡的过程里，一边消耗大量的修为，一边磨练心志，重塑根基。

　　这个过程很艰辛，每一个冲击万寿境界的修士都是九死一生，只不过叶秋比他们更为艰难而已。

　　第七天，雷霆之中有生灵出现，这让无极星宫的高手们无不脸色大变，那是许多人听都没有听说过的天劫。

　　伍尚满脸忧虑，惊颤道：“这是灭魂天劫，专斩修士神魂，古往今来都没有出现过几次。”

　　飞星殿主焦急道：“叶秋现在的状态，根本撑不过这一劫，我必须把他救出来。”

　　天星殿主挥手拦住了飞星殿主，正色道：“就算你这一次救了他，下一次他还是需要面对这样的天劫，那根本无法逃避。”

　　地星殿主道：“这地方的防御禁法很诡异，加上此刻叶秋引发了绝世天劫，你若贸然进去，多半会引发属于你的天劫，反而会害了你自己。”

　　飞星殿主自然明白这个道理，可他岂能眼睁睁的看着叶秋死去？

　　七星殿主也很担心，口中发出了叹息。

　　“我们只能看，不能插手改变这一切。”

　　灭魂天劫让叶秋遭遇了毁灭性的打击，他在精神层次上的成就异于常人，可面对这灭魂天劫时，神魂依旧被斩为碎片，九成九的神魂都被毁灭，仅剩下少得可怜的些许神魂在奋起反击。

　　神魂破灭代表着修士死去，叶秋动用了一切手段，以透空神念波将神魂一化万千，不断的分散聚合，结合天魄珠与黑欲花之力，一次次绝地求生，历时一天一夜的摧残，最终挺过了这一劫。

　　第八天，新的天劫继续来袭，雷霆之中有宫殿显化出来，一个英灵手持长剑，释放出破灭诸天的超级恐怖之力。

　　“那是万古英灵劫，这简直骇人听闻，到底叶秋身上发生了什么，竟然不被天道所允许？”

　　天星殿主发出了惊呼，眼中满是震惊之色。

　　飞星殿主脸色苍白，脱口道：“万古英灵，那是万古以来在冲击天劫时最强之人留下的魂魄印记，代表着万古以来的至高成就，没有任何人能够逾越。”

　　七星殿主道：“这一劫，就算是我们遇上也无法渡劫，必将灰飞烟灭。叶秋这到底是幸还是不幸？”

　　地星殿主皱眉道：“我觉得叶秋的天劫有点怪，颇有几分天地不容的意味。”

　　飞星殿主道：“那说明叶秋根基牢固，潜力惊人，超越了无数人。”

　　天劫之中，一道剑光划破了天地，那个英灵对叶秋展开了攻击。

　　此时的叶秋虚弱无比，根本就无力反击，但他却发出了咆哮，虚弱的身体一个鲤鱼打挺就站了起来，浑身是血的朝着那个英灵冲去。

　　叶秋一身之力早已耗尽，但他并没有放弃，而起想方设法的沟通了混沌帝仙花，运转天行九式，尽一切可能压榨九尊石像上的源能，结合九十九道门户释放出来的力量，与那英灵展开了生死搏击。

　　那一战惨烈无比，叶秋一次次被轰飞，被英灵之剑击中，鲜血枯竭，脏腑、经脉、筋骨、穴道全都受到了毁灭性的破坏，除了肉身表面没有伤口外，内部早已千疮百孔，若非有生命本源在支撑，他早已死去。

　　在这种恶劣的情况下，叶秋凭着一股坚毅不屈的意志，一次次倒下又站起，与那英灵杀的昏天黑地，最终虽然不曾击退英灵，但却一直坚持到了最后一刻，看得穆泽、秦玉秋、韩菲儿、燕落羽、蓝心如等人心酸不已。

　　第九天，最最恐怖的天劫降临，那是传说中的天道劫，以万法压制，磨灭一切，没有任何生灵可以度过这一劫。

　　叶秋遭到了无法想象的伤害，口中发出了凄厉的嘶吼，每一寸肌肤都在发光，那是肉身不朽在遭到毁灭之力伤害时的一种自我防御。

　　那一刻，叶秋体内释放出了一股恐怖之力，试图摆脱这种困境，可惜仅仅只能维持肉身不朽而已。

　　至于五脏六腑，经脉穴道就无法避免，在天道劫的磨灭下，迅速化为了碎片，神魂也被撕得粉碎，整个人步入了绝境。

　　看着叶秋一动不动的躺在那里，伍尚与四大殿主都发出了惋惜的悲呼与叹息。

　　穆泽与秦玉秋在大叫，燕落羽和蓝心如也都在呼唤叶秋的名字，可惜他根本就听不见。

　　持续的天道劫磨灭一切，并没有停止，这让很多人都感到疑惑。

　　因为在天劫中，冲击失败之人一旦死去，天劫就会迅速散去，可如今叶秋看上去似乎已经死翘翘了，何以天劫还在继续，难道叶秋还没有死？

　　一如众人的猜测，叶秋确实没有死，在这种情况想要度过这一劫，用众人的话说，那根本不可能，但是叶秋确有应对之策，那就是万法逆转。

　　天劫也是一种规则，是一种极其凶残的束缚之力，危险之极。

　　叶秋已经倾尽一切，被逼到了绝境，所以他只能动用最后的手段，万法逆转，与天道抗衡。

　　天道劫遇上万法逆转，这就像是一种讽刺，前者以万法磨灭一切，后者将万法逆转，不正好形成了一个轮回？

　　历时九天，叶秋除了肉身不朽外，身体其他部位，包括神魂都几乎完全碎裂，就连丹田灵海之中的净元玉巢储存的力量也早已消耗干净。

　　这时候的叶秋身体空虚，遭遇了天劫洗礼，肉身达到了最佳的重塑条件，但却需要大量的资源来推动他重塑根基。

　　万法逆转就是最好的手段，叶秋坚定信念，尽心竭力，耗费了六个时辰才完成最基本的蓄势准备。

　　若是以往，轻轻松松就能快速完成，但是如今叶秋遭受了重创，在天道之力的磨灭下，每一步都走得格外艰辛。

　　催动万法逆转，叶秋死寂的身躯上瞬间释放出光和热，整个人变得璀璨夺目，将天道之力为我所用，开始重塑根基，逆转天地。

　　那一幕看呆了所有人，大家全都被惊呆了，无法理解叶秋是怎么做到的这一切。

　　这一刻，天道劫对叶秋来说不是威胁，反而成为了他晋升万寿境界，完成重塑根基最关键的推动力。

　　叶秋沐浴着天道之力，好似神之子一般，傲立在虚空之上，任由天劫落下，全都被他一一吸取。

　　无极星宫的高手们又惊又奇，即便是伍尚与四大殿主也难以理解，搞不懂叶秋是如何做到的这一切。


第876章 三生天劫

　　不过五大高手都很欣慰，至少叶秋创造了一个奇迹，这是古往今来都从未发生过的事情。

　　穆泽在欢呼，秦玉秋脸上露出了笑意，蓝心如、燕落羽都松了口气，但东辰唯我、风野、东郭三郎等人却觉得惋惜。

　　这么可怕的天劫叶秋都没有死去，简直就是没有天理。

　　破而后立，重塑根基，叶秋的情况看上去与其他人存在很大差距，但他获得的好处却远比常人想象中要多一些。

　　这一次的九灭天劫虽然不曾劈碎叶秋的肉身，但却让他从里到外都获得了新生，以往潜藏在身体之中的各种精华，各种属性的力量，包括各种神物，如今都彻底与他的身体融合，五脏六腑更是得到了难以想象的淬炼与提升。

　　上一次在北磨山第六区域，叶秋在万法逆转的情况下，已然对肉身进行了强化提升，达到了极佳的效果，可这一次的效果明显比上一次还要强上一倍有余。

　　傲立半空，叶秋万道加身，数不尽的天道法则缠绕在他身上，被他强行逆转，将万法融于一身。

　　这是一个极其复杂而持续的过程，叶秋身上的气势越来越强，每一个细胞、每一滴血液、每一个穴道、每一条经脉、每一根筋骨都得到了最佳的淬炼效果，让他整体实力在十倍，百倍的飙升。

　　然而有一点很怪异，叶秋的寿元并没有随之激增，可能是天劫还没有彻底完结。

　　无极星宫很多人都看着半空中的身影，分析与猜测叶秋的情况，等待着天劫过去。

　　九天九夜，叶秋历经了史上最可怕的天劫，在空冥境界冲击万寿境界这一关，还从未出现过如此可怕的天劫。

　　看着云天之上天道劫开始减弱，大家都松了口气，开始为叶秋感到高兴。

　　穆泽、秦玉秋都在高呼叶秋的名字，飞星殿主满脸欢笑，伍尚也是激动无比。

　　然而就在天道劫结束之后，众人都以为天劫过去之时，一道璀璨夺目的闪电从天而落，轰然一声就把叶秋炸飞，震得他怒吼惨叫，七孔溢血，差一点就形神俱灭。

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　“不是九灭天劫吗？怎么还有啊，太坑爹了。”

　　“这天劫到底有完没有完啊，怎么还来啊。”

　　无极星宫的高手们都在惊呼，就连伍尚与四大殿主都傻眼了，从未见过碰上过这种遭遇。

　　叶秋也很吃惊，历经了最恐怖的九灭天劫，哪想还有更恐怖的第十种天劫。

　　步入第十天，叶秋遭遇了毁灭性的打击，这一次的天劫比以往九灭天劫的总和还要恐怖，蕴含着天道、时空、光阴之力，以叶秋的身体为承载体，形成了四位一体，将万古不显的天道神威清晰呈现在大家眼里。

　　叶秋历经了天道劫后，整个人战力飙升，但是在第十种天劫面前，却竟然没有丝毫反抗能力。

　　叶秋在怒吼，在搏击，身体一次次冲射而起，却又一次次被雷电轰落，全身经脉破碎，穴道移位，脏腑筋骨都在断裂。

　　这一次的天劫威力绝伦，对叶秋的伤害比此前更为彻底。

　　叶秋脸色狰狞，痛彻心扉的他清楚感觉到体内的千恨冥泉遭到了天劫的轰炸与压制。

　　此外，叶秋体内的那道魔门也被震碎，魔魅之气受到了天劫的无情压制，仿佛要从叶秋身体内部强行剥离，不允许任何邪恶之力存在。

　　叶秋因为千恨冥泉与魔气的关系，遭到了天劫的无情轰杀，原本重塑的根基在快速破灭，此前的所有努力都化为了流水。

　　轰！

　　一声巨响，一道七彩的闪电化为光符，印刻在叶秋的额头之上，对他的神魂产生了毁灭性的压制。

　　叶秋怒吼，狂怒惊天，他在奋力反击，威武不屈，与天道争锋，但却被死死压制。

　　这一回的天劫恐怖到了让人完全绝望的境地，就连观战之人都脸色死灰，四大殿主惊呼怒叫，都在为叶秋担忧，可他们却无能为力。

　　叶秋没有低头，没有放弃，他事先曾考虑过很多种情况，却不想真正的天劫会出现在最后，而且完全超出了他的预计。

　　嘶吼声中，叶秋沟通混沌帝仙花，开启体内九十九道仙门，释放出仙源之力，开始拼死反击。

　　那一刻，叶秋冲天而上，化为无敌战神，挥拳击天与天劫一较高低。

　　万兽无疆、荒海屠龙、血枫绝魂、雷神之怒，各种神通绝技源源不断，表现出了叶秋少年孤傲的不屈之心。

　　怒吼震天，拳倾天下，叶秋浴血奋战，直击九天，在天劫中起伏跌宕，展现出了顽强的意志。

　　随着体内九十九道仙门的开启，一个漆黑如墨的深洞也同时出现，引发了天劫的狂怒，开始疯狂的轰杀叶秋，威力比此前至少增加了三倍。

　　叶秋在惨叫，在嘶鸣，冲天而上的身体被天劫直接轰落，恐怖的神威磨灭万物，要将他摧毁。

　　叶秋无法站起，身负万钧之力，天劫在快速转变，万道都在哀鸣，释放出咒怨之气，想要摧毁叶秋这个祸根。

　　这一刻，叶秋才真正体会到什么叫不祥，什么叫天地不容，明白了梦灵之前的一再提醒。

　　毁灭临头，叶秋神魂被撕碎数千次，每一回都是最后关头，那不屈的意念在坚持，在分化，让他的神魂一次次剥离，一次次抽身，在无尽毁灭之力面前，一而再，再而三的破灭重生，凭借不屈的念头，挺过了万千浩劫。

　　四大殿主与副宫主伍尚都焦急的看着这一切，穆泽的师父摘星叟傲立半空，看着叶秋头顶的天劫，老脸上露出了难以置信的神情。

　　“这是三生劫，包含了前世、今生、来世，属于无量劫，根本就不可能成功渡劫。”

　　伍尚闻言大惊，脱口道：“三生劫！这不可能啊，从未有人在冲击万寿境界时遭遇三生劫，那是天劫之中的死劫，属于不渡劫，只有天道不容之人，才会遭遇死劫，且有死无生，叶秋他怎会……”

　　飞星殿主急切道：“不会的，叶秋一定不会死。”

　　天星殿主苦涩道：“如果真是三生劫，只怕……”

　　地星殿主道：“希望不是。”

　　七星殿主满眼叹息，认真关注叶秋的情况，此时的他已经岌岌可危，完全失去了反抗力，气息在快速减弱，寿元在飞速消失。

　　叶秋遇上了生命中最大的危机，这三生劫号称不渡劫，蕴含着前世今生与来世的所有劫数，总有无法避免的死劫。

　　叶秋虽然意志不屈，可是面对天道的摧残，万法的绝灭，他也只剩下顽强不屈，但却改变不了毁灭的命运。

　　三生劫在一直持续，叶秋从早到晚支撑了一整天，到了入夜之后情况便急转而下，天劫之力腐蚀着他的灵魂，侵蚀着他的身躯，让他陷入了绝境。

　　因为骷髅山禁法防御的关系，外人无法靠近，只能大致看到叶秋的情况，并不能真正了解他身上的具体细节。

　　叶秋精神绷紧，他能感受到天劫之力有九层以上都在针对自己体内的那个黑洞，仿佛那里存在着天地不容的东西，一直在吸引天劫的攻击。

　　千恨冥泉也吸引了天劫的部分之力，但完全无法与那黑洞相比。

　　那是叶秋身上隐藏的最大秘密，他一直搞不清，可是在天劫的轰杀下，反而逐渐看清楚了一些事实。

　　叶秋左手的命魂珠在一直闪烁，上面显示他的寿元在不断消耗，原本有七千年的寿命，如今只剩下一千年，并一直处于高速消耗状态。

　　到了半夜子时，叶秋寿元耗尽，命魂珠出现了红光，这让观战之人都发出了悲鸣，知道叶秋的生命已经走到极尽。

　　穆泽在大叫，眼中泛着泪光，他是真心不舍。

　　秦玉秋双眼含泪，蓝心如满心痛楚，燕落羽十分悲切，韩菲儿也唉声叹气。

　　东辰唯我、风野、东郭三郎等人却暗自庆幸，叶秋终于还是要死在天劫之下，他就算再妖孽，过不了天劫这一关，那也是白费。

　　然而让人吃惊的是，叶秋虚弱欲死，可他却并没有死，他手腕上的命魂珠已然变红，上面显示只剩下三日的寿元，但却在那一刻突然隐去。

　　璀璨的天劫源源不断的轰杀在叶秋身上，淹没了很多东西，就在左手命魂珠隐去之后，叶秋右手的手腕处突然浮现出一颗黑色的命魂珠，上面显示叶秋只有三天寿命，此刻正闪烁着诡异的气息。

　　随着黑色命魂珠的出现，叶秋的身体从右手开始，一股黑色的物质覆盖他的全身，让他变成了一个黑炭头，全身漆黑如墨，竟然隔绝了天劫的伤害，仿佛结下了一个黑茧，处于完全自闭的状态。

　　这一幕持续了片刻，叶秋身上的黑色物质迅速退去，显露出来的肌肤晶莹如玉，体内的生命本源在燃烧，彻底与他融为一体，让他化为永恒的生命之源，从此不死不灭。

　　这是一个很诡异的过程，连叶秋自己都说不清，但可以肯定，与他右手的命魂珠有着莫大的关系。

　　不一会，叶秋全身黑气散尽，露出了新生的肌肤，每一寸血肉，每一滴血液，每一个细胞都蕴含着无限生机，整个人像是在天劫中重生。


第877章 渡劫晋升

　　那一幕惊呆了所有人，看着叶秋那缓缓升起的身体，沐浴着天劫之光，在三生劫的轰炸下丝毫无损，简直妖孽到了让人难以置信的境地。

　　东辰唯我大跌眼镜，心中暗骂没有天理。

　　穆泽、秦玉秋、飞星殿主、七星殿主等人都在大叫，声音中充满了喜悦。

　　叶秋的身体在缓缓升起，此前的九灭天劫如果说已经将他轰杀得很彻底，那么这一次的三生劫将更为彻底，除了不朽的皮囊外，其他部分连同神魂都已经破灭重生了千万次。

　　至此，叶秋达到了真正的浴劫重生，以无限生机为动力，开始重塑根基。

　　那是一个极其复杂的过程，但速度却快的惊人。

　　叶秋以往每一个境界都打破极限，而这一次更是将以往所有的潜力都激发出来，完成了一次华丽变身。

　　轰！

　　一声巨响，恐怖的天劫轰炸在叶秋身上，引发了他的反击，一道光环突然撑开，破灭天地，万法不侵，那是叶秋的十界环，在这最后关头显化于世，连天劫都能吞噬。

　　十界环是小璇用身体孕育出来的东西，叶秋以往只是初步融合，直到这一次才完成了真正意义上的融合，与他的生命融为一体。

　　神环傲世，万法不侵。

　　叶秋漂浮在半空中，狂暴的天劫轰炸在十界环上，竟然被过滤分解，非但没有伤到他，反而被他迅速吸取，转化为了重塑根基的最好动力。

　　骷髅山外，大家无法感受到叶秋的体会，只能看见那璀璨的神环，看到那天劫不灭的情形，各自在私下讨论。

　　天星殿主微眯着双眼，质疑道：“神环，这怎么可能。”

　　七星殿主道：“确实不可能，那绝不是我们所想的神环，可能是某种神通绝技。”

　　飞星殿主道：“此环不凡，就算不是神环，也同样具有极强的威力，会伴随着他成长，日后成为独一无二的神技。”

　　四大殿主见多识广，却也不认识十界环，只能从表面上却理解。

　　穆泽松了口气，激动道：“叶秋简直太让人吃惊了，只要挺过这最后一劫，顺利步入万寿境界，我敢说同境界中绝没有人能与他匹敌。”

　　秦玉秋不置可否，她现在关心的不是这个，而是三生劫后，会不会还有新的天劫。

　　从之前的天劫情况推断，三生劫的持续时间应该也是一天一夜，目前叶秋已经撑过了一天半夜，就剩下最后半夜，那却是他实力飙升的升华过程。

　　十界环一直在吞噬天劫之力，九层以上的力量都融入了十界环内，剩下的力量涌入了叶秋体内，在助他重塑根基，完成最后的脱变。

　　三生劫变得越来越强，一心想要毁灭叶秋，但却被十界环阻止，只是淹没了叶秋的身躯。

　　在强光淹没下，叶秋的身体发生着惊人的变化，以葬天诀为主，九天星辰诀、荒古至尊诀、蛮武霸天诀、心御苍穹等为辅，开始从真武境界沿着玄灵境界，然后是空冥境界，最终步入万寿境界，进行了系统的修炼，每一个环节都务求完美，突破极致，达到尽善尽美。

　　夜空下的天劫格外美丽，无极星宫的高手们都在关注叶秋的情况，却没有人留意到远处的水岸之华，以及幽虚殿中那法旨在摇曳。

　　这一夜显得格外漫长，叶秋的变化牵动人心，到了天光破晓，旭日东升，那世所罕见的三生劫终于不甘的退去。

　　那一刻，所有人的心都一下子绷紧，密切留意着天上的情况，看是否还有天劫？

　　等了片刻，大家终于松了口气，三生劫后天劫完结，叶秋历经十天十夜，总算渡过了天劫。

　　半空中，叶秋身上的十界环在三生劫消失时便悄然隐去，只留下他漂浮的身躯，看上去就像是在安睡。

　　骷髅山的禁法防御逐渐平静，众人眼中的叶秋也突然失去了身影。

　　“怎么不见了，叶秋哪去了？”

　　很多人都觉得意外，地星殿主道：“这儿有特殊禁法，之前因为天劫的关系，叶秋呈现在了我们眼里。如今天劫过去，此地的禁法开始发挥作用，隐去了谷中的一切，所以我们便看不到叶秋了。”

　　飞星殿主道：“天劫过去，叶秋应该很快就会出来，大家不必担心。”

　　骷髅山中，九尊石像早已在天劫中化为灰烬，叶秋此时还悬浮在半空中，身上一丝不挂，每一寸肌肤都晶莹透亮，有玄妙的神纹在流淌。

　　这一幕持续了一炷香，安睡的叶秋便睁开了眼睛，他左手的命魂珠闪烁着七彩之光，上面显示他目前的寿元超过三万六千年，达到了前无古人的境界。

　　东辰唯我晋升万寿境界，寿元激增了一万年，但是叶秋却增加了三万年，达到了一个惊世骇俗的程度。

　　飘然而落，叶秋打量着自身，并活动了一下四肢，感觉全身充满了力量，达到了前所未有的一种状态，这就是万寿境界吗？

　　叶秋在体会那种变化，熟悉身体的状况，有了一种焕然新生的感受。

　　空冥七重，融天御物，那一境界已经可以借助天地之力驾驭万物，如今步入万寿境界之后，又有什么明显不同呢？

　　这是每一个刚刚步入万寿境界的修士都有的疑惑，如果有师傅在旁，自然可以指点迷津，但叶秋现在孤身一人，就只能自己去感受。

　　环顾四周，叶秋看到了谷外那些无极星宫的高手，知道他们还在等候。

　　打开储物戒，叶秋取出一身衣物换上，然后运转天行九式，催动手腕上的九圣珠，借助它的引导之力，走出了骷髅山。

　　“出来了，叶秋出来了。”

　　穆泽第一个发出大叫，激动的声音让在场高手都为之振奋。

　　飞星殿主第一个赶到叶秋身边，仔细打量了一番，笑道：“好，没事就好。”

　　叶秋含笑道：“谢谢殿主的关心，总算侥幸闯过了天劫。”

　　七星殿主来到近前，感触道：“你的天劫可差点没有把我们给吓死啊，总算你命不该绝，成功渡过了这一关。”

　　叶秋连声感谢，看着围上来的众人，那关切的眼神让他感动无比。

　　“谢谢大家的关心。”

　　伍尚笑道：“没事就好，现在大家先回去吧。”

　　穆泽跑到叶秋身边，拉着他左看右看，皱眉道：“没看出有什么不同啊。”

　　韩菲儿骂道：“他又不是怪物，外表能看出什么吗？”

　　秦玉秋看着叶秋，轻吟道：“恭喜你。”

　　叶秋含笑道谢，清澈的眼睛看上去十分迷人。

　　蓝心如来到叶秋身边，笑嘻嘻地问道：“你身上那圆环是什么玩意？”

　　叶秋笑道：“那是秘密。”

　　蓝心如骂道：“小气鬼。”

　　燕落羽上前道喜，与叶秋闲聊了两句，随后就跟随飞星殿主一起离开了那里。

　　叶秋闹出来的动静到此完结，这一次新生学员中冲击万寿境界的有二十七人，全都顺利成功，除叶秋之外，秦玉秋、东辰唯我、斐杰文、贺心兰、穆泽、风野等人都比较出色。

　　“你怎么找了那样一个地方冲击万寿境界？”

　　回到飞天峰，飞星殿主问起了此事。

　　叶秋想了想，说起了水蓝星四门之一的水之韵。

　　飞星殿主有些意外，惊讶道：“你竟然遇上了水之韵的高手，还与它们攀上了关系。”

　　叶秋道：“那只是巧遇，当时那种情况下，我也只能如此。”

　　飞星殿主道：“噩梦谷已经成为过去，葬星渊的圣星门以往让我们吃足了苦头，水之韵和蓝焰门一向神秘，目前暂时与我们是井水不犯河水。”

　　叶秋道：“水岸之华说过，蓝焰门野心极大，想要控制人类，我们需要格外当心。”

　　飞星殿主道：“这个你用不着操心，无极星宫一直在提防它们。此次你晋升万寿境界耗费了不少时间，今天先好好熟悉一下新的境界，明日就有任务外出。”

　　叶秋问道：“什么任务，要离开人域九州吗？”

　　飞星殿主道：“定州发生了一些事情，七星殿会派高手前去处理，我们也顺道出去透透气。”

　　叶秋质疑道：“九州的事情归属七星殿负责，我们若是跟着去，会不会引起他们的不满啊？”

　　七星殿主道：“我们又不和他们同路，碰巧遇上他们能说什么？这一次我们是去与定州的一些古老世家交流切磋，属于训练，理由很充分。”

　　叶秋问道：“带多少人去？”

　　飞星殿主道：“人数不会太少，这个你就不用操心了，好好抓紧时间吧。”

　　双方就此分手，叶秋直奔幽虚殿，看到了大殿中那悬浮的法旨。

　　叶秋坐在大殿上，心念一动，九天星辰诀就自行运转，整个人释放出璀璨星光，每一个穴道都在震动，内部有星座显化，孕育着古老而神秘的星印，释放出恐怖的星辰之力。

　　这是叶秋步入万寿境界后，第一次认真催动九天星辰诀，那感觉与以往完全不同，简直就是有天壤之别。

　　九天星辰诀一共分为九重，叶秋此前已经修炼到了第四重，如今步入万寿境界，便可以冲击九天星辰诀的第五重了。

　　幽虚殿中，那法旨闪烁着奇光，显化出了一些字迹，讲述的都是与九天星辰诀有关的信息。


第878章 星罗万象

　　九天星辰诀分为九重，第一重是根基，第二重是冥思，第三重是感星，第四重是定星，这些叶秋都已经完全掌握，并借助葬天诀的相助，完成了第六重才能完成的星辰为穴。

　　定星之后吸星，那是九天星辰诀的第五重境界。

　　吸星指的不是吸取星辰之力，而是指修炼到了这一境界之后，就能将天上的星辰吸动，在运转九天星辰诀时，可以让遥远的星辰随着修士的控制而在一定范围内移动。

　　这需要拥有足够强大的实力，所以空冥境界办不到，必须要万寿境界才能完成。

　　空冥七重，融天御物，已经可以借助天地之力驾驭万物，但是这个万物，一般是指地上的物体，不能驾驭天外星辰。

　　只有渡过天劫，突破一方天地的限制，运转天道之力，方能驾驭天外星辰。

　　不同的环境冲击万寿境界，遭遇的天劫，情况存在很大差异。

　　所谓一方天地一方法则，不同的天地有着不同的规则，天劫的强弱也明显各异。

　　叶秋在九州冲击万寿境界，与他在荒古大陆冲击万寿境界，那绝对是两码事。

　　现在，叶秋已经渡劫成功，实力飙升到了一个全新的层次，在九天星辰诀的修炼上，展现出了惊人的天赋。

　　从第四重定星上升至第五重吸星，那是一个飞越，九天星辰诀的威力将明显提升。

　　叶秋看着法旨上的字迹，对照自身情况，对于九天星辰诀的第五重很快就有了一个全新的认识。

　　那是前人的经验，为叶秋大大节省了时间，让他仅仅花费了一个时辰，就初步炼成了九天星辰诀的第五重吸星境界。

　　达到吸星境界之后，最大的妙用不在于吸取星辰之力，增强自己实力，而在于移动天外星辰的方位，构建诸天星阵，释放出天星阵法的威力。

　　这是借力使力的一种运用，诸天星辰无数，分布在不同的位置，要想找出天然的阵法肯定不太可能，所以就必须在某些方位上移动星辰，使其满足阵法的需要，从而借助天星之威，碾压万物，摧毁一切。

　　那是一种超越常理的攻击手法，是无极星宫傲视九天的至高绝技，很多无极星宫的高手倾尽一生之力，也无法将诸天星阵的奥秘完全归纳总结。

　　这方面，天星殿的高手研究最深，领悟最深，并将最终的成果传授给其他人。

　　叶秋初步炼成吸星大法后，立马就遇上了一些难题。

　　在感星殿中，叶秋领悟的九天星辰诀与其他人不同，他引动了诸天星辰，全身三百六十处穴道之中对应三百六十个星座，那是周天之数，代表着了亿万星辰。

　　其他学员感受到的大多是一个星座，比如秦玉秋的仙女座，斐杰文的天蝎座，也有人感应到了几个星座，但却没有人像叶秋这样，涉及到无数星辰。

　　吸星大法的原理是吸动天外星辰，让它们在一定范围内进行位移。

　　如果只是涉及一部分星辰，在控制与驾驭时，修士不需要耗费太多的精力。

　　但是像叶秋这样，涉及诸天星辰，如果大范围控制星辰移位，那消耗的精力将骇人听闻。

　　这需要叶秋有更强的精神控制力，耗费更多的时间去完善这一境界，付出比别人多出百倍的努力。

　　当然，效果与威力也不是其他人可比，只是晋升会比常人缓慢很多倍。

　　叶秋稍稍一想就明白了这个道理，而那法旨之上也清楚写明了这一点，那是无法取巧的事情，只能不断的努力。

　　叶秋运转九天星辰诀，显示感应诸天星辰的存在，然后锁定了部分星辰，开始吸取星能，然后进入吸星境界，以强大的精神力去控制那些星辰，努力的拉动它们，想要它们在特定的范围内进行位移。

　　这其中技巧颇多，那法旨上就特别注明，有些星辰是无法移位的，需要事先回避。

　　诸天星辰无数，总会存在一些特殊的星辰，比如命星，那就不宜去招惹，否则会遭到天星之力的反噬。

　　修炼星辰之术会有很多禁忌，涉及到诸天命运，若是毫无经验，横冲直闯，下场往往都是死。

　　叶秋心怀敬畏，在认真尝试，很快就拉动了一些星辰，让它们移动了一定的距离。

　　那是一种全新的探索，让叶秋兴奋无比。

　　以往他从不曾想过，自己可以坐在地上，遥控天外星辰，那简直就像是天方夜谭一般。

　　然而事实上九天星辰诀能控制星辰，也是有理有据，借助了天道法则之力，平衡宇宙星辰之间的一些奥秘。

　　黄昏时分，叶秋修炼了大半天，已经可以同时控制数十颗星辰，熟悉并掌握了一些技能。

　　九天星辰诀乃是无极星宫的根基，是一种玄妙的功法，可以配合无极星宫的各种神通绝技。

　　叶秋现在缺乏这方面的绝技，就等于是空有一身蛮力，却没有适合的招式来匹配。

　　看着那法旨，叶秋道出了心中所思，想要求得一招半式。

　　法旨在闪烁，上面的字迹在不停转变，很快就给出了一门绝技——星罗万象。

　　这是诸天星阵中的一种，分为五个层次，涉及到万千星辰，相当的复杂与难练。

　　叶秋仔细观阅，脸上露出了震惊之色，这法旨还真像一位名师，总能给与叶秋最想要的东西。

　　这一晚，叶秋都在钻研这星罗万象阵，并有了几分领会，初步掌握了星罗万象的第一个层次。

　　清晨，叶秋一跃而起，俊美的脸上挂着迷人的笑意，整个人气质有了明显提升。

　　走出了幽虚殿，叶秋就看见了飞星殿主，他竟然一早就来等候自己。

　　“让殿主久等了。”

　　叶秋上前见礼，飞星殿主道：“无妨，我也刚来而已。”

　　叶秋跟着飞星殿主离去，很快就看到了一艘战舰，停在飞天峰外，释放出神器的波动，通体铭刻着神纹，撑开了一个防御罩，超凡无比。

　　“我们乘坐战船前往？”

　　叶秋颇感意外，这是前往定州某地，又不是离开九州，用得着乘坐战船吗？

　　飞星殿主道：“这是飞星战船，乃是飞星殿的象征，一共有五艘，这是飞星一号。”

　　叶秋打量着飞星一号，不禁想到了天星一号战船，二者外形颇为相似，就不知道其他方面有多大差别。

　　登上飞星一号战船后，叶秋看到了东辰唯我、穆泽、燕落羽的身影。

　　“你们也要去？”

　　叶秋询问，穆泽憨笑道：“对啊，这一次的新学员中就我们四人参与，老学员与飞星殿的高手倒是不少。”

　　飞星殿主道：“出发！”

　　一声令下，飞星一号战船便呼啸冲天，眨眼就射出了千里之外，完成了一个空间跳跃。

　　燕落羽看着叶秋，皱眉道：“你好像变多了。”

　　叶秋一愣，低头看了看自己，疑惑道：“有吗？我怎么不觉得。”

　　穆泽微眯着双眼，点头道：“确实有了一些变化，但就是说不出变在哪里。”

　　东辰唯我冷冷道：“万寿境界自然与空冥境界有所区别，天劫之后就会有许多东西显化出来，时刻受天道法则的约束与监视。”

　　叶秋皱眉道：“监视？”

　　燕落羽道：“渡劫之后，步入万寿境界，就能在某些方面压制天道，同时也被天道所限制。简而言之，以往处在空冥境界时，你还没有跨越这个高度，天道法则还无法感应到你的存在，可是如今你跨出了那一步，进入了天道法则的视线之内，你的一举一动都将受到它的感应。”

　　叶秋陷入了沉思，这个问题梦灵曾提过，说他步入万寿境界之后，身上的不祥就会与天道相驳，受天道诅咒，被万道压制。

　　唯有奋起反击，逆天而行，方能傲立于世。

　　飞星一号在空中快速飞行，穆泽拉着叶秋站在船头，看着地面的山川河流快速后退，那种俯视苍生的感觉让人心情愉悦。

　　“我们这是要去哪里？”

　　叶秋询问，他对此行是一无所知。

　　穆泽道：“去定州北部的定天宫，那是定州三大超级势力之一，比无极星宫还要古老，长存不灭，据说定州就是因为定天宫而命名。”

　　叶秋惊讶道：“定天宫，超级大势力，我们去与定天宫的弟子交流切磋？”

　　穆泽憨笑道：“这个我就不知道了，殿主没有提，我们也没有资格问。”

　　叶秋看了看飞星一号战船上的情况，问道：“这一次飞星殿的学员来了多少人？”

　　穆泽道：“除了我们四个新学员外，老学员好像有八人，其余随行高手有多少我就不知情了。”

　　“燕师姐对此行了解多少？”

　　叶秋目光一转，落在了燕落羽身上，只见她一身劲装，勾画出动人的曲线，刚毅的脸上英姿不凡，相当的靓丽迷人。

　　燕落羽道：“这一次的学员中境界有高有低，从万寿一重境界到万寿六重境界都有，其中万寿一重境界有三人，就是你们三个，万寿六重境界有一人，余下每个境界有两人。”

　　叶秋道：“这样说来，我们是真的去定天宫与对方交流切磋了？”

　　穆泽道：“一会到了定天宫就知道了，反正有你在切磋也轮不到我，我就去瞻仰一下定天宫的圣迹。”


第879章 大道排斥

　　看着穆泽那缩头缩脑的样子，叶秋真想骂他一顿，不过想想又算了，穆泽就是这性子。

　　燕落羽道：“定天宫不同于无极星宫，那是一个古老的世家，传承不灭，底蕴惊人，切不可小瞧那儿走出来的人。”

　　叶秋笑道：“进入无极星宫后，感觉就像是上了一个档次。以往在泗河城，连一州大势力都很难接触，如今一出门就是前往超级大势力，这种差距还真是有点不适应。”

　　燕落羽道：“你还年纪，慢慢就会适应。”

　　从无极星宫到定天宫，路途遥远，长途跋涉，就连飞星一号战船也飞行了足足一个时辰，才来到定州北部。

　　叶秋站在船头上，前方一座插天峰引起了他的注意。

　　那座山峰高耸入云，高不见顶，直接横断了前路，让飞星一号都减速慢行。

　　此时，飞星殿主从船舱出来，告诉大家即将到达定天宫，飞星一号将在十里外停靠，以示尊敬。

　　叶秋、穆泽、东辰唯我等人都振奋起来，密切留意着前方的一切，那座插天峰就是定天宫所在，号称不可逾越。

　　飞星一号在快速下降，停在了那座插天峰脚下，那儿有一个专门停靠的空地，定州各门各派前来定天宫，不管是否乘坐飞行法器，都将前来这里。

　　定天宫在这里设立了一座宫殿，负责接待各方宾客。

　　飞星殿主率领十二位高手，以及十二位飞星殿学员，共计二十五人，来到了迎客殿外，定天宫的高手早已等候多时。

　　“贵客光临，欢迎欢迎！”

　　丁顺兴含笑上前，热情的招呼飞星殿主一行人。

　　作为迎客殿的负责人，丁顺兴可是定天宫赫赫有名之辈，是定天宫对外的一块招牌，平日里根本无需亲自迎接，但这一次是无极星宫的高手前来，情况自然另当别论。

　　叶秋看着殿主收起飞星一号，心里闪过一个疑问，船上的高手真的全都下来了吗，会不会还有人呆在船舱内？

　　飞星殿主含笑上前，与丁顺兴抱在一起，两人可是多年的旧识，这个地方飞星殿主已经来了不知道多少次。

　　“又带来了新学员啊，听说你们无极星宫这一次从别的州招收了不少杰出弟子，你飞星殿抢到几个啊？”

　　丁顺兴拍拍飞星殿主的肩膀，目光却扫过叶秋、穆泽、东辰唯我、燕落羽等人。

　　飞星殿主笑道：“好的都带来了，你看还入得了眼不？”

　　丁顺兴看了几眼，目光在叶秋身上停顿了片刻。

　　“都很出色，这一个有点特别。前几日你们隐星山脉那里天劫灭世，闹得惊天动地，那是怎么回事啊？”

　　飞星殿主笑道：“这是叶秋，前几日的天劫就是他引发的，差点没把我给吓死。”

　　丁顺兴惊呼道：“吓死？不至于吧。”

　　飞星殿主道：“他引发了九灭天劫……”

　　丁顺兴震惊道：“什么，九灭天劫，那他……不行……我得好好瞧瞧。”

　　一闪而至，丁顺兴拉着叶秋的手左看右看，那是赞叹不已。

　　“看不出，真是看不出，你这体质简直让人难以置信，有没有婚配，可有意中人，我定天宫……”

　　飞星殿主连忙打断道：“你可别打歪主意，他入我无极星宫才两个月而已。”

　　丁顺兴呵呵笑道：“我这是替他考虑。”

　　飞星殿主道：“免了，那些事情我自会负责。”

　　丁顺兴道：“瞧你，什么时候变得这么小家子气了。”

　　飞星殿主道：“少说这些，谈正事。”

　　丁顺兴不舍的收回目光，带着飞星殿一行人进入了迎客殿内。

　　那里面有一个传送阵，可以直达定天宫的核心区域，只有获得允许的贵客才能进去。

　　无极星宫的高手自然都是贵客，丁顺兴亲自出面，带着飞星殿一行人进入传送阵，直达那座插天峰上，位于半山腰的位置。

　　那儿风景秀丽，灵气浓郁，云遮雾绕，好似仙境。

　　穆泽大口大口的吞噬灵气，叶秋的身体出现了自然反应，每一个穴道都在震动，右臂之上的玄葫感应到了很强烈的灵脉气息。

　　步入万寿境界之后，修士就能感应到灵脉的存在，只不过叶秋还属于万寿一重境界，这方面的感应还很微弱。

　　“前面就是玉光门，你们几个初来可以去试试。”

　　丁顺兴随口说道，叶秋与穆泽都不明白含义，但东辰唯我却早有耳闻。

　　“定天宫的玉光门具有脱胎换骨，伐毛洗髓之力，对于刚刚晋升万寿境界的修士来说，可谓是一场造化。”

　　穆泽振奋道：“那得去试试。”

　　一行人顺着山道而上，很快就看到了一座石门，看上去很古朴，但却有各种符文之光在门内交汇。

　　飞星殿主笑道：“你们都是试一试吧。”

　　十二个学员彼此交换了一个眼色，有些学员早已来过定天宫，走过玉光门，知道它的底细。

　　“你们三个先去，那对刚刚步入万寿境界的修士作用才最明显。”

　　东辰唯我一闪而出，笑道：“我先来。”

　　穆泽有些不悦，叶秋则微微皱眉，他在考虑一些事情，并密切关注东辰唯我的情况。

　　东辰唯我走入玉光门，成片的符文附着在他身上，瞬间就有了活力，绽放出大道之花，开始滋润他的身体，修补他在天劫中留下的各种道伤，让他收益颇大。

　　这一过程持续了一刻钟，东辰唯我身上的符文之光就逐渐散去。

　　“该我们了，你先去。”

　　穆泽推了推叶秋，让他先行。

　　叶秋笑道：“你先吧。”

　　穆泽也不客气，在东辰唯我穿过玉光门后便走了进去。

　　穆泽的遭遇和东辰唯我很相似，成片的符文之光缠绕着他的全身，绽放出大道之花，蕴含着大道精髓，在滋润与修复他身上的天劫道伤，让他完成了渡劫之后的新一步淬炼与提升。

　　“看样子效果不错啊。”

　　燕落羽站在叶秋身旁，轻声说道。

　　叶秋微微颔首，他有些期盼，也有些迟疑，待片刻之后穆泽穿过玉光门，他便走了上去。

　　叶秋的到来引起了玉光门的反应，一片片符文附着在他身上，看上去颇为艳丽，但却与此前穆泽与东辰唯我的情况有些差别。

　　前两人身上的符文之光都异常活跃，绽放出大道之花，可叶秋身上的符文之光却变成了纵横交织的网状形态，就像是一张落网罩住了他，将他束缚在那里。

　　叶秋微微皱眉，他感觉到了一股大道的压制，这玉光门对他有排斥。

　　附近之人见状全都感到意外，飞星殿主问道：“这是怎么回事？”

　　丁顺兴惊疑道：“奇怪，玉光门从未出现过这种情况，我也是第一次听闻。”

　　燕落羽道：“会不会是一种特殊的淬炼之法？”

　　东辰唯我道：“我觉得是玉光门在压制叶秋，对他有排斥。”

　　穆泽反驳道：“胡说，玉光门怎会排斥叶秋，这根本就是没有的事。”

　　叶秋心情复杂，玉光门的反应让他证实了梦灵的警告，历经天劫之后，天道法则洞悉了他身上的秘密，从此对他有了诅咒与抵制。

　　这该如何破解呢？

　　叶秋想到了万法逆转，既然这玉光门在压制他，那么这种压制力就是一种规则束缚，正好符合万法逆转的条件。

　　叶秋没有迟疑，立马开始尝试，很快就在身体之中凝聚起了逆天塔，释放出逆转之力。

　　那一刻，叶秋全身光华璀璨，缠绕在他身上的符文大网燃烧起了火焰，化为大道之花，异常的璀璨与艳丽，在全力滋润他的身心，让他感觉飘飘欲仙，有种说不出的舒爽惬意。

　　叶秋很高兴，不为玉光门的符文滋润，只为万法逆转让他可以逆夺天机。

　　这一刻，叶秋想到了六皇子，若没有他传授的万法逆转，只怕叶秋日后的道路会变得格外艰辛。

　　“看到没有，我就说玉光门不会排斥叶秋，刚才那一切只是一种铺垫，如今释放出来的效果远比你我强上数倍。”

　　穆泽很兴奋，挑衅的瞪着东辰唯我，故意刺激他。

　　东辰唯我轻哼一声，他对叶秋的嫉恨在无形中有增加了一些。

　　飞星殿主露出了微笑，燕落羽也在为叶秋高兴，唯有丁顺兴死盯着叶秋，从他身上感受到了一种不应该出现的气息。

　　很快，一刻钟过去，叶秋跨越了玉光门，身上的万法逆转也随之散去。

　　之后是雁落羽，她身上的符文之光也在绽放，只不过效果明显比不上东辰唯我、穆泽、叶秋三人。

　　一行人陆陆续续穿过玉光门，前方出现了一座古朴宏伟的石殿，透射出太古气息。

　　那是定天宫极为有名的圣和殿，也是定天宫高手接待外来宾客的重要场所之一。

　　圣和殿历史久远，依山而建，每一块石头上都铭刻着上古神纹，释放出强大的威慑力，让每一个来到这里的高手都心生敬畏，不敢有丝毫冒犯之心。

　　飞星殿主放慢脚步，这地方他来过多次，但每一次的感受都不一样，这就是定天宫不同于别处的魅力。

　　一个衣着古朴的华发老者站在圣和殿门外，威严的脸上挂着几分微笑，目光柔和的扫过了飞星殿的众人。


第880章 绝世双骄

　　“十年一瞬，物是人非，光阴总是在提醒我们，它的步伐谁也无法阻止。”

　　华发老者的感慨触动了飞星殿主的心灵，岁月无情，只有修炼到了他们这种层次的高手才会明白，光阴是多么可怕的东西。

　　丁顺兴道：“就因为岁月无情，我们才应该更加顽强的活下去。”

　　这话也蕴含着一些哲理，并不深奥，但却入情入景。

　　飞星殿主道：“每一次来这，总是让我记忆深刻，事后总会扪心自问，我们执着一生，追求的到底是什么东西？”

　　叶秋在品味三大高手的话，看似简单的话语，却蕴含着人生哲理，那是每一个修士到了一定层次后，都需要认真思考的问题。

　　华发老者淡然道：“何为执着，何为一生？”

　　飞星殿主笑道：“这已经是你第三次问我，今天就暂且不谈这些。近来定州听说不太平静，我们还是聊一聊那些不平之事。”

　　华发老者道：“走吧，进去聊。”

　　飞星殿主微微颔首，带着一行人走入了圣和殿，丁顺兴一旁随行。

　　古朴的圣和殿内灵光闪烁，各种大道符文在自动生成，蕴含着玄机。

　　叶秋、穆泽、东辰唯我、燕落羽等人都是第一次来这，一入大殿就被那里的景象深深吸引。

　　圣和殿内定天宫的高手人数并不多，仅有四个中年人，加上华发老者与丁顺兴，显得有些冷清。

　　好在飞星殿一行二十五人，加起来倒是热闹无比。

　　“坐吧，你们这一次可真是来得够巧的，刚好我们打探到了有关怨城的一些消息。”

　　华发老者招呼大家落座，直接谈起了正事。

　　飞星殿主道：“怨城之事我们略有耳闻，难道有什么最新消息不成？”

　　华发老者道：“昔日的不祥又重见天日，且势头可能更甚往昔，我们原本打算通知你们无极星宫，希望你们派人去处理，如今你来了，正好免去了我们一番周折。”

　　飞星殿主皱眉道：“更甚往昔，那岂不是一场浩劫？”

　　华发老者道：“此前各州已经出现了一些乱象，比如益州的升天炉，云州的魔灵壁，佛州的天哭崖，这些都说明大乱将至，祸及八荒九地，引发一场前所未有的浩劫。”

　　飞星殿主脸色严肃，问道：“可有方法化解？”

　　华发老者叹息道：“我们推算了很多次，结果完全一致，这是一场无法避免的浩劫，将波及幽域九重、人域九州，甚至仙域九界。”

　　飞星殿主脸色大变，脱口道：“如此严重，祸起何因？”

　　华发老者摇头道：“目前还不知情，天机难测，还无法获得更多的信息。这一次怨城之事就是一个征兆，如果不处理好，后果将十分严重。”

　　飞星殿主问道：“定天宫准备派人前往处理此事？”

　　华发老者道：“我们肯定会派人密切关注，你们也需要尽力阻止。”

　　叶秋在静静聆听，当得知这场浩劫会涉及到人域九州、幽域九重，仙域九界时，叶秋也感到无比吃惊，脑海中想到了时空彼岸的先锋使者，此次浩劫会与它们有关系吗？

　　“守护定州的安危是我们的职责，此事无极星宫肯定会全力以赴，同时也需要各方的支持。”

　　飞星殿主明确表态，此事义不容辞。

　　华发老者道：“除了怨城之外，定州的幽隐之城也再现迷踪。”

　　飞星殿主惊呼道：“什么，幽隐之城又出现了？”

　　华发老者长叹一声，眼中充满了忧虑。

　　丁顺兴道：“幽隐之地，祸乱之城，那是定州的大灾难，可能会动摇九州的根本。”

　　叶秋初闻幽隐之城，并不知道那是什么地方，但是看飞星殿主的脸色就明白，那是比怨城更为重要，更加危险的存在，涉及到的危害将更为严重一些。

　　穆泽与燕落羽都在仔细聆听，东辰唯我乃是定州天骄，他曾听闻过幽隐之城的传说，脸色变得阴沉无比。

　　这时候，华发老者突然抬头朝着殿外看去，只见一个魁梧的身影大步而来，身后跟着两个年轻人。

　　体型魁梧之人四十出头，眼神锋利，头发略卷，呈淡蓝色，看上去有些诡异。

　　飞星殿主见到此人时，脸上露出了惊容，脱口道：“蓝发狂尊。”

　　华发老者起身相迎，丁顺兴与飞星殿主都紧随其后，迎了上去。

　　在座之人纷纷起身，目视着那位蓝发狂尊。

　　这可是定天宫赫赫有名的超级强者，辈分高的吓人，昔年曾震慑九天十地，是定州大地上的一座丰碑。

　　定天宫属于古老的世家，传承久远，人数肯定无法与无极星宫相比，但却有着威慑九州的超级强者，蓝发狂尊就是其中之一。

　　在蓝发狂尊身后跟着两个年轻人，左边一人高大威猛，体型吓人，浑身散发出雄浑霸气，双眼好似铜铃一般，透射出幽蓝之光，有符印闪现，蕴含着天道奥秘。

　　这人一身锦袍，龙行虎步，大有气吞山河之势，看年纪应该还不足二十岁，修为境界与叶秋、东辰唯我等人相当，都是万寿一重境界，但却释放出摄人心魂的霸气。

　　另一位身体修长，五官俊美，与威猛青年形成了鲜明对比。

　　一双清澈的眼睛透着睿智与深沉，嘴角挂着一抹微笑，从容而自信，洁白如雪的衣衫让他看上去文质彬彬，有种常人所不具备的淡定与飘逸。

　　这个白衣青年眉宇间隐隐泛起一种神光，整个人透着神秘，让他看不透他的底细。

　　蓝发狂尊带着两人来到圣和殿，目光扫过众人，落在了飞星殿主身上，露出了一丝浅浅的笑意。

　　“我们好像有很多年不曾见过了。”

　　飞星殿主道：“是啊，当年你来无极星宫，那时候我还只是飞星殿的一个宫主，这一晃已经很多年过去。”

　　蓝发狂尊笑容一收，惋惜道：“可惜了当年你们飞星殿的那位绝世神王，他要是还在的话那该多好啊。”

　　飞星殿主感触道：“天嫉英才，令人痛心啊。”

　　那是无极星宫不堪回首的一段往事，是一个无法承受的痛，曾令无数人为之悲叹痛哭，可惜却改变不了那一幕。

　　叶秋、穆泽、燕落羽、东辰唯我都一脸疑惑，飞星殿昔年有位绝世神王，怎么没有听人说起过？

　　飞星殿主目光一转，落在了蓝发狂尊身后的两个年轻人身上，惊叹道：“十年不来，想不到定天宫竟然出了两个绝世天骄，真是令人羡慕啊。”

　　华发老者笑道：“这可是我们定天宫的命根子啊，左边的是丁浩宇，右边的是丁浩天，你们猜猜他们谁大？”

　　飞星殿主道：“看外表年轻应该悬殊不大，丁浩宇高大威武，丁浩天沉稳自负，我猜多半是丁浩天稍大一点。”

　　蓝发狂尊笑道：“猜得很准，浩天比浩天只大一个时辰。”

　　飞星殿主道：“那应该是堂兄弟了，一门双杰，绝代双骄，恭喜啊。”

　　蓝发狂尊扫了叶秋、东辰唯我、穆泽几眼，笑道：“你这几个也不错啊。”

　　飞星殿主谦虚道：“他们比起这两兄弟，那可是差多了。来来来，你们年轻人多多接触，未来是你们的天下，日后彼此相助的时候还很多。”

　　叶秋看着丁浩宇、丁浩天，注意力大多放在那丁浩天身上，心里泛起了一种极度危险的感觉，竟对他有着莫名的忌惮与敌意。

　　叶秋感到吃惊，为什么自己会对丁浩天存在强烈戒心与敌意，这不应该啊？

　　两人从未见过，这是第一次相逢，一个来自定天宫，一个出自无极星宫，都是超级大势力的杰出天才，理应惺惺相惜，彼此相助，难道是因为一山不容二虎，彼此存在竞争的缘故？

　　叶秋相信自己的感觉，因为他的直觉从不曾出错，这个丁浩天很可能是他人生道路上的大敌，他必须格外警惕。

　　叶秋在收敛气息，表现得尽可能的随意。

　　东辰唯我看着丁浩宇，心中感受到了莫大的压力。

　　一直以来，东辰唯我就觉得自己是最强的，即便曾与叶秋一战，不分胜负，甚至还吃了点亏，可他都不曾动摇过。

　　但是如今看到丁浩宇，感受到丁浩宇身上散发出来的那股威慑力，东辰唯我沉默了，有种遭遇强敌，无甚把握的担忧。

　　穆泽与燕落羽相对平静很多，都对丁浩宇、丁浩天的气质气势感到震惊，但却没有任何担忧。

　　在两人来说，无极星宫与定天宫除了都是超级大势力外，彼此间多年来的关系也一直很亲密，就像是最好的战友，曾共同处理过很多浩劫，有着深厚的友谊。

　　丁浩宇扫过叶秋等人，目光落在了东辰唯我身上，彼此忽生感应，那是强者间的一种默契。

　　丁浩天则看着叶秋，眼神中透着几分好奇，因为他发现叶秋在收敛气息，像是在回避着什么。

　　正常情况下，弱者遇上强者，潜意识里都有回避的念头。

　　可丁浩天敏锐的觉察到，叶秋不是在回避，而是在故意隐瞒着什么。

　　究竟他想隐瞒什么呢？

　　丁浩天有些好奇，清澈的双眼瞬间多了一丝雾气，开始探索叶秋的底细，想要看透他的心思。


第881章 天道玉玺

　　叶秋眼波微动，望眼欲穿从丁浩天的眼中看到了一些玄妙的符文，在时刻变化，同时一股玄妙之力在入侵自己的身体，那是丁浩天在窥视自己。

　　叶秋放松全身，体内运行的各种功法自动散去，脸上挂着亲切的微笑，装作完全不知。

　　丁浩天的那双眼睛很神异，能看透别人的五脏六腑，全身筋骨，但遇上叶秋后就发生了让他意外的情况。

　　叶秋体内有一团光，那是丁浩天看到的，那团光存在于叶秋的肌肤之下，包裹着他的经脉脏腑，让丁浩天的眼神无法再继续透视。

　　这是以往丁浩天从未遇上过的事情，除非对方境界高出自己很多，否则丁浩天都能看出一些眉目。

　　“怎么称呼？”

　　丁浩天走到叶秋面前，脸上挂着笑容。

　　“叶秋，十八岁，你呢？”

　　丁浩天笑道：“我十九。”

　　伸出手，丁浩天礼貌的准备与叶秋握手。

　　叶秋心思急转，反应丝毫不慢，右手也迅速伸出。

　　握手是一种礼节，在正常不过，可是谁也没有想到，叶秋与丁浩天的握手却引发了一场变故。

　　两个年轻人脸上都挂着笑容，年岁相近，品貌出众，他们站在一起才更像是一对绝世双骄，可是谁又曾想到，就在他们彼此右手握在一起的那一刻，宿命的车轮便从此拉开了新的序幕。

　　那一刻，叶秋与丁浩天双手紧握，身体却出现了明显的震动，两人身上瞬间迸发出璀璨夺目的光华，将整个大殿都照亮了。

　　紧握的双手间一道道旋转的光束演化成了天道法则，笼罩在叶秋与丁浩天身上，显露出许多秘密，可惜外人很难看懂。

　　叶秋眉心释放出极盛之光，出现到一道印记，那是一张弓——天威弓。

　　丁浩天眉心释放出更加恐怖的波动，一个玉玺的印记显化而出，对上了叶秋的天威弓。

　　轰！

　　一声爆响，握手的两人被瞬间弹开。

　　叶秋一连退了七步，最后身体一转，顺势卸掉了那股恐怖的威慑力，这才在三丈外站稳身体。

　　丁浩天的情况要好很多，他只退了三步，眉心处那个玉玺印记闪烁不息，透射出力压天地万物的威慑，双眼如炬的凝视着叶秋。

　　大殿中的众人都吓了一跳，被这突如其来的一幕惊呆了。

　　叶秋与丁浩天握个手就引发出了一场风波，这是谁也不曾想到的。

　　四目相对，叶秋与丁浩天都凝视着对方，眼神透着凝重之色，眉头紧锁，思绪波动。

　　丁浩天看着叶秋眉心处隐去的那张弓，沉声道：“天威弓。”

　　叶秋脸色沉默，轻声道：“天道玉玺？”

　　丁浩天眼神微变，轻轻点头。

　　飞星殿的高手们却脸色大变，许多人都发出了惊呼。

　　“天道玉玺，那是传说中的至强仙器，想不到竟然会出现在定天宫。”

　　飞星殿主看着丁浩天，突然意识到了他的价值，拥有天道玉玺的丁浩天，完全可以称之为天之子，与道亲近，万道加持，注定这一生将无比辉煌，登上九天极境，成为天道的代言人。

　　这是流传已久的传说，万古以来天道玉玺出现的次数不超过三次，每一个获得天道玉玺之人都将成为九天十地的至强者，那是天之宠儿，受万道庇护。

　　定天宫乃定州超级大势力，本身底蕴深厚，如今丁浩天生长在这样的家庭，又获得了天道玉玺，他的辉煌之路将无人可及，成为所有天骄都为之羡慕妒忌的幸运儿。

　　东辰唯我、穆泽、燕落羽都惊呆了，他们都曾听闻过天道玉玺的传说，那是至高的存在，很多人都以为那是虚构的，哪想今天他们竟有幸见到了。

　　飞星殿的高手们很是羡慕，定天宫有这样的绝世天才，未来数万年甚至更久的时间内，都将无人可以撼动他们的地位，甚至成为九州至尊，诸天万界都要臣服。

　　这就是天道玉玺所代表的含义，至高无上，无人可及。

　　这一刻，丁浩天的光芒压过了所有人，连一旁的丁浩宇都显得黯然失色。

　　东辰唯我很郁闷，本以为丁浩宇已经很可怕，哪想真正厉害的竟然是丁浩天，这一门双骄强的让人绝望，让人不得不服。

　　叶秋服气吗，不服！

　　但是他在克制，在隐忍，强行压下胸中的那股战意，脸色很沉重。

　　到了此时此刻，叶秋终于明白，为什么自己会对丁浩天存在无比强烈的敌意，因为丁浩天代表着天道，而叶秋在渡劫晋升万寿境界之后，就将遭受到天道的诅咒。

　　那是天生的敌对者，立场不同，方向不同，注定会在人生的道路上彼此对碰。

　　叶秋在收敛这种敌意，他不想在这时候让丁浩天察觉。

　　然而作为天道玉玺的传承者，丁浩天却敏锐的觉察到了叶秋身上有一股邪恶，还有一种淡淡的敌意。

　　蓝发狂尊看着叶秋，对飞星殿主道：“你们这个学员很不错啊，竟然得到了天威弓，据传此弓早已失传，想不到如今又重见天日了。”

　　飞星殿主苦笑道：“比起丁浩天的天道玉玺，那可是差太远了。”

　　华发老者道：“好了，别大眼瞪小眼了，你们年纪相近，以后有的是机会慢慢切磋。”

　　丁浩天笑了笑，眉心处的天道玉玺迅速隐去，身上那股威慑力便眨眼消失了。

　　叶秋松了口气，冲着丁浩天点了点头，脸上也露出了一丝勉强的笑容。

　　这一刻，就表面来看，丁浩天占据着绝对优势，这里面有叶秋刻意相让的成分在其中。

　　一笑泯恩仇，叶秋与丁浩天各自退下，但彼此心中都多了一些戒心。

　　两人都很聪明，装作若无其事，只是在心中思索。

　　蓝发狂尊道：“我来是打算带他们去怨城走一趟，彻底弄清楚其中的缘由。你们无极星宫肯定也会派人前往，到时候遇上了也能彼此有个照应。”

　　飞星殿主道：“怨城之事牵扯甚大，九州的事情归属七星殿负责，我不便直接插手，不过可以派几个学员去历练一下，让他们去见见世面。”

　　华发老者笑道：“你不留几个与我们定天宫弟子切磋交流了？”

　　飞星殿主笑道：“肯定会留下一部分的，这一点你不必担忧。”

　　丁顺兴道：“此事不急，稍后吃过午饭再研究便是。”

　　穆泽看着叶秋，传音道：“你没事吧？”

　　叶秋看了穆泽一眼，摇头表示没事。

　　丁浩宇看着叶秋，眼中战意很浓。

　　“叶秋，是吧，有空我们切磋一下。”

　　叶秋随口道：“好啊，有空一起交流。”

　　接下来，飞星殿主与蓝发狂尊、华发老者、丁顺兴聊起了一些旧事，中午飞星殿一行人就在圣和殿与定天宫高手共进午餐。

　　饭后，飞星殿主把十二个学员叫到身边，简单询问了一下他们的意见。

　　“我分派一些人去怨城，一些人留下。去怨城之人到时候要听候七星殿的安排，留下之人则在这里与定天宫的天骄们切磋交流。”

　　十二个学员面面相觑，穆泽第一个表态道：“这么难得的机会，我当然要留下来与定天宫的天才们切磋论道，多多交流，学习他们的长处，弥补自己的不足。”

　　叶秋瞪了穆泽一眼，知道他这都是借口，为的就是不去怨城冒险。

　　燕落羽道：“我想去怨城出一点力。”

　　东辰唯我想了想，道：“我打算留下。”

　　其他学员都纷纷表态，大多决定留下，不愿涉足怨城，因为那是不想之地，听说充满了诅咒。

　　飞星殿主看着叶秋，问道：“你呢？”

　　叶秋道：“我想去怨城看看那儿到底发生了什么。”

　　七星殿主沉吟道：“去看看也好，反正丁浩天与丁浩宇都要去，你正好可以与他们多接触，这两人日后都非池中之物，多结交对你有好处。稍后，我派人带着你和燕落羽前往怨城，其他人就留在这。毕竟那边由七星殿负责，我们不宜过问太多。”

　　叶秋与燕落羽对望了一眼，双双点头同意。

　　飞星殿主将此事告诉了蓝发狂尊与华发老者，并让随行的腾龙宫主把叶秋与燕落羽送到怨城去。

　　蓝发狂尊道：“稍后一起走吧，反正我们也要去那里。”

　　飞星殿主道：“如此甚好，他们年轻人正好可以多交流。”

　　叶秋静静地聆听，他其实不想与丁浩天走得太近，因为彼此排斥，但此刻却必须装作若无其事。

　　下午申时，蓝发狂尊带着丁浩天、丁浩宇离开了圣和殿，前往怨城。

　　腾空宫主带着叶秋与燕落羽跟在蓝发狂尊身旁，双方一起同行，六人很快离开了定天宫，赶往定州西北部的横天山脉，寻找怨城所在。

　　路上，丁浩天不时与叶秋闲聊，问起了他的过往与出身来历。

　　叶秋笑道：“我从益州来，通过风云大赛侥幸成为了无极星宫的学员。”

　　叶秋这番话完全属实，但却巧妙的隐瞒了自身的来历，不想要丁浩天知道自己太多的底细。

　　丁浩天笑道：“益州的易家与我们定天宫齐名，我曾去过一次，印象中有个叫易九天可是相当厉害的对手，年纪比我稍大一些。”


第882章 横天山脉

　　叶秋有些意外，丁浩天竟然去过益州，还见过易九天，这是叶秋不曾想到的事情。

　　不过仔细一想那也没什么，两家都是超级大势力，九州来去都是很容易的事情。

　　“在益州风云大赛时，我曾见过易九天一次，他的实力确实很惊人。”

　　丁浩天道：“九州浩瀚，高手如云，没有谁敢自称天下第一，有的只是盛名的强弱而已。”

　　叶秋笑了笑，把话题引到了怨城方面。

　　“那座城听说是天外之城，昔年定州高手为什么不灭了它呢？”

　　丁浩天笑道：“你还没有去过怨城，不知道它的情况，那儿有着特殊规则，这一方天地都在压制它，可就是灭不了它。”

　　叶秋问道：“为什么灭不了它？”

　　丁浩天道：“因为它承载的是另一个天地的法则。”

　　叶秋皱眉道：“另一个天地？”

　　丁浩天道：“天地二字有着很多含义，诸天万界被称之为大天地，我们所在的人域九州就属于大天地里面的一个小天地。通常来说有命星存在的地方就有生命，有生命就有一切，就会形成一个小天地，拥有特殊的天地法则。怨城来自天外，属于人域九州之外的小天地，蕴含着与人域九州这方天地相驳的法则，能够抗衡我们这片天地的规则压制。”

　　这番理论叶秋还是初次听闻，不过仔细一想倒也有几分道理。

　　“那天道玉玺呢，是大天地仙器，还是小天地仙器？”

　　叶秋看着丁浩天，突然问起了这事。

　　丁浩天道：“那是大天地至强仙器之一。”

　　这个答案与叶秋所想完全一致，天道玉玺绝不是一般的仙器。

　　“那天威弓呢？”

　　丁浩天笑道：“你都不知道吗？”

　　叶秋道：“我是无意中得到的，并不太熟悉。”

　　丁浩天道：“据我所知那是小天地仙器之一，在精神领域方面有着惊人的威力。”

　　叶秋沉默了片刻，继续问道：“仙器与神器有什么区别？”

　　丁浩天道：“从炼器的分类来说，法器与宝器都比较低级，灵器较为常见，威力也相当不错。在灵器之上就是神器，有先天神器与后天神器之分。先天神器更进一步就是仙器，那是至高的存在，不过却存在着很多限制。”

　　叶秋请教道：“什么限制？”

　　丁浩天看了叶秋几眼，笑道：“仙器的炼制很困难，九州之上能够见到的仙器，基本都是上古所遗，据说在九州之上是无法炼制仙器的。平日里神器都难得一见，仙器则更是罕见无比。”

　　叶秋疑惑道：“就这些？”

　　丁浩天道：“当然不止这些，仙器在人域九州会自我封印，要想将它彻底解封，完全复苏，那是极其困难的事情，因为仙器威力太大，人域九州可能会承受不起，所以天道对它有限制。”

　　叶秋惊讶道：“你是说仙器在人域九州只能发挥出部分威力，那它与神器相比，威力怎么样呢？”

　　丁浩天道：“仙器因为炼制过程，炼制手法的限制，一般的环境无法承载它的威力，会对它有所限制。神器比仙器低了一个等级，但是在人域九州而言，双方可以爆发出来的威力实际上很相近，有时候某些神器释放出来的威力反而比仙器更加恐怖一些。”

　　叶秋恍然道：“我懂了，这一方天地只能承受这么大的威力，神器可以发挥出十层威力，而仙器可能就只能发挥出一两层威力，如果超过这个极限，就会受到一方天地的干扰与压制。”

　　丁浩天笑道：“就是这个意思，空间、时间、法则、物体，那是缺一不可的东西，必须要满足它的条件，你才能如鱼得水。怨城来自天外，拥有自成一界的法则，虽然被人域九州的天道法则压制，但要摧毁它也并不容易。”

　　两人一路闲聊，在蓝发狂尊的带领下，没多久便来到了天横天山脉。

　　在定州大地上，横天山脉极富盛名，它能横断天地，除了自身跨度数十万公里外，怨城也是其中的一个原因。

　　相传这横天山脉也是来自天外，山中有一座巨城，那就是后来的怨城，这儿曾发生过不祥，埋葬了无数的九州强者。

　　腾龙宫主与蓝发狂尊并肩而行，在来到了横天山脉后，老远就感应到了许多波动的气息，全都是实力不凡的修士。

　　“前方看来很热闹啊，只怕定州许多门派都出动了高手前来打探消息。”

　　蓝发狂尊道：“意料之中的事情，我已经感应到七星殿主就在前面，我们定天宫的人在另一边，你我暂且别过，怨城中再会。”

　　腾龙宫主道：“行，稍后再会。”

　　双方就此分手，蓝发狂尊带着丁浩宇和丁浩天离去，叶秋和燕落羽则跟随腾龙宫主前往寻找七星殿主，了解最新的情况。

　　怨城很大，座落在一个云雾遮天的山谷里，那儿位于横天山脉深处，途中会经过一些凶险之地。

　　叶秋进入横天山脉之后，就感觉到这里的天地法则出现了一些变化，对修士多了一种束缚之力。

　　腾龙宫主道：“小心点，这里的大道规则与外面不同，你们要时刻留心。”

　　燕落羽微微颔首，目光留意着四周的环境，看上去清幽寂静，听不到任何鸟兽虫鸣。

　　叶秋想到了水蓝星，想到了天行九式，暗中试了试，结果遭受到了横天山脉的法则限制。

　　这让叶秋弄清楚了一件事情，这横天山脉来自天外，但绝不是来自水蓝星。

　　腾龙宫主的实力深不可测，叶秋估计至少都是不死境界，他带着叶秋与燕落羽快速前行，不多时就看到了怨城，看到了无极星宫的高手，以及数万个各门各派的高手。

　　这些人围成一圈，将怨城所在的山谷团团围住，但却很少有人敢进入怨城。

　　“你们不是去了定天宫吗，怎么跑这来了？”

　　七星殿主看到叶秋时，立马询问腾龙宫主这是怎么回事。

　　腾龙宫主简单讲述了一下定天宫之行的经过，并说带叶秋前来，是为了暗中留意丁浩天的动静。

　　七星殿主脸色大变，震惊道：“天道玉玺，想不到竟然落在了定天宫手里，这个丁浩天日后必将是震慑九天十地的盖世豪杰。行了，我会密切留意定天宫的一举一动，叶秋与燕落羽留下，你且回去复命。”

　　腾龙宫主微微颔首，看了叶秋一眼，随后便转身离去。

　　七星殿主把叶秋叫到身边，问道：“你与那丁浩天握过手，你对他的印象是什么样的？”

　　叶秋沉吟道：“丁浩天很强大，让人很难看透他，这人表面温文尔雅，但骨子里很可怕。”

　　七星殿主皱眉道：“无极星宫与定天宫虽说关系不错，但实际上也在暗自较劲。如今丁浩天得到了天道玉玺，未来的岁月里，定天宫必将辉煌之极，力压九天十地，无极星宫的光芒都将被他完全压下去。”

　　叶秋不语，这种大事不是他能随便多言的。

　　七星殿主沉思了片刻，突然凝视着叶秋，问道：“若是让你与丁浩天交手，你有胜算吗？”

　　叶秋心神一震，这个问题让他不好回答。

　　“目前来说，胜算不大。”

　　叶秋这是实话，丁浩天出自定天宫，自小就有高人培育，比起十六岁才开始修炼的叶秋而言，各方面都要高出很多。

　　虽然叶秋战斗力惊人，但是今天两人在握手的那一刻，叶秋就已经感觉到，丁浩天可能是他人生中最可怕的强敌之一。

　　七星殿主闻言一叹，扫了一眼四周的情况，淡然道：“稍后你们也去怨城转一转，我已经派出不少高手进去，目前怨城还不算很危险，但确实已经死了不少人。”

　　叶秋与燕落羽对望了一眼，双双点头同意。

　　附近人群中，古贤一直在密切留意无极星宫的一举一动，在见到叶秋现身时，顿时激动无比，几次都差点冲出去，但总算被他强行压制。

　　此刻，叶秋与七星殿主的交谈结束，古贤见时机难得，这才私下传音与叶秋取得了联系。

　　“盟主，我总算等到你了。”

　　古贤难掩内心的激动，声音都在颤抖。

　　叶秋目光一转就看到了古贤，心中也很惊喜。

　　“殿主，那边有个朋友，我过去聊两句。”

　　七星殿主道：“去吧，别耽误太久。”

　　叶秋应了一声，很快来到古贤身边。

　　“恭喜盟主晋升万寿境界。”

　　古贤满脸激动与振奋，拉着叶秋的手臂，说起了至尊盟在越星城的情况，特意提到了水月天华。

　　“她这段时间都在一直操劳，身体变得很虚弱，副盟主的意思是说，如果盟主有空的话，最好及时赶回去看望一下。”

　　叶秋沉吟道：“我目前在飞星殿，平日里甚少外出，待我好好想想办法，尽快抽空回去一趟。”

　　古贤道：“蛮武门那边传来消息，说荒古大陆情况有变，需要多加留心。”

　　叶秋道：“此事让白家盯紧一点，我听到消息，九州即将大乱，我估计可能与荒古大陆有关系。”

　　古贤道：“我会传达盟主的意思，对于越星城这边，盟主可有什么安排与指示？”


第883章 城中怨魂

　　叶秋陷入了沉思，在进入无极星宫之前，他确实对未来有一些规划，可是进入无极星宫之后，事情与他想象中有些差别，以往的那些规划，如今想来已经有些过时，他必须另外考虑了。

　　“此事我回去后会与大家商议，目前暂时听候副盟主的安排，先在越星城站稳脚跟。稍后我就要进入怨城，你且暂时在这等候，待我出来之时，另有任务交给你。”

　　古贤道：“好的，我就在这等候盟主，顺便多留意这附近的动静。”

　　叶秋拍怕古贤的肩膀，随即回到了七星殿主与燕落羽身侧。

　　“好了，你们两人一组，多加小心。蓝心如、斐杰文都早已进去，你们尽早与他们会合，一起打探怨城的情况，并留意丁浩天与丁浩宇。”

　　叶秋问道：“殿主不进去？”

　　七星殿主道：“这地方不死境界的强者进不去，会受到天道压制，只能派万寿境界的高手进去。如果是空冥境界的学员，实力太低，稍有不慎就会死在那里。”

　　燕落羽道：“走吧，我们小心点就是。”

　　叶秋告别了七星殿主，跟在燕落羽身后，缓缓朝着怨城靠近。

　　怨城位于山谷之中，那个山谷极大，外面云雾遮天，视线不清。

　　燕落羽和叶秋在万众瞩目的情况下走入了山谷，入眼是一座巨大的城门，高约百丈，恢宏无比。

　　叶秋眼波微动，低声道：“如此巨大的城门，难道这座城池生活的都是巨人？”

　　燕落羽道：“不好说，此城座落在山谷之中，不知道历时多少岁月，仅从规模而言，着实很惊人。”

　　大城寂静，薄雾迷城，隐隐散发出一股诡秘气息。

　　叶秋六识敏锐，特别是晋升万寿境界之后，融合体内各种力量，一眼就看出了怨城有着很深的怨气，透着诅咒与杀戮，仿佛一头凶残的野兽，在等待着猎物上门。

　　横天山脉的规则与外面不同，而怨城的规则之力就更强了。

　　燕落羽是万寿三重境界，明显感受到了一种压抑，体内各种功法运转不畅，受到了明显的压制。

　　叶秋是万寿一重境界，怨城对他的压制力要明显小一些。

　　两人来到城门外，这儿大门紧闭，进入之人都是直接翻墙而入，从地面飞进去。

　　怨城的城墙很高，四四方方，占地极广。

　　“走吧，我们进去。”

　　燕落羽一马当先，直接飞上了城头，在那过程中，明显感觉到了一种可怕的压制，让她差点从半空坠落下去。

　　叶秋也有相同的感受，但他境界更低，那种压制力也相对小一些。

　　站在城头上，叶秋朝着城内看去，纵横交错的街道，高低各异的建筑群，感觉就像是一幅画，让他陷入了深思。

　　燕落羽惊奇道：“怎会看不到人影，各门各派应该进入了不少高手，据说至少超过三千人。”

　　叶秋恍悟道：“怨城很诡异，我们看到的都是幻象，这儿的规则之力屏蔽了一些东西。”

　　燕落羽道：“你是说我们需要深入城内，才能洞悉其中的奥秘。”

　　叶秋道：“此城不祥，怨气噬魂。我们对此一无所知，只能采用最原始的方法深入了解。”

　　偌大的怨城看上去一片死寂，明明是大白天，但却给人一种阴森的感觉。

　　燕落羽一马当先，自城头上飞落，进入了怨城。

　　叶秋紧随其后，两人并肩而行，不时打量街边的房屋，留意着城中的风吹草动。

　　城里的街道纵横交错，看不到任何人影，建筑风格与定州大小城池的风格略有不同，可以看到一些以往留下的残破痕迹。

　　叶秋走在空荡荡的大街上，滴答滴答的脚步声传向远方，显得格外刺耳。

　　燕落羽眉头微皱，自语道：“奇怪，看不出什么特别啊，要不展开地毯式的搜寻？”

　　叶秋沉吟道：“我在想，这怨城之中会不会存在空间折叠之术，外面看上去不大，实际上另有玄机。”

　　燕落羽道：“你这推断不无道理，可我们也不能老是在街道上转悠，总得四处看看，有点收获才行。”

　　叶秋道：“依照人的天性来说，怨城这么大，初入之人都会把目光锁定在城中心，因此大多会直奔那里而去，这里是城门口，我估计两旁的房屋之中，不会有人。”

　　燕落羽道：“你呆在这，我去左边屋子里瞧瞧。”

　　叶秋叮嘱道：“小心点。”

　　燕落羽微微颔首，挑了一间屋子，直接推门而入。

　　怨城历史悠久，但是那房门依旧完好，看上去像是木制门，但推起来很沉重。

　　叶秋站在大街上，在燕落羽进屋之后，一声尖锐的厉笑传入他的耳中，让他心神绷紧。

　　回身四顾，叶秋没有发现任何踪影，但却听到了一种扑通扑通的心跳声，离得很近，可他就找不出那心跳声源自哪里。

　　叶秋觉得奇怪，双眼闪烁着奇异之光，运转望眼欲穿，密切留意附近的情况，依旧没有任何异常。

　　这时候，燕落羽出来，摇头道：“如你所言，空屋子，我们继续。”

　　叶秋问道：“师姐刚才可有听到什么厉笑之声？”

　　燕落羽疑惑道：“没有啊，我什么声音都没有听见，难道你听到了？”

　　叶秋笑了笑，轻声道：“走吧，可能是我听错了。”

　　两人沿着城门口的大道直奔城中心而去，在穿过第一个十字路口时，一道虚晃而过的身影引起了叶秋的注意。

　　那身影快若流光，燕落羽没有看到，叶秋也没有看清，就像是一种错觉。

　　叶秋双眼微眯，暗自留意，陪着燕落羽继续前进，在穿过第二个十字路口时，又是一道身影从叶秋眼角边划过，依旧没有看清。

　　叶秋觉得诡异，自己不可能眼花，但身旁的燕落羽却什么也没有看见，难道那身影只有自己才能看到？

　　沉思中，叶秋不经意的低头，看到了让他胆战心惊的一幕。

　　不知何时，脚下的石板路变成了透明的，在那石板之下，就像是沸腾的地狱，有无数的亡魂在张牙舞爪，听不到声音，但却可以看到它们伸出枯骨，想要抓住叶秋的双脚。

　　那感觉无比真实，让叶秋心神绷紧。

　　“师姐，你看看脚下。”

　　燕落羽一愣，低头看着脚下的石板路，疑惑道：“有什么不对劲吗？”

　　叶秋惊疑道：“你没有看到什么异样景色？”

　　燕落羽不解道：“不就是石板路嘛，很古老了，有什么特别的。”

　　叶秋苦笑，看来真的是自己有问题，这双眼睛真的能看到很多常人看不到的东西。

　　继续前行，第三个十字路口，叶秋终于看清楚了一闪而过的身影，那竟然是一种鬼魂，在这大白天的，青光白日，身上闪烁着一层淡淡的光晕。

　　在那一闪而过的过程里，叶秋看到了一些让他吃惊的东西，那个鬼魂看上去是人影，但是它的背上却多出了一条手臂。

　　“三条手的人形生物？”

　　叶秋心中闪过这个念头，怨城是天外之城，昔年的生灵也属于天外生物，不同于人类很正常，但若差别只是多了一条手，那就有点奇怪了。

　　这时候，燕落羽突然停下脚步。

　　“我闻到了血腥味，就在前面不远处。”

　　叶秋一惊，暮光扫过前方，透空神念波如万千只触手，覆盖前方每一个角落，在一个拐角处看到了一摊血迹，都还不曾凝固。

　　“可能是某派高手留下的，我们去看看。”

　　两人快速前行，这怨城看不出什么具体危险，也没有任何力量阻止她们靠近。

　　“看样子是不久前才留下的，我们附近找找看。”

　　燕落羽环顾四周，这怨城之中街道纵横交错，附近有一座高塔显得格外刺目。

　　城中有薄雾，凄凄切切，透着一股离愁。

　　叶秋站在十字路口，许多鬼魂从他身边飘过，都好奇的看着他，目光却不怀好意的盯着燕落羽，似乎在惊讶叶秋的存在，却打着燕落羽的主意。

　　叶秋暗道不好，这些鬼魂燕落羽似乎看不到，根本不知道有危险已经盯上她了，只是这些鬼魂是如何形成，为何不曾消散？

　　带着这个疑惑，叶秋开始自己观察，望眼欲穿结合透空神念波，让他看透了那些鬼魂的本质，竟然是一些怨气极重的符文印记所化。

　　“怨气，怨咒？”

　　叶秋想到了此城的来历，这儿名叫怨城，乃不祥之地，蕴含着绝大凶险，城中怨魂无数，早已形成了一种规则。

　　只是来此之人大多是万寿境界，历经天劫而不死，又岂是区区怨魂所能侵袭？

　　燕落羽转了一圈，见叶秋傻愣愣的站在那，上前推了他一把。

　　“你怎么了，发什么呆啊？”

　　叶秋看着她，突然道：“师姐把手给我。”

　　燕落羽一愣，问道：“干什么？”

　　叶秋道：“待会你就知道了。”

　　燕落羽将信将疑的伸出右手，被叶秋一把抓住。

　　“师姐看看四周，能否看到什么？”

　　燕落羽扭头一看，立时发出了惊呼。

　　“好多鬼魂，还都是三只手的鬼魂，这到底怎么回事啊。”

　　叶秋松开她，燕落羽立马就看不到那景色了。

　　“师姐现在明白，我为什么发呆了吧？”


第884章 门中世界

　　燕落羽震惊道：“为什么会这样？”

　　叶秋道：“我的眼睛能看到许多常人看不到的东西，见到一些不祥之物。”

　　燕落羽听后，瞪了叶秋一眼，骂道：“怪物一个。”

　　叶秋并不在乎，原地转了一圈，脸色渐渐变得凝重。

　　“师姐看看来时路。”

　　燕落羽回头，朝着城门看去，发现薄雾弥漫，哪里还有城门，来路早已消失在了迷雾中。

　　揉揉眼睛，燕落羽再看，还是一样的景物。

　　“怎么会这样，这才第三个十字路口，距离不会太远，以目前的能见度，完全可以将城门看得一清二楚。”

　　叶秋道：“这就是怨城的可怕之处，悄无声息的让人陷入恐怖。此前进来那么多的高手，我们走了这么久却一个也没有遇上，这就是古怪之处。”

　　燕落羽皱眉道：“你觉得我们现在应该怎么做？”

　　叶秋再次抓住燕落羽的手，看着身边飘过的那些鬼魂，轻声道：“我们跟着这些鬼魂走，它们的聚集之地必有古怪，或许那就是我们要寻找之处。”

　　燕落羽点头道：“此话有道理，走吧。”

　　叶秋留意到，大部分的鬼魂都朝着一个方向而去，只有少部分的鬼魂在东游西荡，寻找猎物。

　　那些鬼魂穿街走巷，尽往一些僻静之地而去，一般人很少会留意那些地方。

　　叶秋拉着燕落羽的手，沿着一条狭窄的小巷前行，速度适中。

　　“师姐看出了什么？”

　　燕落羽道：“大批鬼魂朝着这里汇聚，前方肯定发生了什么。”

　　叶秋道：“还有呢？”

　　燕落羽不解道：“还有什么？”

　　叶秋道：“这小巷如此狭窄，说明昔年城中的生灵，体型应该与我们差不多。”

　　燕落羽道：“从这些鬼魂身上不就能够看出来吗？”

　　叶秋道：“师姐怎么肯定，这些鬼魂就是怨城中的生灵？”

　　燕落羽一愣，随即脸色大变，脱口道：“你是说……”

　　叶秋道：“我只是猜测，我们现在只见到鬼魂，没见到活物，暂时还不好妄下定论。”

　　两人边走边聊，那些鬼魂能够看见两人，但却似乎不愿意去招惹他们。

　　叶秋心里知道，那些鬼魂是不愿意招惹自己，因为自己身上也充满了不祥，且那股不祥之力让怨魂都会感到恐惧。

　　在小巷的中间位置有一座古老的庭院，院墙很高，院门是桃木色，上面贴着一对门神，引起了叶秋的注意。

　　那是两种怪兽的图案，看上去很凶煞，可以驱邪避鬼。

　　那些鬼魂来到这里后，都不敢从大门进去，而是从两边翻墙而入。

　　叶秋站在门外，望着那门神呆呆不语。

　　燕落羽道：“别看了，先进去吧。”

　　叶秋让燕落羽后退，自己上前伸手推开了院门，一股阴风迎面而来，让叶秋打了个寒颤，表面出现了一道道灰褐色的线条，构成了一张网，蕴含着诅咒之力。

　　燕落羽惊呼道：“小心，好像是诅咒之力，快快想办法化解，否则会有不祥发生。”

　　叶秋微微皱眉道：“无妨，师姐退远些。”

　　叶秋身上涌现出了一种圣洁的火焰，那是生命之火，燃烧着那张大网，发出了噼里啪啦的声音。

　　之后，叶秋走入了院内，里面尘埃遍地，有一株干枯的不知名果树，树枝上还挂着一枚枯死的果子，看上去就像是一个婴儿。

　　燕落羽好奇道：“人参果？”

　　叶秋道：“不知道，或许是天外植物，可惜早已枯死。”

　　两人在院子里停留了片刻，就来到了内屋，那儿光线阴暗，燕落羽正想一步跨入，却被叶秋一把拉住。

　　“师姐莫急，这地方有古怪。”

　　燕落羽警惕的看着前方，疑惑道：“没看出什么不对劲啊。”

　　叶秋身上泛起了光芒，照亮了身后，可前方的阴暗依旧存在，那些靠近的光芒被一种莫名的力量吞噬了。

　　燕落羽眼神一冷，右手屈指一弹，一缕刀锋破空而现，蕴含着天道之威，要切碎苍穹，破灭十方，旋转着冲入那阴暗区域。

　　轰！

　　一声巨响，阴暗区域内探出一只手爪，捏爆了燕落羽发出的那一缕刀锋，爆炸产生的冲击波直接将叶秋与燕落羽轰出院外。

　　“果然有古怪，你散开。”

　　燕落羽英姿勃发，战意高昂，示意叶秋退开，她要强行硬闯。

　　叶秋站在两丈外，密切留意燕落羽的情况，只见她全身星光笼罩，九天星辰诀早已进入第五重吸星阶段，开始沟通诸天星辰，但似乎受到了某种阻碍。

　　怨城之中自成天地，法则与外界不同。

　　燕落羽想要在这里施展九天星辰诀，借助星辰之力，自然是不被允许的事情。

　　好在燕落羽本身实力够强，在察觉到九天星辰诀受限之后，立马改变战术，手中多了一张乌黑的弯弓，一道铁羽闪烁着诡异的符文，有黑血虚影在显化，就像是铁血战魂在嘶鸣。

　　一声长啸，这一刻的燕落羽英姿煞爽，气质迷人，竟有一种别样的风采，让叶秋都看得两眼发直。

　　“真想不到燕师姐原来也有这般魅力。”

　　叶秋在心中感叹，燕落羽却发出了惊人的一箭，好似一道光柱洞穿了时空，射入了阴暗区域。

　　光与暗的碰撞产生了沸腾的符文，两种决然相反的力量瞬间撞击千万次，轰隆一声就把前方的阴暗区域炸碎，露出了一面墙壁，上面画着一道门。

　　画着一道门？

　　没错，就是画着一道门。

　　那不是真实的门，而是在墙上花了一扇门，给人一种很诡异的感觉。

　　那些鬼魂附着在那道门上，魂影在慢慢消失，就像是渗透了进去，又像是被吞噬了进去。

　　叶秋一闪而至，站在那面墙壁上，脸上露出了惊骇之色。

　　这虽然是一扇画上去的门，但却释放出一股莫名的气息，仿佛那儿真有一扇门，打开之后就会是一个全新的世界。

　　燕落羽也有这种感觉，惊叹道：“这绝对是厉害的高手留下的，其中隐藏着莫测玄机。”

　　叶秋上前一步，小心的伸出了左手。

　　燕落羽脸色微变，轻声道：“我来吧。”

　　叶秋摇头道：“师姐无需多言，我自有分寸。”

　　叶秋不想让燕落羽去冒险，虽然师姐境界比他高，但论综合实力，叶秋更具优势，因为他有不朽之身。

　　叶秋的左手印在了那扇门上，数不尽的符文沿着他的手臂蔓延至他的全身，产生了一股强的吸力。

　　“师姐快拉住我。”

　　燕落羽急速上前，一把抓住叶秋的手臂，想要把他来开，耳边却传来叶秋的声音。

　　“握紧我就是，不要抗拒。”

　　燕落羽心思灵巧，立马就明白了叶秋的意思，散去了身上的力量。

　　那道门很神秘，释放出来的符文之光蕴含着某种侵蚀之力，缓缓的将叶秋与燕落羽拉入了门内。

　　那个过程并不快，但是当叶秋与燕落羽穿过那道门之后，前方的景色立时转变，两人一下子就出现了一个莫名的山谷里。

　　“折叠空间？”

　　叶秋与燕落羽对望了一眼，第一个想到的就是空间折叠之术的运用，但却不敢肯定。

　　这个山谷清幽寂静，生长着许多从未见过的花草树木。

　　“不像定州的草木，估计是天外生物。”

　　燕落羽在观战四周的情况，叶秋却看着谷外的某个地方，透空神念波感应到了一丝同类的气息，那边有人。

　　“那边去。”

　　叶秋拉着燕落羽一闪而过，飞出了山谷，前方有一条大江，奔腾的江水浪花千尺，竟然是由符文所组成，燃烧着蓝色的火焰，看上去就像是一条大蛇盘踞在山林之中。

　　在那江边有一块巨石，上面立着一块石碑，附近汇聚了数十位修士。

　　叶秋与燕落羽迅速靠近，看清楚了大江的面貌，两人脸上都露出了惊容。

　　这并非普通的江河，而是一条符文汇聚而成的符河，蕴含着无数大道符文，隐藏着神通绝技，当然也凶险无比。

　　在江边有一块数百丈高的大石，上面立着一块巨大的石碑，外形就像一把刀插在那里，表面铭刻着一些古老而陌生的字迹。

　　石碑下立着三十四人，叶秋与燕落羽看了一下，全都不认识，估计是定州某些大门派的高手，前来打探消息。

　　“我们去瞧瞧。”

　　燕落羽纵身而起，英姿不凡的落在大石上，立马引起了在场高手的注意。

　　“生面孔，万寿三重境界，还是个美女，真不错。”

　　一个三十出头的白衣男子露出了自以为潇洒的笑容，上来与燕落羽打招呼。

　　“我是斗星宫门下王建春，这位师妹怎么称呼啊？”

　　白衣男子王建春品貌不凡，就是那眼神太炙热，暴露了他内心所想，让燕落羽感到有些厌恶。

　　“无极星宫燕落羽。”

　　这话一出，在场之人都发出了一震轻呼，显然被无极星宫的名头震住了。

　　王建春也是一惊，连忙笑道：“原来是无极星宫的燕师妹。我斗星宫在定州也是大势力之一，与无极星宫一向关系不错。”

　　这时候，叶秋飞上大石，落在了燕落羽身边，扫了一眼在场之人，冲着大家笑了笑，就把目光移到了那块石碑上。


第885章 比赛跳江

　　“这是我师弟叶秋。”

　　燕落羽随口道，像是在回答王建春，又似在向众人介绍。

　　大石上共有三十五位修士，大多是中年人，此刻正看着燕落羽和叶秋，思索着他们的意图。

　　这条大江很不凡，这块大石更为鲜艳，在那石碑之上铭刻着许多陌生的符文字迹，下面有一行注解。

　　记载了与这条江有关的信息，就像是在翻译石碑上的神秘文字。

　　叶秋看着那些注解，得知这条江名为梦魂江，乃是无数魂魄凝聚而成，蕴含着特殊符文法则，有大造化，但也有大凶险。

　　造化为何物，这石碑上并没有写出来，反倒是记载了很多生灵死在这条梦魂江里。

　　叶秋看着那巨大的石碑，感觉就像是一把大刀插在那里，一个淡淡的虚影手握刀柄，像是在凝视叶秋，透射出某种威慑。

　　燕落羽看完那行注解，皱眉道：“梦魂江，大造化，会是什么呢？”

　　王建春道：“大家都在议论，如果说这梦魂江内有造化会藏在哪里。江中，还是这大石附近，或者这块石碑就隐藏着某种玄机？”

　　燕落羽没有理他，偏头看着叶秋，在询问他的看法。

　　叶秋道：“如果在江中，能否安然进出，那是一个关键问题。”

　　叶秋一针见血，道出了问题所在。

　　这大石之上汇聚了三十五位高手，迟迟不见人行动，就是因为大家猜不透这江中的凶险程度，自身是否能够承受得住。

　　如果无法承受，那就是自寻死路，如果可以承受，才考虑进入梦魂江寻找大造化。

　　“没人尝试过吗？”

　　燕落羽环顾四周，询问在场的高手。

　　王建春道：“大家都在摸索，还没付诸行动。”

　　燕落羽皱眉，在场大多是万寿中期的高手，实力相当出众，竟然没有人敢出手。

　　叶秋问道：“有人离开过吗？”

　　一个红衣女子道：“有，我刚来的时候见到莫隐世家的三少莫隐长风带着一个同伴离去。”

　　叶秋好奇道：“莫隐世家？”

　　王建春道：“那是定州极其有名的古老世家，介于一州大势力与超级大势力之间的一个古老存在，整个定州那一层次的古老实力有十个。”

　　叶秋一听就懂了，这就相当于益州的侠侣门、葬龙绝地一样，传承久远，底蕴深厚，属于不宜招惹的人物。

　　红衣女子道：“连莫隐世家的高手都不敢轻举妄动，我们在这关注了许久，那是越看越惊，自然也不敢妄动。”

　　叶秋移动脚步，来到了石碑前，附近的地面有一些黑色的污渍，那是很久以前有人留下的血迹，透着诡异之气，一般人无法察觉，但却逃不过叶秋的透空神念波。

　　燕落羽看着叶秋的背影，轻声道：“你是不是发现了什么？”

　　叶秋不语，背影有些孤寂，整个人抬头凝望着巨大的石碑，周身气息正在悄然隐去。

　　众人都看着叶秋，有些开口询问，可惜叶秋丝毫不语。

　　“拽什么拽，有什么了不起的，区区万寿一重境界，还在这里故作深沉。”

　　一个金衣男子撇嘴道，有些看不惯叶秋那样子。

　　叶秋扭头扫了那人一眼，谁想那金衣男子却挑衅道：“看什么看，你以为是无极星宫的弟子就了不起啊，要自己有实力才牛，没实力你算个球。”

　　叶秋冷哼道：“你这是在说我没实力了？”

　　金衣男子道：“区区万寿一重境界，在这里你还没有拽的资格。”

　　燕落羽瞪着那金衣男子，不悦道：“我师弟才十八岁，就万寿一重境界，你都多少岁了，不嫌丢人吗？”

　　金衣男子反驳道：“这世上，十八岁步入万寿境界的人多了去了，那是理由吗？我今年四十二岁，可我已经是万寿三重境界，比起他来我自认还强上不少。”

　　燕落羽哼道：“你自认很强是吧，我也是万寿三重境界，我们就来比一下，输的人就把命留下。”

　　迈步而出，燕落羽朝着金衣男子走去，毫无余地的话语让现场的气氛一下子紧张起来。

　　四十二岁，万寿三重境界，这在九州来说，绝对是很优秀的成绩了。

　　哪想燕落羽更直接，比武赌命，输者死。

　　金衣男子脸色微变，他本是十分自负之人，因看不惯叶秋才出言讽刺，哪想燕落羽却要强出头，这让他有些骑虎难下。

　　“你当我怕你不成，比就比。”

　　金衣男子怒目圆睁，心中对燕落羽颇为嫉恨。

　　叶秋一闪而出，拦住了燕落羽。

　　“师姐莫急，他既然看不起我，那就让我与他比一比。”

　　燕落羽一愣，愕然道：“你和他比？”

　　金衣男子不屑道：“就你这点实力，有资格与我比吗？我可不想大家说我以大欺小。”

　　叶秋道：“比赛有很多种方式，你若与我师姐动手，那是必死无疑，我这是给你一个求生的机会。”

　　金衣男子大笑道：“大言不惭，我刁玉龙是那么容易死的吗？”

　　叶秋冷笑道：“既然你不怕死，那怎么不敢与我比？”

　　金衣男子刁玉龙道：“我是不想欺负你，说句实话我还没有把你放在眼里，在我心中你就是个小虾米。”

　　叶秋冷冷道：“是吗？那我更是要领教一下，你敢应战吗？”

　　金衣男子刁玉龙道：“我有什么不敢的，一只手，再让你三招。”

　　叶秋冷笑道：“谁说要与你动手了，我若出手那是藐视你，估计你心里也承受不起。在场这么多人齐聚于此，为的就是这梦魂江中的大造化，我们何妨换一种比法。”

　　一旁，王建春问道：“怎么个比法？”

　　叶秋道：“很简单，我们跳入梦魂江，看谁能活着回来。这样既能分输赢，又能为其他人打探消息，可谓是一举两得。”

　　这话一出，立马就有人赞同。

　　“说得好，这个比法很新颖，比起动手过招有意思多了。”

　　“叶秋这考虑很周道，刁玉龙你不会不敢应战吧？”

　　“以刁兄的自负，哪有不应战的道理？”

　　大家开始挤兑刁玉龙，说到底就是想让他去梦幻江中打探消息。

　　刁玉龙有些意外，叶秋这比法确实出乎意料，更重要的是刁玉龙并没有多少胆量敢跳入梦魂江里。

　　现在只要是傻子都明白，这梦魂江里凶险无比，叶秋的那种比法完全就是自己找死。

　　燕落羽担忧道：“叶秋，这梦幻江很危险……”

　　叶秋道：“刺激一点才有意思，不然大家都呆在这一筹莫展，岂不白白浪费光阴。怎么样，刁玉龙，敢跳吗？”

　　附近，许多高手起哄道：“跳啊，你万寿三重境界，他才万寿一重境界，你怕毛啊。”

　　“刁玉龙，你不是一向很自负吗，怎么害怕了？”

　　刁玉龙哼道：“谁说我怕了，只要他小子敢跳下去，我有什么不敢的？”

　　王建春道：“既然这样，我们所有人做个见证，你们一起跳，如果双双回来，不管时间先后都算平手，如果有一方没回来，输赢结果自然就一目了然了。”

　　叶秋淡然道：“可以。”

　　刁玉龙咬牙道：“谁怕谁。”

　　燕落羽有些担忧，拉着叶秋的手臂，低声道：“你何必与他一般见识？”

　　叶秋握着燕落羽的手，指尖轻抚着她的手背。

　　“师姐放心，我自有分寸。”

　　燕落羽无奈，叮嘱道：“小心点，不要逞强。”

　　另一边，刁玉龙随行的同伴也在劝他，可刁玉龙极好面子，岂能让大家看不起。

　　“来吧，小子，地点让你选，免得说我欺负你。”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝淡漠的笑意。

　　“就这吧，你先还是我先？”

　　叶秋随手指着石碑下的梦魂江，那儿江水最是湍急，飞溅起丈高的浪花。

　　刁玉龙冷着脸，心里恨得要死，嘴上却道：“既然是比赛，自然是一起跳。”

　　叶秋微微颔首，走到大石边，回头等待着刁玉龙。

　　在众人的注视下，刁玉龙走到了大石边，看着符文交织而成的江水，心里涌现出了极度不安的情绪。

　　王建春自告奋勇，举起右手大声道：“注意了，我数三声就开始，一……二……三……跳……”

　　那一声跳让所有人都心神绷紧，燕落羽担忧的看着叶秋，心里在祈祷他能平安无事。

　　刁玉龙脸色阴霾，下意识的扭头朝着叶秋看去，发现叶秋也正好偏头看着自己，脸色挂着一抹嘲讽的笑意。

　　刁玉龙又气又急，直接冲射而出，跳入了梦魂江里。

　　叶秋调侃道：“想获胜也不用这么心急啊，我又没说要跟你抢，你急什么？”

　　叶秋慢条斯理的朝着梦魂江飘去，这让抢在前面的刁玉龙心里气得抓狂，你这个坑货，怎么不早说啊？

　　一闪而入，刁玉龙冲入梦魂江，身上撑开了防御罩，但却受到了梦魂江水的腐蚀，那燃烧的蓝色火焰蕴含着咒怨之气，让刁玉龙身外的防御罩在快速破碎，必须不断的撑开一道道防御，来阻止这种腐蚀怨气的入侵。

　　叶秋稍慢半步，正好看到了这一切，从刁玉龙的遭遇中获得了最新情况，心里在考虑应对之策。

　　叶秋跳入江中的速度并不慢，但是他心中早已闪过诸多想法，身上多了一层透明的防御罩。


第886章 怨气蚀魂

　　在叶秋下坠的过程中，梦魂江水面上那蓝色火焰出现了轻微的波动，产生了一种浮力，在托起叶秋身体的同时，火焰蕴含的咒怨之力也在侵袭叶秋身外的防御。

　　刁玉龙在不断构建防御罩，阻止咒怨之力的入侵，叶秋则采用了另一种方式，任由那咒怨之力渗透自身的防御。

　　刁玉龙和叶秋的身体在江面上浮沉，很快就被江水淹没了身体。

　　刁玉龙是随波浮沉，朝着下游冲去，打算逗留一会就冲出去，根本无心打探消息。

　　叶秋身上的防御罩很快破碎，一股哀怨凄切的情绪力量涌入叶秋的心底。

　　同时，梦魂江中许多古怪的符文印记化为链条，缠绕在叶秋身上，引发了他的身体反应。

　　叶秋体内有千恨冥泉，那是百万生魂一滴泪，拥有恐怖无比的咒怨之力。

　　这怨城之中的梦魂江也蕴含着惊天怨气，乃是无数魂魄凝聚而成的一条大江，具有腐蚀神魂的恐怖之力。

　　这种力量与叶秋的身体产生了共鸣，数不尽的符文在燃烧，化为了无数画面，让叶秋看到了意想不到的一幕。

　　在无尽的符文海洋中，一幅画卷突然展开，一个残破而荒凉的大陆上遍地都是战火，烽烟四起，尸横遍野。

　　许许多多的生灵在厮杀，在拼搏，发出了震天的怒吼与咆哮，那种惨烈触目心惊，血淋淋的场面让人心魂俱裂。

　　那是一个持续的过程，或许十天，或许十年，也或许几百上千年，战火从不间断，生灵越来越少，到最后只剩下一片荒凉，以及飘舞在尘世间的孤魂野鬼。

　　叶秋很吃惊，这梦魂江中呈现出来的画面，会是昔年怨城所在的星球发生过的一幕吗？

　　那幅画卷在缓缓展开，铺天盖地，席卷所有生灵，带来了无边灾难。

　　画面在不断跳转，最后定格在一个日落黄昏的旁晚。

　　残破的大地荒凉而死寂，看不到任何生物，唯有斜阳挂在天边，淡淡的云烟好似魂魄凝聚，在哭诉，在嘶喊。

　　那一幕让人伤感，一个充满生机的世界突然间就变得荒凉，夕阳伴着晚霞，送走了大世的凄凉。

　　叶秋沉浸其中，神魂在不知不觉中被幽怨之气所侵袭，等到他觉察时，一条条锁链早已捆住他的灵魂，让他摆脱不了。

　　这就是梦魂江的可怕之处，潜移默化，悄无声息，并不强烈，可一旦中招就很难摆脱。

　　叶秋笑了笑，神色有些复杂，并没有去抗拒那种怨气束缚，反而去接纳它，融合它，让它彻底充满自己的心田。

　　怨气疯狂涌入叶秋心间，除了咒怨还有仇恨与不甘，那是无数魂魄凝聚而成的怨念。

　　那一刻，梦魂江上的火焰变得异常欢快，就像是取得了一场胜利，正在庆贺，各种符文在转变，引起了大石上诸多高手的关注。

　　燕落羽一脸忧虑的看着江面，此刻叶秋与刁玉龙都沉入江中，早已不见人影，让人搞不清楚他们的状态。

　　任何探测波都无法入侵梦魂江，因为那是魂魄凝聚之地，精神异力无法进入。

　　河面上，散乱的符文开始凝聚，化为一条条长蛇，在翻腾飞舞，彼此融汇，逐渐形成了蛟龙，在江中闹腾。

　　叶秋心神宁静，体内的千恨冥泉在缓缓流动，天欲灯想要飞出体外，但却被他压制。

　　这儿是怨城的某个折叠空间，叶秋不知道这里有多大，但是这条梦魂江很长，蕴含的魂灵数以百万亿，可惜蕴含着怨气，宜伤神魂。

　　这种怨气是一种可怕的力量，叶秋此刻正遭受怨气的侵袭，他在考虑应对之策。

　　正常情况下，遇上这种情况都会反击。

　　但是叶秋分析过，这梦魂江中的怨气极盛，以万寿境界的修士来说，神魂之力有限，不可能与百万亿的魂灵抗衡。

　　叶秋因为有天欲灯所以可以抗衡，但是他没有那样做，他在考虑一个问题。

　　来怨城之前，丁浩天曾说过，这世上有大天地与小天地之分，叶秋在九州晋升万寿境界，九州应该是属于小天地，他身上的不祥已经被九州这方小天地所洞悉，天道会对他有压制，产生天道诅咒。

　　然而怨城不同，这是天外来城，属于另一个小天地，这里的天道法则不会刻意排斥叶秋，所以怨城之中如果有机缘，叶秋是有希望获得的。

　　基于这一点考虑，梦魂江中若真有大造化，叶秋便可以抢一抢。

　　只是那造化到底是什么呢？

　　这条河除了怨气就是恨意，每一个符文，每一缕念力都透着仇恨、咒杀之力，想要毁灭一切的生灵。

　　叶秋在品味那种怨恨，那种不甘，那种惋惜。盘坐而坐，叶秋撤去所有的防御，任由怨气腐蚀着自己的身躯与灵魂。

　　叶秋有不朽之身，怨气也腐蚀不了他的肉身，但却可以伤害他的灵魂。

　　那是一种负面情绪，让叶秋暴躁易怒，稍有不慎就会陷入咒怨的癫狂状态。

　　叶秋在抵抗这种负面情绪的影响，尽全力保持着心神的凝聚，胸中的情天之泪在微微颤动，让他的心灵变得敏感无比。

　　刁玉龙顺流而下，身外的防御罩在快速破碎，已经到了无法支撑的地步。

　　低吼一声，刁玉龙试图冲出江面，回到岸上，哪像江水之中蕴含的符文怨气就像是一条条触手，牢牢束缚了他的身体，让他无法脱离。

　　刁玉龙大惊，开始催动毕生修为，一道赤红的光柱冲天而上，引起了岸上许多人的注意。

　　“快看，是刁玉龙，他已经被冲到那里去了。”

　　很多修士顺江而下，密切留意那光柱的情况。燕落羽忧心叶秋，也跟着顺江而下，随时留意江面的动静。

　　刁玉龙发出的光柱引发了梦魂江的震动，河面上的蓝色火焰发出了噼啪的生硬，一张张面孔呈现出来，看上去与人类有些相似，正发出各种嘶吼狂鸣，苦痛无比。

　　那是灵魂在嘶吼，释放出震荡神魂之力，让刁玉龙遭受了重创，凄厉的惨叫被江水淹没，岸上的人根本就听不到。

　　很快，光柱消失了。

　　刁玉龙的第一次尝试失败了，他根本冲不出水面，只能在水下移动。

　　刁玉龙又惊又怒，心里把叶秋的祖宗八代都骂遍了。

　　为了活命，刁玉龙很快又进行了第二次尝试，一道炙热的光柱再次突破了江面，直射半空，可以依旧没有维持太久便消散了。

　　两次尝试，两次重创，刁玉龙感受到了危险在步步临近，他的时间已经不多了。

　　“可恨的叶秋，我就算死也要拉你垫背。”

　　刁玉龙狂怒，生命的威胁让他变得疯狂，开始四处寻找叶秋的踪迹。

　　两人先后跳入江中，同时被江水卷走，根据这一点推断，叶秋应该距离刁玉龙不远。

　　刁玉龙开始逆冲，眼神狂热的四处寻找，不多时就看到了盘坐在水中，顺江而下的叶秋。

　　此刻，刁玉龙身上的防御罩已经极其薄弱，他开始拼命，不惜燃烧寿元，进行彻底的释放。

　　“去死吧！”

　　刁玉龙五官扭曲，心里悔恨交加，自己干嘛要去招惹叶秋，弄得现在骑虎难下，自寻死路？

　　想到这，刁玉龙心中的恨意就在不断上涌，无意中与梦魂江中的怨气产生了共鸣，然他神魂震荡，七孔溢血，眼神瞬间黯淡了。

　　“我恨啊！”

　　临死的怨念化为了仇恨，支撑着他所剩不多的生命，猛然一掌朝着叶秋劈去。

　　此刻，叶秋双腿盘坐，根本就没有注意到刁玉龙的突然袭击。

　　下一刻，拥有万寿三重境界的刁玉龙，倾尽毕生之力，发出了最后一击，右掌直接落在叶秋的额头之上，那一掌蕴含着他毕生的怨气。

　　叶秋有所察觉，但却来不及闪躲，被刁玉龙一掌击中眉心，一股强大的怨念冲入他的识海，让他身体剧颤，猛然睁开了双眼。

　　那一刻，叶秋与刁玉龙四目相对，眼神中传达了很多含义。

　　“我要你陪葬。”

　　这是刁玉龙心中的怨恨，却引发了梦魂江中的怨气，借助他之手，一股脑的涌入叶秋的识海之中。

　　那就像是一条导火索，震得叶秋七孔溢血，眼神瞬间变得炙热，冷冽的杀戮化为了精神攻击，瞬间就洞穿了刁玉龙的魂魄，让他的眼神一下子就涣散了。

　　刁玉龙的右掌依旧贴在叶秋的眉心处，梦魂江中的怨气借助他的身体疯狂的涌入叶秋的识海之中，想要占据他的身体，吞噬叶秋的灵魂。

　　这是极其危险的事情，叶秋心中闪过诸多念头，最后竟然做出了一个惊人的决定，毫不排斥的开启识海之门，任由那无边怨气涌入自己的神魂之中。

　　在叶秋的识海内，一盏灯闪烁着微光，在不断吞噬净化那些怨气，这就是天欲灯。

　　同时，叶秋体内的千恨冥泉也活跃起来，配合天欲灯释放出生命之火，以此来束缚与炼化怨恨之气，与千恨冥泉相结合。

　　奔腾的梦魂江出现了动荡，河面上的蓝色火焰瞬间爆炸，宛如符文光雨，把顺江而下的诸位高手都吓了一跳。

　　“怎么回事，难道刁玉龙得到造化了？”

　　“不一定是造化，也可能是遇上危险了。”


第887章 恨天怨地

　　大家在各自猜测，并暂时退后，密切留意着江中的一举一动。

　　刁玉龙神魂破碎，但躯体暂时还没有腐化，手掌贴在叶秋眉心上，与他一起顺江而下。

　　海量的咒怨之力足以毁灭一个人的灵魂，但却奈何不得叶秋。

　　天欲灯释放出生命之火，盘踞在叶秋的识海之中，那灯火就代表着叶秋的灵魂，虽然在闪烁，但却强横无比。

　　天欲灯在吞噬那些怨魂之力，结合叶秋在精神层次方面的修炼，让他在吸取怨气的同时也提升精神异能，透空神念波的频率在不断攀升。

　　这是一个持续的过程，因为天欲灯和千恨冥泉的关系，梦魂江非但奈何不了叶秋，还让他受益颇多。

　　梦魂江很长，蜿蜒盘旋数百里，最后流入了一个湖泊。

　　叶秋不知道经历了多久，刁玉龙的身体已经融化，他却被冲入了湖泊中。

　　那个湖泊并不大，占地数百亩，湖面水位一直不曾上涨过。

　　叶秋进入湖泊之后，身体在湖中迂回旋转，自外而内朝着湖心处靠拢。

　　一路上，叶秋吞噬了海量的怨气，灵魂中融入了不少的负面情绪，正借助天欲灯的生命之火净化提纯。

　　当叶秋靠近湖心时，一种莫名的心灵感应让他突然张开了眼睛。

　　这个湖泊原本一片混沌，全都是符文演化而成，但自从叶秋进入湖泊后，混沌之色开始转弱，湖水变得清澈了很多。

　　湖心深处，有一团混沌火，以怨气为燃料，时刻燃烧，释放出恐怖的波动。

　　在那混沌火内部，有一道符印在翻转扭动，时刻转变着形态，神秘极了。

　　叶秋脑海中的天欲灯自动浮现在肩头，对那团混沌火很感兴趣，彼此间产生了某种感应。

　　叶秋凝视着火焰中的那道符印，感受到了一股莫名的悲戚，仿佛诸天陨落，天地残破，所有的一切都没了。

　　那感觉让叶秋很难受，他不喜欢这种感觉，但却清楚感应到了，并且很强烈。

　　凝视了片刻，叶秋肩上的天欲灯缓缓飞出，朝着那团混沌火靠近。

　　啪！

　　一声脆响，天欲灯被混沌火发出的一道火花弹开，旋转着退出数尺外，然后又再次靠近。

　　啪！

　　又是一声脆响，天欲灯被二次弹开，可它依旧没有罢手，继续朝着混沌火冲去。

　　一次、两次、三次，十次、百次、千次，天欲灯与混沌火之间就这样一直纠缠着。

　　叶秋在密切关注，大概三千次后，混沌火对天欲灯的排斥力已经很弱，双方逐渐了融合吞噬的迹象。

　　天欲灯想要吞噬那混沌火，但混沌火却似乎不想妥协，双方一直纠缠，可最终天欲灯还是占据了上风，将混沌火中的那道符印给摄取了。

　　那一刻，叶秋身体一颤，脑海中涌现出了无数画面，其中一幅画面让他心胆俱裂，竟然正是当初在水云间那神碑上看到了的未来一角。

　　这画面一闪而过，迅速被另一幅画面代替了。

　　诸天残破，万道陨落，乾坤不在，星空葬骨。

　　那种荒凉悲戚的画面让叶秋压抑极了，他不喜欢这一幕，极力想要挣扎，想要抗衡，可惜却改变不了什么。

　　日月交替，诸梦随风，星碎光灭，怨动山河。

　　所有的生灵，所有的一切，都在走向毁灭，那种由胜而衰的过程让人难以承受。

　　砰！

　　一声爆炸，叶秋被惊醒了，天欲灯吞噬了混沌火，那符印在火苗上跳舞。

　　湖泊出现了震动，数不尽的符文朝着叶秋涌去，咒怨之力化为一种规则之力，随着混沌火被天欲灯吞噬，而直接融入叶秋的身体之中。

　　湖水变得越来越清澈，湖心深处有一块大青石，上面铭刻着许多符文。

　　叶秋缓缓下落，身体盘坐在那大青石上，石体表面的符文泛起了一道道光芒，缠绕在叶秋身上，将他绑在那大石上。

　　天欲灯悬浮在叶秋的肩头，火苗一闪一闪的，内有一道符印在转动。

　　湖中的怨气汇聚在叶秋身上，产生了巨大的连锁反应，整条梦魂江开始干枯，从源头开始，一直延伸到那个湖畔。

　　燕落羽一直打听不到叶秋的情况，不知道他的死活，心里焦虑极了。

　　然而就在她实在等不下去，准备亲自下河寻找之际，梦魂江出现了水位下降的痕迹。

　　“快看，水位下降得很厉害，这是怎么回事？”

　　“不清楚，看看再说。”

　　半个时辰后，梦魂江就开始干枯，引发了震动。

　　“有古怪，梦魂江开始断流，这是干枯的征兆，我们顺江而下，去下右瞧瞧。”

　　三十多位修士加快速度，燕落羽随众人一起，根本不理会身旁一直献殷勤的王建春。

　　梦魂江干枯的速度很惊人，因为它是符文凝聚而成的一条河，并非真正的河水，所以当怨气符文被抽空，河道就会自然干枯。

　　湖心深处，叶秋此时的状态很奇特，天欲灯已经再次进入识海深处，生命之火照亮了他的识海，那道符印在缓缓转动，慢慢分解。

　　叶秋在认真领悟，发现这符印蕴含了一种大神通，与怨气有关，也能与千恨冥泉相结合。

　　叶秋仔细推演，发现梦魂江中的怨气与千恨冥泉中的恨气有相辅相成的作用，二者可以完美融合，利用天欲灯来完成这一步。

　　此外，坐下的大青石也不是凡物，那些符文之光缠绕在叶秋身上，虽然将他绑在那，却能让他加速熔炼那股海量的怨魂之力。

　　梦魂江的怨气准确来说是一种怨魂凝聚而成，与千恨冥泉在本质上有区别，但却很相近，都属于魂力的一种。

　　此刻，叶秋就在熔炼两种魂力，让它们彼此结合，品质更进一步。

　　那过程很耗时，更耗费心神，因为怨恨之力最是伤神，叶秋若不是在精神领域有着极高的成就，即便有天欲灯协助，也很难在短时间内完成这一步。

　　燕落羽与其他高手赶到了湖边，梦魂江已经完全干枯，只剩下这个湖泊，且胡面水位以肉眼可见的速度在快速下降。

　　“快看，湖中有人。”

　　这话引起了在场高手的关注，燕落羽整个人都激动起来，因为她看到了叶秋。

　　湖水已经变得很清楚，叶秋被绑在大石上的情况清晰入目。

　　“他好像受困了。”

　　“这个湖怨气很重，还是先看看再说。”

　　“刁玉龙不见踪影，不会是死在了梦魂江中吧？”

　　“咒怨之地，一切皆有可能。”

　　湖面水位在一直下降，那些湖水全都是符文所化，此刻正疯狂的涌入叶秋体内，相当于他一个人把整个梦魂江的怨魂之力都吞噬了。

　　半个时辰后，叶秋的身体出现在了众人眼中，湖泊彻底干枯，地面还飘散着咒怨之力，让人不愿靠近。

　　叶秋身上的束缚之光已经由强转弱，大青石出现了裂纹，不多时就碎裂了。

　　那一刻，叶秋彻底悟透了那个符印所蕴含的大神通，心里有股莫名的失落，挥之不去的惋惜始终笼罩在他的心头。

　　睁开眼睛，叶秋幽幽叹息，梦魂江的大造化就是那符印所蕴含的神通，可惜他得到之后却并不高兴。

　　那是咒怨之力的累积，缠绕在叶秋的右手中指之上，化为了一个神秘的符印，蕴含着绝世凶煞的腐蚀之力。

　　那门大神通名为恨天怨地，融合了千恨冥泉与梦魂江的万世怨气，具有腐蚀万物生灵的恐怖威力。

　　恨天怨地，至邪至极，虽然威力绝伦，却需要承受莫大的反噬之力。

　　以前，叶秋对于千恨冥泉的运用很单一，不是与天威弓结合，就是直接腐蚀强敌。

　　如今，领悟了这一招恨天怨地之后，在这方面的运用顿时提升了几个档次。

　　燕落羽看着叶秋睁眼，悬着的心顿时平静下来，对于叶秋的本领那是佩服之极。

　　刁玉龙的同伴脸色阴沉，大声道：“刁兄何在，是不是被你暗算了？”

　　叶秋此时还保持着盘坐的姿势，虽然大青石已经碎裂，但他却凌空盘坐在那里。

　　“胜负有定，生死有命。他既然敢赌，就得要承担一切。”

　　叶秋朗声回答，透着几分傲气。

　　作为无极星宫的学员，叶秋在无极星宫颇为有名，可是在定州却籍籍无名。

　　加上他才万寿一重境界，又非定州人士，所以在场之人轻看他，那也是很正常的事情。

　　“这样说来，他是真的被你暗算了？”

　　刁玉龙的同伴有两人，全都是万寿三重境界，年纪比刁玉龙要大一些，一个叫钟敬，另一个叫黄明。

　　燕落羽瞪着两人，冷笑道：“怎么，你们输不起？之前大家有目共睹，一起见证，现在刁玉龙死在了梦魂江，你们就像找叶秋出气，诬陷他暗算刁玉龙，你们都觉得丢人？叶秋才万寿一重境界，刁玉龙是万寿三重境界，就算叶秋暗算他，但能把他杀死也是一种本事，何况我师弟还不是那种背后暗算的小人。”

　　黄明恨声道：“谁知道他是不是用了什么卑鄙无耻的手段？”

　　钟敬道：“不管怎样，叶秋害死了我师弟，他就得偿命。”

　　燕落羽骂道：“丢人现眼，你们以为自己是谁，敢与我无极星宫作对，你们太高看了自己。”


第888章 兵不血刃

　　一旁，王建春插嘴道：“之前大家一起见证，刁玉龙愿赌服输，命该如此，怪不得别人。现在叶秋还活着，而梦魂江却干枯了，我们还是问一问叶秋，有关梦魂江的大造化到底是怎么回事？”

　　有高手附和道：“刁玉龙之事休要再提，大造化才是正事。”

　　“叶秋，快说说，那大造化是不是被你得到了？”

　　叶秋环顾四周，淡然道：“我之前被困于此，诸位有目共睹，你们若觉得被困也是一种造化的话，大可进来试一试。”

　　有高手道：“那只是表象，真正发生了什么只有你才清楚。刁玉龙死了，而你却活着，我看那大造化多半被你所得，你还是老实交出来，否则以你的实力根本无法离开这里。”

　　燕落羽哼道：“笑话，你们看我师弟活着，就说他得了造化，那万一梦魂江中没有大造化，是不是要我师弟编造一段故事来敷衍你们啊？”

　　“梦魂江都干枯了，他肯定得到了造化，否则岂会出现这种情况？”

　　在场高手也不傻，全都是活了不少岁月，经验丰富之辈。

　　叶秋感受着众人的目光，心知此事很难善了，心中在寻思应对之策。

　　在场连同叶秋、燕落羽在内，一共有三十六人，如果动起手来，最糟糕的情况就是叶秋与燕落羽要二对三十四，且那些人大多是万寿境界中期，两人别说胜算，就连逃走的希望都是零。

　　“既然大家觉得我得了造化，想要的可以举手报名。”

　　叶秋之言让人一愣，就连燕落羽都搞不明白叶秋有何用意。

　　“报名就报名，我第一个报名。”

　　有修士不在乎，立马就举手报名，引起了很多人的跟进。

　　叶秋看着那些举手报名之人，开始逐一点数。

　　“九个……十三……十九……二十四……怎么没有全部举手，难道你们不想要那大造化？”

　　在场三十四人中，有十位没有举手，选择了默默关注。

　　燕落羽看着那二十四个举手之人，发现其中有两个万寿四重境界，三个万寿一重境界，六个万寿二重境界，余下全都是万寿三重境界。

　　这等实力，如果动手，叶秋与燕落羽根本就没有逃走的机会。

　　“叶秋，这么多人……”

　　叶秋笑道：“师姐不必担心，他们人虽多，可是不足为惧。”

　　刁玉龙的同伴钟敬冷笑道：“少说大话，今天你不交出那大造化，你就别想活着离去。”

　　黄明哼道：“你今天是交也得交，不交也得交。”

　　叶秋挑衅道：“白痴，我就是交出来，你敢要吗？”

　　黄明骂道：“小子少嘴臭，我为什么不敢要啊？”

　　“就是，我们有什么不敢要的？”

　　很多举手报名之人大声呵斥，觉得叶秋这话太狂。

　　燕落羽一脸疑惑的看着叶秋，她也不明白这其中的缘故。

　　叶秋冷笑道：“这里是怨城之内，我就是把造化给了你们，出了怨城之后，你们打算怎么还啊？双倍，三倍，还是十倍啊？”

　　黄明哼道：“你少吓唬人。”

　　叶秋挑衅道：“我用得着吓唬你吗？我无极星宫的高手就守在怨城之外，你说我出去之后一禀报，偌大的定州你能逃到何处？”

　　这话让那些举手报名之人心头一震，他们之前可没有想到这么多。

　　在怨城之内，无极星宫的高手可能不算很多，大家可以相互抢夺，可离开怨城之后，谁敢与无极星宫争锋，那不是自己找死吗？

　　钟敬冷笑道：“你能不能活着出去那还难说，实在不行我们大可杀人灭口。”

　　杀人灭口，这主意似乎也不错，立马就有人符合。

　　“说得对，为了大造化，冒点险也值得。你最好交出来，不要逼我们把事情做绝了。”

　　燕落羽喝道：“谁敢？”

　　叶秋挥手道：“师姐不必生气，我就是交出大造化，敢接手的人也不多。”

　　黄明道：“笑话，你以为我们都是三岁小孩，被你三言两语就吓唬了？”

　　叶秋冷笑道：“不信啊，那我再问一次，现在还想要造化的人举个手，我数数有多少个。”

　　众人面色迟疑，有人举手，有人却悄然退出。

　　“三个……五个……九个……十三……十五，怎么才十五个了？”

　　叶秋的声音透着嘲讽，让那些退出之人有些恼怒。

　　燕落羽露出了一丝笑容，她对叶秋的表现感到满意极了，兵不血刃就让九个高手退出。

　　钟敬哼道：“少嚣张，我们完全可以把你们全都灭口，那时候你想后悔也来不及了。”

　　叶秋骂道：“蠢猪，你觉得灭口就妥当了？大造化只有一个，你们这么多人抢，最终只会有一人抢到手。就算你们把我们杀了，到时候那些没有抢到大造化的人，心有不甘，跑出去通风报信，你说无极星宫饶得了那凶手吗？”

　　钟敬语塞，这个他也没有想到。

　　如果是两军对垒，杀掉对方就行了，可如今这里的高手们来自定州四面八方，涉及很多个门派，杀人灭口之后，走漏风声是绝对无法避免了。

　　如果说叶秋与燕落羽只是一般门派的弟子，那杀就杀了，也无需太担忧。

　　可两人是无极星宫的弟子，那是定州三大超级大势力之一，且属于人数最多，名气最旺，活动最频繁的门派，谁会吃饱了没事干，去故意找死啊？

　　想到这，很多人心都凉了。

　　“最后问一下，想要造化的举个手，我数一数看有几个。”

　　叶秋眼神微冷，虽然他境界不高，可这一刻却掌控全局，有种凌驾在众人之上的感觉。

　　那十五个想要抢夺造化的高手面面相觑，很多人都沉默不动，被叶秋的一番分析可震住了。

　　黄明有些恼怒，咬牙道：“我来。”

　　钟敬道：“还有我。”

　　两人先后举手，起到了一个带头作用，可其他人都不为所动，权衡利弊之后，没人会蠢得公然与无极星宫硬碰。

　　“你们这群胆小鬼，孬种！”

　　黄明大骂，本想借刀杀人除掉叶秋，为刁玉龙报仇，那些这些人却不上当。

　　叶秋邪笑道：“他们可比你聪明多了，现在他们打的算盘是，如果你们两能杀掉我和我师姐，抢夺了那个大造化，到时候他们再出手杀了你们，从你们手中抢夺。那样一来，杀害无极星宫弟子的罪名就落在你们头上，他们只是抢夺造化，与谋害无极星宫弟子无关，甚至还替我们报了仇。”

　　钟敬怒道：“你住口，自古以来富贵险中求，没有风险就没有收获，这些人都是胆小鬼，是一群孬种。”

　　这话引起了不少人反感，立马就有人破口大骂。

　　燕落羽看着叶秋，给了他一个干得漂亮的眼神。

　　叶秋笑道：“师姐也别愣着，他们不是想要造化吗，那就给他们啊。”

　　燕落羽妙目一转，笑道：“好，这两人就交给我。”

　　迈步而出，燕落羽朝着两人走去，眼神瞬间变得冷酷。

　　“你们一起上吧，我送两位上路。”

　　作为飞星殿门下，燕落羽是好战的，以往在益州就没有几人敢招惹，如今来了定州，虽然是异州他乡，但那性格是不会变的。

　　黄明怒道：“狂妄，区区女流之辈，竟然敢大言不惭，你以为挂着无极星宫的名头，实力就比我们强吗？”

　　燕落羽道：“哪来这么多废话，接招吧。”

　　抬腿就是一脚，快捷如风，整个虚空都在破碎，无数碎片化为了火焰，发出了噼里啪啦的声音。

　　黄明哼道：“怕你不成。”

　　一脚踢出，黄明硬接了燕落羽的这一击，数不尽的火焰撞击在一起，刹那间山崩地裂，沙石成灰。

　　轰！

　　黄明倒射而出，被燕落羽一脚震飞，脸色有些阴沉。

　　钟敬一闪而至，挥手就是一拳朝着燕落羽胸口轰去。

　　“接招。”

　　燕落羽毫不在意，左手五指成爪，掌心之中虚空爆碎，射出一道光焰，轰隆一声就迎上了钟敬的一拳，震得他旋转飞出，脸色铁青。

　　燕落羽纵身而起，身后光影浮动，出现了一个真实的世界，一座巍峨的大山上，一棵巨树枝头立着一只大雁，锐利的眼神俯视着地面，释放出一股强大的震慑力。

　　黄明与钟敬对望了一眼，双双长效震天，身后显化出真实世界，动用了万寿三重境界的实力。

　　黄明身后的世界中，一条青蟒盘旋在树枝上，毒辣的眼神像是在盯着猎物，让人心神不宁。

　　钟敬业身后的世界里，一条饿狼在草原上奔行，不时环顾四周，寻觅猎食。

　　叶秋与其他人都在观战，彼此想法各异。

　　叶秋是希望燕落羽获胜，其他人则巴不得燕落羽死在黄明与钟敬手里，那样叶秋得到的大造化就会被抢走，到时候他们才有出手的机会。

　　然而燕落羽的战斗力骇人听闻，属于同境界中最顶级的存在，虽然黄明与钟敬联手，双方打得热火朝天，可是百招之后燕落羽就取得了绝对优势。

　　人影交错，雷电汇聚，各种神通绝技在不停的碰撞，打得山河破碎，时空开裂，草木成灰。

　　这儿是怨城之内，天道法则对九州修士有限制，但算不上很强烈。


第889章 咒怨之剑

　　燕落羽高挑靓丽，乃益州十绝之一，与白云归齐名，矫健的身姿如猎豹横空，身后的世界里一双翅膀铺天盖地，挥舞之时撕裂天宇，成片的符文光雨在演化万物，形成了一张弓。

　　黄明与钟敬双双怒吼，身后的青蟒与饿狼冲天而上，朝着燕落羽冲去。

　　“胜负在此一举。”

　　观战之人都打起精神，密切留意这一击。

　　燕落羽看着冲来的两人，身后的那张弓自动移到了她的手中，数不尽的火焰符文汇聚成两只箭羽，释放出惊人的锐气。

　　光箭破空，天地哀鸣。

　　燕落羽那一箭震慑乾坤天地，让观战之人都勃然变色，心神绷紧。

　　黄明与钟敬感受到了威胁，双双怒吼震天，催动毕生所学，数不尽的大道法则在破灭，成片的光雨在蒸发，形成了一个毁灭区域。

　　轰！

　　一声巨响，燕落羽射出的箭羽洞穿了天地，射中了青蟒与饿狼，让它们发出了哀鸣，轰然一声就炸碎。

　　弹射而出，燕落羽双臂张开，如挥舞的羽翼，砰的一声就撕裂天宇，将成片的虚空搅得粉碎，形成了吞噬万物的光漩，释放出束缚之力，作用在黄明与钟敬身上。

　　光芒一闪，燕落羽双手似刀，劈在两人身上，当初就把他们劈飞。

　　怒吼与惨叫刺耳惊心，黄明与钟敬身上重伤，眼神中流露出狂乱之色。

　　“杀了她！”

　　两人交换了一个眼色，突然祭出了两件神器，释放出排山倒海的气势，瞬间锁定燕落羽。

　　感受到危险，燕落羽长啸一声，周身光华璀璨，一座箭塔突然涌现，手中的长弓泛起了一道道神秘的纹路，燃烧起了火焰，看上去极其美丽。

　　傲立箭塔之上，这一刻的燕落羽美得让人触目心惊，那英姿煞爽，巾帼不让须眉的豪情，让人深深为她的英武之气所迷。

　　王建春看得两眼发呆，完全被燕落羽迷住了。

　　叶秋暗赞不已，这个英姿不凡的师姐果然是才貌双绝。

　　箭塔之上，燕落羽神情严厉，手中长弓释放出一道道神纹，与脚下的箭塔融为一体，产生了强大的震动，呼啸一声就射出了一道箭羽。

　　轰！

　　虚空破碎，光箭无敌，撞击在了钟敬的神器之上，扩散的冲击波形成了虚空涟漪，成片的符文光雨在破碎，形成了真空绝灭区域。

　　砰！

　　剧烈的撞击声将钟敬震飞，燕落羽第二箭射出，快捷如电的迎上了黄明的神器，直接一箭就把他的神器击穿了。

　　“可恨！”

　　黄明惨叫，重伤横飞，口中鲜血喷射而出，遇上空气便立马燃烧，血液蕴含的精气在快速流失，无法收回。

　　这是天道法则对万寿境界的限制，九州如此，这怨城之中的小天地也是如此。

　　“好厉害的箭塔，竟然是一件神器，而且品级还不低。”

　　“黄明手中的神器应该是后天神器，竟被一箭洞穿，真是惊人。”

　　观战之人议论纷纷，都被燕落羽的风姿所惊。

　　钟敬运气稍好，手中的神器出现了裂纹，受损情况不算严重，但伤势却越发沉重。

　　燕落羽眼神如冰，再次挽弓待射，箭羽释放出恐怖的威慑力。

　　黄明脸色大变，看了一眼手中残破的神器，怒吼着朝燕落羽扔去，自己则快速朝远处逃遁。

　　“现在才后悔已经来不及。”

　　燕落羽一箭射出，刺耳的异啸夹着杀戮之气，在黄明的怒吼狂叫声中，一举洞穿了他的头颅，整颗脑袋都炸碎了。

　　钟敬发出了悲呼，疯狂的催动神器，倾尽毕生之力发出了癫狂的一击。

　　燕落羽眼珠转动，手中长弓震动，一道道神纹在闪烁，释放出破灭十方的毁灭气息。

　　因为天道法则的限制，燕落羽无法在这里借助这方小天地的威力，只能凭借自身实力，配合箭塔射出了绝杀的箭羽。

　　轰！

　　光箭破天，强横至极。

　　燕落羽这一箭就像是落在了众人心上，让很多人都感到震惊。

　　钟敬惨叫一声，被那一箭洞穿了心脏，手中的神器断成两截，根本就抵挡不住这一击。

　　燕落羽傲然而立，冷冷的看着飞出的钟敬，他的眼神在快速黯淡，眼底充满了悔恨，可惜已经太迟。

　　砰，钟敬的身体突然炸开，肉身毁灭，但元神却化作了一道箭，朝着观战的叶秋射去。

　　“这一切都是因为你，我要杀了你！”

　　钟敬狂吼，怨恨至极，他奈何不了燕落羽，就把一切发泄在叶秋身上，想要找个人垫背。

　　叶秋是万寿一重境界，而钟敬是万寿三重境界，双方实力悬殊巨大，这种怨恨歹毒的精神攻击，正常情况下万寿一重境界的修士根本就承受不起。

　　万寿境界不同于空冥境界，每一个小境界的晋升，都将遭遇一次天劫，所以在万寿境界想要越级挑战，那是极其困难的事情。

　　叶秋双眼微眯，看着那一道怨恨的元神之箭，嘴角露出了一抹邪魅。

　　千分之一刹那间，钟敬的精神攻击就已经临近，燕落羽根本来不及拦截，而叶秋的眉心处却飞出一把剑，通体符文交织，一道道脸庞在浮现，流露出苦痛、惨叫、绝望、怨毒之色。

　　“这就是你想要的大造化，我给你。”

　　叶秋的声音很轻，但却让人心都凉了半截，因为钟敬的元神之箭撞在那把剑上，瞬间就四分五裂，伴随着钟敬凄厉而恐怖的惨叫，落了个魂飞魄散的结局。

　　“这……这……竟然死在叶秋手上，简直太让人难以置信了。”

　　“叶秋之言不知是真是假，如果是真的，那大造化威力如此惊人，但为什么让人感到恐惧，感到心神不宁？”

　　“叶秋那一剑充满了咒怨、狠毒、凄凉，那气息与梦魂江给人的感觉一模一样，难道所谓的大造化就是那种怨气不成？”

　　燕落羽看到这样的结果，笑赞道：“真不错，只是你这种大造化啊，别人可承受不起。”

　　叶秋耸耸双肩，摊手道：“造化不一定就是好事，梦魂江怨气冲天，那所谓的造化也必然是沾满了怨气。”

　　这话引起了不少人深思，现在种敬、黄明死了，大家不便直接向叶秋出手，与其在这浪费时间，还不如及早离去，另寻机缘。

　　想到这，很多高手闪身而去，不多时就只剩下王建春嬉皮笑脸的站在那里，一双眼睛痴痴的看着燕落羽，对她一见钟情。

　　叶秋回到燕落羽身旁，看着王建春那样子心里就不舒服，一把抓住燕落羽的手，拉着她就走。

　　“喂，等等我，你们去哪里？”

　　王建春追去，叶秋回头瞪着他，问道：“你跟来干嘛？”

　　王建春笑嘻嘻的道：“我跟你们同行啊，多个人结伴，遇事也好有个照应。”

　　燕落羽冷冷道：“不需要，我们自己走，你别跟着我们。”

　　叶秋瞪了王建春一眼，拉着燕落羽便瞬间消失了踪影。

　　甩掉了王建春后，燕落羽问道：“梦魂江里真有大造化？”

　　叶秋轻叹道：“有，不过是带着诅咒的造化，一般人承受不起。”

　　燕落羽惊讶道：“带着诅咒的造化，那你有没有事，要不要紧？”

　　叶秋笑道：“无妨，我经历过很多这一类的事情。”

　　梦魂江干枯之后，这里的地形出现了一些变化，大地上的生灵变得越发的茂盛，远处一座青山吸引了叶秋的注意。

　　那座青山外形就像一条卧牛，山上有三棵大树，呈品字形分布，彼此间隔数十里，看上去极其雄伟。

　　在那三棵树上，分别有鸟巢、木屋、红旗，老远就能看见，十分的引人注意。

　　但是当修士想要直接横渡虚空，飞过去时就会发现，那儿时空不稳定，任何空间移动之术都会受到限制。

　　燕落羽和叶秋来到青山脚下，这儿有着极强的规则束缚之力，让人无法腾空飞行，之多能一步三丈，短距离的跳跃。

　　“此山有古怪，或许是机缘，也可能是凶险。”

　　燕落羽叮嘱了一声，便在前开道，叶秋紧随其后，两人如猎豹一般，起伏回落快速朝着青山奔去。

　　在不能飞行的情况下，这座青山就显得有些巨大了。

　　山上草木繁盛，叶秋试着运转草木之心神通，想要借助草木之力，结果却受到了限制。

　　叶秋的草木之心神通适用于九州与荒古大陆，但是在这怨城之中的小天地，却被天道所禁止。

　　燕落羽秀眉微皱，一边快速前行，一边道：“这地方如果动起手来，限制很大，难以发挥应有的战斗力，须得格外当心。”

　　叶秋微微颔首，他也在考虑这个问题。

　　如果在这青山之上遇上危险，那将是极其不利的环境。

　　半个时辰后，两人靠近了第一棵巨树，那儿的规则压制变得更加的强烈。

　　整座青山连绵数百里，三棵巨树如鹤立鸡群，老远就能看得仔仔细细，但是想要靠近却并不容易。

　　山中草木繁盛，前行中的叶秋突然停下，并叫住了师姐燕落羽。

　　“怎么了？”

　　燕落羽看着叶秋，眼中透着质疑。

　　“不要动，也不要说话，就站在那。”

　　叶秋脸色很严肃，这让燕落羽心神一震，突然意识到了事情的严重性，原本想要开口的她顿时闭口不语。


第890章 神禽鸟巢

　　以燕落羽对叶秋的了解，能够让他如此严肃对自己说话，那肯定是发生了很重要的事情，虽然还不知道是什么，但燕落羽却不敢妄动。

　　叶秋剑眉皱起，余光留意着左前方的一棵树，圆圆的叶子，通体翠绿，看上去并不起眼，但是在那些绿色的圆叶上却多出了一些美丽的花纹。

　　那并非天生的纹路，而是叶子上有东西。

　　仔细看，那竟然是一种类似于蛇的动物，体型不大却长着一对肉翼，通体翠绿与叶子的颜色完全一致，不仔细看根本就难以察觉。

　　这些长着翅膀的蛇数量颇多，叶秋仔细算了算，竟然有三十六条之多，全都一动不动的躺在叶子上，翠绿色的蛇眼正冷冷的锁定叶秋与燕落羽，等待着他们的靠近。

　　此刻，叶秋与燕落羽距离那棵树只有不足三丈的距离，叶秋摸不透这些蛇的特性，但直觉告诉他，这些蛇很可怕，具有很强的威胁。

　　移开目光，叶秋朝着不远处的那棵巨树看去，这棵树的树干直径超过十丈，高度超过百丈，枝桠上有一个巨大的鸟巢，看不见里面是否有鸟儿。

　　叶秋的透空神念波在这里遭受到了很大限制，刚刚触及到那个鸟巢，就被一股无声的力量瞬间撕碎。

　　叶秋距离那棵巨树还有数百丈远，在那巨树脚下散落着许多枯骨，看上去有些阴森。

　　除了这些枯骨外，巨树附近还汇聚了不少各门各派的高手，全都是万寿境界。

　　叶秋留意了一下四周的环境，前方那棵树上的小蛇具有极大威胁，在这不能腾飞的环境里，长着翅膀的蛇绝不是一般人可以躲避，速度上人类会吃大亏。

　　叶秋是一个极其谨慎之人，就是因为这个原因，他才叮嘱燕落羽不要妄动。

　　叶秋缓缓抬起右手，双眼密切留意那些翼蛇的动静，生怕惊动了它们。

　　燕落羽在留意叶秋的反应，从他脸上看出了一些不对劲。

　　一刻钟后，叶秋右臂抬起，掌心对准燕落羽。

　　“师姐不要动，也不要反抗，稍后任由咒怨之气附着在你身上。”

　　叶秋一边小声的说，一边催动体内的咒怨之气，那是源自梦魂江的那些怨魂之力。

　　叶秋控制着力道，将咒怨之气化为细小的线条，慢慢延伸到燕落羽身边，然后缠绕在她身上，自下而上包裹着她的全身。

　　燕落羽浑身不自在，咒怨之气引起了她的身体排斥，但她却在努力压制。

　　好在这过程持续并不久，燕落羽身上就布满了咒怨之气。

　　“行了，师姐小心的退过来。”

　　叶秋轻声叮嘱，目光依旧留意着那些翼蛇。

　　燕落羽依言而行，轻手轻脚的走到叶秋身边，感觉浑身难受无比。

　　“怎么回事？”

　　燕落羽至今都还没有弄清楚发生了什么事情。

　　叶秋用眼神示意燕落羽，让她朝着那个方向看去。

　　燕落羽定眼一看，美丽的脸上也露出了一丝震惊。

　　“蛇，还长着翅膀，通体翠绿，遍布花纹，你是怎么发现的？”

　　叶秋道：“直觉。靠近这里时，我就觉察到了一丝危机。这些蛇很可怕，我们绕道过去。”

　　拉着燕落羽的手，叶秋并没有马上驱除她身上的咒怨之气，这是一种保护与防御，即便是毒蛇也不愿意沾染那强烈的咒怨之气。

　　很快，两人绕行过去，那棵树上的翼蛇没有丝毫异常，叶秋回头看了几眼，终于松了口气。

　　“好了，可以走了。”

　　叶秋吸走燕落羽身上的咒怨之力，松开她的玉手，两人继续朝着那棵巨树奔去。

　　这一刻，叶秋并没有察觉，那棵树上的翼蛇只剩下了三十五条，还有一条不见了踪影。

　　燕落羽看着那棵巨树，惊叹道：“神树啊，这么大可是极其难得。上面的鸟巢也十分巨大，估计栖息着某种神禽或是凶禽。”

　　叶秋停在三十丈外，留意着附近的修士，一共有四十三人，全都是万寿境界的强者，但却没有无极星宫的人。

　　燕落羽凝望了鸟巢片刻，轻声道：“走吧，我们过去。”

　　两人缓步前行，三十丈的距离不一会就走到了。

　　叶秋发现这棵巨树脚下，规则之力小了很多倍，修士受到的压制明显减弱，估计与这棵巨树有关系。

　　两人的靠近引起了在场之人的注意，立马就有修士询问。

　　“你们是何门何派的弟子？”

　　燕落羽道：“无极星宫，飞星殿门下弟子燕落羽，这是我师弟叶秋。”

　　在场之人脸色微变，有人惊呼道：“无极星宫门下，怎会才两人，还不是七星殿的弟子？”

　　“估计是刚来不久，进来探险磨砺的弟子。”

　　叶秋打量着在场高手，其中有两个年轻人引起了叶秋的注意。

　　第一位是一个双十年华，器宇不凡，外表俊俏的白衣男子，眉宇间透着傲气，在听到叶秋与燕落羽是无极星宫弟子时，也没有太大的反应。

　　另一位是一个二十四五岁的黑衣女子，身材修长，曲线玲珑，五官精致美丽，眼神略显锐利，此刻正在凝视着燕落羽，似乎在对她品头论足，暗中较劲。

　　燕落羽扫过众人，问道：“诸位先来，可知这棵树的来历，那上面的鸟巢中可有动静？”

　　一个五十出头的锦袍男子道：“此山名为树神山，昔年曾有定州高手来过这里，留下了一些传闻。据说这棵巨树之上的鸟巢中栖息着一头神禽，巨大无比，神威盖世，昔年曾有许多九州高手死在它的爪下。”

　　叶秋插嘴道：“既然这神禽如此危险，大家聚在这里图个什么呢？”

　　锦袍男子道：“神禽凶残不假，但若能得到一头幼禽，加以培养，日后便是一大助力，这可是很多人都梦寐以求想要得到的东西。”

　　燕落羽问道：“你们怎知上面就一定有幼禽，万一没有岂不白费精力？”

　　有修士道：“我们并不知道上面是否有幼禽，但既然来到了这里，总得试一试，不能就这样空着手离去。”

　　这话道出了很多人的心思，大家进入怨城，一来是打探消息，二来是寻找机遇，自然不会放过这样的机会。

　　叶秋抬头看着树梢，轻声问道：“就没有人上前看过？”

　　锦袍男子道：“之前有人上去过，可惜这棵树有古怪，爬上一半高度之后，就会受到莫名力量的压制。”

　　正说着，鸟巢中突然传来一声鸟鸣，很清脆们就像是幼鸟的叫声。

　　所有人都抬头望着树梢，那鸟巢离地有百丈高度，虽然这附近的限制力小了很多，可依旧无法腾空飞跃，无法直接飞上鸟巢去。

　　“听着声音，真有幼鸟存在，就看谁有这个运气。”

　　双十年华的白衣男子弹射而起，率先朝着那棵巨树冲去。

　　“莫隐长风出手了，不知道他能否登上鸟巢。”

　　附近修士的这句话引起了叶秋注意，那器宇不凡的白衣男子竟然就是莫隐世家的三少爷莫隐长风，他此前去过梦魂江，后来离开了，如今却出现在这里。

　　见莫隐长风出手，其他人都纷纷跟上，燕落羽想要上前看看，却被叶秋一把拉住。

　　“福之祸所依，师姐何必心急。”

　　燕落羽骂道：“你还真是慢性子，机灵鬼，一点都不急。”

　　叶秋淡然道：“小心驶得万年船，怨城之中凶险诡异，即便有机缘也都透着凶险。”

　　燕落羽自然明白这个道理，可她性格直率，不似叶秋这般处处算计，谨慎小心。

　　莫隐长风的实力很惊人，如灵猿一般快速攀爬，遥遥领先其他人。

　　不一会，莫隐长风就爬到了一半的高度，身形出现了停顿，明显受到了某种压制力。

　　莫隐长风缓速上行，顶着莫大的压力，一步一步往上爬，周身符文交织，形成了光的海洋，有四条淡淡的光环缠绕在他身上。

　　突然，又是一声鸟鸣传来，那颗巨树出现了轻微震动，顶端的鸟巢之中垂下一道闪电，正好朝着莫隐长风劈去。

　　地面，除了叶秋与燕落羽外，没有出手的还设有十二人，他们之中有人发出了惊呼，在大声提醒莫隐长风闪避。

　　横移数尺，莫隐擅长身手矫健，避开了那道闪电，可下面的人却没有那么敏捷，其中一个万寿二重境界的高手被闪电劈在，发出了惊怒的叫声。

　　叶秋眼神微变，震惊的发现那闪电并不是真正的闪电，而是一条通体沐浴着雷芒电光的蛇形异兽，在击中那万寿二重境界的高手时，硬生生的咬掉了他的一块肉，还吸食了他的鲜血。

　　那蛇形异兽一闪而逝，快得连叶秋都没有看清楚它的样子，只是隐约记得它被雷电包裹着，似乎有一对肉翅。

　　“大家小心……”

　　话犹在耳，又是一条闪电劈下，又有高手被击中，咬掉了一块肉，吸食了半身精血。

　　“该死，这到底是什么鬼东西？”

　　往上爬的高手们又惊又怒，都下意识的停止了爬行，密切留意着上面的动静。

　　鸟巢之中，鸟鸣之声变得比之前更为有力，依旧如雏鸟的声音，但却透着一股莫名的寒意，让树上的三十多位高手提心吊胆，心神不宁。


第891章 凶险绝命

　　两位被袭击的高手伤口很深，那是硬生生的被咬掉了一块肉，半身血液都瞬间吸光，整个人头昏眼花，差点从树上掉下去。

　　叶秋拉着燕落羽迅速后退，与巨树保持距离，心里分析着各种可能性。

　　燕落羽满脸疑惑，自语道：“鸟巢之中应该住着禽类才对，怎么看上去更像是蛇？”

　　叶秋道：“怨城来自天外，那是另一个天地，孕育着怎样的生灵，我们根本就不知情，所以需要多看，多想，多分析。”

　　一声声鸟鸣动鸟巢中传出，伴随着一道道闪电从天而降，每一次都能劈在一个人，结果就是咬掉一块肉，吸掉半身精血。

　　“情况不对劲，大家快下来。”

　　地面关注的高手很快醒悟过来，这鸟巢之中的异兽是在猎食，而且很挑食，咬过一口之后，绝不再咬第二口。

　　“它在吸取这些高手的血液精华，提炼其中所蕴含的各种能量与养分。”

　　叶秋给出了自己的推论，燕落羽提出了心中的疑问。

　　“既然是这样，它为什么不彻底一点，直接吸光这些人的血液，吃掉他们的血肉？”

　　叶秋沉吟道：“或许那一步对它来说，还不是那么容易办到的事情。”

　　燕落羽道：“你是说它还很弱小，没有强大到可以消灭这些人的能力。”

　　叶秋点头道：“何止是暂时性的，它吸取了多位高手的精血，身体很快就会强大起来……”

　　叶秋话还没有说完，那闪电的就一下子变粗了很多，威力提升了数倍，直接将一个万寿二重境界的高手咬碎，吸光了他全身精血，只有虚弱的元神得以逃离。

　　然而让人意想不到的是，就在那高手元神出窍之后，那棵巨树表面突然泛起了一道道神秘的符印，具有极强的吸附力，一下子就把那位高手的元神吸住，让他无法摆脱，发出了愤怒的嘶吼，可最终却被巨树吞噬。

　　这一幕吓坏了很多人，这棵巨树竟然拥有吞噬魂魄元神的能力，简直太妖孽了。

　　树上的高手们纷纷往下跳，想要离开这里，有些运气好躲开了接二连三的闪电，有些运气不济就死在了闪电之下，血肉全都被咬碎吸干，变成了异兽的食物。

　　叶秋双眼如炬，在多次观看后终于看清楚了鸟巢异兽的样子，那是一条长着肉翼，外形像蛇，身体可长可短，体表覆盖着硬甲，仅露出部分身躯的一种异兽。

　　叶秋从未见过这种生物，但却从它身上感受到了一种莫大的威胁。

　　这是外星生物，是天外物种，但却极其强大残暴，凶狠成性。

　　莫隐长风全身而退，俊俏的脸上神色不悦，正怒视着树梢的鸟巢，有种被上当算计的感觉。

　　燕落羽算了一下，这一次鸟巢中的异兽杀了九人，伤了六人，一共吸取了十五位高手的精血。

　　如今，巨树附近还剩下三十六人，其中受伤六人，余下之人都各自退开，心有余悸。

　　“小心！”

　　叶秋一声暴喝，挥手就是一掌，朝着燕落羽劈去，想要把她推开，掌力触及到燕落羽的身体时，却遭到了她本能的反击。

　　如此一来，燕落羽的身体虽然移开了，但却慢了一丁点，被一道绿影击中。

　　同一时刻，那些细小的绿影还袭击了其他人，很多人都不明所以，等到被攻击之后才反应过来，可惜已经太迟了。

　　那些绿影就是叶秋之前在那棵树的叶子上看到了那些翼蛇，它们身上有着美丽的花纹，就像是带刺的玫瑰。

　　在场三十六人，而那翼蛇也有三十六条，那是一对一的攻击。

　　叶秋提前察觉，以千恨冥泉与咒怨之力为防御，将突袭的翼蛇逼退。

　　燕落羽闪避不及时，被翼蛇撞上，左臂被蛇咬伤，虽然伤口极浅，却依旧有毒液钻入她的体内。

　　其他人反应快慢有别，七层以上的人都被翼蛇咬伤，只有少部分人避开了翼蛇的偷袭，莫隐长风与那黑衣女子就是其中的幸运者。

　　叶秋急速冲到燕落羽身边，一把抓住她被咬伤的左手，想要为她驱毒，哪想翼蛇之毒歹毒至极，伤口已经开始溃烂，毒气从她的手臂蔓延至肩颈，随后是胸腔，这让叶秋脸色焦急。

　　叶秋催动极寒之气，瞬间冻结了燕落羽的身体，凝固她血液流动，以减缓毒气的扩散。

　　“师姐莫要反抗，全身放松，其他交给我就是。”

　　叶秋封住了燕落羽身上的主要穴道，开始思索解毒之策。

　　四周，许多高手发出了凄厉的咆哮与嘶鸣，被翼蛇之毒腐蚀，万寿之躯开始溃烂，运功压制根本就没有效果，全都露出了焦急之色。

　　没有被翼蛇咬伤之人在全力戒备，因为那翼蛇通体翠绿，很容易藏身，且体型较小，不易察觉。

　　这时候，鸟巢之中雷电沸腾，释放出一股强大的波动，一道道闪电从天而降，每一次都卷走一个，全都是被翼蛇咬伤，正在全力逼毒，来不及闪躲之人。

　　那些人被闪电卷住之后拉入了鸟巢之中，发出了临死前的凄厉惨叫，声音充满了不甘与怨恨。

　　这种声音让人心神不宁，营造出了一种恐怖的氛围，让其他人又惊又怒，既要抬头提防树上的鸟巢发出闪电，又要担心翼蛇会不会再次偷袭。

　　叶秋拉着燕落羽快速后退，暂时还没有想出可行的驱毒之法，分出一半的注意力密切留意鸟巢的动静。

　　就在刚才那短短的几句话时间里，被翼蛇咬伤的就有二十五人，其中十六人先后被闪电卷走，死在了鸟巢里。

　　剩下二十人中，被翼蛇咬伤的还有九人，大多情况不妙，在全力设法逼毒，但却效果甚微。

　　要知道这里面大多是万寿三重，甚至有万寿四重境界的高手，全都是历经天劫，遭遇诸多磨难才走到这一步的高手，他们的肉身经过天劫的多次淬炼，早已脱胎换骨，哪像却抵挡不住翼蛇的毒性。

　　平日里，这些人几乎都是百毒不侵，寻常毒物根本就奈何他们不得。

　　但是如今，在这怨城之中的小天地里，面对这种从未见过的翼蛇，许多高手魂断此地，葬送了一生，悔之晚也。

　　燕落羽脸色发黑，那种蛇毒超乎想象，若不是叶秋以极寒之气冻结了她的肉身，毒气的扩撒速度还会加倍，伤口早已腐烂，生命都将遭受到威胁。

　　树上的鸟巢之中雷电在翻腾，恐怖的气息越来越强，那是异兽吞噬了二十五位高手的精血与毕生修为后，实力大增所造成。

　　叶秋脸色阴沉，透空神念波在这里受到很大压制，很难准确捕捉到鸟巢中的情况，以及那些翼蛇的位置。

　　莫隐长风头上出现了一株小树，通体碧绿如玉，垂下一道道绿光，富含生机，隔绝一切阴邪、毒污之气，颇有百邪不侵的架势。

　　那株小树很特别，蕴含着旺盛的生机，还有一种莫名的气机，引起了叶秋的注意。

　　不远处，那黑衣女子头顶盘旋着一把剑，剑身呈紫蓝色，上面盘坐着一道小人，模样与黑衣女子一模一样，那应该是黑衣女子的元神。

　　这把剑通体铭刻着神纹，一看就是神器级的神兵，数不尽的剑芒缠绕在她身外，形成了一种防御。

　　其他一些人各种祭出神兵法器，展开了严密防御，并缓缓退去，想要离开这里。

　　然而四周的树林里，传来一阵沙沙的声音，三十六条翼蛇封死了去路，正虎视眈眈的看着在场这些修士。

　　“可恶的死蛇，竟然想消灭我们，干脆灭了它们。”

　　在场都是高手，岂能被一条毒蛇威胁，立马就有人朝着那些翼蛇发起攻击。

　　离开巨树之后，山中的规则压制力很强，即便是万寿境界的高手，能发挥出来的威力也大打折扣。

　　叶秋一心多用，一边思索解毒之法，一边关注那些人与翼蛇之间的交战，还要时刻留意鸟巢的动静。

　　轰！

　　一阵雷鸣，巨大的闪电再次降临，直奔燕落羽而来。

　　叶秋低吼一声，拉着师姐猛然横移，速度快的惊人，竟然避开了闪电的席卷，成为了第一个虎口逃生之人，开了一个先例。

　　燕落羽又惊又怒，虽然避开了这一次，但她却越发的担心，因为她身体中毒，行动不便，必将成为叶秋的累赘。

　　眼下这里的形势很不利，那三十六条翼蛇形成了包围圈，鸟巢中的异兽随时可能发起突袭，想要吞噬更多的人类高手，二者简直就是配合默契。

　　叶秋心有所疑，这翼蛇与鸟巢之中的蛇形异兽到底什么关系，为什么会联手对付树下之人？

　　出手想要消灭翼蛇的有三位高手，全都是万寿三重境界，战斗力相当出色，即便受规则之力的限制，要想杀死一条小蛇应该也不成问题。

　　可是结果让人震惊，那些翼蛇灵巧无比，动作快捷，偶尔被击中，身体却毫发无损，完全就是刀枪不入，水火不侵。

　　“我操！老子就不信，我还杀不了你。”

　　一个高手气得狂叫，一掌劈在翼蛇头上，几乎将蛇头都打扁了，可那条翼蛇依旧活蹦乱跳，不时吐出毒雾，朝着他展开攻击。


第892章 化解蛇毒

　　这一幕吓傻了不少人，也让大家心中的忧虑急剧上升。

　　三十六条翼蛇封死了退路，鸟巢之中的异兽沐浴着雷电之光，释放出更加强烈的波动，让这棵巨树附近成为了一个凶险之地，死神仿佛依然降临。

　　叶秋脸色阴沉，师姐燕落羽如今被毒蛇咬伤，几乎没有任何战斗力，而叶秋境界在众人之中属于最低的，既要照顾师姐，又要应付眼前的危机，情况十分不利。

　　莫隐长风与黑衣女子脸色严肃，双双抬头注视着鸟巢的动静，那种波动越来越强，越来越让人心神不宁。

　　轰！

　　又是一道璀璨的闪电从天而降，击中了一个被翼蛇咬伤的高手，直接将其卷入鸟巢之内，发出了凄厉而不甘的嘶鸣。

　　附近，三十六条翼蛇有条不紊，展开了合围攻击，分出一部分实力突袭或是应对修士们的反击，另一部分则盯紧其他人，不给任何人逃跑的机会。

　　巨树之上，雷电之光越来越强，就像是有一头沉睡千万年的神兽已经苏醒，数不尽的符文光印在交织，凌驾在天道之上，要称霸这个世界。

　　活着的人越来越少，那闪电每一次降临就会夺去一条生命，危机感时刻威胁着众人。

　　“不能再等下去，我们一起联手，设法冲出去，否则大家都要死在这里。”

　　锦袍男子大吼，提出了倡议。大家心神绷紧，都想离开这里，大部分人立马就赞同了这个决定。

　　叶秋皱眉不语，心里在考虑如何应对。

　　之前活着的有二十人，但如今才短短一会功夫，又有五人死在了闪电之下，被卷入了鸟巢，成为了异兽的食物。

　　叶秋带着燕落羽想要冲出去，那并不容易，其他人与叶秋并不熟，关键时候不一定会帮忙，反而容易背黑锅，成为垫背者。

　　因为这个关系，叶秋并没有打算与其他人联手，他更相信自己。

　　在场之人也没有太在意叶秋，因为他才万寿一重境界，即便是无极星宫弟子，但境界太低，在面对生死威胁时，自保能力也有限，外加还要携带燕落羽，那就更是逃脱不宜。

　　除开叶秋与燕落羽外，其他十三人中，莫隐长风与那黑女女子也都沉默不语，并没有表态要与大家联手往外冲，也没有提出反对。

　　余下十一人中，有三人被翼蛇咬伤，情况不妙，另外八人则一心想要活命，想要冲出去。

　　“冲啊。”

　　那八位高手护着三个被蛇咬伤的修士组成了一个阵法，全力往外冲，但却遭到了翼蛇的强力阻击，分出二十四条翼蛇，将他们团团围住，双方展开了正面交锋。

　　叶秋、莫隐长风、黑衣女子都没有妄动，各自在观战与沉思，留意着鸟巢的变化。

　　哗啦啦，刺耳惊魂的闪电从树上降下，如无敌长鞭，卷住了一个被咬伤的修士，那惊恐凄厉的惨叫，诉说着那修士临死前的不安与恐惧。

　　叶秋在分析，现场剩下之人还能撑多久，这个时间自己能否解除师姐燕落羽身上的蛇毒，让她恢复战斗力？

　　翼蛇很美丽，但却毒辣无比，它的毒液能腐蚀血肉灵魂，那是中者毙命，除非抛弃肉身，元神离体。

　　叶秋指尖射出一道火焰，缠绕在燕落羽身上，那是天欲灯发出了的生命之火，乃是世间最圣洁的火焰，能否驱逐一切邪恶阴毒之气。

　　然而翼蛇的毒液很诡异，在生命之火的焚烧下虽然快速崩溃，但却有一部分融入燕落羽身体之中，产生了另一种反应。

　　叶秋在密切关注，发现师姐燕落羽原本苍白的脸上泛起了一抹不正常的红润，这让他心神大惊。

　　翼蛇的毒液竟然还会转移，还会产生新的副作用，这也太可怕了。

　　要如何才能化解这种毒素呢？

　　叶秋想到了灵药，结合他的草木之心神通，一番分析后得出的结论是单一的灵药最多能将翼蛇的毒素压制一下，根本无法化解。

　　“师姐，你现在感觉怎么样？”

　　叶秋控制着燕落羽身上的极寒之气，让她可以开口说话。

　　燕落羽脸色潮红，英姿不凡的她此刻看上去有些妩媚。

　　“感觉浑身无力，伤口不是很痛，但却有一股燥热，心慌意乱，无法宁静。”

　　叶秋剑眉紧缩，心情沉重无比。

　　“师姐，这蛇毒很诡异，我身上有一些灵药，但无法压制这种毒素，我可以将你体内的毒素用火焰炼化，但是在炼化过程中，毒素会转变成另一种催化剂，不会致命，但却会对你造成很大的困扰。”

　　燕落羽问道：“什么困扰？”

　　叶秋迟疑道：“你的身体会变得越来越燥热，毒素被炼化后毒性会消失，但却会产生一种催情的药效。”

　　燕落羽闻言惊呼，虽然叶秋说的很委婉，但她还是明白了其中的意思。

　　简而言之，翼蛇的毒很诡异，叶秋以往从未遇上过，生命之火可以将其炼化分解，但却会产生副作用，让燕落羽血液加速，燥热难忍。

　　这种做的后果是将致命的毒素转化为了催情的毒素，能够化解生命之危，但却会留下后遗症。

　　燕落羽心情复杂，迟疑道：“就算这样，我依旧会成为你的累赘，还不如让我助你一臂之力，协助你冲出去。”

　　叶秋摇头道：“师姐不要胡思乱想，我只是说没有十足的把握，在短时间内化解你的身体状况，但是炼化了蛇毒之后，我还有一种方法，或许能解除你身上的困扰，但我不是很肯定，需要进一步尝试。如果运气好，师姐便什么事也没有，就算运气一般，师姐也不会有性命之危。”

　　燕落羽问道：“什么方法？”

　　叶秋道：“这个师姐就不用操心了，我先炼化你体内的蛇毒，这个过程中师姐可能会有些难受，但你要忍住。”

　　燕落羽看着叶秋，沉思了片刻后，点头道：“好的，来吧。”

　　叶秋握住燕落羽的左手，掌心之中射出一道生命之火，钻入她的体内，一路摧枯拉朽，不断摧毁蛇毒，将其分解击碎，产生了一种摧毁效果，让燕落羽全身发热，媚眼如丝，红润的脸上透着一股春色。

　　那毒蛇已经遍布燕落羽全身大部分的区域，叶秋发出的生命之火点燃了燕落羽全身血液，让她燥热难受，浑身无力。

　　这时候，又是一道闪电朝着燕落羽席卷而来，叶秋反应敏捷，又一次玄之又玄的避开了闪电，让鸟巢之中的异兽空手而归。

　　一声刺耳的鸣啼从树上传来，那异兽两次落空，十分生气，立马将目标转到了另一个人身上，闪电席卷而下，又吞噬了一个万寿境界的强者。

　　那些联手往外冲的修士情况并不如意，三个被咬伤的修士先后被闪电卷走，剩下八人虽然没有了负担，可冲不出翼蛇的防御，始终将他们阻拦在那里。

　　鸟巢之中，那异兽在不断吞噬修士，不断进化提升，释放出唯我独尊的狂霸气势。

　　叶秋在抓紧为燕落羽疗毒，场中的形势变得越发的不利。

　　闪电在持续降落，这一次锁定了黑衣女子，但却被她头上的那把剑击退。

　　紧接着，闪电又出现在莫隐长风头上，结果被那株小树发出的一束光华引到了旁边去。

　　叶秋在抓紧时间，他身上释放出一种诡异的气息，让翼蛇都不愿意靠近，只是盯着他，不让他突围逃离。

　　燕落羽浑身颤抖，俏脸如火，原本英姿勃发的她，此刻完全就是一副女儿家的娇态，少了一丝英武，多了一丝妩媚，越发的迷人。

　　叶秋发出的生命之火遍走燕落羽全身经脉，将毒蛇完全炼化，变成了一种强烈的催情之物，让燕落羽陷入了迷乱之境。

　　叶秋脸色严肃，收起生命之火，以极寒之气游走她全身，让她快速清醒。

　　“现在师姐含着我的手指用力吸血，不要多问，全力的吸。”

　　叶秋伸出左手，将中指放入燕落羽的唇边。

　　燕落羽不解道：“为什么？”

　　叶秋趁着燕落羽开口之际，将左手中指塞入燕落羽口中，指尖逼出一股精血。

　　“师姐照做就是，以后我再跟你解释。”

　　燕落羽无奈，只能用力的含着叶秋的手指，吸食他的血液，那模样颇为诱人。

　　叶秋在观察燕落羽的身体反应，他并不确定自己的血液能够化解那种燥热之气。

　　叶秋拥有百毒不侵之体，他的血液可以化解很多毒素，但能否解除这蛇毒的后遗症，他实际上也不肯定。

　　燕落羽大口大口的吸血，发现叶秋的血液之中竟然有一种淡淡的香味，压下了原本的血腥气味。

　　很快，浑身无力的燕落羽就感觉全身经脉都在燃烧，此前的无力感在迅速退去，但是身体的燥热依旧存在，只不过转化为了另一种力量。

　　燕落羽热血沸腾，全身发热，在持续了一刻钟后，那种燥热竟然逐渐散去，全身透着清凉之气，实力一下子就恢复过来，隐约比以前还略有提升。

　　叶秋松了口气，这才发现师姐含着自己手指，那吸吮的过程中竟产生了一种舒服的感觉。

　　叶秋笑了笑，发现师姐正凝视着自己的眼睛，这让他心神一震，露出了尴尬之色。


第893章 天空之王

　　“好了，应该没事了。”

　　叶秋抽回手指，谁想燕落羽却咬了他一下，追问道：“为什么你的血液能化解毒蛇？”

　　叶秋讪讪道：“以前我服用过许多灵药，加上我多属性体质的原因，可以容纳各种力量，所以剧毒对我无用，我的血液具有一定的解毒功能。”

　　燕落羽瞪了他一眼，随即环顾四周，发现此时还活着的修士仅剩下九人。

　　巨树之上闪电出现的次数越来越少，但鸟巢之中释放出来的波动却越发炽烈。

　　三十六条翼蛇封死了出路，活着之人全都展开了最强防御，一个个脸色不安，惶恐无比。

　　叶秋很冷静，现在冲不出去唯有等待时机，贸贸然突围那是很愚蠢的行为。

　　燕落羽看着巨树上的鸟巢，轻吟道：“究竟那是什么玩意，竟有如此神威？”

　　莫隐长风与黑衣女子都沉默不严，其余五人中，那个锦袍男子道：“我猜想，有可能是当年怨城之中极富盛名的天空之王。”

　　叶秋问道：“天空之王是什么？”

　　锦袍男子道：“据说昔年曾有高手在怨城之中见过那天空之王，并侥幸逃出生天，留下了一段有关天空之王的记载。天空之王乃是另一个世界的一种神禽，它们称之为宇，就相当于我们传说中的龙一样，是万灵至尊，强悍之极。”

　　莫隐长风问道：“那天空之王一直活着吗？”

　　锦袍男子道：“我所知的也就这些，这鸟巢之中的是不是天空之王，我也不敢肯定。”

　　轰！

　　一道雷鸣震天，闪电席卷而至，吓得众人快速闪躲，但却有人时运不济，被闪电击中，惨叫着冲天而起，卷入了鸟巢之内。

　　活着之人一个个脸色铁青，这闪电的威力一次比一次强，再来几次，在场之人岂不全都要死在这里？

　　燕落羽看着四周的翼蛇，对叶秋道：“我们得想办法冲出去，否则……”

　　叶秋摇头道：“不要冲动，贸然突围会被那些毒蛇拦截，那时候电闪若是来袭，就很难躲避。”

　　燕落羽道：“可若是一直这样下去，迟早也是死。”

　　叶秋道：“师姐放心，有我在就绝不会让你有事。”

　　燕落羽复杂一笑，自己境界高出叶秋不少，谁想还要他来保护自己？

　　在接下来的时间里，闪电每隔一会就会出现，有时候会落空，有时候却会击中，让在场人数不断的减少。

　　半个时候后，附近只剩下六人，有三十九人死在了鸟巢异兽的手里。

　　这时候，巨树之上雷光冲霄，一道道闪电化为光环，形成了一个巨大的道台，一头异兽傲立在光环之中，缓缓从上方落下。

　　叶秋、燕落羽、莫隐长风、黑衣女子、锦袍男子与另一人全都看着那异兽，眼中露出了担忧与忌惮之色。

　　附近，三十六条翼蛇显得格外活跃，发出了奇异的声响，就像是在欢迎那头异兽的降临。

　　那座道台缓缓下降，停在了离地三丈高的位置，露出了光环中异兽的样子。

　　那是一头四翼六爪，头上长角，遍体鳞甲，如龙似蛇的生物，尾巴五颜六色，末端丈着一只眼睛，正翘着尾巴凝视着在场的六个幸存者。

　　三十六条翼蛇一拥而上，匍匐在那异兽脚下，对它无比恭敬，就好似臣民见到了皇帝，完全臣服不敢有丝毫违逆。

　　锦袍男子看着异兽，骇然道：“天空之王，真的是天空之王，与画像上完全一致。”

　　众人心惊，这异兽就是天空之王，可它此前不是幼鸟吗，怎么一下子就变大了这么多？

　　莫隐长风脸色凝重，沉声道：“你确定这就是当年的那头天空之王？”

　　锦袍男子神情慌乱，摇头道：“我不确定它是否就是当年那一头，但就它的外形来说，这就是天空之王，就算不是当年那一头，也肯定是它的后代。”

　　黑衣女子道：“如果是后代，这巨树之上的鸟巢岂不还住着另一头更凶猛的天空之王？”

　　燕落羽道：“我们来了这么久，似乎没有见到其他的凶禽。”

　　叶秋道：“我记得刚开始，它应该还是一头幼兽，以此推断它很可能是当年那头天空之王的后代。”

　　大家各自猜测，提出了心中的想法。

　　道台上，光环之中，那异兽突然开口，竟发出了一种奇异的音波，传递出来一种精神语言，让人类可以听懂。

　　“我，天空之王——宇，当年是我，现在是我，未来也是我。”

　　锦袍男子惊呼道：“你是说当年的那头天空之王就是你？那为什么之前你会变成一头幼兽？”

　　天空之王傲然道：“那是我天空之王一族的涅槃进化，每一次涅槃进化，就会变得更加的强大，更加的完美。”

　　六人脸色大变，这异兽竟然可以涅槃进化，那岂不是可以一直活下去，永远不死？

　　叶秋心中闪过一个念头，想到了一些事情。

　　“我若没有猜错的话，昔年曾有高手重创了你，让你付出了惨重代价，不得不进行涅槃进化，这其中风险很大，只不过你运气好，挺过来了。”

　　天空之王的三只眼冷冷看着叶秋，发出了一声赞许。

　　“你很聪明，当年确实有人将我重创，逼得我只能涅槃进化，不过正如你所说的那样，我运气好，成功了。这一世我将无敌天下，再也不会有人能伤害我了。”

　　众人心情沉重，这可不是什么好消息。

　　黑衣女子问道：“你想怎样？”

　　天空之王冷笑道：“我只想把你们全都吞下，涅槃之后的我正需要补充大量的能量。”

　　莫隐长风哼道：“想吃掉我们可不是那么容易的事情。”

　　天空之王狂笑道：“这儿的环境对你们有限制，我却是如鱼得水。在完成了一次完美的进化之后，我的实力会变得更强大，成就会更高。”

　　叶秋冷笑道：“恐怕不是这样吧，树神山中有三棵巨树，你只占据了其中之一，余下的木屋与红旗，你难道忘了？”

　　天空之王哼道：“红旗之主已死，木屋中的那位生死不明，在这圣城九域之中，还有谁可以与我匹敌？”

　　燕落羽质疑道：“圣城九域？”

　　锦袍男子道：“我们口中的怨城，就是它口中的圣城。至于九域，应该是怨城之中的九个折叠空间，这就是其中之一。”

　　叶秋问道：“你们这座圣城来自天外，当年到底发生了什么事情？”

　　天空之王哼道：“自然是遭遇了劫难，我们生活的星球被打破，只有圣城得以保留下来，最后来到了人域九州，却遭到了你们的袭击。”

　　燕落羽道：“你们从天外而来，打破了我们的宁静……”

　　叶秋插嘴道：“这些已经是无关紧要的事情，师姐不必纠结。”

　　莫隐长风道：“你是说，圣城来此是为了避难，并非故意侵犯我们？”

　　天空之王哼道：“这一点你问错了对象，我无法回答你。”

　　黑衣女子问道：“那谁能回到这个问题？”

　　天空之王道：“自然是圣城之主，可惜你们没有与他相见的机会，因为你们都要死在这里。”

　　叶秋问道：“九域是如何形成的？”

　　天空之王冷冷道：“我为什么要告诉你？”

　　叶秋沉吟道：“你刚才说到圣城之主的时候，并无半点敬意，反而透着不屑与恨意，要不我来猜一猜这九域形成的原因。”

　　天空之王哼道：“自以为是，你觉得自己很会猜吗？”

　　叶秋道：“反正你也不急，让我猜猜有什么关系？”

　　天空之王不屑道：“你就是猜中也是死，何必呢？”

　　叶秋道：“人域九州有一句古话，那叫千古艰难唯一死，有时候想死也不是一件容易的事情。”

　　莫隐长风道：“别浪费口舌，你想猜就快一点。”

　　天空之王冷笑道：“我就给你一次猜测的机会。”

　　叶秋笑道：“既然是一次机会，那我们就赌个彩头，如果我猜中了，你就让我带着我师姐离开这。”

　　天空之王哼道：“想得美。”

　　叶秋挑衅道：“怎么，你怕输不起？”

　　天空之王道：“我根本就无需与你们赌这些，我只是给你临死前一次猜测的机会，无论正确与否，你们都要死在这里。”

　　叶秋皱眉，嘲讽道：“堂堂天空之王，就这点胸襟，真是让人失望之极。”

　　天空之王不为所动，冷冷道：“猜就猜，不猜就死。”

　　黑衣女子看着叶秋，催促道：“你到是说啊，反正都要死，何不把心中的猜测说出来？”

　　其他人也在催促，都想了解圣城九域形成的原因。

　　叶秋正色道：“我个人觉得，九域是被圣城镇压在这里，那就相当于一种封印，一种惩罚，一座牢狱。”

　　燕落羽赞同道：“有道理，我们进来这里的时候可花费了不少精力，想从这里出去估计也并不容易。这天空之王昔年肯定是它们那个星球上的厉害角色，可就是因为它太厉害了，才会被囚禁在这个折叠空间里。”

　　莫隐长风看着天空之王，问道：“是这样吗？”

　　天空之王哼道：“算你运气好，被你碰巧猜中了。圣城当年在我们生活的星球上，就是专门负责监管刑狱，所以充满了咒怨与厉煞之气，被你们称之为怨城。”


第894章 侥幸逃生

　　燕落羽好奇道：“既然是一座监管刑狱的城池，为什么要取名圣城，这名不副实啊？”

　　天空之王哼道：“取名圣城是希望以至圣之气压制邪恶，让九域永远无法重见天日。哪想就是这座号称最最坚固，永远不破的圣城，反而带着我们避过了一劫，来到了这里。家乡的其他故土早已灰飞烟灭，一切的记忆都消失在了岁月的长河里。”

　　叶秋想到了水蓝星，那也是一个破灭的命星，而圣城则来自另一个世界。

　　“到底当年你们遭遇了什么样的劫难，连生活的星球都被打碎了？”

　　天空之王摇头道：“这一点只有圣城之主知情，九域之中的生灵与外界隔绝，根本不清楚发生了什么事情。”

　　莫隐长风道：“你被困多年，就不想离开这里？我们或许可以带你出去。”

　　天空之王笑道：“不必了，早在当年人类入侵此地时，我就已经知道了离开这里的方法，只不过后来我被重创，不得不进行涅槃进化，所以我要离开这里，不需要你们带路。现在，你们就乖乖成为我的食物吧。”

　　在场六人相互交换了一个眼色，都瞬间绷紧了心神，做好的防御，思索着如何离开这里。

　　“慢着，我还有一个疑问。”

　　叶秋开口，暂时延缓了天空之王的出手。

　　“来这之前，我们遇上了一条梦魂江，想必你对它的来历一定很熟悉。”

　　天空之王哼道：“死到临头还这么多问题，真是讨厌之极。”

　　叶秋道：“你反正胜券在握，何必心急？还不如让我们死前做个明白鬼。”

　　天空之王不悦道：“这是最后一个问题，我之后不再回答任何问题。”

　　叶秋道：“回答这个问题之后，你尽管出手就是。”

　　天空之王冷冷扫了叶秋一眼，对他很是生气。

　　“梦魂江乃无数怨魂汇聚而成，贯通九域，死的全都是一些十恶不赦，凶残毒辣的大恶之辈，他们的怨魂充满了诅咒，能够腐蚀一切生灵，没有任何生灵愿意靠近。”

　　叶秋道：“这样说来，九域之中关押的全都是十恶不赦之辈？”

　　天空之王傲然道：“还有如我这般的无上强者。”

　　叶秋诡笑道：“不知道你这样的强者，敢不敢跳入梦魂江内？”

　　天空之王道：“死人不需要知道这些。”

　　道台震动，射出一道道光华，遍布林中的每一个角落，让光线强的刺目，一道道光环自动扩散，形成了一种空间束缚力，把六人禁锢在那一区域里。

　　天空之王长不足两丈，看上去似乎还处在幼年期，但释放出来的波动却强悍得让人难以呼吸。

　　燕落羽紧紧地将叶秋护在身后，眼中露出了坚毅的神色。

　　面对着天空之王，在场之人谁也没有把握，因为从它散发出来的气势看，绝对是超级强大，不可力敌。

　　好在六人都有底牌，要么有神器，要么有神兵，但能否抵挡得住，谁也说不清。

　　天空之王冷眼扫过六人，脚下的三十六条翼蛇突然飞出，朝着六人发起了攻击。

　　“速退。”

　　叶秋拉着燕落羽，不让她主动攻击，反而是自身迎了上去。

　　燕落羽大惊，脱口道：“小心，让我来。”

　　叶秋身上符文汇聚，释放出一层灰蒙蒙的雾罩，将燕落羽也笼罩进去。

　　冲来的翼蛇速度极快，如闪电来袭，但却在临近之时折射而出，避开了雾罩，竟不愿靠近。

　　叶秋拉着燕落羽一闪而退，如光箭破空，冲出数十丈距离。

　　这山林之中有禁制，修士无法腾空飞行，所以叶秋虽然避开了翼蛇的围堵，也没能远去。

　　天空之王有些意外，哼道：“想走，想得美。”

　　肉翼挥舞，天空之王如箭射出，所到之处草木成灰，成片的符文之光在燃烧，整个虚空都在颤抖，承受不起那种波动。

　　“你们还不快走！”

　　叶秋大吼，提醒莫隐长风、黑衣女子、锦袍男子与另一人趁机突围。

　　现在天空之王朝着叶秋冲去，四人正好有脱身的机会。

　　莫隐长风轻啸一声，头顶的那株小树突然变大，垂下一道道符文之光，朝着那些翼蛇席卷而去。

　　轰！

　　成片的光雨在爆炸，莫隐长风的那株小树很是不凡，发出的符文之光竟然将翼蛇洞穿，让它们痛苦挣扎，发出了悲鸣，仓惶的逃避。

　　趁此机会，莫隐长风一闪而出，朝着树林深处冲去。

　　黑衣女子反应神速，头上的那把剑释放出惊天剑气，硬是将拦阻的翼蛇震飞，强行冲开一个缺口，以极快的速度朝着树林中冲去。

　　锦袍男子与另一个修士反应稍慢，虽然催动神兵全力突围，奈何翼蛇数量太多，此起彼伏源源不断，硬是抵挡住了他们最凶猛的攻击，把他们缠在那里。

　　叶秋看着冲来的天空之王，在无法飞行的情况与它比速度那是必败无疑。

　　叶秋没有闪避，因为他很清楚，根本就来不及闪躲，唯有展开反击。

　　燕落羽想要出手，因为她境界高出叶秋一大截，但却被叶秋阻止。

　　“师姐莫要轻举妄动，这天空之王不能力敌，只能智取。”

　　叶秋身外的雾罩波动不息，数不尽的符文汇聚在他的头上，形成了一座怨池，垂下诅咒之力，化为符文璀璨之地，释放出腐蚀万物生灵的恐怖气息。

　　天空之王低吼一声，以它的实力瞬间就洞悉了一切，在临近之时突然一转，避开了叶秋头上的怨池。

　　“你窃取了梦魂江的咒怨之力？”

　　一闪而停，天空之王怒视着叶秋，双方相隔数丈，气氛有些紧张。

　　叶秋淡然道：“我一个不祥之人，你何必与我纠缠不清？再这样下去，其他人都跑光了，你又得另外觅食。”

　　天空之王哼道：“你真以为我不敢碰你？”

　　叶秋道：“你要不怕咒怨之力加身，大可出手便是，我正好可以拖住你，给他们制造更多的脱身机会。二对四，孰轻孰重，你自己考虑。”

　　天空之王有些抓狂，它是何等高傲与自负的存在，岂能受叶秋的愚弄与挑衅？

　　然而事实正如叶秋所言的那样，这边只有两人，那边却有四人，如果一直这样僵持下去，说不定最终奈何不了叶秋，还跑掉了那四人，岂不得不偿失？

　　“稍后再来收拾你。”

　　天空之王一闪而回，朝着锦袍男子与另一个修士冲去。

　　叶秋不敢怠慢，拉着燕落羽极速逃生，根本顾不上其他人的死活。

　　莫隐长风与黑衣女子早已无影，可锦袍男子与另一个修士就显得不那么幸运，正承受着天空之王的怒气。

　　“叶秋，我们现在往哪去？”

　　燕落羽发现叶秋并没有往山外跑，反而朝着山林深处去。

　　“去另外两棵巨树看看，之前那天空之王说过，木屋之中的那个存在生死不明，红旗之主早已死去，我估计那儿多半有好东西。”

　　燕落羽担忧道：“万一稍后天空之王追来，岂不无处可避？”

　　叶秋笑道：“放心，我咒怨之气缠身，它不会自讨没趣。”

　　想想之前的一幕，燕落羽感触道：“你虽然境界不高，但花样繁多，若不是跟你一起，我恐怕真的回不去。”

　　叶秋道：“师姐说这话就见外了，我们一起从益州来，当初我救云飞时，也是你挺身而出，现在我们又同在飞星殿，日后还要并肩作战，我们应该更加团结，更加紧密。”

　　燕落羽笑道：“说起来，我们还颇有缘分。”

　　两人一步三丈，快速前行，很快就看到了第二棵巨树，而后方却传来一声凄厉的惨叫声。

　　燕落羽回头，发出了一声叹息。

　　叶秋脸色沉默，这种情况下他救不了别人，只能顾着自己与身边之人。

　　第二棵巨树上有一间木屋，历经无数风雨却依旧完好无损，吸引了不少高手前来探秘。

　　叶秋与燕落羽赶到时，发现莫隐长风与黑衣女子都在这里，巨树四周还汇聚了三十多位各门各派的高手。

　　在巨树的树杈上，有三个修士正在努力往上攀爬，想要去打探一下那木屋的动静，他们的一举一动都牵动着大家的心。

　　黑衣女子看着叶秋，轻声道：“刚才谢谢你引开天空之王。”

　　叶秋含笑道：“举手之劳，不必言谢。”

　　莫隐长风道：“是你的功劳你就不必谦虚。”

　　此前，莫隐长风一直很自傲，但因为刚才的事件，他对叶秋的态度有了很大转变。

　　此前四十五人，如今就只剩下叶秋、燕落羽、莫隐长风、黑衣女子四人，其他全都死在了天空之王的爪下，成为了它的美食。

　　燕落羽看着黑衣女子，问道：“如何称呼？”

　　黑衣女子道：“龙星门，龙见灵。”

　　四目相对，燕落羽从龙见灵眼中看到了不服气。

　　两女都极其出色，无论修为还是品貌，那都是万里挑一，颇有几分攀比的心里。

　　叶秋观察着四周的环境，树下共有三十八人，树上有三人，合计四十一人，全都是万寿境界的强者，男男女女，老老少少，来自很多个门派势力。

　　有些人在低声交流，有些人在彼此讨论，全都是围绕木屋的话题。


第895章 捷足先登

　　这第二棵巨树与第一棵巨树情况有些类似，靠近树干处的规则压制之力明显减弱，对比两棵树的大小高矮，那也是相差无几。

　　只是让叶秋惊讶的是，两棵树看上去极其相似，但树种竟然不一样，这还真是怪事。

　　“这么久了，也就一个人登上木屋，可至今不见动静，难不成是遇难了？”

　　“这木屋看上去很宁静，但多半有古怪，那上去之人如今是死是活，谁也不敢肯定。”

　　“可惜她年纪轻轻，看上去似乎很美。”

　　这些话引起了叶秋的注意，主动上前向那些人请教之前发生的事情。

　　一个四十多岁的红袍男子道：“之前有一个头戴面纱的女子登上了巨树，进入了木屋，可现在已经大半天过去，却一直不见她出来，也不见木屋有什么动静，所以我们猜测，她可能遭遇了不测，或是遇上了什么事情。”

　　叶秋问道：“那女子来自何门何派，可有同行之人？”

　　“看她的样子，像是一个人来的，身边没有同行者，不过气质出众，给人飘逸如若仙的感觉。她若死在上面木屋里，那还真是可惜。”

　　树上的三个修士在攀爬到了一半高度左右，就遭受到了莫名之力的规则压制，身体在不住的颤抖，顶着莫大的压力在吃力的前行。

　　突然，树杈上一道道光芒亮起，诸多树叶之上飞出旋转的光刃，朝着那三人劈去。

　　“小心！”

　　地面很多人在惊呼，不少人都感到吃惊。

　　“之前那女子上去时，怎么没有发生这种情况？”

　　树上，三个修士反应敏锐，瞬间撑开防御罩，扩散的冲击波如气浪翻滚，轰隆一声就把许多光刃震飞。

　　然而更多的光刃前仆后继，源源不绝，在半空中聚合演变，形成一道道弧形的刀光，咔嚓一声就劈开了三个修士的防御罩，惊得他们脸色大变，迅速挪移。

　　巨树在发光，每一片叶子，每一条枝桠，每一寸树皮都释放出符文之光，有古老而神秘的树纹在凝聚。

　　三个修士在树杈上快速移位，展开强有力的防御，抵御着那些刀光的袭击。

　　地面，所有人都看着那棵巨树，发现它通体发光，自下而上数不尽的符文印记如潮汐般朝着上面的木屋涌去。

　　一股奇异的波动从木屋中传出，好似天塌了一般，压在众人心头，让他们下意识的低下头去，心神震惊无比。

　　“什么情况，难道木屋中有什么厉害的存在苏醒了？”

　　这个猜测让叶秋一惊，难道木屋在的存在还没有死，在这一刻苏醒？

　　这就有点像之前第一棵巨树的情形，一开始很平静，可突然之间天空之王就苏醒，而后引发了一场血腥。

　　唯一的差别就是，第一棵巨树附近有三十六条翼蛇守护，这第二棵巨树附近则显得很宁静。

　　巨树在摇晃，震动产生了特殊频率，引发了一场变异。

　　那些自下而上的符印闪烁着璀璨之光，在不断聚合转变，演化天道奥秘，阐述大道真谛，蕴藏着无上玄机。

　　这些符印全都涌入那木屋之中，让它变得越来越明亮，释放出越来越强的威慑力。

　　巨树产生的变化引发了附近花草树木的连锁反应，各种植物都在摇晃，枝叶释放出绿色的符文光波，朝着巨树上的木屋涌去。

　　叶秋感受到了一种莫大的生机，仿佛整片树林都在共鸣，可惜他不属于这方小天地，他的草木之心神通无法摄取这股旺盛的生机。

　　那些生机全都涌向木屋，引起了众人的各种猜测。

　　“难道那女子还没有死，在木屋中得到了造化？”

　　“我看不像，估计是木屋之中本就有强大的存在，此刻才刚刚苏醒，在吞噬乙木之气，焕发生机，壮大自己。”

　　树上，三个修士拼尽全力，周旋了一番后全都被击落，一个个跌得不轻。

　　巨树在发光，符文潮汐形成了海洋，包裹着木屋，让它变得格外神秘，可惜地面的众人根本就无法靠近。

　　这时候，远处传来一声啼鸣，天空中飞来一头巨禽，锐利的眼神洞穿人心，让人有种被死神盯上的感觉。

　　燕落羽脸色惊变，脱口道：“天空之王，快走。”

　　叶秋二话不说，拉着燕落羽就急速离去。

　　莫隐长风与龙见灵双双逃离，全都朝着第三棵巨树所在的方向赶去。

　　其他修士大多不熟悉天空之王的底细，有人爱观望，有人在回避。

　　很快，天空之王飞到了第二棵巨树上方，发出了一声长鸣，直接俯冲而下，朝着木屋撞去。

　　轰！

　　一声巨响，闪电天降。

　　天空之王实力惊天，哪想木屋也不凡，竟然射出一道艳丽的翠绿之光，轰隆一声就把闪电击碎，将天空之王逼退。

　　怒吼一声，天空之王有些气愤，眼神惊怒的瞪着木屋，绕着它盘旋了数圈，最后俯冲而下，朝着林中那些修士冲去。

　　“滚开，啊……该死……”

　　许多修士在大骂，也有修士展开了反击，可惜在天空之王的面前，这些万寿境界的高手简直就像是蝼蚁，根本无法匹敌。

　　“此兽凶残，大家快离开这里。”

　　很多人见势不妙，逃命要紧。

　　一些运气不济之人，则死在了天空之王的爪下，成为了它的美食。

　　叶秋与燕落羽在一炷香时间后，赶到了第三棵巨树附近，恰好看上树上的红旗被人摘下，挥舞之间天昏地暗，一道血光铺天盖地。

　　“来迟了？”

　　莫隐长风有些失望，定眼看着那把红旗，脸上露出了阴霾之色。

　　“丁浩天，想不到他也来了。”

　　龙见灵皱眉道：“有着天之骄子之称的丁浩天，想不到他竟然得到了那把红旗。”

　　叶秋与燕落羽都是一惊，两人才刚刚赶到，丁浩天就已经捷足先登，抢到了那把红旗。

　　这玩意插在第三棵巨树之上，说明它极其珍贵，附近有数十位修士眼巴巴的盯着，可结果却落在了丁浩天手里，他还真不愧是天道庇护之人。

　　那把红旗迎风招展，上面绣着一副怪兽的图案，三头六尾，虎身牛蹄，模样吓人，背上有一只独角，赤红如火，格外引人注意。

　　丁浩天眉心处浮现出天道玉玺，射出一道道玄妙之光，缠绕在红旗之上，让它迅速缩短变小，化为了一面小旗帜，通体艳红如火，极其精致。

　　扫了一眼赶来的叶秋，丁浩天飘然而落，嘴角泛起了一抹笑意。

　　叶秋微微皱眉，但立马就恢复了平静，上前向丁浩天道喜。

　　燕落羽紧随而至，莫隐长风与龙见灵则站在原地，并没有靠近。

　　巨树旁，丁浩宇站在人群中，他与丁浩天一同而来，在场很多人高手都认识他们两兄弟，对他们十分客气。

　　定天宫的绝世双骄，那身份比起无极星宫的学员至少高出十倍，因为无极星宫有很多学员，而定天宫的绝世双骄只有一对。

　　因为这个关系，丁浩天得到红旗之后在场没有任何人表露出丝毫的抢夺之心。

　　“你印堂发黑，可要小心。”

　　丁浩天眼光独到，看出叶秋身上有咒怨之气。

　　叶秋含笑道：“等出去之后，就去去霉气。你这旗帜看上去很不凡，不知是何来历？”

　　对于叶秋的好奇，丁浩天并不介意。

　　“这是霸血旗，上面这头凶兽名为霸血天兽，是那个世界最顶级的存在，这旗帜就是用它的神血炼制而成。”

　　叶秋惊讶道：“如此说来，这是一件威力奇强的神兵利器？”

　　丁浩天笑道：“差不多吧，你一路走来，可有收获？”

　　叶秋道：“暂时还活着，也算是一种收获吧。”

　　此刻，远处的天空之王在猎杀各门各派的修士，正朝着这边赶来。

　　燕落羽蹙眉道：“天空之王来了，大家还是及早逃离。”

　　丁浩天看着天空中的那头神禽，自语道：“天空之王——宇，这可是难得的神禽，若能驯化，当成坐骑，那可就拉风无比。”

　　丁浩宇兴冲冲的道：“不如我们去试试。”

　　叶秋道：“两位最好还是多加小心，我们先告辞。”

　　一闪而过，叶秋理智的选择了离去。

　　霸血旗落在丁浩天手里，那是谁也不敢夺取，这儿已无机缘，剩下的只是凶险，及早抽身才是上上之策。

　　看着叶秋远去，丁浩天眼中露出了一丝异色。

　　“这个叶秋有点意思，走吧，我们离开这。”

　　丁浩宇愕然道：“不去收服那天空之王了？”

　　丁浩天道：“我那话是说给叶秋听的，你还真的当真了。”

　　丁浩宇皱眉，不敢与丁浩天顶嘴，立马跟在他身后，双双离开了那里。

　　莫隐长风与龙见灵早已动身离去，都不敢招惹天空之王。

　　在场还有一些不明底细之辈，在观望在考虑，却不知道死神已然降临。

　　叶秋与燕落羽离开了青山之后，发现整座山的花草树木都在释放符文之光，朝着第二棵巨树涌去，钻入了木屋之内。

　　一些弱小的花草在枯萎，翠绿的青山开始变黄，周边的生机开始凋零。

　　燕落羽疑惑道：“这是怎么回事？”

　　叶秋凝望着那木屋，沉吟道：“那儿在孕育着传奇，有一种莫名的气息，很神圣，却又很神秘。”


第896章 天露现世

　　燕落羽不太明白，但也没有多问，这种事情只是一时好奇，并不好太在意。

　　第三棵巨树旁，天空之王在大展神威，猎杀人类修士，杀一个吃一个，从不浪费。

　　然而就在片刻后，天空之王发出了怒啸，回头看着第二棵巨树上的木屋，眼中透射出了暴躁的恨意。

　　原本生机旺盛的青山，如今枯叶遍地，数不尽的草木迅速枯萎死去，所有精华都涌入那木屋之中，那里释放出无量光，一种圣洁的气息在凝聚，释放出超然的波动。

　　青山之上出现了烟云，淅淅沥沥的下起了小雨，水雾之中弥散着一种芬芳，源自那木屋里。

　　叶秋、丁浩天、莫隐长风、天空之王都在凝望着木屋，各自呈现出不同的表情。

　　丁浩天蹙眉道：“那会是谁呢？”

　　丁浩宇不解道：“你说什么啊？”

　　丁浩天道：“多看少问，用心考虑。”

　　木屋四周生机旺盛，数不尽的符文之光在细雨中重新组合排列，化为一条条秩序神链，缠绕在木屋之中，延伸至木屋之内。

　　这是一个持续的过程，细小的雨滴在微风中分解，晶莹如玉，映照出千般娇容，万般美丽，那都是同一个身影。

　　叶秋有所察觉，好奇道：“那个进入木屋的女子并没有死，反而是她引发了这一切。”

　　燕落羽道：“这可是个幸运之人。”

　　青山四周，一些侥幸逃脱的修士都在密切留意第二棵巨树的情况，那里就像是一个终极之地，汇聚了所有的生机，剥夺了其他植物的生命。

　　很快，青山变成了荒山，除了三棵巨树外，其他植物全都已经枯死。

　　并且，第一棵巨树与第三棵巨树也出现了凋谢的痕迹，无限生机全都涌向第二棵巨树，让那木屋越发的璀璨炙热。

　　天空之王发出了怒吼，直接冲射而出，朝着木屋冲去，结果却被一股翠绿色的光柱震飞，根本无法靠近。

　　此时此刻，那木屋神圣无比，各种天道法则形成了新的规则，让强横至极的天空之王都难以接近，只能眼睁睁的看着第一棵巨树慢慢枯竭。

　　大约一个时辰后，第一棵巨树与第三棵巨树相继枯死，所有生机都涌入了木屋之中。

　　这时候，第二棵巨树也出现了生命枯竭的迹象，那是在倾尽一切成全木屋中的那一位。

　　细雨还在飘洒，浓烈的芬芳气息弥漫在天际，一些晶莹的雨滴盘旋在木屋四周，悬空不坠，组成了一个超级大阵。

　　雨滴中天道法则在凝聚，在重新构建，数不尽的符文化为符印，数不尽的符印聚集在一起，彼此融合，相互渗透，最终形成了一滴雨。

　　那就像是露珠，蕴含着芬芳，有无数光影在变幻，数不尽的符印糅合一体，玄奥至极。

　　丁浩天看到这一幕，俊美的脸上露出了惊容。

　　“天露？这怎么可能。”

　　丁浩宇迷惑道：“天露是什么玩意，清晨的露珠吗？”

　　丁浩天道：“传说中，天道精髓熔炼而成的一种液体，芬芳四溢，清香扑鼻，乃天地间最圣洁的甘露，拥有起死回生之力，能消除世间一切邪恶之气。”

　　丁浩宇道：“这种好东西，直接抢来就是。”

　　丁浩天摇头道：“若真是天露，别人根本就抢不去。”

　　木屋四周，一滴滴天露开始出现，而后继续融合，进一步提升，重复着这个过程。

　　千锤百炼，永不休止。

　　木屋释放出无量光，直到第二棵巨树枯死，天空中的细雨才开始减弱，地面蒸发的雨雾朝着木屋涌去，形成了一个雾罩，隔绝了外界的视线。

　　天空之王怒吼长鸣，怨恨的怒视着木屋，几次想要将它摧毁，但都功败垂成，最终只得不甘的离去。

　　巨树枯死，青山荒寂，除了云雾笼罩的木屋外，再也看不到什么特别的景致。

　　在那木屋之内，一个绿衣女子头戴面纱，悬浮在半空中，被数不尽的玉液天露托起。

　　那些玉液天露在不断融合，不断提炼，最终化为了一滴七彩晶莹的露珠，悬在绿衣女子的眉心前。

　　这滴露珠超凡之极，蕴含着天道精髓，圣洁无暇，正慢慢贴近绿衣女子的眉心，想要渗透进去。

　　那是一个玄妙的过程，却又充满了不确定。

　　绿衣女子的身体在急剧颤动，努力想要融合天露，但却承受着莫大的痛楚。

　　木屋之中，数不尽的天道符印缠绕在绿衣女子身上，化作秩序神链，镇压着她颤抖的娇躯。

　　天露至圣之极，融合过程中会排斥一切邪恶之力，稍有不慎就是自己找死。

　　绿衣女子秀眉紧锁，表情痛苦无比，但她却以无比坚定的信念在支撑。

　　在木屋的一角，有一具枯骨躺在那里，这就是昔年木屋的主人，他最终还是没能逃脱必死的命运。

　　三棵巨树，三大强者，除了天空之王涅槃进化成功以外，木屋之主，红旗之主都在昔年的那一战中先后死去。

　　绿衣女子成功进入木屋，并没有得到木屋之主留下的传承，但却获得了更大的造化，这就是她的福运。

　　天露的形成困难之极，需要在特定情况下满足很多条件，才有万分之一的机会。

　　然而绿衣女子把握住了这一机会，在这树神山中利用神树的无限生机，结合各种巧遇，最终重塑天道，构建新的法则，凝聚成了天露，那是道之精髓。

　　前期都很顺利，只是融合过程出现了一些意外，导致绿衣女子差一点形神俱灭，若不是心志坚毅，这一关她就过不去。

　　轰！

　　一声巨响，天降浩劫，在这最紧要关头，绿衣女子引发了天劫，融合天露导致她实力飙升，一举跨越了那一境界。

　　天劫降临，不受任何空间限制，因为天道无处不在，只要你触发了那条线，就会引来天劫。

　　成片的神雷化为光瀑，瞬间摧毁了青山，摧毁了三棵巨树，炸碎了木屋，破碎了一切，只是把绿衣女子笼罩其中，周边的一切全都化为了灰烬。

　　“不好，快走。”

　　燕落羽脸色大变，拉着叶秋急速远去，丁浩天、丁浩宇。

　　莫隐长风、龙见灵也都不敢逗留，因为天劫附近很容易惹火烧身。

　　远离之后，叶秋看着那恐怖的天劫，发现比自己晋升万寿境界的十绝天劫还要强一些，这是因为绿衣女子的境界在叶秋之上，引发的天劫也更上一个等级。

　　“这一域似乎很大，我们现在去哪里？”

　　燕落羽环顾四周，在考虑接下来的行动。

　　叶秋心神不宁，不知道为什么，他竟然在为那木屋中应劫的女子担心。

　　那是一种直觉，没有任何理由，也难以解释。

　　“先看看吧，反正也不急于一时。”

　　燕落羽注意到叶秋的表情，皱眉道：“这天劫看上去很恐怖，没有几天几夜是不会完结，我们犯不着在这里浪费精力。”

　　叶秋迟疑了一点，点头道：“师姐说得对，我们先转一圈，看一看这一域到底有多大，是否还有其他值得注意的事情。”

　　两人当即离去，选择了一个方向，展开了低空飞行。

　　经历了梦魂江、青山巨树事件后，叶秋与燕落羽都显得更加谨慎。

　　依照天空之王所言，圣城九域那是异星牢狱，关押的全都是十恶不赦的厉害之生灵。

　　虽然漫长岁月过去，很多以往的恶灵早已死去，但谁也不敢肯定，这里面会不会还有天空之王那一类的存在，潜伏于各地。

　　这是九域之一，叶秋并不熟悉这里的底细，甚至叫不出名字，但危机感却一直在提醒他要多加小心。

　　飞越数十座大山，潜伏出现了一片沼泽地，浓密的雾气遮挡住了视线，让人看不清楚沼泽地深处的情形。

　　燕落羽屈指一弹，飞出一道光刃，呼啸旋转切碎虚空，在迷雾中穿行，探索着这一区域，但最后却莫名其妙的与她失去了联系。

　　“小心，这里有古怪。”

　　燕落羽甚感惊讶，以她万寿三重境界的修为实力，驾驭一道光刃简直就是随心所欲，怎么莫名其妙就断了联系，而她也没有在第一时间察觉。

　　叶秋双眼如炬，望眼欲穿能看到百丈外的景物，但更远的地方就无法靠近，透空神念波也渗透不进去。

　　“我们现在附近转一转，看看有没有什么蛛丝马迹。”

　　燕落羽微微颔首，与叶秋一左一右，分开而行，约定不许踏足沼泽地。

　　叶秋往左走，顺镇沼泽地边缘一路前行，足足走了三里，除了迷雾外，并没有发生任何异常。

　　燕落羽运气稍好，她在沼泽地中发现了一条青石小道，一块块石板间隔数尺，铺成了一条小道，蜿蜒前行，尽头消失在了迷雾中。

　　叶秋听到师姐的呼唤，迅速折返赶到她的身边，看到了那条青石小道。

　　“师姐觉得，这会是谁留下的呢？”

　　燕落羽沉吟道：“我觉得有两种可能，一是昔年九州高手留下的，二是这一域中那些十恶不赦之徒早年留下的。至于这小道通往哪里，半途是否还有危险，就需要我们去亲身尝试。”

　　叶秋道：“师姐分析得很有道理，既然前人留了路，我们就沿着前人的足迹去追寻。”


第897章 石道考验

　　燕落羽狐疑道：“不会是陷阱吧？”

　　叶秋淡然道：“不走这青石小道，前往也可能会遇上陷阱，师姐又何必在意？”

　　燕落羽道：“我只是有些担心，谁能像你这般淡定，从来都是胸有成竹的样子。”

　　叶秋笑笑，当先而行，踏上了第一块青石，并没有出现任何异常反应。

　　再迈一步，青石小道已经平静，这让叶秋稍稍放心。

　　燕落羽跟在叶秋身后，两人沿着青石小道一路前行，穿梭在沼泽地的迷雾里，嘀嗒的脚步声显得有些刺耳。

　　沼泽地中尸骨遍野，偶尔还能见到鬼火闪烁，听到冤魂哭泣。

　　叶秋放缓前行的速度，心里涌现出了一种莫名的感应。

　　前方出现了一块石碑，上面依附着一道鬼魂，露出了一张惨白的脸庞，一双幽怨的眼睛正看着叶秋。

　　燕落羽看到了这块石碑，但却看不见石碑上依附着的鬼魂。

　　“七邪井，什么意思？”

　　燕落羽觉得奇怪，石碑上刻着三个字，似乎与这里的环境有些不太符合。

　　叶秋看着石碑上的鬼魂，它正在发出只有叶秋才能听见的声音。

　　“至邪者，不祥临，与道相驳独自行，光与灭，恨不离，诸天葬情情葬你。”

　　叶秋皱眉，那鬼魂在冲着叶秋笑，这番话让他心情不悦。

　　冷眼一扫，石碑上的鬼魂就灰飞烟灭，显露出了七邪井三个字。

　　“或许这沼泽地中有七口井，也可能只有一口井，名字就叫七邪井。”

　　叶秋继续前行，越过那石碑后不久，前方的一块石板上就盘坐着一具枯骨，正背对着叶秋，恰好拦住了他的去路。

　　那是一具人类枯骨，看上去完好无损，就背对来人坐在那。

　　叶秋临近，枯骨释放出一股波动，就像是防御罩，不许叶秋在继续往前走。

　　燕落羽疑惑道：“这是在提醒我们原路返回，前面有危险？”

　　叶秋看着前方，迷雾笼罩，超过三丈就看不清楚。

　　这地方有风，隐约有声音传出，听不真切，就像是有人在哭。

　　“昔年他坐在这里时，如果还活着，为什么不肯走？如果已死了，又是为何而死的？”

　　叶秋提出了一个疑问，这让燕落羽听得一头雾水。

　　“这跟我们眼下的事情有什么关系？”

　　叶秋笑道：“事出必有因，我们要追寻源头。有时候想太简单了会忽略很多，想太多了脑子又不够用。”

　　燕落羽道：“好了，直接点，别婆婆妈妈的。”

　　叶秋道：“绕过去就是了。”

　　一步跨出，叶秋促动月环天芒，插卡一声就把那枯骨发出的波动切开，直接穿过。

　　燕落羽紧随其后，在经过之后，这才回头看着那具枯骨，可惜看不出什么。

　　前方迷雾翻滚，有婴儿的哭声传来，哭得人心慌意乱，心烦意燥，有种想要让他闭嘴的冲动。

　　叶秋眼底符文交织，就像是一张网，许多影像在他眼底呈现，一口井进入了他的意识感应中。

　　在那井口处，一个白衣女子长发披肩，看上去很美，但却透着阴森气息。

　　“千百年的等待只为今生的相逢，每一个午夜梦回中，我的脚步总是追随在你的身影之后。”

　　白衣女子长发掩面，幽怨的语气充满了思念，在向叶秋倾述。

　　四周，迷雾中一道道符文在游动，构建成了某种规则之力，叶秋暂时还搞不清楚。

　　停下脚步，叶秋反手抓住燕落羽的手。

　　“你怎么了？”

　　燕落羽一惊，第一念头就是又遇上了什么。

　　叶秋低声道：“不要问，抓紧我就是了。”

　　燕落羽微微颔首，握紧叶秋的手，警惕的看着四周。

　　叶秋牵着燕落羽继续往前走，那青石小道正好要经过那井口，要从那白衣女子身旁路过。

　　之前，燕落羽是看不到那白衣女子的，可如今握住叶秋的手后，她就看到了。

　　“一口井，一个女人，她到底是人是鬼啊？”

　　叶秋道：“不管是人是鬼，你只当她不存在就是了，其他的我会应付。”

　　两人小心翼翼的前行，此时距离那井口已不到三丈距离，前方的石板上就出现了诡异的黑色符文与纹路。

　　叶秋数了数，自己距离那井口还有九块石板，每一块石板上都泛起了黑色火焰，释放出腐蚀的波动。

　　燕落羽看着石板上的火焰，敏锐觉察到了危险。

　　“好诡异的火焰，邪恶歹毒透着咒怨，这是不许我们往前走吗？”

　　手握手的两人之前是一前一后，叶秋在前，燕落羽在后，每一块石板之间距离不大，不影响两人手牵手。

　　现在，前面的石板上出现了诡异的黑火，释放出恐怖而危险的波动，这让谨慎的叶秋有些担忧。

　　燕落羽不知道叶秋心中所想，自告奋勇道：“这样，我走前面，你跟在我身后。”

　　叶秋担忧的就是师姐，岂能让她走前面。

　　“跟紧我就是了。”

　　叶秋一步跨出，左脚落在前面的石板上，那些黑色的火焰就像是野兽一般朝着叶秋的左脚涌去，但却在即将靠近之时，感受到了某种气息，一下子又自动散开了。

　　之后，叶秋右脚走过，落在了那块石板上，继续往前走。

　　燕落羽紧随其后，正好比叶秋慢了一步。

　　当叶秋左脚落在第二块石板上时，燕落羽的左脚正好落在第一块石板上，两人一前一后，因为石板长度有限，两人并排走有些拥挤。

　　然而就在叶秋左脚落在第二块石板上，右脚抬起离开第一块石板，而燕落羽整个人完全站在第一块石板上时，意外发生了。

　　第一块石板上那黑色的火焰在叶秋抽离右脚之际，瞬间涌向燕落羽，火焰发出了腐蚀万法的邪恶之力，让毫无防备的燕落羽措手不及，裙子突然起火，邪恶之气缠绕在她双腿之上。

　　燕落羽惊呼，撑开防御罩，想要震碎那黑色的火焰，谁想却失败了。

　　这种诡异的黑火很恐怖，叶秋走在石板上没事，但燕落羽却遭到了袭击。

　　“师姐小心。”

　　叶秋反应神速，抽离的右脚猛然落在，逼得那些黑色火焰自动散开，这才化解了燕落羽的危机。

　　“为什么会这样？”

　　燕落羽脸色有些难看，裙子被烧毁了一些，双脚也受到了邪恶之气的侵袭，虽然叶秋注入了一股玄妙之力驱散了双脚上的邪恶之气，但是模样还是有些狼狈。

　　叶秋皱眉，心中想到了一些事情。

　　“这个地方很邪门，只有至善之人与至邪至恶之人，才有希望通过这里。”

　　燕落羽惊呼道：“那我们岂不是走不过去？”

　　叶秋看着前方的石板，大小宽度很有意思，越是靠近那口井，石板的尺度越小。

　　正常来说，一块石板站并肩站两人有些拥挤，但还站的下。

　　可是在临近那口井的地方，附近的几块石板尺度太小，不要说站两个人，就是一个人都很难放下双脚，两人并肩根本就无法站下。

　　当初铺设这条青石小道的人，为什么就不把石板弄大一些，或是离那口井远一些呢？

　　移开目光，叶秋看着石板之外的区域，这儿是沼泽地，遍地都是稀泥与水草，还可能藏有看不见的危机。

　　叶秋与燕落羽站在第一块石板上，他轻轻抬起左脚，伸到了石板之外，轻轻落在了地面上。

　　轰！

　　一声巨响，一道道符文瞬间汇聚，化为闪电雷鸣，轰然一声就把虚空炸碎，差点把叶秋弹飞。

　　燕落羽被吓了一跳，连忙拉近叶秋，问他要不要紧。

　　叶秋摇头，苦笑道：“这条青石小道看样子也并不好走，稍后我们得好好配合，才能通过这里。”

　　燕落羽道：“怎么配合？”

　　叶秋道：“一开始我们并肩而行，脚步同起同落，那些黑色火焰不敢靠近我，因为我身上的咒怨之气太强。”

　　燕落羽道：“就目前的情况来看，石板之外的区域有恐怖禁法，稍不小心就会遇险。可靠近那口井的地方，石板太小了，两人根本就站不下。”

　　叶秋道：“无妨，我有办法通过，只是要暂时委屈师姐一下。要么我背着师姐过去，要么就抱着师姐过去。”

　　燕落羽脸色微红，她虽然英姿勃发，但毕竟是女子，多少还有些不适应。

　　“或者稍后师姐就踩在我的脚背上，我们一起移动脚步，稍稍配合就能完成。”

　　燕落羽微微颔首，对于叶秋的善解人意感到十分温馨。

　　“好了，开始吧。”

　　叶秋看着燕落羽，冲着她笑了笑，让她暂时忘掉尴尬。

　　燕落羽很快冷静下来，点头道：“开始吧。”

　　两人同时移动，脚步起落一致，这让石板上的黑火奈何不了燕落羽，很快就走到了第五块石板上，彼此的身体已经贴在一起。

　　叶秋改成双手搂着燕落羽的细腰，低声道：“师姐把脚踩在我脚背上，背对着我将身体靠在我肩上。”

　　两人可以面对面，也可以面朝同一个方向。

　　叶秋让燕落羽选，正常情况背对着叶秋，将身体靠在他怀里，那样叶秋看不到燕落羽的脸，彼此会少去很多尴尬。

　　但是燕落羽却鬼使神差，选择了面对面，这让叶秋有些意外。

　　“师姐信不过我？”


第898章 顺利过关

　　燕落羽摇头，眼神复杂的道：“我只是想看着你，那样可以随时从你脸上了解最新的情况，不能将压力都落在你身上，必要时我也可以分担一下。”

　　叶秋双唇微动，想说点啥，可最后还是忍住了。

　　扭头，叶秋看着井旁的白衣女子，长发下一双眼睛正幽怨的盯着自己，仿佛自己就是那个抛弃她的负心人。

　　叶秋不喜欢这种眼神，下意识的紧了紧双手，感受到了一股柔软与迷人气息。

　　燕落羽俏脸微红，看着回过头来的叶秋，眼神有些闪避。

　　叶秋笑了笑，轻声道：“放松身体，闭上眼睛，很快就过去了。”

　　燕落羽摇头，不肯闭上眼睛。

　　叶秋也不多语，吩咐师姐将双脚踩在自己的脚背上，两人的脚重叠在一起。

　　之后，叶秋开始迈动脚步，很顺利的落在了第六块石板上。

　　因为是面对面，叶秋不得不转身让怀中的师姐背对着那口井，这样叶秋才好前后移动脚步。

　　只是这样一来，燕落羽双脚移动时反而有些不便，整个上身都几乎贴在了叶秋的怀里，那挺拔傲人的双峰随着双脚的移动，让叶秋舒服得差点迷上眼睛。

　　燕落羽心跳在加速，肌肤上出现了一种不正常的桃红，鼻子里全都是叶秋的气息，那让她浑身无力，身体燥热。

　　这一刻，燕落羽的身体之中流淌着一股力量，就像是一种催化剂，让她突然明白了其中的原因。

　　燕落羽脸色震惊，头靠在叶秋肩上，心里在思索着那件事情。

　　之前因为蛇毒，叶秋曾让燕落羽吸了他不少血液，可如今那股血液已经稀释溶解在了燕落羽的身体之中，变化为了一种挥之不去的力量。

　　刚才之前，燕落羽和叶秋之间虽然不时的手牵手，但算不上太亲密。

　　可如今两人身体紧贴在一起，燕落羽鼻子里全都是叶秋的气息，她才突然发现，自己体内叶秋的血液在作怪，让她浑身乏力，昏昏欲睡，对他有了一种莫名的好感，想要靠近他，与他亲近。

　　一直以来，燕落羽对叶秋就很欣赏，颇有好感。

　　可是如今那种好感更加强烈，似乎参杂了一些别的东西，这让燕落羽大为吃惊。

　　叶秋并不知道这些，但他能够感觉到师姐的身体突然间变软，下意识的收紧双臂，怀中传来迷人的香气，就像是抱着一团火，让他有些尴尬，压抑着身体上的反应。

　　井旁，白衣女子衣衫飞舞，长风飘起，露出了一张美丽的脸庞。

　　“千百年的等待，换来的却是你将别的女人搂在怀中，你这个负心人，你就不怕报应吗？”

　　白衣女子的表情幽怨之极，透着情恨，配上那心碎的眼神，让人有些揪心。

　　叶秋不语，他不明白白衣女子为什么要说这些，这是在故意引诱自己开口吗？

　　此时，叶秋已经站在第七块石板上，距离井口最近的是第九块石板，白衣女子就站在那。

　　叶秋身上释放出一股奇异的波动，他对白衣女子颇为警惕，左脚落在了第八块石板上，那儿仅能容他一脚独立，连两个脚掌的宽度都不够。

　　一阵阴风袭来，井口中涌现出了灰雾，有厉啸声传出。

　　叶秋心神一震，那厉啸来得突然，差点让他站不稳。

　　燕落羽也是一惊，猛然从遐思中惊醒。

　　“怎么了？”

　　叶秋道：“没事，放松……”

　　话还没有说完，井口旁的白衣女子突然莲步轻移，朝着叶秋扑来，口中发出了悲鸣，一副受了无尽委屈的模样。

　　叶秋现在金鸡独立，身体能维持平衡已经很不易，加上燕落羽的双脚踩在他的脚背上，他双手搂着燕落羽的细腰，根本就无法迎敌。

　　然而叶秋很冷静，眼中露出了一丝冷笑，竟无视那白衣女子，一步跨出落在那第九块石板上。

　　同一时刻，白衣女子扑到了叶秋身上，一股阴邪之气如闷雷一般，在触及到叶秋身体时猛然炸开，震得叶秋与燕落羽身体摇晃，差一点倒下。

　　白衣女子发出了凄厉的惨叫，整条右臂在快速碎裂，化为了尘埃，眼中露出了怨毒与仇恨之光。

　　那井口之中一团灰雾涌出，露出了一张凶恶的脸庞，在朝着叶秋咆哮。

　　叶秋站在第九块石板上，双眼凝视着灰雾中的那张脸，肩上出现了一道火光，天欲灯自动浮现。

　　那张脸上露出了狰狞之色，冲着叶秋狂吼怒啸，音波如海，摧枯拉朽，想要毁灭这个地方。

　　一旁，白衣女子飞射而出，化为一道厉鬼，朝着叶秋怀中的燕落羽冲去。

　　“你敢！”

　　叶秋大吼，这白衣女子竟想伤害自己的师姐，叶秋岂能容她得逞？

　　天欲灯射出一道火焰，迎上了白衣女子，瞬间洞穿了她的眉心，让她发出了凄厉的惨叫，身体在快速破碎，眨眼就魂飞魄散，化为了云烟。

　　同一时刻，叶秋撑开月环天芒，切开了那股恐怖的音波，身体顺势后退，经过第八块石板，稳稳站在了第七块石板上。

　　燕落羽感觉到了情况不妙，想要回头查看，却被叶秋紧紧搂住，不许她随意乱动。

　　井口上方，那灰雾中的脸庞怒视着叶秋，想要将他杀掉，但却感受到了天欲灯的可怕。

　　此时，叶秋控制着天欲灯，让它缓缓朝着那口井飞去，这让那张脸庞上露出了狰狞狂躁的表情，张口吐出一道黑雾，结果在遇上天欲灯时，瞬间就溃散了。

　　压球抱紧怀中的师姐，跟着天欲灯往前移动，很快又回到了第九块石板上。

　　天欲灯出现在那口井的上方，逼得那灰雾自动缩回，愤怒的吼叫回荡在井下。

　　叶秋不敢怠慢，抱着师姐快速前行，总算渡过了这个危险的地方。

　　收起天欲灯，叶秋松开怀中的师姐，偷偷看了她一眼，发现她俏脸如火，英武中多了一丝妩媚，简直迷人极了。

　　“好了，总算通过了。”

　　燕落羽瞟了叶秋一眼，恰好与他的目光碰上，彼此都匆忙避开。

　　“嗯，我们继续走吧。”

　　燕落羽心情有些古怪，这一刻不知道为什么，竟然有些怕，可她又不能讲。

　　叶秋讪讪一笑，尴尬的低着头，走出几步之后，双方才逐渐平静下来。

　　突然，燕落羽停下脚步。

　　“前面又有一口井。”

　　叶秋抬头看去，只见三丈外又出现了一口井，同样位于青石小道旁，那附近的石板越来越小，情况与之前的那口井大致一样。

　　唯一不同的地方在于这口井边站着一个灰衣老妇人，手里杵着拐棍，正阴森的看着自己。

　　“七邪井，难道真的有七口井？”

　　叶秋很自然的抓住师姐燕落羽的手，将她拉到了自己身后。

　　燕落羽身体一僵，但很快就恢复了自然，眼神奇怪的看着叶秋的背影，这个在她眼中的小男孩，这一刻竟变成了一个大男人，那种担当与责任，让燕落羽突然有了一种安全感。

　　两人的年纪相差好几岁，对于修士悠长的寿命而言，根本就不算回事。

　　但是对于燕落羽来说，潜意识里叶秋还只是一个男孩子，与大男人还有着一段差距。

　　可今时今日，此时此刻，燕落羽突然发现，叶秋已经不是小孩子，他的睿智与冷静，沉着与镇定，早已超过了许多大男人。

　　这种心境的转变让燕落羽对叶秋的印象也发生了天翻地覆的变化，从此看他的眼光也与以往有了很大差别。

　　叶秋并不知道师姐在想些什么，他的全副心思都放在了第二口井上，这一关会不会更难呢？

　　牵着师姐的手，绝对冷静的叶秋表现出了一种独有的魅力，那就是睿智与才能。

　　迈着沉稳的脚步，十八岁的叶秋俊美的脸上挂着一抹淡淡的笑容，让人猜不透却又很信服。

　　燕落羽看着叶秋，此刻就有这种感觉，她的眼中除了叶秋已经容不下别的了。

　　灰衣老妇人冷冷的看着叶秋，怪声怪气的道：“莫等闲，花需怜，我花开过百花残。”

　　叶秋眼神微变，这话要命神算曾对他说过，后来要命神算就死了，谁想今天又在这里听到了这句话。

　　第二口井的情况与第一口差不多，在距离井口的第九块石板开始，就泛起了诡异的暗红色符文，释放出一道道亡魂火焰。

　　那些火焰之中有亡魂在哭泣，在嘶喊，一张张脸庞在闪现，看上去很吓人。

　　“你是谁？”

　　燕落羽因为握住叶秋的手，所以能够看到那个老妇人。

　　“我是阴婆，小姑娘你最好离他远一点，不然将来准得死在他面前。”

　　叶秋哼道：“胡说八道，师姐莫要听她胡言。”

　　燕落羽自然不信，问道：“阴婆，这沼泽地到底通往何处，七邪井真的有七口井吗？”

　　阴婆诡笑道：“这儿通向地狱，你们已经走上了不归路。”

　　叶秋冷笑道：“危言耸听，就让我瞧瞧你这第二口井与第一口井有什么区别。”

　　拉着燕落羽的手，叶秋快速前行，两人步伐一致，石板上的火焰同样不敢靠近叶秋，伤害不了两人。

　　到了第六块石板开始，叶秋再次搂紧师姐柔软的细腰，以此前的方式继续前进。


第899章 最后一关

　　阴婆拐棍一挥，在叶秋来到第八块石板时朝他发起了攻击。

　　叶秋再有防备，撑开月环天芒防御，同时催动天欲灯，让它直接朝着第二口井中飞去。

　　阴婆看着天欲灯，发出了愤怒的叫声，井中冲出一道血光，试图阻止天欲灯，却引发了爆炸，差点将那口井都炸裂了。

　　阴婆挥舞着拐棍，神情狰狞，老丑吓人，疯狂的阻止叶秋前行。

　　燕落羽惊呼道：“小心，我来应对。”

　　叶秋不许，紧紧搂着师姐，让她动弹不得，眉心处释放出一道精神利剑，轰隆一声裂开了虚空，迎上了阴婆的一击。

　　叶秋心里很清楚，这阴婆并非活人，而是一道亡魂，只不过怨气极重，死后不肯转世。

　　如果是活人，以叶秋万寿一重境界的实力，根本就不是阴婆之敌，他也不敢这般托大，以自身之力与之硬拼。

　　一声凄厉的惨叫从阴婆口中响起，她被叶秋的精神攻击所伤，破魂受损，仓惶后退。

　　叶秋顺势前进，以天欲灯封住了井中的邪煞之气，轻松越过了第二口井。

　　燕落羽松了口气，两人继续前进，不一会又看到了第三口井。

　　“这条路如果是硬闯，你觉得有多少人能闯过去？”

　　面对师姐的询问，叶秋不敢敷衍，沉吟道：“我估计很难闯过去，我们能走到这一步，那是因为我身上的咒怨之力，冲抵了七邪井的邪煞之气，若不是如此，就算我们实力再提升几倍，恐怕也闯不过去。”

　　燕落羽笑道：“这一次你是功臣，接下来要再接再厉。”

　　第三口井旁站着一个白发老头，附近的石板上布满了符文与火焰，不管是单纯的元神，还是完整的生灵，要想从这里闯过去都不是件容易的事情。

　　叶秋利用自身的优势，带着师姐过五关斩六将，一脸闯过了六口井，来到了第七口井旁。

　　这口井很诡异，一个挺着大肚子的孕妇坐在井口上，头上盘旋着一朵云，有七彩之光在翻滚，释放出邪恶、阴森、诡异、恐怖的气息。

　　叶秋在那站了足足一个时辰，都不曾有丝毫反应，这让燕落羽意识到了问题的严重性。

　　“要不我们退回去？”

　　一路走来，燕落羽已经在不知不觉中以叶秋为主心骨了，这是一种心灵上的臣服。

　　叶秋轻叹一声，低声道：“这一关可以闯过去，只是仇恨会结得很深。”

　　燕落羽不解，问道：“什么意思？”

　　叶秋道：“她肚子里的胎儿一直在哭泣，只不过师姐你听不见而已。七邪井这个地方很邪门，那肚子里的孩子竟然获得了一种类似于生命的东西，让他变得不人不鬼，超脱了三界，跳出了五行。一旦这个孩子出世，必将给这个世界带来灾劫。”

　　燕落羽道：“既然这样，那就趁早斩草除根。”

　　叶秋摇头道：“他还没有出世，在这个地方我们杀他不死。”

　　燕落羽一愣，质疑道：“杀不死？”

　　叶秋道：“我推算了很久，闯过去有希望，但想消灭它则不可能。”

　　燕落羽沉吟道：“既然这样，那就不必管这些，我们先闯过去。”

　　叶秋叮嘱道：“这一次我需要师姐的配合。”

　　燕落羽道：“怎么配合，你说。”

　　叶秋道：“这口井与之前的六口井不同，我需要改变战术，稍后硬闯的时候我们可能会吃些苦头，师姐要先做好心理准备。”

　　燕落羽道：“只要能闯过去，吃点苦头没关系。”

　　叶秋道：“那好，我们先准备一下。稍后我们需要快速前冲，在刹那之间就要冲到那口井边，到时候那孕妇会对我发起攻击，她最厉害的武器就是她肚子里的胎儿，我需要全力应对，到时候师姐抱住我，让我空出双手……”

　　燕落羽仔细聆听，脸色严肃无比，那是越听越惊。

　　“行，明白了，我再重复一遍，稍后就开始。”

　　两人秘密交谈，仔细推演模拟了一遍，便开始闯最后一关。

　　在临近第七口井的前面几块石板上，叶秋与燕落羽步伐一致，速度极快，完全就是直接冲过去，没有丝毫停顿。

　　但是在临近那个孕妇时，两人的配合就与此前有了不一样的变化。

　　之前一直是叶秋搂着燕落羽的腰肢，如今变成了燕落羽搂紧叶秋的腰肢，这让叶秋空出了双手，但双脚依旧难以脱身。

　　此前，叶秋一路闯关，主要是借助了天欲灯之力，但是这一次叶秋却没有使用天欲灯，这就是最后一关的难度所在。

　　叶秋之所以不用天欲灯，那是因为他仔细分析后发现，这鬼孕妇肚子里的胎儿有古怪，天欲灯释放出的生命之火，正是那胎儿需要的一种能量。

　　叶秋自然不会助纣为虐，所以考虑了很久，最终决定不用天欲灯，可是那样一来，要想闯过这最后一关，难度就会大大提高。

　　孕妇看着叶秋冲来，挺着肚子迎上前，腹部发出了一道绚丽的光芒，在那里形成了一个八卦漩涡，释放出吞噬诸天的恐怖力量。

　　叶秋一心二用，双脚快速迈动往前冲，身体被燕落羽紧紧抱住，两人形如一体。

　　看着孕妇肚子上的那个八卦漩涡，叶秋脸上露出了凝重之色，施展出了天行九式，这是水蓝星最强的杀戮之招，蕴含着狂暴之极的杀戮之气。

　　叶秋心里清楚，孕妇肚子上的漩涡能够吞噬各种力量，无论是至圣之气，还是至邪之气，对于她腹中的胎儿来说，都是大补之物。

　　叶秋改为施展杀戮之招，就是不想那胎儿从自己身上借力，不想成全他，给他任何机会。

　　天行九式，分合随意。

　　叶秋现在这种状况，身体受到了很大限制，且不能偏离前进线路，所以能够发挥的空间并不大。

　　孕妇挺着大肚子，对于叶秋的攻击毫不在意，反而迎了上来，生怕叶秋打不中她的肚子。

　　叶秋双手瞬间变成金色，指尖射出金灿灿的刀芒，吞吐着符文之光，破灭十方，轰隆一声就劈在那孕妇的肚子上。

　　那一刻，孕妇脸上竟露出了一丝诡笑，这让叶秋大感不妙，但却已经来不及撤招。

　　砰！

　　一声巨响，成片的光雨从孕妇肚子上飞溅四方，产生了可怕的冲击波，震得叶秋与燕落羽急剧颤动，可孕妇却纹风不动，那些冲击波全都被她肚子里的胎儿给吞噬了。

　　叶秋震惊，他已经考虑得很周全，避开了正邪之力，改为破坏力最强的杀戮之招，哪想这种冲击波那漩涡也能吞噬掉。

　　叶秋的左手在击中孕妇肚子时就被牢牢吸住，根本甩不掉。

　　这严重影响了叶秋的计划，打乱了他的章法。

　　如果左手被吸住，叶秋就无法继续往前冲，身体肯定会因为受力而朝着一旁倒去，那时候他和燕落羽就很难再维持平衡，如果跌到情况就会更加不妙。

　　想到这，叶秋撑开月环天芒，锐利无比的天芒劈在孕妇的肚子上，竟然发出了金铁之声，溅起了无数火花。

　　这一击并没有改变叶秋的现状，这个孕妇的难缠程度超出了叶秋的估算，她腹中胎儿所释放出来的吞噬之力能够吸附一切反抗之力，直至对方死亡。

　　叶秋右手一掌轰出，掌心之中荒印释放出恐怖的光阴之力，这是叶秋进入万寿境界之后，第一次动用荒印之力，那神威比起以往至少强上了近百倍。

　　加速流逝的光阴让孕妇在快速苍老，可是她腹中的胎儿也在快速成长，漩涡释放出来的吸力越来越强。

　　“该死！”

　　叶秋咒骂一声，这一切都发生在电光火石之间，他的情况已经岌岌可危了，若不马上摆脱困境，更好的危机还会等着他。

　　来不及多想，叶秋眼中露出了一丝寒光，全身每一个穴道都在绽放神光，一道圆环破体而出，瞬间炸碎了苍穹，撑破了天地，形成了绝对的压制力。

　　那是叶秋的十界环，瞬间碾压一切天道法则，形成了一种无可抗拒的冲击力，硬生生的将那孕妇震飞出去。

　　凄厉的怒叫从孕妇口中发出，她腹中的胎儿发出了不甘的吼叫，那声音燕落羽听不到，可是叶秋却听得很清楚。

　　这时候，第七口井中伸出一只手爪，那绝不是什么符文阴魂凝聚而成，而是真真实实的一只手爪，长长的指甲上绽放出破灭诸天的恐怖之光，刚一出现附近的虚空就开始坍塌，各种规则之力在破碎，形成了一种秩序混乱的场域。

　　叶秋的十界环万法不侵，十色合一，蕴含着莫测之力，将叶秋与燕落羽保护在其中，看上去神圣无比。

　　同时，这十界环也恐怖之极，任何轻微的震动，都能释放出毁灭之力，与那只手爪形成了鲜明对比。

　　井口之中的那只手爪朝着叶秋抓去，整个天地都在瞬间收拢，朝着两人席卷而去，想要毁灭他们，这就不可避免的与叶秋的十界环撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，天崩地裂，整个沼泽地都在翻滚震动，附近的物体瞬间化为灰烬，唯有那青石小道闪烁着淡淡的光芒，抵挡住了这种毁灭之力。


第900章 无功而返

　　叶秋俊俏通红，口中憋着一道鲜血，虽然有十界环护体，那只手爪并没有突破十界环的防御，但是那种层次的碰撞力作用在叶秋身上，即便他只是承受了一小部分也足以让他丢掉十条命。

　　好在叶秋不同于凡人，内伤虽然很重，但还不会致命，全身经脉穴道释放出海量的星能，整个人全身透明，释放出一股惊奇的气息。

　　那一刻，燕落羽身体一颤，体内的九天星辰诀在加速运转，数不尽的星能朝着叶秋体内涌去，竟然与他之间产生了一种特殊的共鸣。

　　这股力量让给叶秋的实力陡然大增，身外的十界环进一步变大，前冲之力更猛，硬是从井口边闯了过去。

　　下一刻，井中的那只手爪再次袭来，而叶秋已经越过那条线，那一击威力更甚从前，直接轰炸在十界环上，将叶秋与燕落羽轰飞，但却未能留下他们。

　　叶秋身体一颤，口中的鲜血再也憋不住，直接喷射而出，在虚空中化为了火焰，数不尽的符文闪烁着七彩之光，蕴含着惊人的能量。

　　燕落羽也受到了很强的震荡，看着那只退回井中的手爪，眼中露出了骇然之色。

　　叶秋一口气冲出数十丈，这才逐渐停下脚步，收起了十界环。

　　燕落羽松开叶秋的腰肢，扶着他的手臂，仔细查看他的伤势。

　　“你内伤很重，得尽早疗伤才是。”

　　叶秋笑道：“无妨，我死不了，眼下我们还是尽快离开这里。”

　　燕落羽扶着叶秋，两人沿着青石小道继续前进，不一会前方又出现了一具枯骨，盘坐在一块石板上，正面朝着两人。

　　“一头一个，这是在警示后人莫要擅闯七邪井。”

　　燕落羽轻吟，心情有些沉重。

　　既然不想让人靠近七邪井，又为何要铺设这青石小道呢，这岂不是多此一举？

　　叶秋后缓缓前行，在临近那枯骨时撑开月环天芒，劈开了那道无形的阻隔，拉着燕落羽离开了七邪井区域。

　　沼泽地还在继续，迷雾笼罩，前路渺渺，让人不知道通往哪里。

　　突然，叶秋在前方看到了一棵青竹，那儿迷雾翻腾，有强烈的气流吹动着竹叶，发出了哗哗的声音。

　　两人很快靠近，发现那颗青竹后方有一片混沌区域，青石小道一直延伸进去，有种夜色吞没万物的感觉。

　　叶秋站在青竹旁，皱眉凝视着前方，整个人陷入了深思。

　　燕落羽一头雾水，好奇道：“叶秋，你到底在想什么，为什么突然停下不走了？”

　　叶秋低声道：“前方有危险。”

　　燕落羽惊疑道：“我怎么没有感应到？”

　　叶秋摘下一片竹叶，屈指一弹，那竹叶就飞向前方，且叶子闪烁着符文之光，在迷雾中都清晰可见。

　　然而就在叶子进入混沌区域后不久，那光芒就突然破灭了，这让燕落羽吓了一跳。

　　“真有危险啊，可危险来自何方？”

　　燕落羽不解，叶秋则拉着她缓步前行。

　　很快，两人来到混沌区域外，那就像是一个深渊，让人心神不安。

　　叶秋右手屈指一弹，指尖射出一道咒怨之气，宛如长蛇一般，在迷雾中前行，遭受到了极其可怕的规则之力的干扰。

　　叶秋仔细体会，感觉这地方有两种规则之力在冲撞，那就是危险之源。

　　为什么会有两种规则之力彼此冲撞呢？

　　叶秋低头看着青石小道，混沌区域中视线受阻，这条小道是否就此中断，叶秋心里都不知道。

　　燕落羽不说话，她在仔细观察，并留意叶秋的反应。

　　燕落羽境界高出叶秋两个小层次，且见多识广，以往在益州行道天下，历经了不少大风大浪，可她心里知道，在谨慎、智谋、手段等方面，反而比叶秋差远了。

　　叶秋给人的感觉就像是一团雾，看得见却看不透，燕落羽根本就不知道他心里在想些什么。

　　叶秋沉思了一刻钟，对燕落羽道：“我们必须闯过去，但这一关有难度，师姐要听我的吩咐。”

　　燕落羽道：“没问题，我会全力配合。”

　　叶秋道：“首先，我们各自伸出双手，面对面十指紧扣。”

　　燕落羽照说，问道：“然后呢？”

　　叶秋道：“然后身体倒转，头下脚上，以手代足，用双手来行走。”

　　燕落羽一愣，愕然道：“为什么要这样做？”

　　叶秋笑道：“因为前方这一区域视线模糊，我们必须头在下，紧贴着地面，才能看见这青石小道是否依旧存在？如果存在，我们则跟着青石小道走，那样会安全很多。至于双手紧扣那是便于行走，我们之间有身体接触，我身上的咒怨之气会对你起到一个保护作用。”

　　燕落羽惊叹道：“你真是太聪明了。”

　　叶秋轻笑道：“师姐过奖了，我们开始吧。”

　　两人身体倒立，为了更好的保持平衡，双脚缠在一起，以手代足小心的前行。

　　倒立而行，一开始会让人不适应，叶秋与燕落羽都显得极为小心。

　　混沌区域中规则之力极其不稳定，随时都会发生变化，形成了旋流与冲击波。

　　叶秋与燕落羽进入混沌区域后，因为是头下脚上，所以能够看到地面的情况，青石小道依旧存在，只是情况有些让人吃惊。

　　那片混沌区域很诡异，青石小道铺设在虚空中，下面没有任何泥土或是沼泽，就像是一个突然出现的断层，下面是无底深渊，看不到任何存在。

　　叶秋与燕落羽交换了一个眼神，双手小心的移动，彼此配合默契，沿着青石小道一步一步的前行。

　　叶秋算了一下，两人已经前行了二十四块石板的距离，前方的规则之力越来越强，冲突越来越明显，就好似两个光界对接在一起，摩擦是不可避免的事情。

　　“叶秋，我感觉心神不宁，这地方太恐怖了。”

　　燕落羽有些心慌，到了这一刻，她才感觉到强烈的不安与危机。

　　叶秋安慰道：“师姐莫怕，有我在你就不会有事，我们继续前行。”

　　燕落羽嗯了一声，配合叶秋的行动，朝着那规则之力最狂暴的地带靠近。

　　轰！

　　成片的规则之力缠绕在两人身上，形成了一种可怕的腐蚀，震得两人身体颤抖，差一点倒地，各种吐血重伤，心神大惊。

　　“师姐稳住，不要惊慌。”

　　叶秋没有退走，而是在仔细感受那里的规则之力，很快就有一些收获。

　　燕落羽在全力死撑，这地方的规则之力就像是潮水一般束缚着两人的身体，时时刻刻都在破坏他们的生机，叶秋的咒怨之力都无法抵挡那种规则之力。

　　叶秋咬牙不语，他在小心侧身移位，努力想要看清楚前方青石小道的延伸轨迹。

　　这地方有两种恐怖的规则之力在冲撞，产生的力量很可怕，足以毁灭生机。

　　燕落羽已经伤得很重，快要撑不下去。

　　叶秋有不朽之身，内伤在加剧，但却伤不了他的根基。

　　“好了，我们原路退出去。”

　　燕落羽听到这话，顿时松了口气，与叶秋一起移动双手，迅速退出了混沌区域，而后倒在地上大口喘气。

　　叶秋躺在石板上，心里在考虑着如何闯过去。

　　这混沌区域限制颇多，首先是视线不清，如何以正常方式用双脚行走，稍不留心就会踩空，因为双眼的看度看不见下面的石板位置。

　　并且，叶秋尝试过，在混沌区域内，各种感应力都会受到限制，要想借助精神探测波来锁定石板的方位，那也行不通。

　　如此，两人就只能倒立而行。

　　其次，在混沌区域中心处，两种规则之力的冲突产生的毁灭之力才是最可怕的阻碍，如果找不出克制的办法，两人就无法过去。

　　第一个难关叶秋已经克服，但是第二个难关却让叶秋陷入了沉思。

　　燕落羽休息了半个时辰，内伤便好了几分。

　　“想出点眉目没有？”

　　燕落羽翻身而起，看着躺在地上的叶秋，轻声询问。

　　叶秋道：“前方最危险的就是两种规则之力的冲突，我们要如何克服这种存在，那就是关键问题。”

　　燕落羽问道：“你有什么好办法吗？”

　　叶秋迟疑道：“我有了一些想法，但还需要进一步印证，这可能会花费不少时间，吃上不少苦头。”

　　燕落羽苦笑道：“那也是没办法的事情，我已经恢复了几分，可以再去试一试，但估计撑不了多久。”

　　叶秋翻身而起，凝视着燕落羽的眼睛。

　　“这一次，我们依旧是倒立而行，不过方向要变一下。”

　　燕落羽疑惑道：“怎么变？”

　　叶秋道：“刚才我们是双手十指紧扣，彼此背对着背，用掌心着地，以手代足前行。这一次我们同样是双手十指紧扣，但却是面对面，以手背着地，以手代足前行。”

　　燕落羽愕然道：“为什么要这样呢？用手背着地，行走起来可是十分不便，远不如手心着地来的便捷。”

　　叶秋道：“只有以手背着地，我们的身体才能面对面且头朝下，如果是手心着地，那就只能背对背。我需要的就是面对面前行，必要时可以做出一些调整。”

　　燕落羽听完虽然觉得有些别扭，且难度提高了很多，但她相信叶秋，全力给予配合。


第901章 左右为难

　　人的手掌心有茧，手背的肌肤则柔嫩很多。

　　在以手代足的情况下，掌心着地与手背着地那完全就是两种感觉。

　　叶秋与燕落羽一开始都不习惯，感觉手背很痛，好在两人都是万寿境界的强者，肉身淬炼得极其强大，在习惯之后也就很快适应了。

　　有了之前的经验，这一次两人在初期加快了速度，待临近中心区域时才放缓了速度。

　　燕落羽看着叶秋，两人身体倒立，叶秋在观察四周的情况，燕落羽则看着叶秋的双眼，想要从中看出点什么。

　　轰！

　　成片的规则之力因为冲突而发生爆炸，产生的毁灭之力作用在叶秋与燕落羽身上，让两人当即就身负重伤。

　　叶秋剑眉微皱，他在仔细感受那两种规则之力，分析它们有何不同，为何要产生冲突，形成的冲击波应该要如何克服？

　　燕落羽身体颤抖，感觉自己就是来找虐的，专门来这受罪。

　　叶秋顶着压力往前冲，中心区域两种规则之力的冲撞越来越强烈，那种程度的毁灭之力别说万寿境界的高手闯不过去，恐怕就是不死境界的强者也难以横渡。

　　“叶秋，不能再撑下去了，否则都要死在这。”

　　燕落羽急切大呼，提醒叶秋该撤退了。

　　叶秋沉声道：“再坚持一下，你试一试看能否吸纳这儿的规则之力。”

　　燕落羽震惊道：“吸纳？你是说将这里的规则之力融入身体之中，你疯了？”

　　叶秋道：“你照做就是了，记得全力以赴。”

　　燕落羽浑身痛苦，根本无心多问为什么，开始吸取附近的规则之力，任由那种力量入侵自己的身体，锥心的痛楚让她简直快要疯了。

　　叶秋与燕落羽手牵着手，能够感受到她身体的变化，发现她可以吸纳一部分的规则之力。

　　叶秋注意到，这混沌区域内有两种规则之力，一种来自对面，一种来自身后。

　　燕落羽此时吸纳的规则之力就来自身后，也就是七邪井所在的这一区域内的规则之力。

　　叶秋在考虑一个问题，两种规则之力为什么会产生冲突，是彼此排斥，还是相互共鸣呢？

　　燕落羽的身体在急剧颤动，口中鲜血飞溅，内伤越发的严重。

　　叶秋不敢久留，迅速退后，暂时离开了混沌区域。

　　燕落羽躺在那，脸色苍白，一脸郁闷，苦涩道：“要不我们退出去算了。”

　　叶秋道：“师姐先休息一会，稍后我独自进去试一试。”

　　燕落羽虚弱道：“你要小心，不要乱来。”

　　叶秋微微颔首，休息了一炷香时间，便头下脚上一个人进入了混沌区域。

　　这一次少了燕落羽的随行，叶秋变得更为灵巧快捷，直接冲入了中心区域，那里规则之力在沸腾，形成了一个毁灭的光界，不许任何生灵靠近。

　　叶秋遭到了可怕的打击，那规则之力就像是夺命的钢刀，轻易就摧毁了他的防御，逼得叶秋仓惶而逃，脸色变得越发阴沉。

　　这一次尝试，叶秋得出了一个结论，一个人硬闯比两个人硬闯的后果还要严重很多倍。

　　这说明叶秋与燕落羽一起闯关时，在某方面更有优势。

　　退出混沌区域，叶秋开始疗伤，半个时辰后便拉着师姐燕落羽又冲了进去，继续尝试。

　　“师姐可精通阴阳之术？”

　　燕落羽道：“我修炼的功法偏重威力，属于阳刚一类，而无极星宫的九天星辰诀也是至阳至刚的法诀。”

　　叶秋道：“无妨，师姐就施展出九天星辰诀，我来配合施展阴柔一类的法诀，我们阴阳之气贯通全身，尝试一下。”

　　叶秋是多属性体内，体内融合了各种属性之力，可刚可柔，可阴可阳，五行齐聚，变化莫测。

　　燕落羽全力配合，两人一阴一阳，彼此气脉交融，冲入了混沌区域的中心位置。

　　这一次，两人同游遭受到了极大的伤害，但相比之前而言，情况明显好转了很多。

　　“有效果，看来我的方向是对的，只是细节处还有差错。”

　　叶秋带着燕落羽直接冲到了毁灭光界附近，虽然只是支撑了一下，但却让叶秋收获良多。

　　“师姐全力吸纳这儿的规则之力，快！”

　　燕落羽不敢怠慢，不顾身体是否能承受得住，任由那破坏力疯狂涌入体内。

　　叶秋也在吸纳规则之力，不过他吸纳的是对面传来的那种规则之力，与这边的规则之力不同。

　　很快，两人便撑不住，不得不暂时退出。

　　躺在地上，燕落羽苦笑道：“再这样下去，我恐怕就得死在这了。”

　　叶秋柔声道：“师姐别担心，我已经有了一个想法，不确定把握有多大，但我估计运气好的话，应该可以冲过去。”

　　燕落羽精神一振，问道：“什么想法，说来听听。”

　　叶秋道：“这一关最大的难度就是那两种规则之力相互冲突产生的毁灭之力，那既是一种排斥，也是一种共鸣。如果我们可以在特定情况下，自身的状态与两种规则之力的状态相同，以相似者相溶的道理，我们就能融入进去，渗透那道光界，成功闯过去。”

　　燕落羽沉吟道：“听上去似乎有点道理，可我们要如何才能达到那种状态呢？”

　　叶秋迟疑道：“先疗伤，等伤势痊愈之后，我们再谈这个问题。”

　　燕落羽一愣，偏头看着叶秋，发现他表情奇怪，显然有什么事情瞒着自己。

　　“你怎么了，还有什么不能对我说吗？”

　　叶秋摇头道：“我还需要认真推算一下，等疗伤完毕我们再说吧。”

　　燕落羽不再多问，开始专心疗伤。

　　两个时辰后，燕落羽睁开眼睛，发现叶秋就站在混沌区域外，一个人凝视着前方。

　　燕落羽翻身而起，走到叶秋身旁，问道：“在想什么？”

　　叶秋偏头看着她，脸上露出了微笑。

　　“师姐信任我吗？”

　　燕落羽道：“当然信任啊，你怎么了，感觉怪怪的。”

　　叶秋笑了笑，神情有些复杂。

　　“我想到了一个方法，可以试一下，但不保证一定成功。”

　　燕落羽道：“那应该高兴啊，怎么你反而心事重重的？”

　　叶秋道：“这个方法需要付出一些代价，那可能会伤害到师姐。”

　　燕落羽道：“没事，只要能闯过去，受点伤不要紧。”

　　叶秋迟疑道：“要不我们退回去，另想出路算了。”

　　燕落羽瞪着叶秋，骂道：“你怎么婆婆妈妈的，不就是受点伤吗，有什么大不了，我都不在乎，你怕啥？”

　　叶秋为难道：“这个……我……说实话，我没有十足的把握，我不想伤害师姐。”

　　燕落羽道：“没事，你不用管我，依照你的想法去做就是了，我全力支持你。”

　　叶秋皱眉不语，表情为难极了，心中闪过诸多念头。

　　燕落羽性格豪爽，巾帼不让须眉，骂道：“你愣着干嘛，行动啊。”

　　叶秋复杂一笑，眼神凝视着燕落羽，沉声道：“师姐真的相信我？”

　　燕落羽皱眉道：“你怎么了，就像是变了个人似的，这话你都问几遍了，你要我怎么说，你才相信啊？”

　　叶秋幽幽一叹，眉宇间的忧虑在逐渐转淡。

　　“既然师姐相信我，那现在就上前两步。”

　　燕落羽二话不说，前行两步正好走到叶秋面前，眼神疑惑的看着他。

　　叶秋伸出双手，轻轻搂着燕落羽的细腰，这让她身体一僵，眼神有些羞涩，脱口道：“你干嘛？”

　　叶秋看着她，等她身体放松，完全冷静之后，这才道：“我想亲师姐一下。”

　　燕落羽脸色绯红，羞恼道：“你……你……你信不信我一脚把你踢出去。”

　　叶秋含着笑，反问道：“师姐不相信我吗？”

　　燕落羽道：“你不要逼我揍你啊。”

　　叶秋松开燕落羽的细腰，淡然道：“我们还是原路返回，另找出路吧。”

　　燕落羽一愣，问道：“你什么意思？”

　　叶秋道：“我想到的方法会让师姐觉得尴尬，这个地方的规则之力很可怕，我们无法硬闯，只能另想办法。”

　　燕落羽道：“什么办法？”

　　叶秋道：“我考虑了很久，那两种规则之力相互排斥却又彼此共鸣，形成了一种特殊的状态。我们若想模拟那种状态，就只能采用阴阳相济的方法试一下。不保证一定能够成功，但把握应该也有几分。”

　　燕落羽脸色微变，问道：“具体细节呢？”

　　叶秋道：“细节方面，光是阴阳相济还不行，我们需要分别吸取那两种规则之力，在体内进行模拟冲撞，同时以阴阳之气贯通推进，方有一线机会。实施起来，在最后关头，我们需要有亲密接触。”

　　叶秋看着燕落羽那娇艳的双唇，没有说得很明，但燕落羽不傻，自然明白其中的含义，也终于明白叶秋为什么会一直为难，一直在犹豫。

　　燕落羽陷入了沉思，这种方法确实多有不便，甚至很尴尬，毕竟两人不是情侣关系，这种亲密接触会让双方都很难接受的。

　　叶秋道出了一切，整个人反而轻松了不少。

　　“走吧，我们原路返回，另寻出路。”

　　迈步而出，叶秋朝着来路走去。

　　燕落羽表情复杂，看着叶秋从身旁路过，心中闪过诸多念头，竟鬼使神差的一把将叶秋抓住。


第902章 心之缠绵

　　“昔年天空之王被困于此，一直出不去，说明这出口很难找，我们就算退回去，也不一定就能找到出路。”

　　燕落羽看着别处，不敢看叶秋的眼睛。

　　叶秋道：“无妨，我们先去别处找找，实在不行再另想办法。”

　　燕落羽迟疑道：“我们好不容易才走到这里，原路返回也有凶险，还是继续往前闯吧。”

　　叶秋皱眉，眼神如炬的看着燕落羽，问道：“师姐有喜欢的人吗？”

　　燕落羽微微摇头，表示没有。

　　叶秋回头看着那混沌区域，一个人沉默了许久。

　　“我是一个不祥之人，师姐陪我一路走来，想必已经看出了一二。”

　　燕落羽道：“宿命在手，天下我有！你何必在乎这些？”

　　叶秋一愣，自语道：“宿命在手，天下我有！真是霸气啊。”

　　燕落羽道：“没有雄心壮志，你又何必来无极星宫，何必参加风云大赛？”

　　叶秋颔首道：“师姐说得对，是我想太多了。年少有年少时的心境，我何必非要去压抑自己？纵横天地，心随我意，既然走上了这条路，我又何须去考虑那些。”

　　燕落羽看着叶秋，赞道：“这才是我的好师弟。”

　　叶秋迎上燕落羽的目光，心态的转变让他顿时放下了心中的包袱，变得更加自信，更富魅力。

　　伸出双手，叶秋拉着燕落羽的玉手，目光扫过那娇艳的红唇，轻笑道：“真美。”

　　燕落羽心神一颤，很想扭头回避，但她却阻止了自己。

　　燕落羽知道，这时候的自己若是拒绝，那么接下来的一切都将无法进行，只能选择原路返回。

　　燕落羽之所以愿意尝试，其实有很多原因。

　　首先，目前的形势让两人没有太多的选择。

　　其次，燕落羽很欣赏叶秋，跟着他一路走来，已经在无形中被他的魅力所吸引。

　　第三，也是最重要的一点，燕落羽身体之中流淌着叶秋的血液，那血液蕴含着某种魔性，让她对叶秋的好感急速上升。

　　燕落羽不是婆婆妈妈之人，即便在感情上，她也是敢爱敢恨，坦荡率真。

　　叶秋从燕落羽眼中看出了一些东西，轻轻将她拉入怀里。

　　“谢谢你，师姐。”

　　叶秋发出了由衷的感谢，他和燕落羽之间有感情，但那是同门之情，是友情，是友谊。

　　这一次的环境逼得两人不得不采用特殊方法尝试，燕落羽会付出很大代价，作为益州十绝之一，燕落羽品貌双绝，追求者无数，这样的付出需要她对叶秋极其信任，甚至需要对他有很强的好感，才能做出这种牺牲。

　　燕落羽看着叶秋，原本的羞涩在逐渐远去，整个人完全放开了。

　　“这一路走来，若没有你，我早已死去。现在我们被困在这里，我愿意付出一切陪你尝试。”

　　叶秋含笑摇头，他并不知道，在燕落羽服下他血液的那一刻开始，两人之间就有了纠葛。

　　有时候善意换来的纠葛那也是孽，可他没有选择。

　　凝视着燕落羽那如水的眼睛，叶秋发现师姐娇羞的模样真的很迷人，让他心跳加快，有种想要完全占有的冲动。

　　燕落羽俏脸通红，几次想要闭上眼睛，但她还是强撑住了。

　　此时无声胜有声，叶秋没有说话，他在轻轻的靠近。

　　燕落羽很紧张，感觉俏脸滚烫，很是羞人。

　　叶秋很温柔，如春分化雨，轻轻吻上了师姐那芬芳的甜蜜。

　　那一刻，两人心灵的撞击引发了身体的反应，燕落羽终于还是忍不住闭上了眼睛，任由叶秋随心所欲。

　　燕落羽浑身无力，娇艳的双唇在叶秋的亲吻下微微开启，身体靠在他怀里，鼻子里发出了娇喘之声。

　　叶秋很激动，心情很振奋，师姐的双唇清甜芬芳，让他热血沸腾。

　　叶秋双手下移，轻抚着怀中的娇躯，在师姐颤抖的余韵中攻城略地，开始尽情的展现他的霸道与恣意。

　　燕落羽紧张无比，叶秋那魔手让她又惊又怒，又羞又喜，整个人不知所措，原来这就是情侣间的亲密。

　　叶秋贪恋的亲吻着师姐，双手感受着她那凹凸有致的曲线，享受着那种美丽，引导着她下意识的回应。

　　缠绵的热吻让两人忘记了一切，浑身无力的燕落羽感觉自己化为了一摊水，意识没有任何反抗的念头，反而希望一直持续下去。

　　“师姐真美。”

　　叶秋亲吻着燕落羽的耳垂，在她耳边低语，那让她浑身绷紧，双手推拒着胸前那作怪的魔手，但叶秋却并不妥协。

　　叶秋眼神明亮，充满了魔魅之力，身上释放出一种催情的气息，让燕落羽完全没有丝毫反抗之力，体内血液加速运行，水汪汪的眼睛透出了无限娇媚。

　　叶秋心头大赞，师姐不仅容貌美，身材更是一流，凹凸玲珑，挺拔圆润，完全超出了他的预计。

　　叶秋有种冲动，但却被理智压制，一番缠绵之后，轻轻松开了燕落羽，注入一股阴寒之气进入她的体内，让她瞬间惊醒。

　　燕落羽羞恼的瞪着他，心情复杂无比。

　　“你这个小混蛋，你趁人之危。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“没有啊。”

　　燕落羽气羞怒道：“明明只是亲吻一下，可你却……却……”

　　叶秋搂着师姐，笑道：“那是因为师姐太美，我情难自禁。另外，稍后我们的配合需要有很好的默契。而这种配合稍有不慎就会分心，所以需要事先练习。”

　　燕落羽哼道：“借口，我再也不……呜呜……”

　　叶秋堵上了燕落羽的嘴，把她的话全都堵了回去。

　　燕落羽扭动着身体，想要挣扎反抗，可片刻之后便无力的靠在了叶秋怀里。

　　此后，叶秋很细心的指点与引导，两人进行了多次的默契配合，每一次燕落羽都脸红心跳，到最后完全深陷进去。

　　叶秋之言完全属实，在进入混沌区域之后，两人的这种方法确实需要默契配合，稍有分神就会前功尽弃，所以事先两人需要彼此熟悉对方的情况，在亲密接触的情况下，依旧要保持冷静，达到心灵相通，反应一致。

　　这对叶秋而言是一种享受，英武不凡的师姐温柔的时候也有迷人的妩媚。

　　“好了，我们开始吧。”

　　燕落羽狠狠白了叶秋一眼，这两个时辰对于两人来说就好似两个月，彼此的熟悉程度一下子提升了很多倍，心灵的距离也在不断拉近。

　　叶秋与燕落羽身体倒立，开始了尝试，快速冲入了混沌区域，在临近中心位置时减缓速度，为最后的冲刺做准备。

　　那是一个极其复杂的过程，叶秋与燕落羽已经推算了很多次，将各种可能性都考虑了进去，并做出了相应的准备。

　　“来吧。”

　　两人对望了一眼，两颗头迅速靠近，彼此亲吻在了一起，阴阳贯通，各种体内都蕴含着不同的规则之力，在产生冲击，形成对碰，却有彼此交集。

　　这是一个很危险的状态，不能有丝毫差错。

　　叶秋与燕落羽极为小心，彼此意识交缠在一起，达到了两心如一。

　　那种情况下，叶秋主导一切，随时调整身体状况，去迎合中心区域那规则之力的变化。

　　轰！

　　成片的符文光雨笼罩在两人身上，震得两人身体颤抖，锥心的痛楚几乎让两人忘记了一切，燕落羽脑海一片空白，但叶秋的脑海却释放出强大的精神波动，在抵抗那种侵袭。

　　很快，那种感觉散去，叶秋第一时间与燕落羽取得了心灵联系，彼此意念交融，断掉的联系又联通在了一起。

　　往前冲，两人顶着莫大的压力，身体如海上的小船随风起伏，保持着内外一致的状态，慢慢逼近那光界。

　　轰！

　　一声巨响，光界之上释放出毁灭之力，差一点将两人炸碎。

　　燕落羽身负重伤，叶秋却在全力抗衡。

　　那是一种不屈不饶的对抗，是心智与意念的释放，如果稍有停顿，两人的状态就会被破坏，会被直接轰飞出去。

　　燕落羽心中想着叶秋，完全没有了别的念头，这种执着让她一次次挺了过来，在叶秋的引导与带领下，二次撞击在光界之上。

　　砰，两人被震退，伤势更加严重，但是叶秋没有放弃，很快又开始了第三次尝试。

　　砰，两人再次被震退，叶秋在快速调整，就这样一而再，再而三的往前冲。

　　燕落羽觉得自己快死了，他已经冲了八次，但都没有成功，第九次的时候，她已经耗尽了一切力量，身体猛然倒下，却被叶秋死死撑住。

　　“最后一次，给我冲。”

　　叶秋心中在怒吼，两人发起了第十次冲击。

　　这一次，光界产生了涟漪，一种毁灭之力渗透两人的身体，而两人却正慢慢的渗透那道光界。

　　燕落羽感觉灵魂都已经脱离身躯，但却被叶秋那强大的精神力给硬拉了回来。

　　等到她惊醒之时才发现，两人已经穿过了光界，来到了混沌区域的另一边。

　　叶秋松了口气，顽皮的舌头在燕落羽口中肆意轻狂，让她又羞又气，狠狠白了叶秋一眼。

　　此时，两人都很疲惫，但是在咬牙坚持，迅速冲出了混沌区域，前方是一条青石小道，出现了一处荒山之上，一直延伸至远方。


第903章 第一战台

　　无力支撑的两人倒在地上，燕落羽就压在叶秋身上，彼此嘴角都有鲜血溢出，正大口喘气。

　　“总算成功了。”

　　叶秋感慨，这一关确实很难，即便他闯过来了，但其中的心酸与付出也让他苦笑不已。

　　燕落羽躺了一会就起身疗伤，叶秋则躺在地上，看着灰蒙蒙的天空，眼中的明亮正逐渐黯淡下去。

　　这一次的成功，燕落羽固然付出了很多，但是叶秋也付出了很多，只是有些事情他并没有言明。

　　叶秋是一个心理藏着很多事情的人，从不会轻易将心事完全透露给别人。

　　燕落羽对叶秋实际上了解并不深，但她知道叶秋是一个重情义的人。

　　闭上眼睛，叶秋休息了一会，随即便翻身而起，仔细打量着四周的环境。

　　后方的混沌区域一直存在，那儿迷雾遮天，透射出危险而恐怖的气息。

　　叶秋放松全身，仔细体会这里的大道规则，发现与混沌区域那一边的规则之力完全不同，这让他突然想到了一个问题。

　　圣城九域，那是牢狱，乃是九个折叠空间，分布在圣城之下，彼此之间应该是互不相通的。

　　但是这混沌区域中的两种规则之力让叶秋觉得，那道光界会不会就是圣城九域中其中两域的分界点？

　　九域应该都是单独存在的，就叶秋分析，九域也是单独隔开的。

　　只是当年圣城从天而降，来到定州，后来又发生了诸多不祥，连番大战，还有许多人类高手闯入圣城，闯入九域，引发了许多变故，九域之间被高手贯通，那种可能性也是很大的。

　　这是叶秋的猜测，准确与否还需要求证，而眼下他最感兴趣的是，这青石小道是谁人留下，将通往哪里？

　　燕落羽疗伤耗费了三个时辰，叶秋利用这段时间，早已把附近的环境摸熟悉。

　　“走吧。”

　　燕落羽白了叶秋一眼，一向性格直率的她，如今在叶秋面前也多了几分女儿家的扭捏。

　　叶秋笑嘻嘻的上前拉着燕落羽的手，却被她甩开。

　　“小混蛋，出去后看我怎么收拾你。”

　　一闪而过，燕落羽冷静之后，想到此前两人那亲密的接触，顿时又羞又气，有些不敢面对。

　　叶秋嘿嘿一笑，紧随而去，顺着青石小道一路前行，不一会就看到了一个石碑，上面写着‘六域’二字。

　　燕落羽停在石碑前，自语道：“这是圣城九域中的第六域吗？”

　　叶秋道：“有可能，我们之前闯过的混沌区域就是两域之间的分界线……”

　　叶秋道出了自己的猜测，燕落羽听后，颔首道：“你这分析很有道理，当年这圣城变成了怨城，死伤了无数人，九域被高手打穿，彼此贯通也并非不可能的事情。”

　　两人继续前行，顺着青石小道走出了那片荒山，而青石小道也至此结束。

　　新的环境，陌生让人感到焦虑。

　　叶秋拉着师姐的手，两人低空飞行，翻越了一座大山，穿过了一片沙地，前方出现了一座石山，高达千丈，山顶上空悬浮着一个方形战台，有迷雾笼罩，只露出半截。

　　在那石山之下，遍地都是尸骨，简直就是堆积如山，看得叶秋与燕落羽脸色大变。

　　“这一域要小心，昔年死了很多人。”

　　圣城九域囚禁的都是穷凶极恶之辈，也正因为如此，昔年定州高手才会损失惨重，让这圣城得了一个怨城之名，令人望而生畏。

　　叶秋环顾四周，感受到那山顶的战台之上传来强烈波动，那儿应该有活人。

　　“我们去瞧一瞧，先打听一下这一域的情况。”

　　燕落羽二话不说，直接朝着那石山飞去。

　　这座石山巍峨高大，半山腰上有人留下了‘万枯山’三个大字。

　　叶秋拉着燕落羽绕着石山转了一圈，并没有发现什么异常，这才朝着山顶飞去。

　　燕落羽已经习惯了叶秋的谨慎，嘴上虽然不以为然，实际上还是很认同他的行事风格。

　　临近山顶之时，叶秋感受到了一种规则压制，那地方存在某种禁法，逼得来人自动减速，不敢直闯山顶。

　　燕落羽停下脚步，抬头望着山顶，轻呼道：“你看，那儿好像有一具尸骨盘坐在那。”

　　山顶附近有一个很浅的石洞，里面盘坐着一具完整的骨架，不细看很难察觉。

　　叶秋凝视着那具骨架，发现山顶的压制之力就是从它身上散发出来的。

　　“这会是昔年人类高手留下的枯骨吗？”

　　燕落羽道：“看样子很像。”

　　叶秋质疑道：“如果是人类高手留下的，为什么要释放出威慑与压制力，不许人靠近山顶？”

　　燕落羽道：“这很简单啊，与山顶上方的方形战台肯定有关系，说不定是什么至宝，是这位人类高手留下的东西。”

　　叶秋道：“那上面有波动，或许有人类高手在那里。”

　　两人缓步上行，顶着那股压力往上爬，大约半个时辰后，才来到那具枯骨前。

　　仔细看，这的却是人类高手留下的完整骨架，已经感应不到任何神魂意识的存在，但它自身却释放出一股莫名的威慑，诉说着此人生前绝对拥有着超强的实力。

　　在那枯骨盘坐处有一行字迹，引起了两人的注意。

　　“怨城九域，异星牢狱，穷凶之地，十恶汇聚。生死战台，利斧为器，你争我夺，生命耗尽。”

　　燕落羽沉吟道：“利斧指什么？”

　　叶秋笑道：“那就是关键，我们得上去之后才能知道。”

　　两人看着那生死战台，距离山顶有五丈距离，在越过那枯骨高度之后，压制力便突然消失。

　　燕落羽拉着叶秋纵身而起，直接冲入了生死战台之上，那里迷雾笼罩，进入之后却发现别有天地。

　　迷雾之中无边无际，在下面的时候觉得那战台并不大，可进来之后才发现，这战台远比想象中大了千百倍。

　　叶秋与燕落羽悬空而立，居高临下发现这战台划分为了四个区域，各自散发出不同的波动气息。

　　第一区域和第二区域都有人，第三区域和第四区域则一片寂静。

　　燕落羽观察了一下，发现第一区域的人类修士有二十多个，修为境界从万寿一重到万寿三重。

　　第二区域的修士人数少一点，但也有十七八个，修为境界从万寿四重到万寿六重不等。

　　叶秋道：“后面两个区域应该是留给不死境界的高手用的，一二区域属于万寿境界。”

　　燕落羽道：“我们的实力只能去第一区域，要不要去试一试？”

　　这是生死战台，必有危险，所以燕落羽在询问叶秋的意见。

　　“既然来了，当然要去看一看。”

　　叶秋拉着燕落羽俯冲而下，进入了战台第一区域。

　　这里汇聚了二十六个人类修士，男女老少都有，叶秋与燕落羽的出现并没有引起在场之人太大的反应，众人那淡漠的眼神让叶秋感到很吃惊。

　　这情况不对劲，是什么让这些人无视自己的存在，他们为何这般冷漠？

　　燕落羽略感不悦，这些人太过目中无人，竟然当自己不存在似的。

　　众人汇聚之地就是第一战区的中心位置，那儿有一个符文遍布的区域，拥有特殊的规则。

　　这个区域四四方方，直径百丈，东西两面的边线上各自立着一块石碑，上面铭刻着一切字迹。

　　叶秋相隔甚远，但他眼神锐利，只是扫射了几下，就发现那石碑上有两种字迹。

　　一种不认识，估计是异星文字，另一种则是九州文字，像是专门的注解。

　　石碑上那些字迹的意思很简单，这里是一号生死战台，谁能在上面连胜十局，就有一次获得绝世战兵的机会。

　　这个生死战台属于同境界比赛，上台之前需要先将手掌按在石碑上的指定位置，石碑会自动检测选手的修为境界，并显示出来。

　　如果是同境界的两人比赛，战台不会有任何限制，如果是不同境界的两人比赛，战台则会压制境界高的一方，使其双方在同一境界下一决生死。

　　这里是生死战台，与风云大赛的赛台不同，每一场战斗必须有一人死去，就连认输的机会都没有。

　　一上战台，不死不休，除非同归于尽，否则总得分出生死，不然就要遭到战台的反噬，那也是死。

　　这种挑战让很多人都承受不起，一旦上去就是九死一生，若不能连胜十场结果就是死，即便你连胜了九场，也无法退出，唯一的活命机会就是十场连胜，这就是规则。

　　燕落羽皱眉道：“这种规则太残忍了。”

　　叶秋道：“应该说是很严格，不过有一点需要注意，那就是双方虽然处在同一境界下一决生死，但却可以借助外力，也就是各种兵器法宝都能用，总是能杀掉对方就算赢。”

　　燕落羽道：“十场连胜才有一线生机，谁会傻得去自己找死？”

　　叶秋看着在场之人，大家的目光都汇聚在第一战台的中心位置，那儿有一团透明的云霞，里面有一个石匣子，若隐若现，不知道装着什么东西。

　　这些人的眼中都透着炙热，竟有几分疯狂之意，这让叶秋疑惑无比。

　　究竟这些高手们都遭遇了什么，为什么一个个表情麻木，会聚集在这里？


第904章 战台规则

　　就事论事，这第一战台只要踏上去，那就是九死一生。

　　可是看这些人的表情，他们似乎并不在乎生死，只对那石匣子感兴趣。

　　燕落羽也看出了这一点，迅速与叶秋交换了一个眼色，私下讨论其中的原因。

　　“这一域感觉有点古怪，我们得先搞清楚到底发生了什么事情。”

　　“那得找人问一问，这些人神情麻木，像是经历了什么变故，受到了刺激。”

　　两人一合计，便开始分头心动，主动与那些人攀谈，了解情况。

　　大部分的人对于叶秋、燕落羽都不理不问，眼神冷漠，透着莫名的敌意。

　　只有一个白发苍苍，神情凄苦的老人愿意与燕落羽倾诉。

　　交谈中，燕落羽了解到，进入怨城中的各派高手至少有超过两百人进入了第六域，但如今六层以上已经死在这里。

　　这一域有几位极其可怕，穷凶极恶之辈在猎杀人类修士，那些恶徒至少都是不死境界，只要遇上几乎就没有活命的机会。

　　好在那些恶徒也受到这一域的规则压制，这才有人侥幸逃生。

　　并且，经过大家多方打探，终于弄清楚了这一域的情况。

　　这是一座牢狱，出口已经被那些恶徒占据，要想活着离去，唯一的希望就是找到生死战台，获得那绝世战兵，方能破开出口，获得一线生机。

　　然而要想获得绝世战兵并不容易，必须十连胜才有一次机会，且绝世战兵有真有假，如果运气不好选错了，那就得从头再来才行。

　　来到这里之人，身边的亲朋好友大多已经死去，加上生死战台的规则限制，大家都满心绝望，麻木不仁，心灵承受了极大的刺激。

　　生死战台的规则是需要十连胜，所以要符合这一条件，至少需要有十一人参赛，且一旦报名就不能后悔，要么战，要么死。

　　燕落羽道：“如果某人胜两场就败了，余下之人就算每战必胜，也达不到十连胜，所以十一人参赛想满足条件，那是极其困难的事情。”

　　老人道：“设立这规则之人，就不想给这里的人一点活路，当初是为了愚弄这里的恶徒，如今却同样限制了我们。”

　　燕落羽看了看四周，沉吟道：“目前这第一战台有二十八人，如果全部参与，或许能满足那个条件。”

　　老人苦涩道：“那等于是用所有人的生命去换取那一线生机，最终能否成功谁也说不定。”

　　此刻，有修士上前，将手掌按在石碑上，决定报名一试。

　　这需要很大勇气，因为战台一上分生死，存活率极低。

　　要想开启一号战台，最少得十一人报名参与，否则战台不会启动。

　　在场之人都知道这个规则，大家都在考虑，在关注别人的反应，心情沉重无比。

　　慷慨赴死需要勇气，即便这些人身边的朋友恋人都已经死去，对于生命他们还是无法轻言放弃。

　　叶秋回到了燕落羽身旁，彼此交流了一下情况，就目前的形势展开了讨论。

　　“我们暂时不知道这些消息是否准确，如果消息有误，贸然上生死战台，那是很冲动且愚蠢的行为。”

　　燕落羽道：“我们现在也无法去求证这个消息是否准确，万一遇上那些穷凶之恶之徒，不就羊入虎口，自寻死路，那可是不死境界的强者。”

　　叶秋沉吟道：“这就是我们现在最为难的地方，先看一看情况，看是否还有后来者。”

　　两人没有贸然行动，而在场参与比赛之人已经上升至六人。

　　半个时候后，报名之人已经达到九人，距离十一人的最低人数已经越来越近。

　　这时，又有三人来到了山顶，冲入了生死战台，进入了第一战区。

　　三人中，有一个浑身是血，脸色苍白，来之前显然是经历了一场激烈大战。

　　叶秋注意到，那是一个万寿三重境界之人，虽然身负重伤，但眼神依旧锐利，冰冷无情的眸子透着一股恨意。

　　“只有得到绝世战兵，才能活着离开这里。”

　　开口之人是一个二十出头的华服男子，器宇不凡，脸色严峻，拥有万寿二重境界。

　　在他身边还立着一个紫色长裙美女，双十年华，手上拿着一只玉笛。

　　燕落羽问道：“为什么这样说？”

　　华服男子看着燕落羽，眼底闪过一丝惊艳，冷冷道：“因为我们用生命换来了最准确的信息，真正的绝世战兵对这一域的穷凶极恶之辈有压制，不仅可以打开出口，还能震慑那些不死境界的邪恶生灵。”

　　叶秋道：“如果是这样，那就不可能得到绝世战兵。”

　　华服男子瞟了叶秋一眼，哼道：“不要自以为是，这绝世战兵固然不容易取得，因为需要满足很多条件。且一旦取得绝世战兵，这一域对那些穷凶极恶之辈的压制就会消失。但只要手握绝世战兵，那些穷凶极恶之辈就不敢靠近，就能逃出生天，离开这里。”

　　燕落羽道：“这生死战台有四大战区，谁知道真正的绝世战兵会出现在哪一区？”

　　华服男子道：“只要满足条件，取得十连胜，就会有一次选择的机会，备选的兵器之中绝对有一把是绝世战兵，就看能否分辨准确。”

　　叶秋与燕落羽交换了一个眼色，如果事情真是这样，生死战台就是不可避免的过程。

　　燕落羽看着华服男子，问道：“你们打算登上生死战台？”

　　华服男子道：“这是必经之路，没有人能逃避。”

　　在场其他人闻言，一些还在犹豫之人立时有了决定，纷纷参与进去。

　　很快，报名之人就达到了十三人，且还在上升。

　　华服男子与同行之人简单商议了一下，也报名参加，想要争夺十连胜，取得绝世战兵。

　　“我们怎么办？”

　　燕落羽看着叶秋，轻声询问。

　　叶秋道：“目前这里一共有三十一人，不可能全都参与，谁也不愿意成为比人的垫脚石。一般来说，除非是孤家寡人，否则只要有同行者，就必然会有人留下，只让一行人中实力最强的那一位上去，那样可以避免自相残杀。”

　　燕落羽道：“这话有道理，相熟之人，生死相对，那是很残忍的事情。”

　　叶秋道：“其实如果人数足够多，也可以采用另一种方式，直接让十人牺牲，成全另一人，再由另一人带着其他人破开出口冲出去。可惜生命只有一次，谁也不愿意放弃，加上大家来自不同的门派势力，谁也不会白白为了别人而牺牲自己。”

　　燕落羽苦涩道：“那最终只有选择残酷一战。”

　　叶秋迟疑道：“也可以把希望寄托在某一人身上，与他们拉好关系，等他得到绝世战兵之后，请他带我们出去。”

　　燕落羽一愣，这也是一个办法，只是想别人带你出去，恐怕得付出代价才行。

　　“还有其他办法吗？”

　　叶秋点头道：“有。”

　　燕落羽好奇道：“什么办法？”

　　叶秋道：“等十连胜的人得到绝世战兵之后，再出手抢夺就是。”

　　燕落羽赞叹道：“你还真是考虑的够仔细啊。”

　　这种时候叶秋还能如此冷静，考虑的面面俱到，那确实让燕落羽很吃惊。

　　这时候，报名参与之人已经达到了十六人，有些人摇头退开，有些人还在犹豫。

　　华服男子道：“十连胜需要人数来累积，目前才十六人，这个人数远远不够，一旦有人两连胜，三连胜，然后再失败，余下之人就无法凑足十连胜所需的条件了。”

　　这个道理大家都懂，可是一旦报名便九死一生，谁能不考虑仔细？

　　叶秋皱眉沉思，他在犹豫要不要参与。

　　十连胜必须杀十人，等于是招惹了无数仇人，虽然是没有办法的事情，可想想那后果也是相当严峻。

　　一炷香后，又有两人参与，人数达到了十八人。

　　“师姐，我打算去试一试，你就在这观战便是。”

　　叶秋此言让燕落羽脸色大变，她其实早就预料到了这些，可真正当叶秋说出口时，她还是充满了担心，下意识的抓住叶秋的手臂，不许他去。

　　“要去也是我去，我境界比你高，实力比你强。”

　　叶秋轻抚着燕落羽的手背，轻声道：“这是同境界一决生死，这方面我比你行。”

　　燕落羽急切道：“可是……”

　　叶秋一把将燕落羽拉入怀中，含笑道：“放心，我答应你一定活着带你出去。”

　　燕落羽始终放心不下，劝道：“我们不参加，我们就在外面看，等有人得到绝世战兵之后我们再想办法。”

　　叶秋感受到了师姐那份真挚的关怀，用力将她抱紧，在她耳边道：“我有信心，同境界下没有人能杀得了我。”

　　燕落羽担忧道：“这可不是风云大赛，这是生死战台，可以借助兵器法宝之力，万一他们之中某个人拥有绝世神器，你岂不危险无比？”

　　叶秋咬着师姐的耳朵，低声道：“我也有至强神器，我观察过每一个报名参与之人，不具备太大威胁。”

　　燕落羽身体微颤，羞恼的狠狠揪了叶秋一下，痛得他连忙松嘴。

　　“你真要去？”

　　燕落羽瞪着叶秋的眼睛，认真的询问。


第905章 残酷之战

　　叶秋道：“抢夺绝世战兵那是下下策，把希望寄托在别人手里，那也不是我的风格，我更相信我自己。”

　　燕落羽自然明白这些，但一想到叶秋可能会死在这里，她就觉得无比揪心，有种强烈的不舍。

　　“答应我活着回来，绝不能有事。”

　　叶秋正色道：“我答应你。”

　　燕落羽道：“这是你的承诺，你不许失信。”

　　叶秋道：“决不失信，我还等着十连胜之后，师姐给我一些奖励。”

　　燕落羽道：“只要你活着回来，你要什么我都给你。”

　　叶秋双眼一亮，脱口道：“真的？”

　　燕落羽看着叶秋那炙热的眼神，脸上泛起了一朵红云，羞恼道：“当然是真的，你想要奖励，就一定要给我活着回来。”

　　叶秋大喜，笑道：“放心，我可舍不得抛下师姐。”

　　此时，华服男子大声道：“还有没有人参与，没人的话我们就开始了。”

　　叶秋道：“别急啊，我还在考虑。”

　　松开燕落羽的细腰，叶秋冲着她笑了笑，随即朝着战台走去。

　　燕落羽双唇微动，她知道叶秋战力惊天，可心中的牵挂却丝毫不减。

　　叶秋是第十九位参与者，也是三十一人当中，最后一位参与者。

　　当他将右手按在石碑上的指定位置时，石碑出现了震动，释放出了一股特殊的力量，在他掌心之中凝聚成了一个印记，并显现出他的实力境界。

　　在场所有人都看着叶秋，对于他的万寿一重境界并不是很在意，反而觉得很奇怪，为什么万寿三重境界的燕落羽不参加，反而让境界更低的叶秋去参与？

　　十九个参与者缓步走到一号战台中心，东西两边的石碑同时释放出璀璨的光芒，正式开启了战台，形成了一个隔绝的防御罩，场外之人只能观战，无法插手比赛。

　　战台之上浮现出许多符文字迹，那是比赛规则，有具体的细节。

　　这其中，最关键的一条是，生死战台上获胜者有挑选对手的权利。

　　首场比赛是随机选择，选中谁就是谁。

　　一轮生死战后，获胜者只有一刻钟的时间休息，要想获得十连胜，那将是极其困难的事情。

　　大家都在观看规则，生死之战，同境界下，不择手段，可力敌也可智取。

　　战台边缘处，此时出现了十九个符文汇聚的圆圈，参与者们各自挑选了一个，站在那圆圈之内。

　　场外，观战之人有十二人，都在密切留意战台上的情况，纷纷为自己熟悉的人担忧。

　　一号战台启动后，一道道光芒在十九个圆圈上快速跳动，很快就停了下来，选中了两人，他们就是首场生死战的对手。

　　这之后，每一场都由胜者挑选对手，战台会根据双方的修为境界自动调整，让彼此处在同一境界下一决生死。

　　叶秋没有被选中，这让他有些失落，因为这种比赛，越早出场越有利。

　　参与者共有十九人，要想十连胜，必须在前面九场上台才有希望，否则后面人数不够，就算全胜也凑不齐十连胜。

　　说到底，这也需要运气，日光时运不济，就会被困在这里。

　　这一点是叶秋事先不曾考虑到的问题。

　　燕落羽一脸忧虑，她就怕出现这种情况，那时候叶秋就算再强，完不成十连胜，也离不开战台，得不到绝世战兵，最终将被困死于此。

　　首场决生死的两人缓步走到战台中心处，彼此相隔三丈，四目凝视，表情复杂无比。

　　这样的决斗不为仇恨，只为了求得那一线生机。

　　叶秋静静地看着，这两人一个是万寿三重境界，另一个是万寿二重境界，此时战台浮现出许多符文之光，产生了规则压制，让那万寿三重境界的修士只能发挥出万寿二重境界的实力。

　　那万寿二重境界的修士不受影响，双手抱拳，道了一声请，随后便展开了激战。

　　能够侥幸活着来到这里之人，大多实力惊人，绝非泛泛之辈。

　　只是这一号战台很诡异，可以借助兵器法宝之力，但却无法借助天地万物之力。

　　因为这是牢狱，是异星圣城九域之一，不同于九州的天地法则，人类修士在这里无法借助外力，只能凭借自身的修为实力展开攻击。

　　这种情况下，修为的消耗很难及时得到补充，长时间的激战会导致实力大跌，不利于连续挑战。

　　这就使得十连胜的难度进一步提升，成为了一个最重要的瓶颈。

　　叶秋微微皱眉，这是一个很关键的细节，必须的想办法化解。

　　没有上场的十七位参与者各自站在圆圈内，有透明的防御罩，让他们可以安心观战，而不必担心受到波及。

　　场中大战的两人战况激烈，这是生死之战，没有丝毫手软，全都拼尽一切，各种神通绝技层出不穷，怒吼咆哮震天刺耳，打得虚空爆裂，成片的光雨飞舞旋转，形成了一个美丽但却凶险的区域。

　　轰！

　　一声巨响，双方各自后退，嘴角都溢出了血迹，暂时是势均力敌。

　　突然，一道弧形的光刀划破天地，那万寿三重境界的修士祭出了一把神兵，催动神力朝着对手劈去。

　　万寿二重境界的修士怒目圆睁，口中发出了嘶吼，胸口处释放出强盛的光芒，瞬间震碎了衣物，冲出了一道杀阵。

　　砰！

　　神兵对上杀阵，那是各具优势。

　　弧形的刀光在杀阵中快速破灭，飞溅出各种火花，如旋转的光符，一闪一闪，格外美丽。

　　杀阵释放出杀戮之气，这种铭刻在身体之中的杀阵一般不会太强，否则自身承受不起那种反噬之力。

　　成片的符文潮汐在汹涌，卷动时空，席卷四野，将交战中的两人都冲上了半空去。

　　“侧刀屠魂。”

　　冰冷的声音透着残酷与无情，一缕刀光瞬间出现在万寿二重境界那修士的胸前，让他根本来不及闪避。

　　“我心有悔！”

　　万寿二重境界的修士眼中露出了沧桑之色，胸口瞬间炸开，形成了一个血洞，产生了恐怖的吞噬之力，一下子就把那万寿三重境界的对手给吸了进去。

　　“你找死。”

　　手握神兵的万寿三重高手又惊又怒，手中神兵一颤，一缕缕刀锋在快速旋转，轰隆一声就把敌人的身体切碎。

　　同一时刻，万寿二重境界的修士在身体被切开之际，发出了精神攻击，一座小塔旋转而至，射入了敌人的眉心。

　　吼！

　　震天的怒吼从万寿三重境界的修士口中传出，他的元神受到了重创，但却在最后关头展开了反击，一个小人手持短刀，劈在那小塔之上，硬生生的将其劈碎。

　　砰！

　　虚空炸开，天地悲鸣。

　　双方的战斗有了结果，那万寿二重境界的修士落了个形神俱灭，他的杀阵并没有抵挡住神兵的攻击。

　　万寿三重境界的修士取得了胜利，但却伤得不轻，他只有一刻钟的时间休息，然后就得进行下一场的比赛。

　　就地盘坐，获胜者在抓紧疗伤，观战者却陷入了沉思。

　　场外有人在悲鸣，为那死去之人伤心，更多的人都在担心，因为残酷的生死战才刚刚开始。

　　燕落羽忧心忡忡，她既希望叶秋能快点上场，又担心他出场，那心情很矛盾。

　　一刻钟的时间很快过去，战台出现了震动，提醒获胜者时间已经到了。

　　睁开眼睛，获胜者翻身而起，他的气色很不好，眼中透着黯然之情。

　　环顾四周，获胜者的目光逐一从十七位参与者身上扫过，避开了一些万寿三重境界之人，重点把目光放在了万寿二重与万寿一重境界的修士身上。

　　十七人中万寿一重境界的修士有两位，那成为了获胜者重点关注的对象。

　　叶秋希望获胜者挑选自己，可惜最终他还是失望了，获胜者挑选的是另一位万寿一重境界的修士。

　　如此，第二场决斗开始，双方展开了生死搏杀。

　　首场获胜之人有神兵在手，但伤势也很严重。

　　那万寿一重境界的修士战意惊天，直接祭出一件神器，那是一枚星核炼而成的星符，能释放出恐怖的攻击力，与获胜者的神兵激烈交锋，双方杀声震天，斗得天昏地暗。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　神兵与神器一次次撞击，释放出恐怖的毁灭之力，成片的光雨淹没了两人的身体，顷刻间两人就交锋数百招，身体破碎，神魂受损。

　　场外，双方都有关心之人在悲鸣，因为从目前的战况来看，双方悬殊不大，就算有一方获胜，下一场多半也难逃一死。

　　叶秋眼波微动，他已经思索出了一些应对之策，这样的战斗切忌纠缠，速战速决，尽可能保存实力，才是最佳的方式。

　　轰！

　　一声巨响，夹着凄厉的惨叫，那万寿三重境界的修士被轰飞，身体碎裂成了几块，刚一落地对手就紧追而下，一指洞穿了他的眉心，让他眼神呆滞，下一刻头脑炸开，形神俱灭。

　　哐啷一声，一把弧形的弯刀落在地上，那是死者的神兵。

　　获胜之人身体一颤，一把将那弯刀抓在手里，随后闭上眼睛开始疗伤，他在抓紧一切机会。

　　两场决斗，两人死去，战况惨烈，让人触目心惊，却未出现连胜。


第906章 两招摆平

　　看了两场决斗，余下的参与之人都心情沉重，这所谓的十连胜，那就是一个坑，几乎就不可能完成。

　　除非有人愿意牺牲，否则毫不相让的生死决斗很难有人能够十场连胜。

　　有些人开始后悔，但也有人很平静。

　　比如叶秋，比如那华服男子。

　　叶秋在密切留意参与之人的表情变化，从中可以看出很多东西。

　　像华服男子，他神色镇定，说明他很自负，必然有着极强的实力，或是必胜的底蕴。

　　这种人一般不宜去招惹，除非是避不开，万不得已。

　　大部分的人都表情凝重，满心忧虑，虽然踏上了生死战台，可他们争的都是那一份生机，而不是来这送死。

　　叶秋苦着脸，神情有了明显变化，看上去忧心忡忡，透着不安与焦虑。

　　燕落羽见状顿时大惊，她是关心则乱，并没有去考虑叶秋为什么会突然间出现这么大的转变。

　　一刻钟的时间很快过去，获胜者睁眼起身，内伤有所恢复，但因为时间太短，只恢复了一部分。

　　环顾四周，获胜者在观察其他参与者，想从他们的表情中看出一些东西。

　　眼是心灵之窗，是人类观察外界最常用的方式。

　　获胜者是万寿一重境界，他心里很清楚，虽然是同境界决斗，但是万寿二重与万寿三重境界的修士，在肉身与神魂方面的淬炼都要远远高出一截。

　　唯一的限制就是他们只能施展出万寿一重境界的战斗力，但是在抗击打力方面，他们就更具优势。

　　因为这个原因，获胜者此时挑选对手也会考虑对方的修为境界。

　　此外，对方的表情也很重要，那些自负不凡之辈，大多实力惊人不好惹，所以会被直接无视。

　　“就你！”

　　获胜者右手一指，选择了同一境界的叶秋，他觉得叶秋应该是最容易对付之人。

　　先易后难，这是人之本性。

　　叶秋愁眉紧锁，一副万般不情愿的样子，缓缓朝着获胜者走去。

　　燕落羽心神一震，在场外大声呼唤叶秋的名字。

　　叶秋扭头冲着燕落羽笑了笑，还顽皮的眨了眨眼睛。

　　燕落羽狠狠白了叶秋一眼，但却瞬间恍悟，叶秋是故意装出一副焦虑不安的模样，就想让获胜者选他。

　　这一点，叶秋比那华服男子聪明，你若是一副淡定从容的样子，谁会来自讨没趣？

　　获胜者看着叶秋，冷冷道：“开始吧。”

　　叶秋笑了笑，道：“不急，首先我得感谢你，同时也替很多人感谢你。”

　　获胜者狐疑道：“什么意思？”

　　叶秋淡然道：“我感谢你是因为你选了我，我替很多人感谢你，是因为选了我之后，他们之中会有不少人能活着离开这生死战台，不至于全都死在这里。”

　　获胜者问道：“此话怎讲？”

　　叶秋笑道：“我若连胜十场，他们之中至少还有六人不用死去。”

　　获胜者嘲笑道：“就你，痴人说梦吧。”

　　叶秋反问道：“你觉得我站在这里，当着这么多人说这话，是在自找没趣？”

　　获胜者冷冷道：“我觉得你就是神经病，接招吧。”

　　一闪而至，挥手就是一刀，弧形的弯刀射出无坚不摧的刀锋，如闪电般出现在叶秋的胸前。

　　叶秋一闪而退，避开了这一击。

　　“别忙，最后一个问题，如果下一招你就将死去，你有什么遗憾在心？”

　　获胜者怒笑道：“你这是瞧不起我，受死吧。”

　　左手神兵，右手神器，获胜者夹着满心怒气，朝着叶秋冲去。

　　“兵法之中有一招激将法，虽然我并不是有意如此，我是真心想给你一次留下遗言的机会，可惜你却当了真。”

　　“你给我住嘴！”

　　获胜者狂怒，进一步催动毕生之力，想要一招将叶秋杀灭。

　　叶秋没有闪避，而是迎了上去，身体在快速旋转，化为了一片红叶，啪的一声就撕碎了苍穹，洞穿了天地，击穿了获胜者的身体。

　　那一刻，获胜者的动作出现了迟疑，眼中流露出了震惊。

　　叶秋的速度快得有些离谱，远远超出了他的预估，在他招式的缝隙间，施展出了血枫绝魂大神通，瞬间崩裂了他全身经脉，震碎了周身所有穴位，给他带来了毁灭性的伤害。

　　凄厉的惨叫刺耳惊魂，获胜者的身体在快速前冲，并迅速破碎，大量的鲜血在燃烧，数不尽的符文在崩溃。

　　叶秋如幽灵般无声无息，就像是时空的宠儿，超然物外的站在那里，眼神叹息的看着获胜者，他的肉身已经毁灭，只剩下了重创后的元神。

　　场外，燕落羽大喜，其他人大惊，都被叶秋的手段惊呆了。

　　场中，观战的参与者全都看着叶秋，表情凝重，眉头紧锁。

　　之前，大家还觉得叶秋狂妄过头，但一招之后众人对他的印象就变了。

　　获胜者的元神怒视着叶秋，嘶吼道：“我要杀了你。”

　　肉身已毁，获胜者只能施展元神攻击，或是催动神器。

　　因为仇恨，获胜者选择了催动神器，动用了他的星符，可惜叶秋并没有给他机会。

　　要想十连胜，就不能有丝毫心慈手段，不能让敌人有伤害自己的机会，因为中间没有时间休息，他必须保持足够充沛的实力。

　　屈指一弹，叶秋施展出了恨天怨地，将千恨冥泉与梦魂江的咒怨之力结合在一起，形成了一种毁灭的指力，不仅能腐蚀肉身，也能摧毁魂魄元神。

　　细小的指劲如利剑刺穿了获胜者的元神，让他发出了凄厉的嘶吼，眨眼就四分五裂，没有任何挣扎抵抗的能力。

　　两招杀灭一个强敌，这让所有人都脸色阴沉，深深被叶秋的狠辣所震惊。

　　燕落羽大声欢呼，叶秋两招获胜，这绝对是无上荣耀，足以震慑所有人。

　　缓步上前，叶秋拾起那落在地上的弯刀与星符，这可是神器与神兵，只不过等级一般，全都是后天神器级别。

　　叶秋有一刻钟的时间休息，他并没有浪费，而是闭目不动，这让所有人都看不懂他的心思。

　　叶秋受伤了吗？

　　没有！

　　消耗了大量修为？

　　也没有！

　　那他为什么闭目休息？

　　很多人在考虑这个问题，包括燕落羽。

　　“这家伙，又在搞什么鬼？”

　　一刻钟很快过去，叶秋睁开眼睛，微眯着双眼看着那些参与者，心里在考虑后续的人员安排。

　　叶秋的望眼欲穿能看透人心，虽然这些人境界比他高，但他还是能够从他们的眼中看到慌乱，看到不安，看到恐惧。

　　叶秋轻叹一声，他突然发现获胜并不难，难的是一直杀下去，自己会不会心软？

　　顺手一指，叶秋选择了一个万寿二重境界的修士，那人脸色大变，眼底闪过一丝苦涩，但却不能回避，因为这就是规则。

　　叶秋选人很有讲究，专挑那些气运差的人，不想日后树立太多的强敌。

　　“动手前，有什么想要说的吗？”

　　叶秋很平静，双方并无恩怨，杀人并非他的本意，所以他尽可能的尊敬对方，给对方一个留下遗言的机会。

　　“当我决定上生死战台的那一刻，我就已经做好了死在这里的准备。如果非要说有什么遗憾的话，那就是当初不该来这里。”

　　叶秋问道：“还有吗？”

　　那人摇头道：“没有了，开始吧。”

　　眼神瞬间变得锐利，那人的境界被压制在万寿一重，但是动作、招式、经验都极其丰富，选择了主动进攻，不给叶秋出手的机会。

　　“杀人，最好的方法就是出其不意，特别是这种环境。”

　　叶秋的声音很平静，他选择的第一个对手虽然实力不错，但跟他完全就不是一个级别。

　　为了不让自己心软，叶秋采用了速战速决，一招毙命的策略，那样可以减少心灵的负罪，让自己保持着高昂的战意。

　　叶秋撑开月环天芒，以无坚不摧的天芒切开了敌人的防御，切碎了对方的身体，撕裂了对方的元神，在第一招上让对方还来不及动用大绝招，就直接把对方推上了绝境。

　　这样的一战并不公平，但那正是叶秋想要的结局。

　　生死战台，不择手段，没有什么公平不公平。

　　叶秋右手凌空一抓，掌心流淌着岁月之力，对手的身体四分五裂，在靠近之时迅速化为灰烬。

　　那不甘的元神在怒吼，充满了绝望与仇恨，还有一只尖角坠地。

　　还是两招，叶秋就杀了第二人，完成了一个两连胜，并得到了一只尖角。

　　那是一只兽角，表面有古老的花纹，释放出大道气息，乃是一种古怪的兵器。

　　叶秋把玩了一会，然后便闭目休息，实际上他是在暗中观察场上之人。

　　片刻，叶秋睁开眼睛，所有人都绷紧了心神，获得两连胜却毫发无损的叶秋，这一次又会选谁呢？

　　华服男子微微皱眉，他原本自信十足，自认可以获得十连胜，但如今连上场的机会都没有，这让他十分郁闷。

　　叶秋伸出右手，左右移动，最后锁定了一个万寿三重境界的修士，这让人有些意外。

　　就现场的情况来看，叶秋选的这个对手并不弱，表情也比较镇定，说明他有着一定的自信。

　　叶秋干嘛别人不选，要去啃这块硬骨头呢？


第907章 先天神器

　　燕落羽皱眉，她也搞不懂叶秋的心思，刚才叶秋选了一个最弱的，两招就摆平，如今却又选了一个比较强大的对手，这是在玩什么把戏？

　　是想炫耀自己的实力，还是另有目的？

　　那人看着叶秋，嘴角露出了一丝笑意，从容不迫的朝着叶秋走去。

　　叶秋负手而立，待那人停下脚步，这才笑道：“说点什么吧。”

　　那人冷笑道：“我只想说你太自负了，在万寿一重境界上，你确实有着很强的战斗力，可惜这生死战台上，并没有真正的公平。”

　　叶秋笑道：“还有吗？”

　　那人道：“生死之战，不择手段，还可以借助外力，比拼底蕴。你真觉得这一战你能稳赢？”

　　叶秋道：“我以为你会问我，为什么选择你。”

　　那人道：“用不着问，我也应该感谢你，给我提前上场的机会。”

　　叶秋淡然道：“不问也好，当然也不必感激，因为我不希望杀你之后，心里会有阴影。”

　　那人狂笑道：“小子，你是真不懂，还是装不懂。你以为我若没有绝对取胜的把握，我会感激你？”

　　叶秋并不生气，淡漠道：“你见我出手两次，你对我有多熟悉？你所谓的绝对把握，那也正是我选你的原因。”

　　这话让人意外，无论是场外还是场内之人，都在深思叶秋这番话的含义。

　　那人看着叶秋，逐渐收起了狂笑，问道：“你到底是谁？”

　　叶秋笑了笑，淡然道：“无极星宫门下新弟子叶秋。”

　　那人一惊，皱眉道：“你是无极星宫前不久才招收的弟子？我怎么没有听说过你这号人。”

　　叶秋道：“我来自益州，好了，大家都在等着，开始吧。”

　　叶秋没有问那人是谁，眼神淡漠的看着他，颇有几分无视。

　　那人哼道：“无极星宫门下又如何，你今天还是要死在这里，看招。”

　　一步跨出，那人身上释放出一股恐怖的波动，头顶百会穴中飞出一座五层小塔，通体闪烁着璀璨之光，有力压苍穹，破灭十方的威力。

　　叶秋身体一震，下意识的朝后退去，眼神如炬的看着那小塔，脸上露出了一丝令人费解的笑意。

　　“完好无损的神器，而且还是高品级的神器，这就是你的绝对把握？”

　　那人傲然道：“不错，这可是完美无缺的先天神器——五行塔，镇压十方，威慑乾坤，伴我一路走来，从无败绩。”

　　场外，有人在惊呼。

　　“传说中的五行塔，那不是早已失传的先天神器，怎么会出现在这里？”

　　“这件神器威力绝伦，那小子这一次必死无疑。”

　　“五行塔啊，若能杀掉他，夺得五行塔，那可是一桩造化，可惜那叶秋多半没那个本事，战败的几率至少有九层。”

　　燕落羽脸色微变，叶秋挑选的敌人拥有先天神器，那绝对是相当危险的事情。

　　好在叶秋还算冷静，以燕落羽对叶秋的了解，他做事一向谨慎，这一战的胜负还很难确定。

　　场内，其他参与者都脸色阴沉，这一战不管谁胜谁负，下一个出场之人都将面临强大的敌人。

　　“叶秋，出招吧，我让你三招。”

　　那人很狂妄，五行塔悬浮在他头上，一边旋转一边释放出五行之力，形成了五色光环，缠绕在他身上，让他看上去超凡脱俗。

　　叶秋挑眉道：“不用相让，如果你觉得有先天神器就十拿九稳的话，那我只能告诉你，待会死在这里的人绝对是你。”

　　叶秋之言让人震惊，也让那人很生气。

　　“就凭你，简直就是自不量力。”

　　叶秋剑眉一挑，眼神凌厉，一股惊天锐气弥漫全场，数不尽的星光符文从他体内溢出，全身每一个穴道都在绽放神光，每一条经脉都有星能在燃烧。

　　砰！

　　虚空炸响，叶秋祭出了方天星盘，释放出恐怖的波动，星盘每旋转一圈，附近的时空就破碎一次，一道道星光缠绕在他身上，让他看上去宛如天神一样。

　　方天星盘悬浮在叶秋头上，一道道星纹在闪光，与那人的五行塔形成了对抗，数不尽的符文在爆炸，形成了符文海洋。

　　轰！

　　一声巨响，那人身体一晃，脸上露出了惊容，震怒无比的看着叶秋头上的方天星盘，原本自信十足的他，此时心中涌现出了一股不祥。

　　“先天神器？”

　　叶秋淡然道：“算是吧，你现在还有多少把握呢？”

　　那人恼怒道：“你就算有先天神器又怎么样，我一样能杀掉你。”

　　叶秋嘲讽道：“你怎知我除了先天神器外，就没有其他更厉害的法宝了？”

　　那人一呆，这是他从未想过的。

　　因为在人域九州上，神器已经很难得，先天神器就更是难寻。

　　对于万寿境界的修士来讲，拥有一件先天神器，就意味着可以横扫万寿境界这一领域，更厉害的法宝那是很多人想都不敢想的。

　　叶秋这话很可能是一种心理战术，故意夸大其词，但是从叶秋的从容镇定来说，这番话的可信度也是很高的。

　　燕落羽看到方天星盘，顿时放心不少。

　　其他人看到方天星盘则脸色大变，叶秋此前所谓的十连胜，现在看来不是没有可能性了。

　　当然，叶秋必须先把五行塔的主人杀掉，否则就没机会。

　　“休说大话，看招。”

　　那人催动五行塔，释放出金木水火土五行之力，塔身瞬间放大千百倍，如一座大山，朝着叶秋当头压去。

　　叶秋眼神冷傲，步入万寿境界之后，他修炼了九天星辰诀，拥有星辰为穴，星河为脉的体质，对于方天星盘的驾驭，比起以往来说，简直就有天壤之别。

　　当年在水云间，叶秋凭借方天星盘力压不死境界的高手，如今在同境界交锋中，那人若不是有五行塔，瞬间就能将其秒杀。

　　方天星盘在放大，正面的九道星纹在迅速亮起，当第八道星纹完全点亮，整个虚空都在爆炸，冲来的五行塔被震飞，那人怒吼咆哮，鲜血狂飙，力拼之下竟然受了重伤。

　　叶秋也受到了一些震荡，但却没有受伤。

　　全场之人都在观战，很多人都觉得意外。

　　“怎么会这样？彼此都是先天神器，硬碰硬的情况下，那叶秋竟然毫发无伤。”

　　“先天神器很霸道，可是要想完全发挥出威力，就需要相应的消耗。刚才双方的先天神器正面交锋，叶秋没有受伤，说明在万寿一重境界上，叶秋自身为神器提供的动力比那人强。换言之，比拼真实修为的话，这一境界上，那人是不如叶秋的。”

　　这个猜测很准确，叶秋拥有星辰为穴，星河为脉的体质，穴道经脉之中蕴含着海量的星能，在这特殊战台之上，无法借助天地之力，仅以自身储存的力量来说那人是远远比不上叶秋的。

　　一步跨出，叶秋霸气飞扬，全身每一个穴道都在震动，有星能在释放，有星座在闪耀，还有星印蕴含天地奥秘奥，将诸天星辰之力都融入了他自身的小宇宙内。

　　轰！

　　五行塔与方天星盘二次相撞，结果还是一样。

　　那人吐血狂飙，身体倒退，脸色难看极了。

　　“五行合一，所向无敌！”

　　那人狂吼，不顾一切的发动了最强一击。

　　叶秋冷然道：“如果是在九州之上，你处在万寿三重境界，全力与我一战的话，或许还能周旋几下。可此时此刻，如此环境下，你就算有先天神器，也无法发挥出它的最强威力，注定要死在我手上。”

　　那人狂吼道：“你放屁，去死吧。”

　　弹射而起，那人头上的五行塔开始加速旋转，释放出五色光芒，蕴含着五行之力，相生相克，攻防一体。

　　叶秋丝毫不惧，催动方天星盘直接轰了上前。

　　“诸天万界有大天地与小天地，那天地五行也有大五行与小五行。你这先天神器虽然不错，但却只具备小五行之力，遇上五行之外的力量，那相生相克便起不了作用。”

　　叶秋眼神锐利，一语道破玄机。

　　那人的五行塔确实不凡，但只具备小五行之力。

　　叶秋的方天星盘乃是天石一族的至宝，并非出自人域九州，属于另一方天地孕育而成的神器，不受五行塔的小五行之力压制。

　　轰！

　　霹雳震天，雷鸣电闪！

　　方天星盘第九道星纹被激活，虽然只是泛起了微弱之光，但释放出来的威力却瞬间激增十倍不止。

　　那人的五行塔璀璨如日，疯狂吞噬那人的修为实力，以他万寿一重境界的毕生之力释放出最强一击，威力至少比此前大了三倍。

　　两相对比，高下立分，第三次的硬拼就成为了胜负之分。

　　轰隆隆的巨响让人惊魂，成片的光雨在燃烧，数不尽的符文潮汐在释放，爆发出了毁灭之力，让人心胆俱裂，骇然惊魂。

　　砰！

　　五行塔被方天星盘轰飞，导致那人身体四分五裂，血液化为了火焰，身躯眨眼就被烧毁。

　　叶秋一闪而至，方天星盘瞬间放大千倍，释放出强大而恐怖的束缚力，牢牢压制着五行塔。

　　同时，叶秋眼中刀光剑影，施展出了望眼欲穿，结合心御苍穹，对那人的元神展开了攻击。


第908章 挑选战兵

　　“我和你拼了！”

　　那人的元神愤怒而绝望，原以为自己十拿九稳，可以凭借先天神器横扫无敌，哪想叶秋比他更狠，手段更高，直接把他逼上了绝境。

　　带着愤恨与不甘，那人的元神射入了五行塔内，开始燃烧神魂，释放出最后的能量，想要彻底激活五行塔，与叶秋拼个同归于尽。

　　叶秋的精神攻击在那人的元神钻入五行塔前击中了他，虽然未能一击摧毁，却也对他造成了很大伤害，逼得他走上绝境，燃烧神魂。

　　叶秋冷然一笑，方天星盘如大山压顶，稳稳落在五行塔上，以星辰之力压制五行之力，让旋转的五行塔不断减速，出现了剧烈的震动。

　　那是五行塔在挣扎反抗，一心想要摆脱方天星盘的压制，可惜却始终未能得逞。

　　大约一时刻过去，那人的神魂燃烧殆尽，发出了最后的凄厉惨叫，他的死亡让五行塔的反抗意识大大降低，很快被方天星盘镇压。

　　战斗至此结束，叶秋获得了三连胜，还夺得了五行塔，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　燕落羽高兴无比，叶秋有先天神器在手，接下来只要不遇上同级别的神器，根本就不会有任何危险。

　　那死去之人在场外还有一个同伴，正怒视着叶秋，恨不得冲进去抢回五行塔，可惜他却不能进去。

　　叶秋将缩小的五行塔收好，这可是完美武器的先天神器，而且与他的五行环可相辅相成。

　　此前，叶秋选择那人，就是感应到了他身上藏有好东西，神戒之中的五行环出现了震动，右臂之上的玄葫与叶秋的锁源御道也都感应到了特殊波动。

　　生死战台，杀人夺宝。

　　只要你有足够的实力，你就可以恣意妄为。

　　叶秋闭上眼睛，这一次消耗了一些修为，但却不影响他的实力。

　　很快，叶秋睁开眼睛，目光扫过剩下的十三人，挑选了一个万寿二重境界，整体实力偏弱的对手。

　　这个对手比较普通，只有一件后天下品神器，而且还有残缺，根本就不是叶秋之敌，仅仅两招就死在了叶秋手里。

　　叶秋收起那件有损的神器，收起方天星盘，开始挑选第五人，依旧选择了最弱的一位。

　　这一战毫无悬念，对手连神器都没有，两招就死在叶秋手里。

　　五连胜，场上连同叶秋在内还有十二个活人。

　　很快，第六人又死在叶秋手里，这让其他人全都脸色阴沉。

　　因为到了这一刻，其他人想要获得十连胜，就必须打败叶秋，杀光余下所有人，否则人数不够，将难以完成十连胜。

　　场外十二人看着叶秋，除了燕落羽很高兴外，其他人都心情复杂。

　　因为叶秋已经杀了六人，必然引起了场外一些人的敌视与仇恨。

　　可若是叶秋战败，其他人又无法获得十连胜，那就得不到绝世战兵，谁也无法离开这里。

　　出于这种情况考虑，大家既希望叶秋获得十连胜，又对他充满了恨意。

　　当叶秋杀掉第七人，场内参与之人全都露出了失落与绝望之色，因为除了叶秋之外，其他人已经失去了十连胜的机会。

　　叶秋挑选的第八个对手引起了不少人注意，那人身上有一件银亮战衣，乃是一件防御性的神器，不仅覆盖全身保护身体，还能抵挡住精神攻击，好在最强防御神器之一。

　　这一次叶秋费了一点手脚，因为那银亮战衣着实不凡，而他又不想弄坏那件战衣，只得催动方天星盘进行压制，用了十招才杀掉那人，得到了那件银甲战衣。

　　八连胜，叶秋还需要杀掉两人，就能获得十连胜了。

　　场上还有八人，此刻大家的心情很沉重，已经没有了战斗的激情，唯一的希望就是不要被叶秋选上，因为选上就意味着死。

　　华服男子很郁闷，他实际上对叶秋并不服气，但如今不服也没办法，因为他已经失去了机会。

　　叶秋看着八人，他在考虑接下来选谁。

　　此时此刻，所有人都明白，生杀大权就掌握在叶秋手里，他与这些人无仇无怨，并不刻意针对谁，但却必须有所选择。

　　“还有最后两场了，有谁想自愿出战吗？”

　　叶秋询问，八人不语，眼神都充满了仇恨。

　　叶秋无奈，只得选了一个相对较弱的对手，保持着他一贯的谨慎。

　　第九场比赛依旧没有悬念，对方有一面盾牌，那是一件后天上品神器，具有很强防御力，可惜根本抵挡不住叶秋的攻击。

　　“最后一场了，选谁好呢？”

　　叶秋看着七人，目光移到了华服男子身上，他在考虑要不要来一场激烈的战斗，但认真一想，他还是打消了这个念头，选了另外一人。

　　这一次，叶秋没有动用方天星盘，与那人展开了激烈一战，以天行九式结合月环天芒，在两百招后，光明正大的杀掉了那人，并得到了那人的后天神器，一对护臂。

　　至此，叶秋获得了十连胜，拥有了一次挑选绝世战兵的机会。

　　一号战台开始震动，释放出璀璨之光，中心处有符文显化，地面裂开露出了一个祭坛，里面还有熊熊火焰在燃烧。

　　在那些火焰之中，有五件兵器在飞舞转动，吸引了所有人的关注。

　　那就是绝世战兵，五把之中只有一把才是真的，而叶秋只有一次挑选的机会，一旦选错要想再选，就只能从新开启生死战台，获得下一次的十连胜。

　　叶秋朝着那祭坛走去，目光凝视着火焰中飞舞的五把兵器。

　　既然是绝世战兵，那就全都是兵器，只不过有重兵器与轻兵器之分。

　　第一样兵器是一把蝴蝶剑，剑柄处造型就像是一只蝴蝶。

　　第二样兵器是一把月牙弯刀，背面有一个圆形的内缺口，这是典型的日月弯刀，与一般的弯刀不同。

　　第三件兵器是一把长戟，通体铭刻着墨绿色的符文。

　　第四把兵器是一条龙骨鞭，在火焰中好似火龙一般。

　　第五件兵器是一张弓，通体纯白，像是由某种异兽的骨头制作而成。

　　五样兵器只有一把才是绝世战兵，到底哪一把才对呢？

　　场外的十二人，场内的六人都在考虑，虽然选择权在叶秋手里，但大家都十分焦心，生怕叶秋会没选对，错失了这一次的宝贵机会。

　　这可是付出了十二条生命代价才换来的十连胜，就目前的情况来看，只有这一次机会，再想二次开启生死战台，那几乎不太可能。

　　叶秋站在祭坛前，仔细观察那五件兵器，每一件都不同，全都是杀伤力极大的兵器，有长兵也有短兵，还有弓这样的远距离兵器。

　　看了一遍，叶秋脸上露出了凝重之色，因为第一轮的观察，他并没有看出哪一把兵器有什么特别之处。

　　也就是说，首轮观察五件兵器都差不多，让人很难分辨得清。

　　深吸一口气，叶秋放松全身，开始了第二轮的观察。

　　望眼欲穿结合透空神念波，对五件兵器进行了逐一探索，发现这五把兵器都很不凡，但依旧难以分辨。

　　叶秋皱眉，暗中催动玄葫，配合锁源御道之术，右臂上出现了一道道黑色符文，悄无声新的延伸到了祭坛火焰之内，可惜眨眼就被焚毁。

　　那火焰很可怕，具有保护战兵，干扰外界探索的功能。

　　叶秋没有放弃，继续这样尝试，在一连十次后，玄葫之力终于有了信息反馈。

　　那结果让叶秋很意外，五把兵器都不是他想要寻找的绝世战兵，真正的绝世战兵隐藏在火焰力，那是一面透明的镜子。

　　叶秋感到坑爹，这当初设立规则之人，那是想方设法不想让这一域的人得到绝世战兵，即便获得十连胜，五件兵器中任选一把那都是白费，因为真正的绝世战兵隐藏在那火焰里，根本就没有呈现在大家眼里。

　　若不是叶秋谨慎，行事小心，换了其他人都会被蒙蔽。

　　选择绝世战兵有时间限制，此刻祭坛在闪烁，那是在提醒叶秋快快抓紧，机会马上就要过去。

　　叶秋不敢怠慢，右手猛然探入祭坛火焰之中，一股恐怖之力焚烧着他的手臂，想要将他杀死。

　　叶秋整条右臂都变成了乌黑色，有符文涌现，形成了一种防御，抵挡住了那种火焰的侵袭。

　　下一刻，叶秋就收回了右臂，这一举动引发了全场惊呼，大家都目不转睛的看着，想知道叶秋选择了哪一件兵器。

　　“一……三……五，他怎么没选啊？”

　　场外有人惊呼，因为火焰中的五把战兵还在。

　　“他在搞什么鬼，逗我们玩啊。”

　　有人很生气，直接骂人。

　　燕落羽心情紧张，叶秋连杀十人才获得这一次的机会，她也在为叶秋担心。

　　祭坛前，叶秋右臂的衣袖被烧光，露出了焦黑的手臂，五指紧握，掌心之中有光芒在外溢。

　　华服男子眼尖，惊疑道：“他手里抓着什么东西？”

　　这话吸引了所有人的注意，大家定眼一瞧才发现叶秋的右手之中确实抓着东西，正释放出光芒，让他焦黑的手臂逐渐恢复正常肤色。

　　祭坛闪光，叶秋后退，眨眼之后祭坛炸开，火焰之中的五把兵器瞬间化为了灰烬。


第909章 杀人立威

　　看到这一幕，大家都惊呆了。

　　也就在这时候，一号战台自动开解，场外之人迅速冲了进去。

　　燕落羽落在叶秋身边，其他人则将两人围在中间，目光全都落在叶秋的右手之上。

　　“你得到绝世战兵了？是什么东西，快让我们看看。”

　　华服男子第一个开口，引发了众人的附和。

　　叶秋摊开掌心，里面有一块圆形的透明晶石，看上去就像是一面镜子，但实际上它到底是不是镜子，谁也说不清。

　　这块透明的晶石内部有一个深奥的符印，由数万道符文线条所组成，玄奥至极。

　　“交出此物，让你离去。”

　　有人眼热，立马有了抢夺之心。

　　燕落羽喝道：“想得美，这是我师弟应得之物，谁敢抢夺就是与我无极星宫为敌。”

　　“少拿无极星宫吓人，我们眼下在这里能不能活着出去都说不定，谁还管你什么无极星宫的弟子。”

　　特定的绝境之中人便无所顾忌，可以不顾一切。

　　叶秋五指收拢，淡漠道：“想要啊，那就出手抢吧。只不过我要提醒你们，抢夺的后果会很严重，你们可以考虑与我商议，求我带你们出去。”

　　“让我们求你，你简直痴心妄想。之前在生死战台之上有境界限制，你可以任意妄为。如今没有了境界限制，你就算有先天神器也很难活着离开这里。”

　　叶秋冷冷道：“既然这样，你们还等什么呢？出手啊。”

　　叶秋很平静，看不出任何惊慌焦急。

　　燕落羽警告道：“不想死你们就来试试，我不介意在场外也杀掉几人。”

　　围住叶秋的十七个修士各有所虑，有人沉默不言，有人跃跃欲试。

　　突然间，一声巨响炸开，有人发起了突袭，目标竟然是燕落羽。

　　很显然，出手之人早有考虑，只要重创燕落羽，剩下叶秋一个人，他就算有先天神器在手，也很难在众人的围攻下安然离去。

　　这一招叫做抛砖引玉，旨在制造混乱，引发其他人出手，一起围攻叶秋与燕落羽。

　　叶秋早有防备，一把将师姐拉入怀中，撑开月环天芒，闪烁的刀锋摧枯拉朽，将崩裂的虚空直接劈碎。

　　敌人的突袭劈在叶秋的月环天芒之上，震得叶秋身体后移，后续的冲击波却被那天芒绞碎。

　　“大家一起抢。”

　　有人在起哄，可在场之人并不傻，那华服男子本想一试，却被同行之人拉着后退。

　　另外还有几人后退，真正出手抢夺的实际上只有四人，其中三个是万寿三重境界，一个万寿二重境界。

　　叶秋松开师姐燕落羽，眼神冰冷的看着那出手的四人。

　　“选择了出手，你们就不要后悔。”

　　燕落羽哼道：“出手偷袭，卑鄙无耻，我杀光你们。”

　　弹射而出，燕落羽身后撑开一对光翼，成片的符文潮汐形成了毁灭的光云，朝着四个敌人冲去。

　　叶秋施展出了血枫绝魂大神通，融合了恨天怨地，形成了恐怖的绝杀之力。

　　恨天怨地融合了梦魂江的咒怨之气与千恨冥泉之力，以更高层次，更为玄奥的方式，发挥出更加恐怖的威力。

　　结合血枫绝魂大神通那种绝世速度，瞬间就洞穿了一位万寿三重境界的强者的身体，绝杀之力断绝生机，恨天怨地腐蚀万力，让那强者发出了惊恐的惨叫，肉身在快速腐化，元神遭到了咒怨的璀璨，顷刻间就形神俱灭。

　　叶秋一招毙敌，虽然是出其不意攻其无备，但这种手段也把在场之人给惊呆了。

　　华服男子脸色阴霾，叶秋竟然一招就击杀了一个万寿三重境界的强者，这完全超出了他的预计。

　　此前在生死战台上，那是同境界决生死。

　　如今，毫无限制的情况下，叶秋依旧能随心所欲的杀人，且速度比起燕落羽还要快几倍，这怎能不让人震惊？

　　身影一晃，叶秋继续攻击，仍旧是血枫绝魂配合恨天怨地，那是两大绝世杀招的融合，形成了超级必杀绝技。

　　啊！

　　第二声凄厉的惨叫刺耳惊魂，就连燕落羽都吓了一跳，深深被叶秋的手段所震惊。

　　四个敌人，叶秋两招就灭了两个，而燕落羽在这期间只是逼退了敌人，在杀人速度与手法上远远落后一大截。

　　当鲜红的枫叶第三次出现时，观战之人都纷纷后退，眼神阴霾的看着叶秋，一副看怪物的样子。

　　一连三招，叶秋就杀掉了三个敌人，剩下一个留给了燕落羽。

　　“还有谁想尝试？”

　　叶秋眼神如刀，凌厉无比，挺拔的身姿睥睨天下，有种无形的威仪。

　　观战之人默不啃声，都打消了硬抢的念头，开始考虑叶秋此前的提议，准备与他拉好关系，跟着叶秋一起破开出口，离开这里。

　　燕落羽在片刻后杀掉了最后一个敌人，回到了叶秋身侧。

　　叶秋扫了一眼四周的十三人，问道：“这一域的出口在哪里？”

　　华服男子身旁，那紫衣长裙，手握玉笛的女子道：“出口在离此七百里外的一处绝谷中，那儿有不死境界的凶恶之徒守护，我们可以带你们前去。”

　　叶秋道：“好，你们带路，我们一起去。如果那所谓的绝世战兵真能破开出口，并压制那些不死境界的恶徒，我就带你们一起离开这里。但若是传言有误，那我们就只有自求多福了。”

　　众人有些意外，想不到叶秋如此好说话，竟然没有提出任何条件，就愿意带大家离去。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　紫衣长裙女子带路，一行十五人离开了一号战台，并没有惊动二号战台的那些人，便直奔出口而去。

　　路上，叶秋了解到，华服男子叫郑大光，紫衣女子名叫于婷婷，都是定州地界上赫赫有名之辈，属于一州大势力门下的天骄弟子。

　　燕落羽在路上询问了一下这一域的具体情况，有些人沉默寡言，有些人透露了一些。

　　“出口就在前面不远，大家要千万当心。”

　　于婷婷话刚说完，前方山谷中就升起了一道黑色的光柱，一个朦胧的身影站在光柱之中，看不真切，但却能感受到莫大的危机。

　　叶秋脸色大变，那身影释放出来的威慑力让人想要下跪，想要臣服，很难生出丝毫的违逆之心。

　　这就是不死境界的强者，力压天道万法，强悍得让人承受不起。

　　燕落羽、郑大光、于婷婷等人都身体摇晃，在全力对抗那种威慑力，努力想要站直身体。

　　叶秋取出那透明的晶石，内部的符印有了反应，一道道符文之光在绽放，形成了一个特殊区域，范围并不大，也就直径十丈而已，但却隔绝了那股威慑力，让大家都松了口气。

　　“看来这真的就是绝世战兵，可惜不知道它的来历。”

　　郑大光看着叶秋手中的透明晶石，多少有些失意。

　　山谷中，黑色光柱内那身影感应到了晶石的气息，发出了一声怒啸，附近的山川大地在开裂，一座座山峰倒塌，成片的草木化为了灰烬，形成了一种冲击波，想要摧毁叶秋等人。

　　叶秋不敢怠慢，尝试着注入一股力量进入晶石，谁想却遭到了排斥。

　　这是异星世界的绝世战兵，需要有异星世界的本源之力才能驾驭。

　　叶秋不是那一世界的人，所以他用自己之力驾驭这晶石根本就不行。

　　毁灭的光波瞬间临近，但却被晶石发出的符文光界所隔绝，只是将大家冲飞出去，一个个震得头昏眼花，但却并不碍事。

　　燕落羽皱眉道：“防御力倒是够强，可若仅限于此，我们根本就无法靠近山谷，根本就无法破开出口离开这里。”

　　于婷婷苦笑道：“我若没有猜错的话，这绝世战兵是当初留给他们那个世界的人使用的，我们就算得到了，催动不了也发挥不出威力。”

　　叶秋微微颔首，他正在考虑这个问题，并在暗中尝试。

　　晶石放置在叶秋的右手掌心之上，他的右手中指上有一个神秘的符印，那就是绝世神通恨天怨地，蕴含着恐怖之极的威力。

　　叶秋以中指触碰晶石，小心翼翼的释放出了一丁点的恨天怨地之力，顿时那晶石就绽放出无量神光，释放出了强大的威慑力，惊动了光柱的那道身影，让他发出了怒吼，刷的一声那光柱就破碎了。

　　燕落羽惊喜道：“成功了，你是怎么做到的？”

　　叶秋不语，只是用左手拉着师姐的玉手，右手持晶石缓步朝着山谷走去。

　　其他人都紧随其后，眼神复杂的看着叶秋，心情复杂无比。

　　到了此时此刻，有人心中依旧有抢夺之念，只不过在犹豫。

　　晶石看上去不像兵器，但却释放出恐怖的压制力，让这一域的不死境界高手都为之惶恐不安，不愿意靠近。

　　叶秋走得很慢，显得很谨慎，半个时辰后便来到了山谷入口处。

　　谷内一片荒芜，只有一座黑色小山座落在山谷中，山上有一个黑黝黝的山洞。

　　于婷婷道：“那不死境界的凶恶之徒就在那洞中，而出口就在不远处的那面石壁上。”

　　燕落羽道：“我们可以直接飞过去。”

　　郑大光道：“飞不过去，那里有规则限制，无法腾空飞行，只能徒步前行。”


第910章 精心推算

　　叶秋皱眉，陷入了沉思。

　　如果不能飞行，仅靠徒步前行，就势必要途径那个洞口，近距离与不死境界的高手相遇，那是很危险的事情。

　　于婷婷道：“现在只希望这晶石能压制那不死境界的凶恶之徒，让他藏在洞中不敢出来，那样我们就能安全达到出口处。”

　　叶秋不语，他在考虑一些事情。

　　大家都看着叶秋，有人心急地问道：“快走啊，你为什么不动了？”

　　叶秋沉吟道：“我在想，生死战台上十连胜就有一次选择绝世战兵的机会，这是否说明，这一域的凶恶之徒也能靠近绝世战兵，可以触碰它，驾驭它？”

　　燕落羽变色道：“你是说如果出现那种情况，这绝世战兵可以压制他们的说法就自相矛盾！”

　　郑大光道：“不对啊，如果绝世战兵不具备压制他们的能力，那刚才的一幕又该如何解释？”

　　叶秋道：“很简单，刚才那身影故意如此，为的是引我们进入陷阱，以便他们夺取绝世战兵，从而脱困离去。”

　　有人问道：“以他不死境界的实力，为什么不直接杀出来硬抢呢？”

　　叶秋道：“这个很简单，这山谷就是他的囚禁之地，他被限制在一定的范围内，无法离开这里，所以最好的办法就是因我们进去。此外，你们来到这一域后，所得到的有关绝世战兵的消息，我在想或许是他们故意散布出来的。”

　　于婷婷皱眉道：“你是说他在利用我们，故意编造了一些谎言，而我们为了逃出此地，就会千方百计的去寻找或是得到绝世战兵，到时候再来到这个所谓的出口，就等于是自投罗网，白白帮他将绝世战兵送到手里？”

　　叶秋点头道：“我确实有这个想法。”

　　郑大光质疑道：“如果是这样，那生死战台又是为谁而设立？这些穷凶极恶之徒都被囚禁在这里，又有谁去生死战台一决生死？”

　　燕落羽道：“对啊，这个有点说不通啊。”

　　叶秋道：“这个也能解释，当年这一域关押了很多人，我猜想其中有大部分都不是不死境界。而囚禁与处死是两个完全不同的意思，囚禁有惩罚的含义，对于很多人来说，按时生不如死。所以有时候不希望囚禁之人死去，就会把厉害的凶恶之徒禁足在某些特定的区域。如此一来，双方井水不犯河水，便能相安无事。而生死战台很可能就是为那些不死境界以下的恶徒所设立，后来人类高手闯入此地，与那些人展开了激战，双方损失惨重，所以很多人都已经死去。”

　　于婷婷道：“这话也有道理，可惜都是猜测，难以证实。”

　　眼下大家还没有进入山谷，正处在最关键的时刻，那是一步生一步死，一步走错就要后悔一辈子。

　　燕落羽道：“这事现在无法证实，我们只能做好最坏的打算。”

　　郑大光道：“都到了这一步，若是放弃就太可惜了。假如叶秋推测准确，要证实这一点很容易，我们派一个人在谷口试一试。”

　　叶秋道：“这山谷有禁制，无法飞行，我们要到达出口需要不少时间，他完全可以守株待兔，不理会我的试探，你能拿他怎么样呢？等待你觉得安全，大家一起进入，行程过半之后他再出现，那时候我们连逃的机会都没有。”

　　郑大光沉默了，他一向自负，谁想与叶秋一比，就有些相型见拙了。

　　于婷婷忧虑道：“你这样一说，我们岂不进退不得了？”

　　众人沉思，片刻后有人提出了一个问题。

　　“如果照叶秋的推测，有关绝世战兵的消息是这些穷凶极恶之人故意散布的，那么当年在人类修士没有进入这里之前，那些不死境界以下，被困在这里的恶徒，他们就不担心得到绝世战兵后，会被不死境界的高手抢走吗？”

　　“这话问题好，若是无法解释这一点，叶秋的推断就是错误的。”

　　叶秋淡然道：“这一点也不难解释，当年被囚禁在这里的凶恶之徒大多十恶不赦，他们都属于同一类人，所谓物以类聚，甚至一些不死境界的高手还有一些爪牙也被囚禁在这，时刻想着得到绝世战兵，将他们的主子救出去。只是生死战台的十连胜并不容易，即便获得那样的机会，选不中绝世战兵也是白费。所以我们可以理解为，他们当年并没有成功，所以也就没有后续的所为。”

　　燕落羽赞同道：“叶秋之言有道理，没有绝世战兵就不会发生后续的一切，所以即便当年那些人担心被不死境界的高手抢走绝世战兵，可前提也得他们拥有绝世战兵才行。”

　　众人听完再次陷入了沉默，一个个脸色忧虑。

　　于婷婷道：“我就在想，如果叶秋手中的绝世战兵是真的，得到它的人到底能获得什么好处呢？总不能一无是处吧？”

　　叶秋道：“我也在考虑这个问题，可惜我们对这一域了解太少，缺乏参照，所以不好判断。”

　　燕落羽皱眉道：“我仔细回想了一下刚才的情况，那透明晶石在没有被激活的情况下，谷中的身影似乎并不惧怕它，可后来你激活之后，他就突然惊走了。我们是不是可以换一种想法，这所谓的绝世战兵就是一把钥匙，在没有激活之前它可以打开出口，一旦激活就能压制那些不死境界的高手。”

　　郑大光脱口道：“这个说法很不错，我觉得有道理。”

　　叶秋皱眉沉思，这也是一种可能性，他在分析其中的关键细节。

　　于婷婷道：“我觉得这其中有一些矛盾。首先，不激活绝世战兵，来到此处后，很可能遭到不死境界的高手抢夺。激活之后可以压制不死境界的高手，但能否打开出口呢？如果可以打开，那么只要有绝世战兵在手，谁又在乎不死境界的高手？如果不能打开，必须要处在不激活的状态下，才能当成钥匙使用，那么就势必与这里的不死境界高手发生冲突。”

　　叶秋沉吟道：“我们可以反过来想，假如我是圣城的管理者，我将一把绝世战兵放在这一域，寄希望他们去抢夺，又不希望他们能够轻松得到，哪怕得到了绝世战兵，也会设立很多限制，让他们很难满足其中的条件，始终离不开这里。如果是这样，大家觉得该怎么做才最完美？”

　　众人面面相觑，都在考虑此事，各自在心里构思。

　　燕落羽补充道：“还要把不死境界的高手考虑进去，绝不能让他们离开，又要利用他们进行防御，阻止其他人离去。”

　　郑大光道：“这也太难了吧。”

　　于婷婷沉吟道：“确实很难，必须满足多重条件。我想到了一些眉目，说给大家听听，如果又不全的地方，大家可以补充。首先，我们设定绝世战兵要在不激活的状态下才能当成钥匙使用，开启这一域的出口。其次，被困的不死境界高手必须得到绝世战兵，才能解除自身的限制，有望脱困离去。第三，出口一旦被打开，被困在这里的不死境界高手就会死去，所以他决不允许在自己脱困之前，有人用绝世战兵打开了这出口之门。至于不死境界的高手得到绝世战兵之后，如何摆脱困境，这一点我还没有琢磨透。”

　　燕落羽道：“第一个条件限定了获得绝世战兵之人，在开启出口时必须让绝世战兵处于未激活状态，这样那不死境界的高手就可以靠近，并出手杀掉那人，抢走绝世战兵，这给获得绝世战兵之人激增了难度。第三个条件限制了不死境界的高手必须全力阻止其他人开启出口，否则他就会死，这就巧妙的形成了一个矛盾，让双方处于敌对关系。第二个条件会迫使不死境界的高手全力抢夺绝世战兵，三者一环扣一环，这设定确实很巧妙。只是万一不死境界的高手得到了绝世战兵，又该如何阻止他脱困呢？”

　　大家都在考虑这个问题，因为一个不死境界的高手脱困后的危害，远比一百个万寿境界的恶徒还要严重十倍。

　　圣城必然会严密防御，绝不会给他们丝毫机会。

　　叶秋道：“我想到了一种办法，那就是绝世战兵的使用限制。如果不死境界的高手得到了绝世战兵，那么他有两种选择。一是先摆脱自身的困境，然后离开这里。二是直接打开出口，但前提是他会死。”

　　郑大光道：“不死境界的高手又不是傻子，岂会选择第二种方式？你还是说一说他如何脱困的细节吧。”

　　叶秋道：“很简单，绝世战兵可以开启出口，也能让不死境界的高手脱困，但前提是一旦不死境界的高手选择脱困，绝世战兵使用之后就失去了开启出口的能力，而这一域只有这一个出口，也只有这一把钥匙。不死境界以下的高手若是侥幸，避开了不死境界高手的击杀，或有一线生机活着离去，但不死境界的高手却永远都无法离开这里，除非圣城毁灭，这一域自然破灭。”


第911章 山谷恶魔

　　于婷婷赞道：“这个设定很不错，留下一把钥匙给不死境界以下的恶徒们一个希望，让他们去你争我夺，而不死境界的高手为了活着，就必须守护此门，不许任何人离去，如此矛盾对立，谁也难以出去。”

　　郑大光苦笑道：“如果真是如此，那对我们而言也绝不是什么好事，要想闯过不死境界高手的防御，那绝对是比登天还难的事情。”

　　叶秋道：“我们无法确定这些猜测与事实之间存在多少差距，但万一真是如此，我只能说希望大家都能活着离去，但最终是生是死就要看我们的运气。”

　　有人叹息道：“如果真是如此，我们也不怪你，那是富贵在天，生死由命。”

　　众人心情沉重，本以为有了绝世战兵就能离开这，可如今看来是他们想的太天真了。

　　燕落羽看着山谷中的出口，低吟道：“我们就这样一直观望吗？”

　　叶秋道：“我说这些只是让大家明白，此去危险重重，我们谁也没有把握。稍后我就会进入山谷，大家如果不怕死，愿意尝试一下，赌一赌命运，就跟我一起进去。如果觉得风险太大，也可以留在这，不参与这一次的行动。”

　　大家面面相觑，都在考虑这个问题。

　　现在摆在面前的情况是进退两难，进或有一线生机，退则永远被困在这里。

　　“我愿随你一试。”

　　郑大光第一个表态，于婷婷也表示要进入山谷赌一赌运气。

　　“与其永远被囚禁在这，还不如赌一赌，大家说是不是啊？”

　　“对，我们宁可一赌，也不愿意永远困死在这。”

　　众人纷纷表态，全都愿意赌一赌。

　　叶秋道：“既然大家意见一致，那我们就好好商议一下。”

　　十五人凑在一块认真商议，提出了许多看法与建议，最终制定出了一套详细计策。

　　叶秋居中，左手牵着师姐燕落羽，右手紧握透明晶石，以恨天怨地之力激活这绝世神兵，释放出强大的威慑力，形成了一个防御罩，把所有人保护起来。

　　之后，大家缓缓推进，走入了山谷里。

　　起初，山谷中一切平静，那黑黝黝的山体看上去很诡异，但那不死境界的恶人却并没有现身。

　　叶秋不敢与丝毫大意，其他人也都心神绷紧，万一激活的绝世神兵无法压制不死境界的高手，大家贸然闯入山谷就是自己找死。

　　半个时辰后，缓缓前行的一行人来到了洞口附近，这山谷有规则压制，大家无法飞行，只能徒步前进，必须途径那洞口，才能靠近石壁上的出口。

　　一声阴森的冷笑从洞中传来，让人毛骨悚然，一股黑雾涌出，却被绝世战兵释放出的防御罩阻隔在外。

　　众人心神一紧，虽然没事但却意识到危险临近。

　　果然，就在一行人越过洞口后，洞中的不死境界高手就出现了。

　　叶秋回头看着那不死境界的高手，发现他外形与人类无异，只是背上多了一条手臂，很是怪异，那只手掌乌黑如玉，有六根手指，掌心之中似乎握着什么东西。

　　叶秋想到了梦魂江中的那些怨魂，它们大多也是三手类人生灵。

　　这儿被困的不死境界高手看上去并不老，身上穿着一件陈旧的铠甲，表情落寞，眼神阴冷，浑身透着邪恶与杀戮之气。

　　“你是谁？”

　　叶秋询问，表情严肃，并无惧色。

　　不死境界的高手冷笑道：“一群蝼蚁还不配问我的来历。”

　　叶秋并不生气，扬起手中的透明晶石，注入更多的恨天怨地之力，使晶石进一步激活，释放出更强的威慑力。

　　不死境界的高手眼神愤怒，身体却在迅速后移，显然很惧怕那晶石。

　　叶秋眼神闪烁，他在分析对方的反应是否真实，有没有故意假装的嫌疑。

　　“进入之前我们有许多疑问，现在正好向你求证一下。”

　　叶秋道出了之前大家的猜测，询问那不死境界的高手，猜的是否准确。

　　“你们觉得我会告诉你吗？”

　　叶秋道：“有些事实你就是不说，我们也长着眼睛，何不大方一次。”

　　不死境界的高手哼道：“我就偏不告诉你。”

　　叶秋眼神一冷，私下与身边之人说了一句，一行人便瞬间朝着那不死境界的高手冲去。

　　敌进我退，不死境界的高手一闪而退，保持着一定的距离。

　　叶秋来到了洞口处，淡漠道：“这地方你住了很多年了，不介意让我们进去参观一下吧？”

　　叶秋之言让人震惊，不仅不死境界的高手没有想到，就是其他人也都惊呆了，想不到叶秋竟然会提出这样的问题。

　　怒视着叶秋，不死境界的高手怒道：“有种你试试。”

　　叶秋漠然道：“我在想，这洞中你是不是藏着什么好东西，我们难得来一次，你总得尽点地主之谊。”

　　那不死境界的穷凶极恶之徒一脸恨意，恨声道：“你要不怕死就进去试试。”

　　叶秋冷笑道：“看你这咬牙切齿的样子，我要是不进去，岂不是对不起你？”

　　众人无语，叶秋竟然在挑衅那不死境界的高手，这份胆量简直让人佩服之极。

　　燕落羽低声道：“你真要进去？”

　　叶秋道：“既然是注定敌对，何不进去瞧瞧。”

　　转身，叶秋朝着洞中走去，其他人只能跟着进去。

　　这座山乌黑如玉，隧洞很深。

　　叶秋一直走了数百丈前锋才豁然开朗，露出了一个巨大的洞府。

　　仔细看，这里面没什么摆设，就是一些石桌石椅石床，另有一具石棺引起了大家的注意。

　　在那石棺之中放置着一些兵器铠甲，以及一些稀奇古怪的玩意。

　　叶秋笑道：“看来他收藏了不少好东西。”

　　有修士道：“既然来了，就将它洗劫一空，这些东西都由我们瓜分。”

　　于婷婷道：“不要心急，我们得提防这棺材内会不会有玄机。”

　　“有绝世战兵在这，我估计不会有什么危险才对。”

　　一个心急之人伸手就朝着棺材中的一件兵器抓去。

　　叶秋微微皱眉，他手握晶石有战兵护体，并不觉得有什么危险，但是那人的行为确实鲁莽了一些。

　　兵器入手，那人挥舞了几下，兴奋道：“很不错的兵器，大家都来挑选一些。”

　　有人上去，有人迟疑，各自反应不一。

　　叶秋看着棺材内的那些东西，右臂上的玄葫出现了轻微的波动，锁定了一件不起眼的小玩意。

　　那是一条金腰带，由一种特殊的细小晶片所构成，不属于兵器，但却放置在棺材底部，不注意很难察觉。

　　这时候，又有三人来到棺材旁，仔细打量着里面的各种物品，在考虑如何挑选。

　　而就在这时，一声惊叫传来，刚才那取出兵器之人双手开始腐烂，遭受到了某种邪恶的腐蚀之力，正在迅速吞噬他的肉身。

　　“啊……救我……”

　　那人惨叫，一旁有人迅速斩断他的双手，可惜无济于事，他的身体依旧在腐化，整个人痛得在地上打滚，不一会就化为了一摊血水，连元神都被销毁。

　　其他人脸色大变，吓得退出数丈，眼神忌惮的看着那口棺材。

　　于婷婷庆幸道：“幸好我们谨慎，否则就上当中计了。”

　　燕落羽道：“这地方诡异，我们还是不要贪心，快走吧。”

　　叶秋道：“这棺材之中有诅咒之力，以我手中晶石触之便可化解，大家若是喜欢这些兵器，可以挑选一些。”

　　叶秋拉着燕落羽上前，右手之中的晶石在棺材中快速移动，数不尽的灰色符文从那些兵器上飞出，在半空中破碎，那就是诅咒之力，很快就被化解。

　　之后，叶秋取出了那条金腰带，并发现了一只箭羽，顺手取来送给了燕落羽。

　　其他人见状，都不敢贸然行动，直到片刻过去，叶秋与燕落羽都安然无事，大家才上前挑选兵器或是铠甲。

　　叶秋在洞中走了一圈，在一处石壁上发现了一个封印，里面释放出一个特殊的波动，与手中的晶石之间产生了某种联系。

　　“这就是囚禁它的封印吗？”

　　叶秋自语，陷入了沉思。

　　燕落羽道：“这些对我们来说并不重要，我们还是早点走吧，这地方呆久了总觉得心神不宁。”

　　叶秋笑了笑，采纳了师姐的建议，带着于婷婷、郑大光等十二人离去。

　　不死境界的恶徒就守在外面，当叶秋出现他则退到远处，恶狠狠的道：“稍后你们都得死。”

　　叶秋挑眉道：“是吗，为什么呢？”

　　恶徒哼道：“因为要想打开出口，你手中之物就必须恢复平静，到时候我会杀光你们。”

　　叶秋道：“这样说来，我们此前的猜测是真的了？”

　　“真的又如何，你们终究是要死在这里。”

　　不死境界的恶徒不再掩饰，印证了叶秋的猜测。

　　“那就走着瞧吧，看看我们谁会死在这里。”

　　叶秋带着大家离去，朝着那出口所在的石壁走去，那儿距离洞口有三百丈，出口位于半崖上。

　　一行人很快赶到那里，那不死境界的恶徒则远远跟着，只要叶秋手中的绝世战兵恢复原样，他就会立马发起攻击。

　　大家心神不宁，最关键的时刻即将来临，成败得失全都在此一举。


第912章 逃出生天

　　叶秋看着那所谓的出口，那儿有一个圆形的孔洞，大小与他手中的晶石基本一致。

　　在圆形孔洞四周，有一道符文构建而成的门户，那就是出口，但需要开启，依照此前的推测，只要将晶石放入圆形孔洞之中，这道石门就会开启，那不死境界的恶徒有可能就会死去。

　　眼下最关键的是如何在最短时间内将晶石放入孔洞，且抵挡那不死境界恶徒的攻击，为开启出口争取必备所需的时间。

　　叶秋收回目光，发现大家都看着自己。

　　“现在的情况我们之前就已经预料到了，唯一的希望就是凭借自身之力，能够抵挡并撑住一段时间，让绝世战兵有足够的时间开启出口。”

　　于婷婷道：“这个大家都已经明白，关键就是拖延时间，而时间及时生命。”

　　叶秋道：“我们还有十四人，最终能有多少人活着离去，或是全都死在这里，就看我们各自的命运。现在我给大家一炷香的时间准备，之后我们就全力一试。”

　　众人心情沉重，点头表示赞许，相熟之人在窃窃私语，就像是在话别。

　　叶秋看着师姐燕落羽，打开神戒取出那件银甲战衣，亲手为她穿上。

　　燕落羽道：“这战衣防御力极强，还是你穿吧。”

　　叶秋轻声道：“我最大的牵挂就是你，他们的生死我并不是很在意，至于我的安全你不必担心，在北瑶宫的时候，我曾被不死境界的高手抓住，他们也未能将我杀死。”

　　燕落羽道：“可是我怕……”

　　叶秋摇头道：“不用怕，这一关的考验比起七邪井，实际上还要简单一些。并且还有这么多人分散那不死境界恶徒的注意力，我们逃生的把握就更大一些。”

　　燕落羽想到七邪井，脸上就泛起了一抹红晕，羞恼中透着一丝甜蜜，竟有几分怀念与不舍。

　　一炷香时间很快过去，大家回到叶秋身边，开始了最后的准备。

　　“结阵以护，祭出所有法宝兵器，我们与他一决生死。”

　　众人齐声大吼，再给自己加油打气。

　　叶秋拉着燕落羽，缓缓来到那出口处，右手将晶石放在那孔洞旁，回身看着不远处那穷凶之恶之徒。

　　只要叶秋撤回注入晶石中的力量，晶石就会恢复未激活状态，然后就可以将它推入那孔洞之内。

　　那时候，出口的门户就会开启，至于需要多少时间，这个暂时不得而知。

　　而那个时间段，不死境界的高手必然会疯狂攻击，以最快的速度杀光所有人，然后在出口开启之前取出晶石，结束这一切。

　　“大家准备好没有？”

　　叶秋大声询问，其音震天，就像是在呐喊，具有一定的震慑性。

　　而就在那一刻，叶秋切断了与晶石之间的联系，发现它依旧在闪光，释放出来的震慑力在迅速衰竭，但并不是马上衰竭。

　　叶秋诅咒一声，而其他人则大声回应准备好了。

　　这时候，不死境界的高手早已扑来，挥手间樯橹灰飞烟灭，那种恐怖的攻击没有丝毫留情，强悍到了让人无法承受的境地。

　　大家在狂吼，不要命的催动各种法宝兵器，光是神器就有六七件，释放出强大的防御罩，迎上了不死境界强者的攻击。

　　轰！

　　接二连三的巨响震碎天宇，一个个修士惨叫横飞，祭出的兵器法宝要么被震飞，要么被震碎，根本就抵挡不住那种层次的攻击。

　　好在郑大光有一件完好无损的先天神器，那是一只紫色的大钟，表面铭刻着三尊大佛，催动之时三尊大佛显化出来，释放出无上威慑力，与那恶徒展开了激烈碰撞。

　　郑大光身体一晃，口中鲜血如雨，喷射在那大钟之上，使其发出了震耳的佛音。

　　三尊大佛变得越来越清晰，以佛法之力压制那邪恶之人，双方展开了激烈火拼。

　　于婷婷也有一件神器，那是一只兽皮袋子，具有吞噬万物之力，正全力协助郑大光，拼命想缠住那不死境界的恶徒。

　　其他人都在倾尽全力，几件神兵神器疯狂轰杀，在这一区域内形成了对峙。

　　“叶秋你快点，我们快撑不住了。”

　　郑大光怒吼，苍白的脸上七孔溢血，每一次硬碰他都身负重伤，已经到了岌岌可危的境界。

　　叶秋手中的晶石正在恢复平静，待完全沉静之后，叶秋便第一时间将晶石推入了孔洞之内。

　　那一刻，石壁上的门口开始发光，深深刺激了哪不死境界的恶徒，让他猛然发出了怒吼之声，恐怖的音波摧枯拉朽，当场就有一位修士被震得魂飞魄散，形神俱灭。

　　叶秋不敢怠慢，迅速祭出方天星盘，全身每一个穴道都在释放星光，驾驭着方天星盘朝着那恶徒轰去。

　　“你们都得死！”

　　那恶徒一拳轰出，撞击在方天星盘之上，直接就把方天星盘击飞，震得叶秋身体倒退，嘴角溢血。

　　燕落羽祭出箭塔，手中长弓，身后有世界在显化，射出了一道道恐怖的箭羽，极具杀伤力。

　　奈何这不死境界的恶徒实力惊天，绝对是不死境界后期的佼佼者，战力惊世，所向披靡。

　　叶秋全力催动方天星盘，第八道星纹全部亮起之后，第九道星纹也在复苏，释放出了恐怖的波动，引起了不死境界恶徒的注意。

　　“大家坚持住，再有片刻出口就将开启。”

　　叶秋在鼓舞人心，这是他唯一能够为其他人做的事情。

　　这是不可避免的浩劫，唯有齐心协力才有一线生机，因此大家都在拼命，除了叶秋。

　　面对如此凶险的环境，叶秋依旧保持着绝对冷静，他知道会有很多人死去，但他考虑的是这些人能撑到何时？

　　随着人数的减少，余下之人否能撑下去？

　　凄厉的惨叫不绝于耳，这时候又有一位修士死去，在场还剩下十二人。

　　那不死境界的恶徒神情狂怒，一再的想要突破先天神器的阻碍，先杀掉那些没有神器的修士，但却遭到了叶秋、郑大光、于婷婷、燕落羽等人的全力拦截。

　　时间在一分一秒的过去，伤亡在不断的累积。

　　石壁上那门户越来越亮，刺激着不死境界恶徒的灵魂，让他开始不顾一切，疯狂的冲击。

　　这一来，叶秋这边伤亡大增，顷刻间就有两人死去。

　　“大家坚持住，马上出口即将开启！”

　　叶秋的声音透着希望，可有些人却等不到那一刻。

　　他们已经在燃烧生命，在别无选择的情况下，只能牺牲自己，成全他人，否则自己的牺牲就会毫无意义。

　　“来吧，燃烧的生命，为我绽放最后的光彩，这是我人生最璀璨的一刻，希望活着的人能够铭记。”

　　一个修士选择了自毁，以生命为代价，施展出最强的攻势，希望能拦住那不死境界的恶徒，可惜却并没有如意。

　　活着的人在悲呼，受到了很大刺激，那些受伤极重，逃生无望之人开始选择同样的方式，以最悲壮的方式来进行生命的战斗。

　　叶秋脸色悲戚，看到这一切让他感触颇深，可惜他救不了这些人。

　　九人、八人、七人，活着的人越来越少，不死境界的恶徒越来越焦躁，因为石壁上的门户已经变得极为明亮，到了即将开启的时刻。

　　这时候，不死境界的恶徒发出了嘶吼，他的身躯在破裂，似乎受到了致命的威胁，开始疯狂攻击，一次次以身体撞击先天神器，震得叶秋、郑大光、于婷婷、燕落羽等人身负重伤，其他人身躯炸开，元神碎裂。

　　突然，一道璀璨之光从石壁上发出，出口之门缓缓开启，释放出强大的波动，那对不死境界的恶徒来说就是毁灭临近。

　　“不！我要杀光你们！”

　　危险来临，不死境界的恶徒开始拼命，他不想死，所以他在进行最后的努力。

　　叶秋脸色大变，狂吼道：“全力防御！”

　　这是争分夺秒的时刻，时间就是生命，双方都在争夺那一线生机。

　　一件件兵器法宝在碎裂，一个个修士身躯在毁灭。

　　当门户开启，在场只剩下叶秋、燕落羽、于婷婷、郑大光四人，其他人全都死在了不死境界的恶徒手里。

　　“可恨啊！”

　　当门户开启，不死境界的恶徒身躯炸碎，发出了不甘而凄厉的嘶吼，直接走向了毁灭。

　　叶秋拉着燕落羽，于婷婷拉着郑大光，双双收起神器，朝着那开启的门户冲去，眨眼就被吸入其中，卷入了时空旋流之内。

　　下一刻，四人就出现在了冷静的街道上，回到了怨城之中，离开了九域之中的第六域，而那所谓的绝世战兵，那块透明晶石则莫名其妙的出现在叶秋的手里。

　　躺在地上，四人大口喘息，全都身负重伤，脸上挂着庆幸之色。

　　于婷婷与郑大光有些伤心，他们的同伴死在了里面，那是他们心中的遗憾。

　　叶秋翻身而起，扫了一眼四周，轻叹道：“总算出来了，可是怨城之行却并没有就此完结。”

　　燕落羽苦涩道：“你还打算继续下去？”

　　叶秋道：“昔年这里发生了什么，我们并不了解，而无极星宫进来的那些高手，我们也都没有遇上，自然不能就此离去。”


第913章 圣城之秘

　　于婷婷道：“这里太危险，我们不打算继续了，就此告别，后会有期。”

　　叶秋道了一声珍重，目送于婷婷拉着郑大光离去。

　　燕落羽起身，看了看寂静的城池，低吟道：“我们先找个地方疗伤吧。”

　　叶秋取出两株灵药递给燕落羽，拉着她往城中心赶去。

　　“我们先找到城主府，看那里是否有什么线索留下。”

　　怨城四四方方，城主府就位于中心区域。

　　叶秋并没有花费多少时间就找到了城主府，那里早已经汇聚了定州各门各派不少高手。

　　这座昔年的城主府气势雄伟，正殿之中的有一副壁画，那是怨城的地形图。

　　很多人都汇聚在这，其中就有无极星宫的高手。

　　“叶秋，你们怎么来了？”

　　韩菲儿一脸意外，她刚晋升万寿一重境界不久，便参与了这一次的行动，跟随七星殿的大批高手进入了怨城之中，在这城主府已经呆了好几天了。

　　“我们进来看看，这里情况如何？”

　　韩菲儿道：“这怨城很诡异，此次七星殿来了两百余人，分为很多小组，大多已经走散了。整座怨城据说进来了数千修士，全都是万寿境界，可看上去阴森森的，不知道那么多人都去哪了。”

　　叶秋扫了一眼四周的情况，问道：“这里有多少无极星宫的人？”

　　韩菲儿道：“十三人，本来是二十人的，有七人外出打探消息，传递最新情况，暂时还没有返回。”

　　燕落羽道：“二十人一组，当初岂不进来了十组？”

　　韩菲儿道：“正好十组，分头行动，可进入之后我们就再也没有见到过其他组的人，也不知道他们情况怎么样了。”

　　叶秋看着怨城的地形图，问道：“有关怨城九域，你们知道多少情况？”

　　韩菲儿道：“这地图上有九个点，我们还没有搞清楚具体含义，已经派人去打探消息了。”

　　叶秋留意到地图上的九个点，其中一处就是之前他和燕落羽进入九域的入口。

　　除了这九个点外，地形上还有一些特殊的符号，分布在不同的位置。

　　“假如那就是入口，是关押囚禁恶徒的入口，为什么地图上没有标注出口在哪？”

　　燕落羽很疑惑，提出了这个问题。

　　叶秋道：“这个很好理解，怨城九域有进无出，就不曾想过放那些恶徒离去。”

　　韩菲儿道：“就算是牢狱，也总会有进出口，否则万一要提审某人，岂不十分不便？”

　　燕落羽道：“这话有道理，只是地图上没有标注出口而已。”

　　叶秋没有多谈此事，问道：“这城主府中除了这地图外，可还有其他值得关注的地方？”

　　韩菲儿想了想道：“有一处书房中立着一块石碑，可惜上面没有字迹，但那块石碑很坚硬，我试过一掌劈下去，结果它纹风不动，完好无损。”

　　叶秋道：“在哪，带我去看看。”

　　韩菲儿道：“行，我先给师兄说一声。”

　　得知叶秋到来，无极星宫的高手们全都上来打招呼，双方聊了一会，韩菲儿便带着叶秋与燕落羽去了书房，在强上的壁画后看到了那块石碑。

　　这石碑隐藏得隐秘，不仔细搜查很难察觉。

　　叶秋轻抚着石碑，感觉微凉光滑，看不出什么特别。

　　燕落羽道：“藏得如此隐蔽必有古怪，会不会是隐藏了字迹？”

　　韩菲儿道：“我也是这样想的，可是我们很多人用尽办法，它就是没有任何反应。”

　　叶秋沉吟道：“这是异星之物，用我们的方法肯定不行。”

　　叶秋右手抚摸着石碑，指尖上符文在闪烁，注入了恨天怨地之力。

　　这恨天怨地大神通是融合梦魂江的诅咒之力与千恨冥泉之力，属于至阴至邪之力，但却是异星之力。

　　很快，石碑泛起了淡淡的光芒，有字迹显露出来，这让燕落羽和韩菲儿都大感兴奋。

　　然后跑开之后，两人就很快平静，瞪大眼睛看了半天，一个字迹也不认识，那是异星文字。

　　叶秋双眼如炬，这些文字他也不认识，但因为千恨冥泉已经与梦魂江的咒怨之力相融合，二者间可以相互转化，且都是魂灵之力，这让叶秋可以通过转化辨识这些字迹。

　　这块石碑上记载了一段绝密，与昔年怨城所在的星球被毁有密切关系。

　　根据石碑上的文字记载，昔年怨城所在的星球是遭到了其他星球势力的袭击，这一点与水蓝星的毁灭很相似。

　　那场灭世之战持续了很多年，最终怨城所在的星球被打碎，只有号称最牢固的圣城得以保存，并来到了人域九州中的定州。

　　在那星球破碎前夕，有一个特殊之人被送入了圣城，为了保护他的安全，并让他可以顺利成长起来，当时的圣城之主将那人送入了九域之一。

　　就石碑记载，那是九域之中的第五域，有九五之一。

　　来到定州后，人类不断入侵圣城，想要弄清楚这里隐藏的秘密，双方不可避免的发生了战争，死伤了许多人。

　　那段时间持续了很久，圣城之中的高手大部分死绝，但却留下了赫赫威名，从此被人称之为怨城。

　　石碑上没有记载那特殊之人是谁，但可以看出那人身份很特别，很珍贵，是圣城有史以来第一次破例。

　　叶秋想起了地图上的九域入口，那里并没有标注某个点对应哪一域，所以即便知道那特殊之人在第五域，可第五域的入口是哪一个，叶秋依旧无法判断。

　　“真可惜，看不懂什么意思。”

　　燕落羽苦笑，韩菲儿道：“要不我去把他们叫来，大家一起辨认。”

　　叶秋道：“不必了，这是异星文字，大家都看不懂。我们继续搜查这城主府，我猜想还有一些没被发现的秘密。”

　　叶秋从这书房开始，一间一间的展开了地毯式搜索。

　　燕落羽和韩菲儿都从旁协助，三人花费了一整天的时间，才将整座城主府搜了一遍，果然有了一些收获。

　　在一个卧室中，叶秋发现了一道暗门，里面有一个地下室。

　　在那地下室里铭刻着许多异星文字，燕落羽和韩菲儿看不懂，但是叶秋却看得津津有味。

　　这里记载了有关圣城九域的很多事情，包括如何开启入口，如何进去，以及九域之中的大致规则，这里都有详细介绍。

　　然而叶秋看完之后并无丝毫喜悦，因为这座圣城早已遭到了严重破坏，当初的一些开启之法如今已经无法使用。

　　九域入口还在，但是进去容易出来难，就像那第六域，即便有绝世战兵在手，有开启的钥匙，那也是九死一生。

　　韩菲儿看着叶秋那专注的样子，好奇道：“你又看不懂，干嘛还看得津津有味？”

　　叶秋笑道：“有些东西多看几次，有了印象慢慢就会懂得。”

　　韩菲儿道：“信你有鬼，快走吧。”

　　叶秋道：“不急，我再看一会。”

　　这里记载了九域的情况，叶秋仔细对比，发现自己与燕落羽第一次进入了的是第七域，后来闯过混沌区域，进入了第六域。

　　九域之中第五域引起了叶秋极大兴趣，根据记载那一域囚禁的全都是不死境界以上，十恶不赦之辈，是圣城所在那个星球上最顶尖的强者。

　　叶秋在考虑要不要去第五域，那里极其凶险，进去之后有可能就是九死一生。

　　片刻，叶秋在两女的催促下离开了地下室，回到了地图所在的正殿。

　　“人好像多了不少啊。”

　　一进来，叶秋就发现气氛有些不对劲，正殿中汇集了很多人。

　　韩菲儿道：“我去问问。”

　　燕落羽站在叶秋身旁，传音道：“你认识那些异星文字？”

　　叶秋笑了笑，点头回应，并无隐瞒之意。

　　燕落羽问道：“为什么不肯告诉我们？”

　　叶秋道：“这个以后我会说给你听，不适合让其他人知情。”

　　韩菲儿很快过来，带来了一些最新消息。

　　“我们七星殿的十个小组已经有一些人进入了怨城九域，如今下落不明。”

　　燕落羽变色道：“那可不是什么好事，知道的都有哪些？”

　　韩菲儿道：“已经有四个小组的人进去，其中就包括蓝心如所在的那一组。”

　　燕落羽惊呼道：“不好，我们得设法把心如救出来。叶秋，我们这就去。”

　　叶秋微微皱眉，蓝心如进入了圣城九域，这可不是什么好消息。

　　“师姐莫急，我们先弄清楚情况，稍后再考虑。”

　　三人走到地图前，叶秋询问了一下无极星宫的同门师兄，如今这儿已经汇聚了三十多人。

　　“那四个小组分别从哪里进去？”

　　有师兄指着地图上的几个点，为叶秋介绍情况。

　　“就是这四个地方。”

　　叶秋脸色微变，那四个点中有一处就是第五域的入口。

　　燕落羽急切道：“蓝心如他们那一组是从哪一点进入的？”

　　“从这个点进入了的。”

　　叶秋看着师兄指的那个点，稍稍松了口气，还好不是第五域，那是第二域。

　　“叶秋，我们现在……”

　　燕落羽拉着叶秋的手臂，脸上充满了焦虑。

　　叶秋微微摇头，拉着师姐退到一旁，低声道：“救人的事情我去，但是你不能去。”

　　燕落羽问道：“为什么我不能去？”


第914章 文秀有难

　　叶秋道：“因为我只有一双手，你要是跟着去的话，我一人很难护住你们两人。”

　　燕落羽反驳道：“人多力量大……”

　　叶秋道：“风险也大，听话，我答应保证把她带回来就是。稍后你就离开怨城，出去找到七星殿主，告诉他一个重要的消息。”

　　燕落羽疑惑道：“什么重要消息？”

　　叶秋在燕落羽耳旁道：“有关第五域，有关那特殊之人……”

　　燕落羽听完，眼中露出了忧虑。

　　“我不放心你。”

　　叶秋笑道：“我命大，你只管放心就是了。”

　　燕落羽迟疑道：“这样，银甲战衣你带去，就算你用不上，给心如穿上也行，一定要把她带回来。”

　　叶秋没有拒绝，取回了银甲战衣，随后与正殿中的同门师兄道别，拉着燕落羽离去。

　　韩菲儿疑惑道：“你们去哪啊？”

　　叶秋道：“我们去转一圈，打探一下消息，很快就会回来。”

　　离开城主府后，叶秋与燕落羽走在冷清的街道上，朝着第二域的入口处赶去。

　　那里距离城门不远，叶秋打算先送燕落羽出城。

　　临别之时，燕落羽看着叶秋，担忧中透着不舍。

　　“保重，我在外面等你回来。”

　　叶秋含笑点头，看着师姐那娇艳的红唇，忍不住一把将她搂入怀里，狠狠的吻了下去。

　　燕落羽身体一僵，矜持的挣扎了几下，就无力的靠在了叶秋怀中，任由他恣意索取。

　　缠绵一吻，叶秋松开了燕落羽，彼此挥手离去。

　　燕落羽俏脸微红，叶秋心里却涌现出一种复杂的心情。

　　“或许当初我就不该让她吸我的血。”

　　燕落羽英姿勃发，刚健秀丽，有种巾帼之美，着实很迷人。

　　可是叶秋明白，与自己走得太近，会对她造成伤害。

　　轻叹一声，叶秋快速远去，暂时压下了这些。

　　燕落羽站在城头，看着叶秋远去的身影，清醒之后的她心情也复杂无比。

　　“不管是缘是孽，你若想要，我就给你。”

　　转身，燕落羽离去，飞出了怨城，吸引了城外无数高手的注意。

　　怨城之中，叶秋在朝着第二域的入口赶去，刚转过一个弯，前方突发意外，虚空瞬间被撕开，形成了一个门户，几道身影迅速冲出，差一点撞在叶秋身上。

　　叶秋急忙闪避，扭头关注着这些冲出之人，一共有六位，当中有一个女子吸引了叶秋的注意。

　　那是一个双十年华，白衣如雪的美艳女子，脸上神情淡雅，高傲中透着一丝清冷，好似高高在上的圣女，有着强大的气场，一般人根本就不敢直视。

　　这个女子实力很惊人，至少都是万寿四重境界，且品貌绝世，堪称才艺双绝。

　　她的脸上原本带着面纱，但此刻却已经脱落，所以叶秋看到了她的真实模样，对她印象很深。

　　在这个女子身边还有一男一女，那男的四十多岁，拥有万寿巅峰境界的实力，身体多处受伤，脸色苍白。

　　女的二十多岁，外貌美丽，只不过气质无法与那美艳女子相比。

　　三人看上去是一起的，全都有伤在身。

　　剩下三人分为两批，两个二十多岁的俊俏男子一起，看上去五官很相似，应该是一对兄弟，虽然身负重伤，可眼神依旧锐利，充满了自负与傲气。

　　最后一人也是二十多岁，一身青衫，颇为落寞，是六人中伤得最重的一人，满脸悲切，冲出来后在地上滚了一圈，就摇晃着站起，朝着那白衣如雪的美艳女子走去。

　　叶秋留意到，那美艳女子手中有一块透明的晶石，与自己在第六域得到的那一块很相似。

　　“玉星圣女，请把绝世战兵借我一用，我要进去救人。”

　　白衣如雪的玉星圣女看了他一眼，没有理会，一旁的男子则喝道：“滚！早知道你这么愚蠢，就不该带你出来。”

　　玉星圣女淡然道：“我们走，不必理会。”

　　青衫男子不顾伤势，急切道：“你不能走，把绝世战兵给我留下，我要去救人！”

　　玉星圣女走了，而青衫男子出手拦截，却被玉星圣女身边的男子一掌扇飞，虽然没有死去，但却重伤不起，口中发出了不甘的悲鸣。

　　那对兄弟起身离去，临走前看了叶秋几眼，没有理会那青衫男子。

　　叶秋轻叹一声，他多少能体会到这青衫男子的心情，看着熟悉的人困死在怨城九域，自己却无能为力，那种心情别提有多难受了。

　　青衫男子躺在地上大声悲哭，绝望而颓废。

　　叶秋上前，柔声道：“能否告诉我，你们刚从哪一域逃出来？”

　　青衫男子看着叶秋，苦涩道：“第四域，你……你……你怎么知道怨城九域之事？”

　　叶秋道：“我听人说过，你能逃出来说明你命不该绝，好好珍惜吧。”

　　青衫男子沧桑道：“我能活着出来是因为有人在最危险的时候救过我一命，而我却在她最危险的时候无能为力，眼睁睁的看着她被击落深渊，我却束手无策。如果可以选择，我宁愿用我的性命去换她的活命。”

　　叶秋安慰道：“有些事情是注定，过去了就忘记，那样你会活得更开心。”

　　青衫男子悲呼道：“我不要一辈子活在愧疚里，我宁愿死。”

　　叶秋见状摇头一叹，他可没有太多时间在这磨蹭，浪费时间去安慰一个颓废的人。

　　见叶秋转身离去，青衫男子突然叫住他。

　　“你知道吗，我和她恕不相识，但在我最危险的时候她却挺身而出，不惜一切把我救下。为了报答她的恩情，我与她结伴而行，原本我们有希望一起逃出生天的，可最后关头玉星圣女突然使诈，让我们措手不及，我想要去救她，可她却一掌把握劈飞，结果我飞入了出口之中，她却坠入了深渊之下。我本来想抢夺玉星圣女手中的绝世战兵回去救她，可惜我伤得太重。”

　　叶秋看着他，轻声道：“这就是命，她为你而死，你当振作才是。”

　　青衫男子神情沧桑，情绪激动。

　　“我的命是她救的，可我却对她了解甚少，只知道她来自益州，她很美，她的实力很强大，远远超过我很多倍……”

　　叶秋一愣，来自益州这几个字引起了他的注意。

　　这可是定州，谁会没事从益州跑来这里，还闯入了凶名昭著的怨城之内？

　　“她叫什么名字？”

　　叶秋随口一问，只是出于好奇。

　　青衫男子道：“她叫文秀……”

　　“什么！”

　　叶秋一闪而至，一把抓住青衫男子的衣领，直接将他从地上提起，眼神震怒的盯着他，吼道：“你说她叫什么来着？”

　　青衫男子被吓了一跳，脱口道：“文秀！”

　　叶秋身体颤抖，一把将男子扔出，咒骂道：“该死！她不在益州呆着，跑这来干什么？”

　　叶秋又气又急，怎么也没有想到，鸣山圣女文秀竟然会出现在怨城之中，还进入了第四域。

　　想到两人之间的关系，叶秋就充满了焦急，这一次若不是自己一时好奇，停留了片刻，那后果简直不堪设想。

　　“你认识她？”

　　青衫男子被扔在地上，虽然全身痛楚，却依旧看着叶秋，眼中透着惊喜。

　　“要不我们联手，去抢夺玉星圣女手中的绝世战兵，然后进入第四域去救人。”

　　叶秋瞪着他，心中急怒攻心，眼下文秀在第四域，情况十分不妙，而蓝心如又被困第二域，等待着他去营救，他简直快要急疯了。

　　“起来，我们马上去第四域。”

　　叶秋不敢耽误，眼下文秀生死不明，情况十分危急。

　　蓝心如虽然在第二域，但有无极星宫的高手随同，一时半会估计还不会有事，所以先救文秀才是最重要的事情。

　　并且在叶秋来说，如果是二选一的话，他也会选择文秀，毕竟文秀和他有着亲密关系。

　　青衫男子翻爬而起，连声道：“好，我们这就去救人，只是没有绝世战兵，那就是有去无回……”

　　叶秋道：“绝世战兵我手里就有，我刚从第六域出来，现在你告诉我，你和文秀遇上的情况，一五一十，不许有任何隐瞒。”

　　青衫男子大喜道：“太好了，这下文秀姑娘有救了。”

　　两人立马改道，叶秋取出一株灵药让青衫男子服下，带着他直奔第四域的入口。

　　交谈中叶秋得知，青衫男子名叫赵一轻，乃定州人士，出身名门，拥有万寿三重境界初期的实力，奉命进入怨城打探消息，却跟着其他门派的高手一起进入了怨城九域中的第四域，在里面遇上了文秀，危险时被文秀救了一命。

　　那之后，就一直跟在文秀身边，后来碰到了获得绝世战兵的玉星圣女，很多人一起前往出口，结果在最后关头，玉星圣女不顾文秀与赵一轻的生死，导致两人遭到了不死境界高手临死前的一击。

　　那一刻，文秀一掌把赵一轻送入出口资质，自己则被劈下深渊绝境，生死不明。

　　“你喜欢她？”

　　叶秋瞪着赵一轻，眼神凌厉的追问。

　　赵一轻尴尬道：“有一点，可她不喜欢我。”

　　叶秋低吼道：“她是我的女人，你少打她的主意，不然我阉了你。”

　　赵一轻愕然道：“你的女人？”


第915章 再续前缘

　　叶秋哼道：“当然是我的女人，不然你以为我吃饱了没事干，在这大发善心？”

　　赵一轻不信，哼道：“你才多大点，文秀姑娘会喜欢你，我不信。我最多相信你暗恋她，但她绝不会喜欢你。”

　　叶秋真想一巴掌拍死他，可稍后还要他带路，否则根本就不会搭理。

　　很快，叶秋来到了第四域的入口，这地方赵一轻很熟悉，在他的指点下叶秋很快开启的入口，两人一下子就被吸入了第四域。

　　“前面带路，快点。”

　　救人如救火，叶秋大声催促，而赵一轻也不敢怠慢，带着叶秋在第四域快速前行。

　　路上，叶秋问道：“你说最后关头玉星圣女突然使诈，那是什么意思？”

　　赵一轻道：“一开始我们都在全力对抗那不死境界的恶徒，文秀姑娘是主要战斗力，一行人中以她实力最强，比玉星圣女身边之人都要强上不少。可就在最后一刻，玉星圣女突然撤退，让我和文秀姑娘去面对那不死境界恶徒的临死一击，结果……”

　　叶秋皱眉道：“你觉得玉星圣女之有意为之？”

　　赵一轻点头道：“我一直在考虑这个问题，我觉得是玉星圣女忌惮文秀姑娘的实力，有意借刀杀人，想要铲除身边的威胁，生怕出去之后文秀姑娘会抢夺她的绝世战兵。”

　　叶秋哼道：“如果真是这样，我绝饶不了她。文秀要是有个三长两短，我会让玉星圣女后悔莫及！”

　　叶秋神色吓人，那是因为太关心文秀的安危。

　　赵一轻带着叶秋急速前行，从入口到出口，足足耗费了一个时辰。

　　那是一个巨大的峡谷，一座大山已经坍塌，可是出口所在的石壁却完好无损。

　　在那石壁的一侧是一处深渊，迷雾笼罩，透着凶煞之气。

　　赵一轻带着叶秋来到附近，指着深渊道：“就是那里，当时我亲眼看着文秀姑娘被轰飞下去，口中鲜血飞溅，估计……估计……”

　　叶秋明白他的意思，脸上露出了忧虑，心里却在祈祷，你可千万不要有事。

　　“你呆在这里，我下去救人，她要有个三长两短，我一巴掌拍死你。”

　　赵一轻没有生气，叮嘱道：“小心点，有什么需要你就叫我一声，我随你一起下去。”

　　叶秋弹射而出，来到了深渊附近，探头朝下看了看，下面迷雾笼罩，根本就看不到谷底的情况，迷雾透着邪煞之气。

　　叶秋没有任何犹豫，直接纵身跳了下去，身体在快速下坠，耳边传来呼呼的声音。

　　穿过迷雾，叶秋进入了深渊底部，感受到了气流的回冲，那表示即将落地。

　　叶秋撑开防御罩，形成了一种缓冲，深渊底部有水流的声音，蕴含着很浓郁的寒气。

　　未知的深渊，凶险莫测。

　　在一处浅水区域，一个身影躺在那里，全身泡在水里，嘴角的血迹染红了附近的水域，生命正在快速流失。

　　文秀伤得很重，她虽然是万寿六重境界，但是在不死境界的高手面前，依旧是不值一提。

　　且出口处的不死境界高手，全都是不死境界后期，区区万寿境界的修士在他们眼中，完全就是蝼蚁。

　　文秀若不是有神器护体，早已化为飞灰，如今虽然还有一口气，却也是回天乏力，生命走到了尽头。

　　文秀睁着无神的双眼，品味着死亡的滋味。

　　在这临死前的一刻，她想到了很多事情，可不知道为什么，脑海中挥之不去的却始终是叶秋的身影。

　　当初水云间里的一切，叶秋事后并无记忆，可当时文秀却牢记在心，那是一种刻骨铭心的恨，可不知道为什么，后来会变成了一种挥之不去的记忆。

　　文秀的身体在逐渐变冷，意识开始模糊，很多人和事都已经忘记，但至死都无法忘记的人影却占据着她的心灵。

　　“叶秋……”

　　文秀在呼唤这个名字，心里想着如果他知道自己死在这里，会不会为自己伤心，会不会为自己落泪？

　　文秀越想越悲，眼中泪水如雨，她恨自己太软弱，为什么非要跑来定州，不就是为了想要知道他的消息？

　　临死之际，文秀不想再骗自己，她找了很多借口来到定州，其实本意就是想看一看叶秋，哪怕只是远远的看上去一眼，她也愿意。

　　但是这种事情她不能对人提，更说不出口，只能深埋在心里。

　　想着叶秋，念着叶秋，文秀的身体开始发热，她体内有叶秋留下的仙源之力，虽然不是很多，但却在这一刻被激活，暂时延缓了她的生命流逝。

　　迷雾中，叶秋落在了深渊底部，空气中弥漫着一种奇怪的味道，充满了相思，引起了叶秋心湖之中情天之泪的反应。

　　“文秀，你在哪里？”

　　叶秋几乎是脱口而出，没有任何犹豫，声音充满了焦虑与担心。

　　情天之泪在震动，就像是一盏明灯，为叶秋指引方向，引导着他朝着某个方向前进。

　　死亡笼罩的文秀突然听到了一声呼唤，那就像是幻觉，像是梦境，让她不敢相信，难以自己，奄奄一息的生命之火一下子变得活跃。

　　叶秋仿佛感受到了文秀身上的气息，正迅速赶来，望眼欲穿很快就看到了一个身影。

　　那一眼让叶秋心神大惊，口中发出了焦急的呼唤，一下子就冲到了文秀身边。

　　文秀的身体在水中浮沉，身体的温度已经消失，虚弱的双眼努力想要睁开，想要在死前看他一眼，但却无能为力。

　　叶秋强忍内心的激动，小心翼翼的抱起文秀虚弱的娇躯，仔细查看她的身体状况，发现她已经濒临昏迷，身体异常虚弱，处于虚不受补的危险时期。

　　这种状态下，不能下猛药，可文秀五脏六腑早已破碎，能撑到现在全都是因为她体内有叶秋留下的仙源之力。

　　叶秋心神慌乱，根本就无法静心，干脆唤醒梦灵，向她求教如何救人。

　　梦灵观察了一下文秀的伤情，轻声道：“你还算来得及时，再晚一会就麻烦了。她现在的情况很危险，是你体内的仙源之力在维持她的生命，要想救活她，就只能注入更多的仙源之力。”

　　叶秋一愣，愕然道：“阴阳相济？”

　　梦灵嗯了一声，随即就陷入了沉睡，不再多语。

　　叶秋稍稍安心，不管什么方法，只要能救活文秀就行。

　　看着文秀苍白失血的脸上还带着那面具，叶秋小心翼翼的给她取下，在她脸上吻了一下。

　　“别怕，我不会让你死在我怀里，我会救活你，让你留在我的生命里。”

　　叶秋小心翼翼的注入了一股柔和之力，生怕会对她造成更大的伤害。

　　叶秋体内蕴含着各种属性之力，拥有草木精华，还有生命本源，那是疗伤的最佳良药。

　　文秀虽然虚弱，但在叶秋的帮助下，很快就有了起色，终于睁开了眼睛。

　　看着叶秋，文秀心中有许多委屈，眼中泪水滑落，幽怨中透着喜悦。

　　叶秋柔声道：“别哭，我一知道你被困在这里，就马上赶来救你。”

　　叶秋吻去文秀脸上的泪水，柔声的与她诉说着自己对她的关心与在意，以及与赵一轻相遇的一切。

　　文秀苍白的脸上泛起了一抹红晕，虽然娇羞但更多的却是喜悦，娇弱无力的躺在叶秋怀里，眼中的幽怨之色逐渐被平静所代替。

　　“你伤得很重，救治你的办法很特别，需要我们之间阴阳一体，借由我体内的仙源之力方能彻底激活你的生机，让你完全复原，且在日后的修炼上更上一层。”

　　叶秋没有隐瞒，他和文秀交谈了一番，已经从文秀眼中看穿了她的心思，两人间的心灵距离在无形中拉近。

　　低头，叶秋吻上了文秀的双唇，轻柔而缠绵，文秀无力阻拦，叶秋却倍加怜惜，用这样的亲密接触来加深彼此间的感情。

　　文秀又羞又喜，在和叶秋亲热时，体内的仙源之力变得异常活跃，让她恢复了更多的生机。

　　随着叶秋实力的提升，体内的仙源之力变得越发有魅力。

　　此前，燕落羽只是吸了叶秋的血液，就受到了仙源之力的影响，文秀与叶秋早有亲密接触，仙源之力更纯，那种影响力更强更深。

　　感觉到文秀无意中的回应，叶秋脸上露出了喜悦，贪恋的缠绵了好一会，这才松开文秀那红艳的双唇。

　　扫了一眼四周的环境，叶秋抱着文秀朝着深水区走去。

　　文秀身负重伤，几乎动弹不得，在水里疗伤反而比起在岸上疗伤要方便一些。

　　文秀脸色羞红，眼神闪烁不定，她知道叶秋要干什么，这算是两人之间，在清醒状态下的第一次。

　　叶秋看着文秀那娇羞的样子，心情也激活无比，虽然是疗伤却也是他梦寐以求的事情。

　　有了这一次的经历，叶秋有信心把文秀留在身侧，再也不放她离去。

　　这可是鸣山圣地的圣女，多少代圣女中最杰出的一位，如今就在叶秋的怀里。

　　叶秋轻轻松开一只手，水的浮力托起了文秀的身体，叶秋开始为她宽衣解带，眼中流露出了兴奋之色。

　　文秀羞得闭上眼睛，随着一层层衣物离体，她那绝美的风姿便完全展现在叶秋眼里。


第916章 文秀离去

　　叶秋振奋无比，急切的除掉衣物，彼此间便再无隔阻。

　　赵一轻焦急的在原地走来走去，心里十分担心，他一路走来根本就没有时间疗伤，若不是服下了叶秋的一株灵药，早已无力支撑。

　　深渊之中迷雾浓郁，视线不清。

　　叶秋看着怀中的佳人，惊叹道：“真美。”

　　文秀害羞得要死，她虽然紧闭双眼，但能感受到叶秋那强有力的目光正扫视着她的全身，感受到叶秋的双手在自己胸前恣意的攀登，感受到自己双腿正被他一点一点的分开，那娇羞之地承受着他的火热。

　　阴阳之术乃道家双修术中最重要的一环，修士追求长生，想方设法，无所不用其极，这也是极其昌盛的一种方式。

　　文秀乃是鸣山圣地的圣女，自小就有着她注定的命运，哪想水云间中的一次相遇，却改变了她的一生，让她对叶秋恨得要死。

　　后来，双方有了更多的接触，那种恨意在转变，心中的幽怨成为了相思，让文秀不敢折磨，最终竟对叶秋有了一种说不清道不明的情谊。

　　而今，文秀无力反抗，在最危险的时候叶秋从天而降，那种冲击力对她造成了很大的心灵震动，让她觉得这就是天意，自己此生注意要与他纠葛不清。

　　叶秋动作轻柔，此时的文秀就像是瓷娃娃一样，脆弱无比，要异常小心。

　　叶秋低头吻住文秀的双唇，舌头探入她的口中，与她的香舌纠缠在一起。

　　叶秋一手托起她的细腰，一手在她胸前游离，待文秀逐渐适应之后，开始了攻城略地，展开了阴阳相济。

　　文秀被不死巅峰境界的高手临死一击伤得很重，叶秋以体内仙源之力结合自身的生命本源，全力修复她破碎的五脏六腑，为她重塑身躯。

　　这一过程刚开始并不顺利，因为文秀无法配合，全都是叶秋一个人爱出力。

　　为了不伤到文秀，叶秋不敢太猛烈，直到一个时辰后，文秀有所恢复之后，叶秋才加快了疗伤的进程。

　　那是一个痛并快乐的过程，文秀的气息越来越强，破碎的脏腑在重塑，受仙源之力与生命之源的滋润，让她重新淬炼了一遍肉身，达到了前所未有的效果，这是很多修士梦寐以求却又得不到的机会。

　　文秀境界很高，见多识广，自然明白这一次的疗伤给她带来了多大的好处。

　　叶秋的身体就像是一个宝库，无论是血液还是精气，都对文秀有着极大帮助，可以让她不断提升境界，不断突破境界，朝着不死境界迈进。

　　“累了这么久，终于完成了，现在轮到我来享受了。”

　　叶秋振奋的声音让文秀羞涩无比，狠狠白了他一眼，就被他再次吻上了双唇，一场激烈的男女争锋正式开启。

　　文秀虽然境界高出叶秋一大截，但是在这方面却远不是叶秋之敌，被他杀的丢盔弃甲，浑身乏力。

　　叶秋以仙源之力浇灌着文秀这朵绝世娇花，让她越发的美艳绝伦，气质高贵，圣洁之中透着妩媚，差点没有把叶秋给迷死。

　　因为仙源之力的关系，叶秋和文秀在那一过程中，很容易就达到心灵相通，两心一体。

　　这种效果让叶秋很满意，因为他明白，文秀这一生将永远都忘不了自己，她身上有自己种下的印记，此生都挥之不去。

　　“不……不要……了……呜呜……”

　　文秀娇弱无力，叶秋的战斗力太强，她根本就承受不起。

　　叶秋哈哈大笑，得意无比，那种征服感让他舒爽之极。

　　赵一轻等了半天，几次想要前去查看，无奈自己伤得太重，力不从心。

　　还好，这时候叶秋终于出现，牵着文秀的小手，拉着她直接飞到了赵一轻身边。

　　“文秀姑娘，你没事了？”

　　赵一轻大喜，一下子就来了精神。

　　文秀早已换了一身衣物，脸上带着精致的面具，浑身散发出飘逸如仙的气质。

　　叶秋哼道：“看什么看，文秀是我的，你不想被阉，就少打主意。”

　　叶秋稍稍用力，就把文秀的娇躯搂入怀里，眼神不善的盯着赵一轻。

　　文秀眼神娇羞，想要挣开叶秋的怀抱，可他却抱得很紧。

　　赵一轻震惊的看着这一幕，大呼道：“没有天理啊。”

　　叶秋飞起一脚，骂道：“滚！”

　　文秀嘴角微扬，低声道：“小气鬼，没事吃什么干醋，丢人。”

　　叶秋嘿嘿一笑，心情愉悦。

　　之后，叶秋以透空晶石开启了出口，带着文秀与赵一轻离开了第四域，回到了怨城之内。

　　“你去吧。”

　　文秀看着赵一轻，眼神很平静。

　　赵一轻苦涩道：“文秀姑娘，我……”

　　文秀微微摇头，就被叶秋拉着离去。

　　看着那绝美的身影，赵一轻眼中满是惋惜，这样绝代风华的女子，谁想却成为了叶秋的女人，真是没有天理啊。

　　叶秋不知道他的想法，否则准的一脚把他踢飞。

　　“稍后我要去第二域救人，你要不就先留在城中，我出来之后再一起离开这里？”

　　文秀微微颔首，叮嘱道：“你要多加小心。”

　　叶秋笑道：“没事，我要死可并不容易。”

　　文秀笑了笑，心里多少还是有些不舍。

　　叶秋不便久留，在文秀脸上亲了一口，便直奔第二域的入口。

　　文秀挥手目送他离去，直到看不见叶秋的身影，这才发出了一声叹息。

　　“我要走了，如果真的有缘自会再聚，如果缘尽于此，你也已经得到了我的一切，就让它化作一个回忆。”

　　文秀转身，并没有留下，而是带着复杂的心情离开了怨城。

　　有了第二次的亲密，文秀对叶秋已经没了恨意，可她还不能留下，因为有些事情她还身不由己，却又不便对叶秋言明，所以暂时的离开是最好的方式。

　　叶秋来到第二域的入口附近，寻找了片刻就找到了入口，闯入了第二域。

　　这地方与他之前走过的第七域、第六域、第四域都差不多，大致的环境相当，放眼望去一片荒芜，除了山川河流外，几乎看不到什么建筑物。

　　叶秋快速移动，在山林中穿梭，仔细寻找修士留下的痕迹，很快就有了一些收获。

　　越过几座大山，前方出现了大战后的残破景象，引起了叶秋的关注。

　　飞身上前，叶秋看到了一些残破的尸体，基本都是人类修士留下的，其中有一位看衣着应该是无极星宫的高手。

　　“九域各有不同，囚禁的恶徒差别很大，第五域最危险，这第二域囚禁的恶徒全都是阴险狡诈之徒，看来人类修士这一次是遇上大麻烦了。”

　　叶秋转了一圈就离开了那，继续往前走，他在寻找生死战台。

　　九域之中都设立了生死战台，那是离开的唯一方式，藏有九件绝世战兵，实际上就是一块圆形的透明晶石。

　　半个时辰后叶秋找到了第二域的生死战台，可附近却没有修士，这让叶秋颇感失落。

　　人都到哪去了呢？

　　叶秋环顾四周，这第二域不知道有多大，出口在哪也不知道，接下来该如何找寻呢？

　　叶秋在生死战台附近等候了一会，不见任何人前来，只得打消了守株待兔的念头。

　　叶秋继续寻找，翻山越岭，不多时发现了一个湖泊，湖心有一座岛屿，上面有着强烈的波动。

　　叶秋脸色一喜，一眼就看到了有人在岛上打斗，那气息波动明显就是人类修士。

　　叶秋迅速靠近，来到了湖边，人却突然停下。

　　这个湖泊给叶秋一种很危险的感觉，湖水呈暗红色，就像血液一般浓稠，丝丝符文在湖水中翻滚，就像无数细小的毒蛇，正张开了血盆大口，饿的快要发疯了。

　　“好诡异的湖泊，真不愧是囚牢，遍地都是杀机。”

　　叶秋站在湖边，瞭望着湖心岛屿上的情况，那里汇聚了数十个人类修士，正在围攻一个高速移动的身影。

　　叶秋从那身影释放出来的波动推断，那应该就是被囚禁在这一域的恶徒，实力相当恐怖，至少都是不死境界以上。

　　叶秋剑眉微皱，他看到了无极星宫的高手，但却没有看到蓝心如，心里多少有些担忧。

　　“这些人为什么不逃走，反而不顾一切的狂攻？”

　　叶秋觉得疑惑，进入怨城之人都是万寿境界，没有人会愚蠢得与不死境界的高手交锋，除非是没有选择。

　　但是眼下这些人明显可以外逃，可他们却不逃，这是怎么回事？

　　叶秋心思急转，目光很快就落在了暗红色的湖水上，难道这湖中有古怪不成？

　　叶秋缓步靠近，蹲在湖边伸手轻触湖水，顿时一股强烈的腐蚀力缠绕在他手上，想要腐化他的血液。

　　“有毒！”

　　叶秋脸色微变，印在了心中的猜测，可就算有毒，也不能阻止万寿境界的高手逃走啊。

　　起身，叶秋朝着湖心岛屿飞去，感觉并没有什么难度，但是飞到一半时，叶秋突然转身飞回湖边，这一次就遇上了困难。

　　湖面上出现了一些图案，由许多符文组成，构建成了一个阵法，具有禁空之力，那是只许进不许出。

　　这一刻，叶秋终于明白，为什么那些岛上之人不逃走了，因为根本就逃不出去。


第917章 血湖惊魂

　　叶秋尝试着飞回岸边，结果身体被一股强大的束缚力缠住，直接拉入了湖中。

　　扑通一声，叶秋坠湖，蕴含剧毒的湖水开始侵袭他的身体，想要将他化为血水。

　　叶秋身上的衣物在分解，那剧毒十分强烈，但却难损他的肉身，销魂蚀骨的剧毒也奈何他不得。

　　叶秋曾进入过销魂池，早已是百毒不侵，虽然泡在湖中肌肤会有酥痒感，但不一会那感觉就消失了。

　　浮出水面，叶秋看着被腐蚀得不成样子的衣物，忍不住骂了一句，随即冲出水面，就这样踏波而行，朝着那岛屿飞去。

　　前行片刻，叶秋突然回转，他在试探着湖面的禁法到底有多强。

　　直接往岛屿飞，可以不受影响，直接飞过去，但是往外走则要坠入湖里。

　　现在叶秋是踏浪而行，双脚在湖面上借力，不属于凌空飞行。

　　结果尝试之后发现，这种方式往外飞也很吃力，不过因为可以在湖面借力，倒也勉强能够飞出去。

　　换了其他人，脚掌长时间接触湖面就会被腐蚀，从而中毒，最终死在这湖里。

　　一转而回，叶秋直射岛屿，人在半空就已经看清楚了这里的形势。

　　岛上有四十多个修士，其中无极星宫的高手有六位，其他门派的高手有三十多位，大家在一起联手，祭出各种神兵神器，与那不死境界的恶徒展开了生死搏击。

　　凭借神器神兵之力，外加人数少的优势，结合阵法防御，人类修士一时间倒也稳得住形势。

　　但就现场的情况来看，已经有不少修士死在这里，大家脸上都充满了愤怒，眼中透着绝望与疯狂，发出了咆哮嘶吼之声。

　　叶秋朝着无极星宫的高手们冲去，岛上的气流冲击很强，差一点就把他轰飞出去。

　　“各位师兄，我是飞星殿门下叶秋。”

　　叶秋自报来历，避免发生误会。

　　“快过来，小心。”

　　一个无极星宫的高手大吼，撑开了防御罩，把叶秋来了进去。

　　下一刻，那不死境界的恶徒一手拍下，震得大家身体摇晃，鲜血直飞，防御阵法差一点被拍碎。

　　叶秋脸色阴霾，不死境界的高手在这里就是无敌的存在，可以主宰一切。

　　定州各门各派数十位精英高手齐聚一堂，也根本无法抗衡，只能苟延残喘，拖延一时算一时。

　　叶秋冲到一位无极星宫高手身边，那人冲着叶秋吼道：“你没事跑来这送死干嘛，你看不见这是绝地吗？”

　　叶秋能感受到那位师兄语气中的关心，也能感受到他心中的怒气。

　　“师兄莫急，我有办法冲出去，不至于让大家都死在这里。”

　　叶秋这话一出，无极星宫的六位高手都露出了激动之色。

　　“真的？什么办法？”

　　叶秋没有马上回答这个问题，而是扫了一眼四周，问道：“蓝心如怎么没在这里？”

　　一个师兄道：“我们进来之后就兵分两路，她在另一组，估计也遇上了危险。”

　　叶秋暗叹，低声道：“我有办法拖住这位不死境界的恶徒，但是要冲出这座湖泊，只能从湖面借力，而湖面有剧毒，拥有很强的腐蚀力，稍有不慎就会坠入湖里。最终有多少人能活着出去，我也不敢肯定。”

　　一个无极星宫的高手问道：“什么办法拖住这不死境界的强敌？”

　　叶秋沉吟道：“这个我需要试一试，现在各位师兄先打起精神，且容我试一试。”

　　叶秋取出透空晶石，那是九域的出口钥匙，又称之为绝世战兵，因为它内部蕴含着压制不死境界高手的特殊之力。

　　叶秋注入恨天怨地之气，手中的晶石瞬间释放出一股强大的威慑力，使得战斗中那不死境界的高手怒吼咆哮，一下子就弹射而出，退到了岛屿边沿，冲着叶秋怒吼咆哮。

　　“这是开启出口的钥匙？”

　　无极星宫的高手们又惊又喜，全都盯着叶秋手中的晶石。

　　叶秋微微颔首，沉声道：“机会难得，大家随我往外冲。”

　　其他门派的高手见状，都露出了激活之色，齐声道：“拼了，往外冲。”

　　大家都知道这岛屿有古怪，湖泊有禁法，叶秋提醒大家从湖面借力，那样可以对抗禁法与下坠之力，但却很容易中毒。

　　从岛屿到湖边有数里之遥，一步三丈，点水借力的话，需要花费不少时间。

　　叶秋催动晶石，形成了一个特殊的防御区域，众人都置身在那区域内，这让那不死境界的高手不敢靠近。

　　现在不死境界的高手暂时构不成威胁，真正可怕的反而是这湖泊的禁法，那是一个绝地。

　　一开始，大叫都在双脚之下撑开一个气罩，每一次触碰湖面就会产生浮力，从而借力跃起。

　　但是这湖面的禁法很厉害，不仅难以腾空，还拉着大家的身体一直往下坠，只要稍不留心就会坠入湖里。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫震动人心，一个修士因为心急，稍不注意双脚吃水过深，叫上的防御罩被毒气腐化，导致双脚沾染了湖水，立时就被剧毒侵袭，挣扎了几下就坠入了湖中，全身血肉快速融化，口中发出了凄厉的悲呼声。

　　“救我，救救我……”

　　大家又惊又怒，却没有人出手营救，因为这才冲出几十丈，距离湖边还远，大家自身难保，哪里还有时间去顾及别人。

　　叶秋脸色冷漠，他早就预料到了这一切，只当没有看见。

　　那不死境界的恶徒似乎不受影响，身体盘旋在众人头上，虎视眈眈的看着这些人类修士，口中发出了诅咒。

　　“你们谁也休想活着离去。”

　　这句话就像是一种阴影，笼罩在大家心头上，让大家心神不宁。

　　叶秋与无极星宫的六位高手一直遥遥领先，步伐一致，全都是一步三丈，蜻蜓点水，尽可能的保持着身体的平衡。

　　这一幕看似很平稳，实际上大家都撑得很辛苦，额头上大汗如雨，不一会就有人出现了身体颤抖，摇摇欲坠的迹象。

　　“大家撑住，快到一半了。”

　　叶秋在给激励大家，可话还没有说完，又有两人坠入湖中，发出了悲惨的叫声。

　　此时此刻，那种惨叫极大影响了众人的心情，也打击了大家的信心。

　　头顶上空，不死境界的恶徒发出了阴笑与诅咒，阴魂不散的跟着众人。

　　“大家稳住心神，不要被外力影响。”

　　叶秋已经冲过一半的距离，无极星宫的高手们都紧紧围绕在他四周，后方跟了一大群人，有些已明显吃力，开始掉队。

　　“不，我不想死，我想活着离去，帮我一把，帮我一把……”

　　绝望的声音让人酸楚，大家都不想死，都想一起活着离去，但此时此刻，谁又能顾得了他人？

　　越过一半的距离，就已经有四人坠湖死去。

　　而越是靠近湖边，那种禁法之力越强，身体遭受的束缚力越大，双脚吃水的深度越深。

　　一声声惨叫从叶秋身后传来，可他却不敢回头，他怕自己心软，怕自己看不下去。

　　那种生离死别，眼睁睁的看着同类去死，那是很残酷的事情。

　　冲出三分之二距离时，很多人都已经濒临崩溃，成片的高手往湖里坠去，只要被剧毒沾上结果就是死。

　　“我快不行了，你们一定要冲出去。”

　　一个无极星宫的高手满脸苦涩，苍白的脸上大汗如雨，他本就有伤在身，此时已经撑不下去。

　　叶秋忙道：“不要放弃，继续往前冲，我有办法带着你们冲出去。”

　　“什么办法？”

　　叶秋摇头道：“现在还不能说，因为人太多，我一人之力不可能把所有人都救出去，他们能否活下去就只有看他们的运气了。”

　　无极星宫的六人都明白这话的意思，大家咬牙坚持，到了比拼耐力，最后一搏的时刻。

　　各种惨叫嘶吼不绝于耳，修士们一个接着一个往下坠，很快就只剩下二十来人，大半都已经死去。

　　叶秋回头看了一眼，大声道：“大家坚持住，再前行百丈我就有办法将你们都带出去。”

　　叶秋这是在给大家画饼充饥，故意激励大家的斗志。

　　不少人原本已经绝望，可听到这话后顿时又有了精神。

　　此刻，叶秋距离湖边还有三百丈距离，那一百长的距离对于平时来说简直就不是回事，可如今去成为了至关重要的一个距离。

　　大家都在拼命，鼓足了心劲，可百丈之遥，生死相隔，每一步都有人坠落，有人惨叫，有人死去。

　　终于百丈距离越来越近，可活着的人也越来越少，最终达到那一距离的人，连同叶秋在内也仅仅十三人，其中无极星宫的一位师兄最终死在了湖里。

　　叶秋脸色严峻，大声道：“有余力的继续往前冲，其他人听我号令，开始叠罗汉，一个一个来，踩在我肩上。”

　　这话一出，活着之人都惊呆了，叶秋这是活雷锋啊？

　　“你疯了，你不要命了。”

　　无极星宫的几位师兄大声责骂，完全无法理解叶秋的行为。

　　叶秋道：“几位师兄放心，我自有应对之法。开始吧。”

　　其他门派的高手毫不客气，立马有人接力一跃，落在了叶秋肩上，压得叶秋身体一沉。

　　“抓紧时间，快一点。”

　　叶秋大吼，这种事情拖得越久越不利。


第918章 甘入虎穴

　　其他人无暇多想，只能选择信任叶秋，一个结合一个，采用了叠罗汉的方式，全都压在叶秋身上。

　　无极星宫有两位师兄还在继续往前冲，他们还有一点余力，不想加重叶秋的负担，其余十人则全都叠加在叶秋身上。

　　这一来，叶秋承受了不小的重压，身体自然下沉，双脚每一步的起落都沉入湖中之中，遭到了剧毒的侵袭。

　　大家看的很揪心，不管怎么说，叶秋这都是为了众人，这种付出令人敬佩。

　　叶秋现在是负重而行，不仅背负着十人的体重，也承担了他们所遭受的束缚重压，那才是最可怕的。

　　“往前冲。”

　　叶秋大吼，双脚踏浪而行，剧毒奈何不了他，整个人爆发出了惊人的神力，驮着十人快速朝湖边冲去。

　　“两位师兄抓住我的手臂，快。”

　　叶秋双手张开，很快就追上两个摇摇欲坠的师兄，带着他们一起往外冲，越是临近湖边，压力越大，叶秋下沉的深度越惊人。

　　一百丈、八十丈、五十丈，越来越近了，大家都激动无比，想不到叶秋竟然不惧怕湖中的剧毒，给大家带来了生机。

　　半空中，那不死境界的恶徒又吼又叫，气得快疯了，很想一巴掌拍死叶秋，可他却惧怕那晶石释放出来的气息，受到了限制。

　　三十丈，二十丈，湖边在望，大家都露出了激动之色，片刻的休息让不少人恢复了一些力气，纷纷纵身飞去，为叶秋减轻负担，最终一行十三人安全逃离了绝地。

　　那不死境界的恶徒愤恨不已，停在湖面上空，那是他的囚禁之地，他无法离开这种湖泊，唯有不敢的嘶吼诉说着他的恨意。

　　叶秋躺在地上大口喘息，这一次为了救人他可是累得半死，不过心里还是很高兴。

　　片刻，大家各自起身，纷纷上前感谢叶秋的救命之恩。

　　叶秋笑道：“在这种环境下，我们应当团结一致，不必言谢。”

　　无极星宫的一个高手道：“此非善地，我们还是先离开这里，然后在讨论下一步的事情。”

　　一行人结伴而行，离开了血湖。

　　叶秋问起了蓝心如的情况，一个师兄道：“他们应该在那个方向，我们去找找吧。”

　　路上，叶秋与众人聊起了第二域的情况，从大家口中了解到，这地方随时囚牢，可遇上的恶徒并不多，据说当年人类高手曾闯入过第二域，双方发生了激烈厮杀，大部分的囚徒都已经在那时候死去。

　　这一点与第七域、第六域的情况很相似，能看到的都是不死境界的恶徒，万寿境界的恶徒一个都没有遇上，应该是当年都死得差不多了。

　　“在一些奇谲诡异之地，还有一些未死的凶恶之徒，大家要多加小心。”

　　大家边走边聊，一起搜寻四周的情况，很快就发现了一座悬空山，那儿草木苍翠，看上去就像是世外仙境，很是迷人。

　　“奇怪，这座山悬浮在半空，何以此前我们在远处没有发现它？”

　　叶秋沉吟道：“我觉得这附近可能有某种力量隔绝了远距离的窥视，只有靠近之后才能看到。”

　　有人道：“此山不凡，我担心会有不死境界的恶徒盘踞在那里。”

　　“我们现在还不知道出口在哪，万一就在这山上，不去瞧瞧岂不是刚好错过？”

　　无极星宫的高手道：“先靠近点再说。”

　　一行十三人小心翼翼的靠近那座悬空山，此山颇大，草木繁盛，充满了生机。

　　叶秋看了看地面，质疑道：“这山是如何形成的？”

　　“这个谁知道，要不派人上前瞧瞧？”

　　“这主意不错，先派一个人上前打探一下情况。”

　　众人一合计，便派出了一位万寿三重境界的强者飞上了那座悬空山。

　　这山很特别，探测波无法入侵，大家等了许久也不见那人回来，都感到有些不对劲。

　　“再派一人去试试。”

　　又是一位高手上前，可结果完全一致，全都石沉大海，没有半点动静。

　　叶秋皱眉道：“不能再单独派人去了，我们现在有两种选择，要么避开这里，要么一起上前，大家有何建议？”

　　“我觉得一起上去瞧瞧，不能弃他们不顾。”

　　大家都赞同这个提议，于是一行十一人便飞上了悬空山，打算一探究竟。

　　刚一上来，叶秋脸上就露出了惊喜之色，因为进入悬空山后他敏锐的感觉到了蓝心如来过这里。

　　叶秋将此事告诉了无极星宫的五位师兄，他们都出自七星殿，对于蓝心如一行人的情况比较了解。

　　“他们既然来过这里，说明这里必有古怪，大家要多加小心。”

　　翠绿的植物看上去绿意盎然，一副原始生态。

　　“大家拉开一点，我们仔细搜寻了一下这座山。”

　　大家各自间隔三丈，首位衔接，朝着山林深处前行。

　　叶秋有种莫名的直觉，总觉得有什么不对劲，可他又说不出来。

　　前行中，叶秋不时扭头查看四周的情况，老觉得有一双眼睛在看着自己。

　　啊！

　　一声惊呼传来，同行人中有一人突然就失去了踪影。

　　“大家小心，这山中有古怪，可能藏着穷凶极恶之徒。”

　　十人迅速汇聚，开始一起行动，不敢在单独分开。

　　山中草木繁盛很容易藏身，为了仔细搜寻大家不得稍稍拉开距离。

　　就在叶秋走到一棵大树旁时，一股突如其来的巨力笼罩在他的身上，让他瞬间动弹不得。

　　那一刻，叶秋心中思绪急转，第一个想到的就是反抗，可转念一想，这股束缚力只是定住自己，并没有马上杀掉自己的意思。

　　所谓不入虎穴焉得虎子，或许被擒也是一种途径。

　　有此考虑，叶秋发出了一声惊呼，就被一个神秘之力卷走，进入了一个灰蒙蒙的空间里。

　　叶秋好奇的看着四周，在这里他可以自由活动，但却不知道身在哪里。

　　很快，叶秋就搞清楚了一件事情，自己应该是被收入了某种空间法器之中，这灰蒙蒙的世界就是法器的内部空间，可大可小。

　　走了一圈，叶秋就已经恢复了平静，他在默默等待，大约片刻后，叶秋只觉得身体一震，再次被一股力量拖住，一下子就扔了出去。

　　叶秋落在了一座宫殿里，看上去颇为陈旧，显然已历经了不少岁月。

　　这儿汇聚了有不少修士，看样子全都是被抓来的，一个个萎缩在墙角，眼神晦暗，满脸绝望。

　　叶秋扫了一圈，立马就发现了蓝心如的身影，她就蹲在叶秋对面的墙角处，正一脸惊讶的看着自己，眼神里透着无奈与惋惜。

　　“好了，又添了几人，继续吧。”

　　叶秋还没有来得及开口，一个声音就爱传入了他的耳朵里。

　　顺着那声音看去，叶秋看到了一个外貌猥琐，个子不高的三手之人。

　　此人看上去就像是窝囊废，但双眼不时会释放出恐怖而凌厉的眼神，让人承受不起。

　　叶秋明白这是一个不死境界的恶徒，这座山就是他的囚禁之地，也算是他的地盘，却不明白为什么这么多人会被抓来这里。

　　此前与叶秋同行之人，派来打探消息的两位高手都在这，还有那位消失的高手，也被抓来了这里。

　　除了叶秋他们之外，大殿中另外还有七人，其中就包括蓝心如。

　　“我一次吃三人，若是由我动手，那是欺负你们，所以还是依照之前的游戏规则，你们自己选，然后一决生死，获胜之人可以继续活下去，战败之人就会成为我的食物，被我吃下去。”

　　大殿之中有十一位俘虏，叶秋等四个新来之人听到这，全都惊怒交加，愤恨不已。

　　蓝心如缩了缩脖子，眼神苦涩的看着叶秋，虽然没有说话，但那眼神已经说明了一切。

　　叶秋发现蓝心如身边的无极星宫高手仅剩下两人，其他人下落不明，不知道是已经死去，还是侥幸逃离。

　　“有没有自告奋勇的，没有就抽签决定，谁抽到最短的签，谁就上场从其他人里面挑选一位，然后一决生死。”

　　叶秋等后来的四人都在考虑，而蓝心如等七人则脸色惊恐，谁也不愿意参与，可惜由不得他们。

　　“我来吧。”

　　叶秋突然站起，自告奋勇要第一个上场。

　　猥琐的不死高手笑道：“有骨气，希望你不会第一个死去。说吧，你选谁？”

　　这一刻，大家全都看着叶秋，觉得他疯了，同时也为他的勇气感到赞许。

　　叶秋环顾四周，目光最终落在了蓝心如身上。

　　“我选她！”

　　有人庆幸的松了口气，也有人气愤不已。

　　“叶秋，你疯了，你知道自己在干什么吗？”

　　蓝心如那边，一个无极星宫的高手在大声责骂，埋怨叶秋不该同门相残。

　　叶秋正色道：“我知道自己在干嘛。”

　　蓝心如眼神复杂的瞪着他，心不甘情不愿的走了出来。

　　“你为什么来这里？”

　　叶秋不答，一闪而至，直接一掌朝着蓝心如劈去，暗中传音道：“抓住我的手。”

　　蓝心如眼波微动，挥手就是一掌迎了上去，两人的手掌撞击在一起，强大的力量在释放，飞溅出绚丽的火花，可彼此手掌却紧握在了一起。


第919章 斗智斗勇

　　“我来救你。”

　　叶秋与蓝心如在半空转了一圈，随即双双落地，一把就将蓝心如拉倒身后，右手掌心多了一枚透明的晶石。

　　看着那猥琐的恶徒，叶秋毫无惧色，冷笑道：“你被囚禁在这里应该不少年了吧？”

　　恶徒诡笑道：“我都记不清了，怎么，你对我的过去很感兴趣？”

　　叶秋道：“我对你的过去并不感兴趣，我只是想问一问，昔年人类高手入侵这一域，当时发生了什么事情？”

　　恶徒嘿嘿笑道：“我为什么要告诉你？”

　　叶秋扬起右手，露出了透明的晶石。

　　“因为这东西在我手里。”

　　恶徒眼睛一亮，突然狂笑道：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然自投罗网，亲自把钥匙给我送来，你说我该如何感激你呢？”

　　叶秋道：“告诉我当年的事情。”

　　恶徒爽快道：“好，我告诉你。当年人类高手攻陷了圣城，进入了圣城九域，并与我们展开了激烈厮杀，双方互有伤亡，九域之中被囚禁的很多恶魔都死在了人类高手的手上，而人类高手也没有讨到便宜，他们也死伤惨重，最终无奈的退出了九域。”

　　叶秋问道：“当年圣城之主可有战死？”

　　恶徒摇头道：“我没有出去过，不知道圣城中的情况，只知道这一域死了很多人。现在一切已告诉了你，快把钥匙交给我吧，我可以饶你不死。”

　　叶秋道：“别忙，我还有一个问题想要请教你。听说昔年你们所在的星球毁灭了，最终圣城破例，收入了一个身份特殊之人，并把他送入了第五域，严密保护起来，你可知道那人是谁？”

　　猥琐恶徒一愣，沉吟道：“能让圣城破例，将其送入第五域保护起来的人，那绝对是身份超凡之人，难道是战尊一脉？”

　　叶秋问道：“战尊一脉很有名吗？”

　　恶徒道：“那是我们那个星球最古老，最强大的一个种族，人数不多，可拥有传承之力，每隔一段时间就会出现一个惊才绝艳，傲视诸天的无敌之人。”

　　叶秋沉吟道：“依照你的猜测，那被送入第五域的特殊之人应该就出自战尊一脉，你觉得他会死在第五域吗？”

　　恶徒道：“既然是城主破例，自然不会让他死去。他若是活到现在，必然已拥有了超凡入圣的实力，一旦走出第五域，你们人类就等着倒霉吧。”

　　叶秋反驳道：“那可未必，说不定他当年就已经死去。”

　　猥琐恶徒嘿嘿笑道：“战尊一脉的传人是不会那么轻易死去的，现在你问题问完了，交出钥匙我饶你一死。”

　　叶秋淡漠道：“来之前我曾去过城主的卧室，在那里看到了有关九域的记载，第二域关押囚禁的全都是阴险狡诈之辈，你觉得我会相信你说的话吗？”

　　恶徒大笑道：“你不信又如何，在这里我就是天，我就是地，我能主宰一切。”

　　叶秋扬起透明晶石，冷笑道：“你忘了，钥匙还在我手里，一旦激活它，就能压制你。”

　　恶徒眼神微冷，哼道：“那需要我们那个世界的本源之力才能催动，它的自我防御之力虽然可以护着你，但却奈何不了我。”

　　叶秋诡笑道：“你怎知道我就不能激活它？”

　　这话一出，叶秋手中的晶石突然泛起了光芒，释放出了玄妙的力量，瞬间遍布整个大殿。

　　那恶徒怒骂一声，刷的一声就消失了踪影，被迫退出了大殿。

　　蓝心如脸上露出了惊喜，追问道：“你是怎么办到的？”

　　叶秋道：“这个以后再说，现在大家都围在我身边，我们一起闯出去。”

　　角落里的九人纷纷起身，一脸激动的来到叶秋身旁。

　　“这一域的出口据说就在这座山上。”

　　叶秋脸色微变，这可不是什么好消息。

　　想到第六域的那一幕幕，叶秋心中泛起了一丝苦涩，沉声道：“山上还有不少人，我们先聚集在一起，然后再想办法开启出口，一起逃离此地。”

　　蓝心如笑道：“走吧，先找人。”

　　一行人冲出大殿，发现这儿位于密林深处，被茂密的树林遮挡着。

　　一个无极星宫的高手冲上半空，发出了一声长啸，顿时山中传来几声回应。

　　叶秋取出银甲战衣，递给蓝心如。

　　“把这个穿上，稍后无论如何都不要离开我，时刻跟在我身侧。”

　　蓝心如接过银甲战衣，惊喜道：“这是神器级别的战衣，你哪里得来的？”

　　叶秋瞪了她一眼，催促她速速穿上，并没有回答这个问题。

　　很快，无极星宫的几位师兄就赶了过来，其他人也迅速朝这里汇聚，大家见面后都很激动，可惜一声凄厉的惨叫破坏了大家的好心情。

　　“小心，那恶徒看似猥琐，实则恐怖之极，拥有不死巅峰境界的实力，此前我们已经有很多同伴死在他手里，被他活生生的吃了下去。”

　　叶秋沉声道：“我们先找到出口所在，稍后再谈这里。”

　　因为晶石的防御力，恶徒不敢靠近，一行人四处寻找，终于在密林深处的一座断崖下，看到了出口的标志。

　　“我们还有十九人，要想活着离开这里，就必须大家齐心协力。”

　　叶秋看着大家，脸色很沉重。

　　蓝心如问道：“你有钥匙在手，干嘛一脸苦闷的样子？”

　　叶秋轻叹道：“圣城九域，乃是牢狱。昔年为了防止恶徒逃走，设立了很严格的规则。我手中的钥匙被称之为绝世战兵，只有在激活的状态下，才具有压制不死境界恶徒的力量。可是要开启出口，却必须让钥匙处于未激活的状态，如此一来，那恶徒必然会全力阻止，因为出口一开打，他就必死无疑。”

　　蓝心如变色道：“你是说开启出口的时候，我们处于毫无防备的状态，只能凭借自身之力与恶徒死拼，尽可能的拖延时间？”

　　叶秋道：“正是如此，因为规则就是这样设立，即便有钥匙在手，也不一定能活着离去，我们那和恶徒之间，只有一方能活着。他为了活命，会千方百计的杀光我们。”

　　无极星宫的高手问道：“你怎知道这些？”

　　叶秋道：“我曾从第六域闯出去，当时很多人联手，可最终只有四人侥幸逃生，其他人全都战死。我们和恶徒之间实力悬殊太大，且出口开启会耗费一些时间，我们若不能撑住，结果就是全都死在这里。”

　　蓝心如皱眉道：“那要如何应对？”

　　叶秋道：“借助神器与神兵之气，全力与之周旋，再配合阵法，或许可以抵挡一时。”

　　“这办法不错，我们先布置好一切，待准确就绪之后，再撤掉钥匙上的防御力，用来开启出口。”

　　无极星宫的高手们擅长阵法，在场无极星宫就占了九人，除了叶秋与蓝心如外，另外还有七位经验丰富的师兄，他们将其他十位高手召集到一起，一起商议讨论，最终制定出了一套严密的计划。

　　“来吧，开始准备。你负责协助我就是。”

　　叶秋拉着蓝心如朝出口所在的石壁走去，其他人就在出口前构建阵法，各自拿出所有神兵利器，倾尽一生所有，为逃生而准备。

　　这时候，那恶徒出现在不远处，恼怒的嘶吼与咒骂，却不敢靠近。

　　叶秋等大家准备完毕后，便将晶石放在出口的洞孔旁，等它自行恢复原来的状态。

　　这时候那恶徒怒吼着冲来，恐怖滔天的实力破灭天地，让虚空都在成片的坍塌，那种碾压力瞬间来袭，如怒浪席卷，直接将无极星宫布下的阵法撕碎。

　　“该死！这家伙太强，我们恐怕撑不住。”

　　无极星宫的高手在怒吼，十七人联手，拥有五件神兵神器，其中只有两件先天神兵，正绽放出璀璨光芒，与那恶徒展开了激烈撞击。

　　蓝心如一脸忧虑，很想上前助战，却被叶秋拉着，不许她去冒险。

　　恶徒的攻击狂暴之极，第一波攻击就摧毁了阵法，更加恐怖的第二波攻击当初就把三个万寿境界的高手撕碎，让他们发出了惊恐的悲鸣。

　　叶秋在等待，晶石还没有完全归于平静，还无法推入洞孔之内，所以叶秋暂时无法出手。

　　恶徒第三轮的攻击更加强大，成片的符文潮汐拥有再造天地之力，简直就是碾压一切，神器在他面前都无济于事，砰的一声就有一件后天神器化为了碎片，四个高手瞬间毙命。

　　这时候，叶秋感觉到晶石已经恢复了沉寂，迅速将它推入洞孔，而后祭出方天星盘，拉着蓝心如的手，朝着那恶徒冲去，全力协助无极星宫的那些师兄妹。

　　有了叶秋的加入，方天星盘抵挡住了恶徒的第四轮攻击。

　　石壁在发光，释放出玄妙之力，这让恶徒又吼又叫，神情变得格外焦急。

　　“都给我去死！”

　　恶徒狂吼，恐怖的第五轮攻击摧枯拉朽，当场把大部分高手震飞，其中三人当场毙命。

　　如此一来，在场还剩下九人，已经有十人死在了恶徒手里。

　　大家都满心愤怒，这种情况下除了拼命就只能拼运气，没有其他任何选择。


第920章 再次脱困

　　蓝心如祭出了一枚指环，瞬间放大千万倍，如紧箍咒一般朝着那恶徒轰去。

　　这枚指环很可怕，释放出令人惊悚的气息，强悍如那恶徒也下意识的躲避，不愿意去硬接。

　　叶秋有些意外，想不到蓝心如手里还有这等至强神器。

　　叶秋全力催动方天星盘，配合蓝心如的指环，外加其余四件神器的协助，全力与恶徒周旋，一时间倒也不至于死去。

　　神器威力惊人，可是叶秋等人因为实力的关系，虽然每一次都能化险为夷，可反噬之力却让他们伤势严峻。

　　出口处的光芒越来越盛，那就像是催命符，逼得恶徒越来越疯狂，开始不惜一起，不要命的狂攻，战斗力一下子暴增一倍。

　　轰！

　　距离的撞击产生了毁灭的爆炸，震得叶秋等人四分五散，又有两人形神俱灭。

　　七人，现场只剩下了七人，可出口依旧还未打开。

　　叶秋心情沉重，大声道：“大家坚持住，出口马上就要打开了。”

　　恶徒狂轰，恐怖的攻击直接轰炸在神器上，一件后天神器直接破碎，那催动神器之人当场毙命。

　　活着之人都在狂吼，心中的怒火在熊熊燃烧，可惜却无力为死去的同伴报仇。

　　叶秋拉着蓝心如全力进攻，试图吸引那恶徒的注意力，可那恶徒并不傻，深深懂得逐个击破的道理，竟暂时避开叶秋与蓝心如，朝着另外四人发起了攻击。

　　砰！

　　巨响震天裂地，又是一件后天神器被打碎，一个高手当场死去。

　　“老子与你拼了。”

　　无极星宫的高手狂吼，虽然明知不敌但还是义无反顾的冲了上去。

　　“师兄不要……”

　　悲切的呼唤并没有挽回他的生命，恶徒一掌就把他拍成了灰烬。

　　“后退！”

　　叶秋大吼，拉着蓝心如死守在出口处，另外两人各自催动一件先天神器，尽全力撑开防御，配合叶秋与蓝心如，四大神器构建成了最强防御。

　　“滚开！”

　　恶徒狂吼，不顾一切的冲来，逼得四人全力反击。

　　轰！

　　闪电呼啸，雷鸣震耳。

　　双方的撞击引发了大爆炸，叶秋、蓝心如等四人全都被震飞，身体撞击在那石壁上，一个个口吐鲜血，被重伤弹回。

　　这时候，出口的光芒已经强盛到了极致，一道门户缓缓打开，透射出一股强大的波动。

　　这股力量对于恶徒来说就是毁灭，他发出了不甘的嘶吼，疯狂的朝着叶秋冲去，这一切都是叶秋所造成。

　　“小心。”

　　蓝心如大骇，全力催动指环朝着那恶徒冲去，但却被一掌击退。

　　下一刻，方天星盘撞在了恶徒身上，撞得他四分五裂，可他依旧不依不饶，朝着叶秋冲去，非要致叶秋于死地。

　　另外两人夹着神器冲来，先后轰炸在恶徒身上，这才勉强抵挡住他的这一击。

　　“出口已开，快走。”

　　叶秋带射而出，拉着蓝心如冲了出去，双双收回了神器。

　　另外两人紧随其后，在恶徒绝望的嘶吼声中，射入了那道门户。

　　时空动荡，虚空开裂。

　　叶秋与蓝心如从半空飞出，直接撞在了一面墙壁上，房屋都撞垮了几间。

　　下一瞬，后面的两人也飞了出来，撞在地面上，一个个痛呼呻吟。

　　大批高手进去，逃出生天的却寥寥无几，这让活着的四人都感慨颇深。

　　蓝心如的头靠在叶秋胸上，一边喘气一边问道：“你真是进去救我的？”

　　叶秋苦笑道：“当然是真的，我不进去你能活着出来吗？”

　　蓝心如笑道：“这样说起来，我得好好感谢你了，可是该如何感谢呢？”

　　偏头看着叶秋，蓝心如眨着一对无暇的大眼睛，有着说不出的清纯，可叶秋却感到心神不宁。

　　这丫头甜美可爱，却混了一个小魔女的外号，那是典型的腹黑一类，还是少惹为妙。

　　“不用谢，我实际上是闲得无聊，有意进去转一转，无意中救了你，你大可不必放在心上。”

　　叶秋连忙推脱，一副我是活雷锋的表情。

　　蓝心如笑道：“这么无私伟大的人，我更是应该好好感激，否则岂不没有天理？”

　　叶秋两眼发黑，这丫头说话怎么越听越不对劲，她又想搞什么鬼？

　　这时候，另外两人摇晃着站起，他们中有一位是无极星宫的师兄，另一位是其他门派的杰出俊杰。

　　叶秋看了看手中的晶石，推了推蓝心如，两人也迅速起身。

　　“叶秋，谢谢你。”

　　“不用客气，我们先离开这里吧。”

　　四人直奔城主府去，那儿汇聚了不少高手。

　　叶秋找了个借口溜了出去，去寻找文秀，哪想却不见文秀的踪影。

　　“跑哪去了，难道走了？”

　　叶秋有些不高兴，心里多少有些失落，他本想把文秀留在身边，不再让她离去，哪想却事与愿违。

　　转身，叶秋准备返回城主府，哪想前方虚空裂开，丁浩天带着丁浩宇飞了出来。

　　叶秋眼神微变，这两兄弟是从哪一域回来的呢？

　　第七域，还是别的区域？

　　“真够巧啊，你们这是从哪回来啊？”

　　叶秋含笑上前，一脸亲切。

　　丁浩天笑道：“我们刚从第八域回来，你呢，这是要去哪？”

　　叶秋道：“去城主府，恭喜你们平安无事，要不要一起同去，那儿可汇聚了不少人。”

　　丁浩天笑道：“好啊，正想与你同行。”

　　叶秋暗自警惕，嘴上却满口欢迎。

　　“这次进去，可有打探到什么消息？”

　　叶秋看着丁浩天，很随意的问了一句。

　　丁浩天道：“打探到了一些有关圣城九域的情况，但是怨城的不祥依旧还没有找到头绪。”

　　叶秋沉吟道：“你是怀疑，那不祥并非源自九域，而是源自这城中的某种势力？”

　　丁浩天道：“从我们掌握的情况分析，怨城是一座牢狱，城中守护之人与囚禁之人原本就处于敌对关系。昔年人类高手攻陷此城，在这里发生了激烈厮杀，不仅杀了怨城中很多高手，还杀入了九域，那对双方来说都是一场灾难，引发了不祥的事情发生。”

　　叶秋问道：“所谓的不祥到底指什么？”

　　丁浩天笑道：“指的是一种诅咒，在不祥发生之后，人类仍旧有不少高手进入城中，可是那之后，但凡进入之人要么惨死，要死消失，从无一人活着离去。这就像是噩梦一般，一直无法打破，最终只能派出万寿境界的高手进去打探，在时隔多年之后，那种诅咒又突然消失，可如今又继续出现在这里。”

　　叶秋沉吟道：“诅咒，你觉得是怨城的兵卒与将士搞出来的玩意，还是九域之中的某位高手逃出生天，霸占了怨城，搞出来的玩意？”

　　丁浩天道：“这个就不得而知了。”

　　三人快速前行，在临近城主府时竟然遇上了玉星圣女。

　　“是你！”

　　绝美的玉星圣女早已换了一身衣物，戴上了面纱，在看到丁浩天时眼神有了明显变化，显然知道他的来历。

　　丁浩天眼眉含笑，笑道：“想不到你也来了，走吧，一起去城主府瞧瞧。”

　　玉星圣女颔首道：“好，我正巧找你有点事情。”

　　叶秋就站在丁浩天身边，可玉星圣女却只是淡漠的瞟了他一眼，并未将他放在心上。

　　四人结伴，玉星圣女站在丁浩天身侧，为他平添了几分光彩。

　　叶秋微微皱眉，想到此前文秀的遭遇，对这玉星圣女就颇有微词，不过想想后来发生的一切，他又对玉星圣女略有感激，要不是有那场灾难，自己与文秀之间也没有机会再续前缘，进一步拉近关系。

　　城主府中，眼下已汇聚了一百多人。

　　无极星宫的高手们在蓝心如归来后都感到十分吃惊，特别是听说叶秋也去了第二域，很多人都在惊叹，恍悟叶秋原来是去救蓝心如去了。

　　“蓝师妹，听说你和叶秋都是从益州来了，你们之间不会是那种关系吗？”

　　蓝心如眼珠一转，娇嗔道：“什么关系，我们就不能是两情相悦？”

　　这话让无极星宫的诸多师兄都目瞪口呆，蓝心如可是七星殿新生中最最耀眼的美女之一，不少人都对她有意思，哪想她却和叶秋有那层关系。

　　很多人都感到惋惜，心中颇感失意。

　　蓝心如看在眼里，笑在心底，觉得那叶秋做挡箭牌是个不错的主意。

　　当丁浩天、丁浩宇、叶秋、玉星圣女走入城主府时，顿时引起了骚动，在场修士全都围了上来，大部分的目光都落在丁浩天身上，一口一个丁公子，或是称呼丁少爷。

　　叶秋无奈一笑，这丁浩天乃定天宫最杰出的后人，名气果然不是一般人可比，自己这个无极星宫的弟子在他面前，完全就被人忽略。

　　丁浩天一脸微笑，拥有很强的亲和力，获得了大家的一致赞誉。

　　反倒是那丁浩宇颇为自傲，大家对他都有些顾忌。

　　玉星圣女在定州极富盛名，也受到了很多人的关注，吸引了不少爱慕的眼神。

　　叶秋走到蓝心如身旁，还没有来得及开口，整座城池突然出现了剧烈震动，紧跟着一声巨响传来，地皮震动，仿佛天塌了一样。

　　丁浩天脸色微变，似乎感应到了什么，脱口道：“不要，情况有变，速速冲出怨城，迟则晚矣。”


第921章 怨城异变

　　丁浩宇第一个往外冲，随后是丁浩天、玉星圣女。

　　其他人见状都不敢逗留，叶秋直接拉着蓝心如快速离去。

　　无极星宫的大批高手一涌而出，其他门派的高手全都紧随其后，一起朝着城门口冲去。

　　出了城主府，叶秋发现城中出现了一道光柱，从地下射出，释放出了恐怖的气息。

　　“那个方向，难道是第五域？”

　　叶秋心中闪过此念，心中涌现出了极度不祥的感觉。

　　“快走！”

　　大吼一声，叶秋不顾蓝心如的挣扎，拉着她很快就冲到了最前面，仅次于丁浩天两兄弟与玉星圣女。

　　那道光柱在城中显得异常刺眼，数不尽的诡异符文缠绕在光柱之上，逐渐凝聚成一道虚影，看上去高大而伟岸，俊俏而邪魅，竟是一个背生双翼的奇男子。

　　叶秋回头看着这一幕，心神出现了莫大的震荡，这会是那战尊一脉的传人吗？

　　丁浩天似乎也感应到了那人的出现，回头看着他，眉心处的天道玉玺显化出来，脸上露出了凝重之色。

　　城外，定州的诸多高手都看到了那条光柱，看到了里面的那个虚影，感受到了他所释放出来的狂傲气息。

　　怨城在发光，每一座房屋，每一条街道都涌现出璀璨的光芒，原本死寂的城池瞬间被注入了活力，出现了无数符文阵法，当初那些倒塌、垮塌的建筑物纷纷复原，就像是枯木逢春，焕发了生机。

　　城中的修士仓惶而逃，有些人运气好，逃出了城外，有些人运气不济，被城中那些光芒刺穿了身体，鲜血被城墙吸收，化为了一种养分，使得怨城更加的恐怖，释放出震慑诸天的霸气。

　　一座沉寂了数万年的城池，如今突然焕发新生，各种光芒如火焰一般在熊熊燃烧，激活了沉睡的力量，让它变得越发的神秘莫测。

　　叶秋等人侥幸逃出生天，迅速回到了七星殿主身侧。

　　燕落羽见叶秋归来，顿时冲到他身边，紧紧的握住他的手臂。

　　“回来就好，差点把我担心死。”

　　蓝心如惊讶道：“你什么时候这么关心他了？”

　　燕落羽一震，瞪了蓝心如一眼，骂道：“我这么关心他，还不是为了你。知道你去了第二域，我可吓得不轻，急忙让叶秋赶去第二域救你。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“那银甲战衣本来是我给燕师姐的，她怕你有危险，又让我带进来给你穿上。”

　　蓝心如一下子冲到燕落羽身边，亲昵的搂着她，笑道：“还是你对我好，不像某些人老惹我生气。”

　　叶秋喊冤道：“我哪有惹你生气？”

　　蓝心头抬起下巴，一副趾高气昂的样子。

　　“我有说是你吗？”

　　燕落羽笑骂道：“好了，不要老欺负叶秋，在第六域他可救了我。”

　　这时候，七星殿主把叶秋叫到了身侧，指着那光柱中的虚影，问道：“你觉得会是那人吗？”

　　叶秋低声道：“我在第二域中从一个不死境界的恶徒口中套到了一个消息，那被送入第五域的人，有可能是战尊一脉的传人……”

　　七星殿主听完，皱眉道：“那个星球的最强一脉，看样子是有些死不甘心，想要在人域九州闯出一番事业。”

　　怨城在复苏，又是一条光柱冲天而起，那气息叶秋颇为熟悉，正是第七域的气息。

　　“他在开启九域，我估计他是想汇聚圣城九域所有的实力，来助长他的气焰。”

　　七星殿主道：“自成一域倒也无妨，就怕他不甘心困于此地，想要脱离九州的限制，破坏定州的和平。”

　　站在七星殿主的立场来讲，他更看重的是天下大势，是定州的安危。

　　丁浩天与丁浩宇回到了蓝发狂尊身侧，讲述起了他们的遭遇。

　　从目前的情况来看，圣城九域的就见绝世战兵至少有三件落在了人类高手的手里。

　　叶秋、丁浩天、玉星圣女都有一枚晶石，至于有没有第四枚晶石，暂时还不得而知。

　　怨城火焰滔天，蕴含着强大的恢复力，撑开了一个强有力的防御罩，暂时与外界隔绝。

　　城中，第三道光柱出现，又一域被开启，从中飞出了一位不死境界的恶徒，正眼神凶恶的瞪着城外之人，口中发出了恐怖的嘶吼。

　　叶秋脸色凝重，怨城九域当年曾囚禁了不少恶徒，至今还有多少人活着，暂时不得而知。

　　可叶秋知道，只要是未死之人，基本都是不死境界的强者，且很多都是不死境界巅峰强者，那对人域九州具有极大威胁。

　　每隔一会，怨城之中就会有一条光柱升起，代表着某一域被打开，里面被困的恶徒有了脱困的机会。

　　这一幕一直持续，直到九条光柱同时出现在怨城之中，那座昔年震慑九州的城池突然发出了震天的轰鸣，释放出无量光，产生了强大的冲击波，导致附近的横天山脉迅速崩裂，一座座山峰炸开，一条条气脉被毁。

　　轰！

　　一声巨响，整座怨城拔地而起，悬浮在半空中，全城燃烧着火焰，透射出威震九天十地的恐怖气息。

　　那一刻，九州被惊动，无数高手都投来了窥视的眼神，在留意这儿到底发生了什么事情。

　　怨城内第一道升起的光柱中，此时那虚影变成了实体，一个背生双翼的俊俏男子展现在所有人面前，一双紫色的眼睛充满了邪魅与妖异，浑身战意惊天，背后的肉翼看上去狭长而美丽，把他衬托得好似一尊天神。

　　环顾四周，成片的虚空在炸碎，整个天地都仿佛承受不起他的怒气，怨城外的山川大地在加速毁灭，一股凌天之气作用在附近的高手身上，压得大家无法呼吸，很多人心神崩溃。

　　七星殿主脸色大变，扭头看了一眼不远处的蓝发狂尊，彼此交换了一个眼色，都流露出了深深的忧虑。

　　“后退！”

　　七星殿主一声令下，无极星宫在场之人迅速撤离，其他各门各派的高手见状也都迅速后退，不愿在这时候去招惹那不名底细的强敌。

　　看着人类后退，光柱的那人情绪稍稍平静，冷冽的眼神移回了城内，刷的一声就射入了其中一条光柱之内。

　　“他在搞什么鬼？”

　　“不知道，先看看吧。”

　　人类高手不明所以，都在远处观望。

　　蓝发狂尊带着丁浩天与丁浩宇退到了无极星宫所在的附近，正暗中与七星殿主交谈。

　　叶秋站在燕落羽和蓝心如身旁，眼神如炬的看着怨城中的光柱，自语道：“他是去解除那些恶徒的限制，想把他们收归己用吗？”

　　蓝心如道：“我若是他，肯定会如此，因为不管怎么说，他们当初生活的星球已经不存在了，活着的同类已经很少，没必要再自相残杀，更应该团结一致。”

　　燕落羽担忧道：“如果是那样，九州就有难了。”

　　叶秋苦笑道：“这才仅仅开始。”

　　一炷香后，那背生双翼之人出来，身后跟着六道身影，全都是不死境界的恶徒，一个个煞气冲天，戾气惊人。

　　蓝心如惊呼道：“一域六人，九域岂不是有五六十人。这么多不死境界的高手聚集在一起，那绝对是超级恐怖的一件事情。”

　　叶秋苦涩道：“只怕不止这么多人，我若是没有猜错的话，第五域的高手人数会超出我们的预计。”

　　刚脱困的六大恶徒围绕在那人身旁，看上去颇为恭敬，显然已经被他收复，双方达成了某种协议。

　　随后，那人进入了另一条光柱内，前往另一域，而城中的火焰越来越强烈，逐渐形成了火海，淹没了众人的视线，隔绝了城内的景象。

　　七星殿主看到这，当即下令留下一小部分人在这里时刻关注，一有情况就马上禀报，其他人则跟随他返回无极星宫去。

　　蓝发狂尊也没有逗留，带着丁浩天与丁浩宇快速远去。

　　其他定州各门各派，各大势力都采取了相似的策略，留下一部分高手密切关注怨城的动静，其他人则返回师门禀报此事，认真商议后续的应对之策。

　　怨城复苏，高手现世，这可是震惊定州的大事情，稍有不慎就可能引发人类与怨城之间的大战，牵动九州，祸及万民。

　　定天宫与无极星宫都十分重视此事，很快就展开了高层会议，商议如何应对。

　　之后，消息传遍整个定州，并继续往其他州传播，惊动了九州无数古老世家与强大势力。

　　叶秋在离开怨城时，拉着蓝心如去见了人群中的古贤。

　　“我在飞星殿，平日外出不便，你有空外出的话，就去越星城帮我看一看至尊盟的情况。”

　　蓝心如看了古贤几眼，笑道：“要我办事啊，行啊，怎么谢我呢？”

　　叶秋干笑道：“艺出同门，说这些就太见外了。”

　　蓝心如道：“让我白干啊，那可不行。”

　　叶秋无奈，苦笑道：“那就先欠着，以后慢慢还。”

　　古贤双唇微动却不敢多言，片刻后叶秋一番叮嘱后，双方便各自离开。

　　回到无极星宫，叶秋辞别了蓝心如，与燕落羽一起返回飞星殿。

　　“师姐，记住你的话，可不许耍赖。”

　　分手时，叶秋笑嘻嘻的盯着燕落羽，那眼神恨不得要把她给吞了似的。


第922章 玉秋之忧

　　燕落羽脸色一红，狠狠白了叶秋一眼，抵赖道：“什么话，我不记得了。”

　　说完就一溜烟的跑了。

　　叶秋哈哈大笑，他其实只是逗一逗师姐，哪想师姐却当真了，那娇羞的样子还真是迷人。

　　“叶秋，你可回来了，我还真担心你回不来了。”

　　穆泽听说叶秋回来，第一时间就跑来找他。

　　叶秋笑骂道：“你这是希望我不回来啊？”

　　穆泽憨笑道：“我当然是希望你安然无恙的回来啊。”

　　两人找了一个无人的小树林，聊起了分手后的事情。

　　“定天宫那边怎么样？”

　　穆泽一脸兴奋，眉飞色舞的道：“那定天宫可是真有一套，你走后不久，我们就与他们的青年一辈进行了切磋交流，结果是败多胜少……”

　　叶秋笑道：“定天宫人数没有无极星宫这么多，培育重点相对集中，所以在个人战斗力上，他们更具优势。”

　　穆泽道：“不说这个了，说说你的怨城之行，那边情况怎么样了？”

　　叶秋笑容一手，沉声道：“情况有点糟糕……”

　　而且简单讲述了一遍，听得穆泽脸色大变。

　　“这样说来，我们很可能马上就会与怨城发生激战？”

　　叶秋颔首道：“可能性很大，要看怨城接下来的变化，如果它一直保持原样，我想无极星宫短时间内还会容忍，一旦怨城有变，危害天下，就势必与无极星宫大干一场。”

　　穆泽惊呼道：“乖乖，那可全都是不死境界后期的高手，就算是无极星宫底蕴深厚，要想消灭怨城只怕也会付出惨重代价。”

　　叶秋道：“无极星宫不会那么傻，就算要出手，也会打着为了定州和平的旗帜，召集各门各派，让大家一起出力，你真以为无极星宫有那么无私，什么事情都冲在前头啊。”

　　穆泽挠挠头，干笑道：“我是觉得无极星宫这么大的招牌，应该不会去坑别人的。”

　　叶秋道：“越是传承久远的门派，做事越是谨慎，否则早就被历史淹没了。”

　　两人聊了半天，穆泽便回去修炼去了。

　　叶秋一个人走回幽虚宫，脑海中浮现出了文秀的身影，同时又想到了水月天华。

　　古贤说过，水月天华如今的状态不怎么好，她的病很麻烦，须得叶秋亲自治疗，也不知道至尊盟那边情况怎么样了。

　　幽虚殿中，那张法旨在闪烁着光芒，就像是有一双眼睛在看着叶秋，时刻留意着他的身体状况。

　　这一次外出叶秋收获巨大，但是想到丁浩天，心情就不免沉重起来。

　　那是叶秋天生的敌人，如今无论哪方面都在叶秋之上，如果这时候对撞，叶秋是肯定拼不过丁浩天的。

　　想到未来，叶秋突然有了一种迷茫，自己的路该怎么走下去，未来的人生会是怎样？

　　轻叹一声，叶秋抛开杂念，开始修炼九天星辰诀，他已经步入第五重吸星境界，可以引动天上的星辰，结合星罗万象，可以构建一些阵法。

　　只是这种手段也有限制，像此前进入怨城九域，在那环境下就无法施展。

　　无极星宫的星辰之术很可怕，但条件限制也不少、随着叶秋境界的不断提高，对于天道，对于万法，他的了解就更深了。

　　这段时间，天星殿的秦玉秋过得有些忙碌，心情也很复杂。

　　伍云经过一番抢夺，最终成为了天星殿门下，这对大家来说都是好事，可对于秦玉秋来讲，事情却出现了一些变化。

　　伍云一天一岁一境界，那种生长速度让人接受不了。

　　更重要的是当初伍云的脱困与秦玉秋有关，所以天星殿主特意叮嘱秦玉秋，让她多多照顾伍云，教导他一些为人处世的基本知识。

　　这些本来也没啥，可随着伍云一天一天的长大，他要学习的知识太多了，而他还只要秦玉秋教他，因为他觉得秦玉秋亲切、美丽，看着心里就很高兴，整天往她那跑。

　　这个也不算啥，可是当一天一岁的伍云重生半个月后，也就是相当于正常人十五岁之后，懂得了男女之别，他对秦玉秋就有了一种仰慕之情，参杂着自己也说不清的感情在内。

　　如今，伍云早已俊俏非凡，看上去像个二十三四岁的青年，修为实力也达到了空冥七重巅峰，气质脱俗，在秦玉秋的教导下，心地善良，正值侠义。

　　今天伍云一身白衣，打扮得很俊俏，炯炯有神的双眼蕴含着迷人欲醉的独特魅力，瞳孔泛起了淡金色光芒，看上去魅惑人心，让秦玉秋都有些不敢直视他。

　　在秦玉秋心中，伍云只是一个孩子，一个快速成长，心思单纯，从未历经红尘俗世的单纯男孩。

　　他只是生长速度太多，外表看上去很高大，很威武，很俊俏，可实际上心智还停留在一个快速发展的阶段。

　　至于年龄，秦玉秋明白，伍云实际上已经不小，但就情感而已，秦玉秋只是把他当做一个纯真的大男孩，就像弟弟一样。

　　然而这几天，伍云的眼神有了一些变化，眼中的仰慕之色没变，却多了一些迷惑与爱恋，在整个天星殿中，他就觉得秦玉秋最好，无论性格脾气，还是外貌美丽，都是他最喜欢的。

　　伍云成长得太快，有些东西根本就跟不上，但随着身心的逐渐成熟，他也渐渐有了男女之念，对秦玉秋是又敬又爱，却同时又有些怕她。

　　“该教你的我都差不多教给你了，目前你正处于关键阶段，接下来就用心修炼，早日步入万寿境界吧。”

　　伍云的教导分为两方面，修为方面有专人教导，秦玉秋只是教他做人的道理，为人处世，待人礼貌，将他引上正道。

　　这方面秦玉秋做到很好，她因为清冷孤傲，有时候也很严厉，所以原本有些顽皮的伍云在她面前一直很听话。

　　“冲击万寿境界需要耽误几天，我想一直在你身旁。”

　　伍云有什么说什么，眼神如炬的看着秦玉秋，对她充满了依恋。

　　秦玉秋柔声道：“好好修炼，你已经知道了修炼的重要性，就应该明白，我也需要花时间修炼，反正我又不会跑，等你修炼有成随时都可以过来啊。”

　　伍云高兴的笑了。“行，我都听你的，明天就开始认真修炼，今天你带我去玩吧。”

　　秦玉秋想了想，点头道：“好，今天我们就出去走走，我带你去看一看叶秋在不，当初就是他把你从葬星渊救出来的，你应该好好感谢他。”

　　伍云笑道：“好啊，我一直没有见过他，都不知道他长什么样。”

　　秦玉秋带着伍云走出了天星殿，来到了飞星殿，这儿不能擅闯，不过秦玉秋通报之后便获得了允许，带着伍云进入了飞星殿的管辖区域。

　　叶秋在幽虚宫中修炼的两日，刚一出来就感应到了秦玉秋的气息，连忙前去寻找。

　　“你怎么来了，他是……”

　　叶秋看着伍云，眼神有些异样。

　　秦玉秋看看叶秋，又看看伍云，心情也有些复杂。

　　“他就是伍云。”

　　叶秋惊呼道：“都这么大了？果然是一天一岁一境界啊，真是让人惊叹啊。”

　　伍云看着叶秋，心里对他有种莫名的感应。

　　“你身上的味道好奇怪，与我身上的有点像，却又不大一样。”

　　伍云不会说谎，至少目前的他还单纯得像张白纸一样。

　　叶秋笑道：“我去过葬星渊，你在那里沉睡了数千年，彼此沾染了相同的气息，所以你会有这种感觉。”

　　伍云疑惑道：“可是她身上没有这种味道啊？”

　　秦玉秋好奇道：“什么味道？”

　　叶秋摇头不答，心里却明白，自己在闯入真正的葬星渊时，在见到达萨杰后，曾闯入过一个乳白色的池子里，并吸光了那里的灵气精髓。

　　那是水蓝星的一种特殊能源，与伍云从圆木棺材中吸收的能源可能是相近的，所以彼此身上有相似的味道。

　　这是一种本源，能相互感应，所以当伍云看到叶秋时，立马就察觉到了。

　　“我说不清楚，反正他身上的味道与我有些相似。”

　　叶秋没有回答秦玉秋，可伍云却不会不答。

　　叶秋岔开话题道：“走吧，我带你们四处转一转。”

　　三人边走边聊，话题大多围绕在伍云身上。

　　水蓝星破灭了，残余的大陆飞到了定州，形成了隐星山脉，留下了圣灵门、圣星门、水之韵、蓝焰门四个古老的道统。

　　这其中，圣灵门所在的噩梦谷因为叶秋的关系，那颗圣灵树的生命本源融入到了叶秋体内，伍云出自圣星门，叶秋又与水之韵扯上了关系，如今只剩下蓝焰门还没有正面交集。

　　这些秦玉秋都不太了解，可叶秋却心知肚明，问起了不少有关伍云的事迹。

　　“一个人正直固然好，可置身在红尘之中，面对尔虞我诈的敌人，太正直了也容易受伤。”

　　伍云道：“我知道啊，天星殿很多人都对我说过，可我不喜欢他们，我就喜欢玉秋姐，喜欢听她的话，喜欢一切美好的东西。”

　　叶秋笑了笑，对秦玉秋道：“他既然喜欢你教给他的东西，你就好好教导吧。日后他必会走入红尘大染缸，你如今在他心里种下正直的种子，日后会对他影响远大。”


第923章 再往横天

　　秦玉秋微微颔首，这一点她何尝不知道，可是她担心伍云太依赖自己，将来会割舍不下。

　　叶秋拉着伍云的手，叮嘱道：“有空你可以去葬星渊闯一闯，你的体质不同于我们，你融合了水蓝星的异星之源，我估计你应该可以修炼水蓝星的功法绝技，再结合无极星宫的绝技，身兼两门定能让你超凡入圣。”

　　伍云体质强悍，一天一境界，对于修炼有着惊人的天赋，天生就是一个修炼狂。

　　“好啊，我回去后就跟他们讲，我要去葬星渊。”

　　秦玉秋担忧道：“不太好吧，那儿可相当危险。”

　　叶秋道：“葬星渊是昔年圣星门所在，那是水蓝星最古老的大势力之一，必然有着盖世传承。伍云若能得到那种传承，再结合无极星宫的无上绝技，便有望震慑九天十地，成为盖世英豪。”

　　秦玉秋迟疑了一下，没再多讲。

　　随后，三人聊起了其他，叶秋讲述了怨城的情况，这让秦玉秋很惊讶。

　　“大乱将至了？”

　　叶秋叹息道：“是啊，大乱将至了，我们身在无极星宫反而是避免不了。”

　　秦玉秋看着他，眼神有些复杂，几次欲言又止，叶秋全都知道。

　　“不要多想，顺其自然就好。”

　　临别时，叶秋说出了这样的话。

　　秦玉秋复杂一笑，不舍的看了叶秋几眼，随后就带着伍云走了。

　　叶秋目送两人远去，脸上露出了一丝苦涩。

　　“日月同光，刹那辉煌，我能给予她多少呢？”

　　叶秋走了，刚回到飞星殿所辖区域，就被一位师兄叫住，说是殿主找他有事。

　　叶秋很快见到了飞星殿主，就在幽虚宫外。

　　“怨城事件已经惊动九州，不少九州大势力都已经派出高手赶来。”

　　叶秋皱眉道：“这种事情，其他州的势力插手，会不会显得有些喧宾夺主？”

　　飞星殿主道：“从情理上来讲，自然有喧宾夺主之嫌，可怨城事件影响重大，无极星宫也不会为了这点小事计较。本来九州的事情由七星殿负责，但这一次事关怨城，牵着甚大，所以我们飞星殿将协助七星殿一起处理此事。”

　　叶秋问道：“我们需要做些什么呢？”

　　飞星殿主道：“经过这两天的商议，无极星宫决定在横天山脉附近的横天城举办一次九州大会，到时候九州各门各派的高手都将参与，共同商议如何处理怨城之事。”

　　叶秋惊呼道：“九州大会，那一定很热闹。”

　　飞星殿主道：“自然很热闹，到时候我会带你们去开开眼界的。眼下你境界还低，参战之事暂不考虑，但九州大会由我们无极星宫召开，是七星殿与飞星殿联手承办，所以需要不少人手，你们正好可以前去帮忙，顺便多认识一些九州豪杰，那对你们日后行走天下是有好处的。”

　　叶秋问道：“什么时候动身前往？”

　　“此事很紧急，明天就动身出发，你准备一下吧。”

　　叶秋应了一声，七星殿主就离开了。

　　回到幽虚宫，叶秋看着悬空不坠的法旨，轻声道：“明日我就要动身前往横天城参与九州大会。又不知道要耽误多久。”

　　法旨闪光，先画出一行字迹，询问具体情况。

　　叶秋说起了怨城事件，将飞星殿主所言转述了一遍。

　　法旨听完之后，突然飞来，落在了叶秋手上。

　　叶秋一愣，愕然道：“您是让我带着法旨前去？”

　　那法旨微微闪光，叶秋顿时就明白了。

　　收好法旨，叶秋也没什么好准备的，就在大殿中抓紧修炼九天星辰诀，引动诸天星辰，修习星罗万象。

　　第二天一早，叶秋就走出了幽虚宫，飞星殿很多高手早已聚集在山脚下，随时可以出发。

　　穆泽、东辰唯我、燕落羽都在，他们也将前往横天城，参与九州大会，同时他们的师父也都要一起前往。

　　穆泽挥手把叶秋叫到身旁，好奇道：“你就一个人去啊，你师父不去吗？”

　　叶秋一愣，脱口道：“我没有师傅啊。”

　　一旁，东辰唯我、燕落羽都是一愣，大家心里都清楚，飞星殿的学员不同于七星殿与地星殿学员，每个人都是有师傅的，怎么叶秋没有师傅啊？

　　“你不是在天神殿修炼吗？”

　　燕落羽询问，她一直以为叶秋是天神殿主的徒弟。

　　叶秋道：“我是在那修炼啊，可我没有师傅啊。”

　　燕落羽疑惑了，下意识的回头看着师父，眼中满是询问之色。

　　燕落羽的师父是飞星殿碧瑶宫的宫主，位列飞星殿十大高手之列，面对燕落羽的询问，只是说了一句。

　　“那是飞星殿的禁地，不可议论。”

　　燕落羽大惊，一旁的东辰唯我也很惊讶，扭头看着师父武扬殿主。

　　“莫要多问，日后时机到了，你自会知晓。”

　　东辰唯我脸色微变，他从师父的话语中听出了一些眉目，对于叶秋的情况更加好奇了。

　　很快，飞星殿主出现。

　　“人都到齐了吗？”

　　“启禀殿主，都到齐了。”

　　飞星殿主道：“走吧，我们去七星殿与他们会合，然后一起前往横天城。”

　　叶秋留意了一下，这一次飞星殿派出了两百余位高手，其中学员弟子占了六层以上，不死境界的强者也不少。

　　横天城的九州大会由无极星宫承办，以七星殿主为首脑，飞星殿主从盘协助，因为这一次在人手方面，七星殿门下占了大头，飞星殿门下人数只占了三层不到。

　　辰时初，两殿高手回合完毕，七星殿主与飞星殿主并肩而立，简单说了几句，就带领大家出发，乘坐飞天神器天星一号战船前往横天山脉。

　　此次七星殿派出了五百高手，其中叶秋认识的熟人就有不少，比如蓝心如、斐杰文、韩菲儿等人都随行参加。

　　战船之上，叶秋与穆泽、燕落羽、蓝心如、韩菲儿聚在一起有说有笑，穆泽站在韩菲儿身边，蓝心如拉着燕落羽和叶秋闲聊。

　　东辰唯我与斐杰文站在一起，他们都是定州的绝世天骄，彼此明争暗斗，但平日里也会偶尔凑在一块。

　　“叶秋在飞星殿中并没有师父。”

　　斐杰文一愣，质疑道：“你所言当真？”

　　东辰唯我哼道：“我何时说过假话？”

　　斐杰文沉吟道：“这样说起来，他这一次去横天城是孤家寡人一个了。”

　　东辰唯我不置可否，两人都看不惯叶秋，因为一直被叶秋压着，总想找机会超越他。

　　天星战船是无极星宫的身份象征，乃是神器级的飞行法宝，一飞出隐星山脉就引起了极大轰动，附近许多门派都在密切的关注。

　　越星城方面，胡海冰第一时间得到了消息，远远看着那划破天际，快速远去的战船，心里在呼唤着叶秋的名字。

　　“马上去查，无极星宫这一次的行动细节。”

　　至尊盟已经在越星城立足，只不过此城不大，发展不快，要想聚集众多高手那并非容易的事情。

　　这段时间，胡海冰正在考虑，将泗河城中的部分高手接过来，进一步壮大至尊盟在越星城的声威。

　　因为无法联系上叶秋，很多事情胡海冰都需要认真考虑，时常与名花、水月天华商议。

　　“启禀副盟主，已经探明消息，无极星宫将在横天城召开一次九州大会，汇聚九州前来的各大势力，一起商议如何应对那怨城之事。”

　　胡海冰问道：“无极星宫方面是由七星殿负责这一次的九州大会吗？”

　　“是的，由七星殿负责，不过听过飞星殿也参与其中，全力协助，具体派出那些人前往，这个暂时不清楚。”

　　胡海冰挥手遣走了那人，立马找到了名花、水月天华、花玉郎，商议此事。

　　“你们觉得叶秋会同行吗？”

　　名花道：“前一次怨城事件，叶秋就去了，我猜想这一次他应该还会去。”

　　花玉郎道：“盟主就算去了，我们难道也要跟去？”

　　胡海冰道：“水月目前情况不太好，我是打算让她去一趟横天城，争取与叶秋见上一面。”

　　名花道：“水月身体状态很差，不适合出门，可我们这里也不能都去。”

　　胡海冰道：“我想过了，让黄兰陪水月去走一趟，我们就留在这。”

　　水月天华没有异议，胡海冰便叫来黄兰，私下与她叮嘱了一番，随后黄兰就带着水月天华赶往横天城去了。

　　通过城际传送前往横天城实际上很方便，在两女走后花玉郎就去忙了，而名花却看着胡海冰，轻吟道：“你这时候让水月去横天城，你是打算……”

　　胡海冰轻叹道：“是啊，我是希望叶秋治好她的命，顺便收了她的心，让她死心塌地的为叶秋出力，为至尊盟效力。一个门派要发展成长，有些事情是不可避免的，只是委屈你了。”

　　名花幽幽一笑，低吟道：“我好想念他。”

　　胡海冰道：“我也一样，以前他天天在我们眼皮底下挂着，倒也不觉得，如今分开一段时间才发现，我们早已习惯了他在身旁，不能没有他。”

　　两女的思念叶秋并不知道，他此刻正乘坐天星一号飞往横天山脉，老远就看到了悬空而立，火焰焚烧的怨城，感觉它所释放出来的波动比之前强大多了。


第924章 别后重逢

　　居高临下，叶秋看到横天山脉出现了严重垮塌现象，这座号称横天阻路，难以飞越的山脉如今生机飘渺，正逐渐走向死亡。

　　为什么会这样呢？

　　叶秋心中在思考，很快就想到了一些可能性，脸色变得沉重起来。

　　蓝心如注意到叶秋的表情变化，问道：“你怎么了？”

　　叶秋道：“我觉得横天山脉在走向死亡，所有生机，所有能量都朝着怨城涌去，它想囤积足够的力量，然后离开这。”

　　燕落羽惊呼道：“你是说它想要逃跑？”

　　叶秋迟疑道：“不一定是逃跑，有可能是想转移至别处，也可能会发起进攻，它们的目的就是想要获得自由，不想一直困在这里。”

　　蓝心如变色道：“怨城一旦有了自由来去的力量，那时候想困住它，或是消灭它，那就更难了。”

　　叶秋道：“所以这一次的九州大会很关键。”

　　燕落羽和蓝心如相视苦笑，她们只是学员，真正决定九州命运的还是那些大势力的首脑。

　　横天城位于横天山脉边缘处，当年横天山脉从天而降，将附近几座中小城池都直接摧毁，后来只能在横天山脉边缘处重建了一座大城，取名横天城。

　　天星一号战船飞越横天山脉，来到了横天城上方。

　　叶秋发现这座横天城不小，属于大城池范围，但却比泗河城稍小。

　　七星殿主与飞星殿主现身，无极星宫的几百位高手陆续飞下战船，在横天城的横天广场集结。

　　“此次的九州大会将在横天城的大华楼举办，地点就位于这广场附近，稍后我会把任务分配下去，大家各司其职，务必要将九州大会办得有声有色，不能丢了无极星宫的颜面。”

　　七星殿主简单训诫了两句，便开始分配任务。

　　后勤、接待、食宿、安全等各方面都分配了相应的人物负责。

　　叶秋、燕落羽、东辰唯我、蓝心如、斐杰文等人被分到了接待这一块，这是一个好差事，可以见到九州各大势力的高手豪杰，从而结识不少人。

　　穆泽与韩菲儿被分到了后勤，相对要忙碌一些。

　　有关琐碎之事全都是由无极星宫的学员弟子去负责，真正有身份有地位的高手则复杂招呼各门各派的高手，或是发帖邀请。

　　目前，九州赶来的高手还不算很多，大部分都汇聚在横天山脉之中，无极星宫不得不派出部分高手前往联络，为九州大会做准备。

　　黄兰带着水月天华赶到了横天城，很快就了解到了九州大会的地点，双双赶到了横天广场附近的大华楼，但却无法入内，只能在附近等待机会。

　　叶秋并不知道黄兰与水月天华来了横天城，他正在与蓝心如、燕落羽一起接待横天城的一些门派势力。

　　无极星宫来横天城举办九州大会，这可是横天城的盛事，本地势力无论大小都蜂拥而至，想要一睹风采，或是略尽绵力。

　　原本，接待各派首脑需要无极星宫有身份有地位的高手才行，但是对于这些本地势力，无极星宫也没有太在意，但又不能拒绝。

　　于是乎，叶秋等杰出弟子就承担起了接待的任务，热情招呼这些前来打探消息的本地势力。

　　横天城是大城池，其中也不乏一些实力强大的门派势力，可以为消灭怨城贡献出一些绵薄之力。

　　此刻，叶秋就被一个老头拉着，声称有重要消息要面禀无极星宫的高层。

　　叶秋道：“我们今天才刚到，很多事情还没有处理好，你有什么事情可以告诉我，我会代为转告。”

　　老头道：“那是有关横天山脉的大事，我必须当面禀报。”

　　叶秋沉吟道：“横天山脉，你不会是想说，横天山脉正走向死亡，所有精气能量都被怨城吸走了。”

　　老头怪叫道：“你怎么知道的？”

　　叶秋笑道：“我自然是看出来的，这一点我们已经知道了，你就请回吧。”

　　老头嚷着不肯走，一心相见无极星宫的高层，最终还是东辰唯我把老头带走，去见他师父武扬殿主。

　　下午，定州地界上的一些大门大派陆陆续续来到了横天城，引起了无极星宫的重视。

　　蓝心如、叶秋、燕落羽、东辰唯我、斐杰文等人站在大华楼门口，七星殿有不死境界的高手在接待，叶秋等人只是负责为那些人引路，将他们带入大华楼，安排在不同区域，送上水果零食。

　　这些人大多是定州地界上有头有脸的人物，多是觉察到了怨城风波影响甚大，专门赶来查看，并着手处理此事，想将危险扼杀在摇篮之内。

　　黄兰与水月天华站在人群里，看到叶秋时两人都激动无比，忍不住呼唤叶秋的名字。

　　这一次，叶秋感觉到了两女的气息，看到了她们的身影。

　　“晚上空了我来找你们。”

　　叶秋私下传音，约定晚上相会。

　　水月天华与黄兰都十分高兴，不再去打扰叶秋，就在人群中观望。

　　有关九州大会的具体召开时间，需要根据各州来人的数量与情况商定，目前暂时还没有确定。

　　晚饭后，叶秋给蓝心如、燕落羽说了一声，就离开了大华楼，在横天广场不远处的一家客栈找到了黄兰与水月天华。

　　自从来到定州，几个月来这还是双方第一次见面，两女都显得格外激动。

　　水月天华冲到叶秋身边，一脸羞喜的抓住他的手，脸色红彤彤的。

　　黄兰也忍不住冲到叶秋身边，抓住他的手臂，心中有太多的话语。

　　叶秋给了两女一个拥抱，待双方情绪稳定之后，这才聊起了别后的经历。

　　“至尊盟已经在越星城立住脚跟，但要想快速发展壮大，也不是容易的事情，需要天地地利人和，多方面的条件。”

　　水月天华博学多才，来定州之后有关至尊盟的事情，大多是她在出谋划策，做出了不少贡献。

　　黄兰道：“水月忙里忙外，可是至尊盟第一功臣，身体都累坏了，你可得多多怜惜才是，早日把她治好。”

　　叶秋拉着水月天华的小手，仔细检查她的身体状况，发现她的病情确实比以往恶化了不少。

　　进入无极星宫之后，叶秋实际上获得了而不少奇遇，比如水蓝星圣灵门那颗圣灵树的生命本源，那就是一种极其珍贵而罕见的能源。

　　步入万寿境界之后，身体得到了彻底的脱变，让叶秋各方面的能力都成倍提高，完全跨入了另一种层次。

　　以往，叶秋要想治愈水月天华的病，需要向梦灵请教，如今无需请教，他也有六七分把握了。

　　水月天华的阴脉绝魂乃是绝症，但叶秋融合了生命本源后，就已经有了一定的把握治好她。

　　不过方法还是很荒唐，必须要通过亲密接触，将水月天华体内的阴脉移除，才能彻底根治。

　　“你的病我需要好好考虑一下，看如何着手，这两天你们就先留下。”

　　水月天华含笑点头，聊起了至尊盟日后的方向。

　　叶秋道：“九州大乱将至，我现在心里也很迷茫，等这一次的九州大会之后，我估计形势就会明了，到时候再考虑这个问题吧。”

　　水月天华坐在叶秋身边，黄兰坐在另一旁。

　　“来之前，胡海冰叮嘱了一些事情……”

　　叶秋静静聆听，赞道：“她的考虑很周到。”

　　黄兰微微颔首，暗中却传音道：“这次来，胡海冰是希望你把水月天华治好，她的渊博学识对至尊盟很重要，为了抓住她的心，我们希望你能动之以情，让她死心塌地的为你出力。”

　　这话不宜当着水月天华的面讲，所以黄兰只能私下讲。

　　叶秋心情复杂，指尖划过水月天华嫩滑的脸蛋，问道：“救治你的方法你大体上能猜到，你真不后悔？”

　　水月天华看着叶秋，表情认真的道：“你若怜我，我便无悔。”

　　叶秋表情一僵，叹道：“我怕能够给你的太少。”

　　水月天华道：“只要是真心，一点就够了。”

　　叶秋不知道说什么好，只是紧紧的搂着她。

　　“今晚，我就把你治好。”

　　水月天华俏脸一红，高兴极了，黄兰也露出了微笑。

　　之后，叶秋吩咐黄兰去准备热水，就守在门外，不许人打扰。

　　水月天华娇羞不甚，在叶秋的要求下，泡在热水之中，活络经脉，为治病做好准备。

　　叶秋唤醒梦灵，就水月天华的病情与她展开了谈论，从梦灵口中了解到了一些需要注意的细节。

　　“将阴脉移植到体内，这是最关键的过程，对你日后修炼也有好处。”

　　叶秋认真请教，仔细推算，待完全掌握之后，这才走到了水月天华身旁。

　　看着娇羞不胜的水月天华，叶秋眼中露出了一丝惊艳。

　　这个帝都四少之一的水月天华虽然娇弱，可容貌身材都属上乘，只是往日里病怏怏的，如今沐浴之后反而格外妖娆。

　　叶秋弯腰将她抱起，光滑如玉的肌肤，凹凸有致的身段，无不吸引着叶秋的目光。

　　水月天华娇羞欲死，双臂搂着叶秋的脖子，低声道：“好看嘛？”

　　叶秋道：“好看，稍后我会慢慢看。”

　　水月天华脸颊滚烫，羞得说不出话。

　　叶秋把她放在床上，看着她那娇艳欲滴的俏模样，脸上露出了振奋之色。


第925章 天骄小聚

　　黄兰站在门外，不经意间又想起了师妹林小可，口中发出了幽幽一叹。

　　屋内春光弥漫，水月天华又羞又喜，在叶秋的亲怜密爱下扭动着迷人的娇躯，发出的羞人的呻吟。

　　叶秋很激动，他这年纪正处于为情痴迷的阶段，少年贪欢那是很正常的事情。

　　水月天华肌肤娇嫩，光滑如玉，挺拔迷人的软玉在叶秋手中变幻着形态，那紧咬双唇，一副难受得要死的俏模样，深深刺激着叶秋的灵魂。

　　在叶秋而言，要治愈水月天华的病，第一步就是要彻底挑起她的情绪，让她完全释放出来，在动情之时水乳交融，一切水到渠成。

　　这是一个享受的过程，叶秋与水月天华属于两情相悦，所以心灵上没有任何顾虑，可以放得开拿得下。

　　醉人的春光弥散出诱人的味道，水月天华眼神迷蒙，就像是飞入了云端，飘飘欲仙，在叶秋的引导下，一步步走向深渊，口中发出了醉人的娇吟。

　　叶秋开始了最关键的一步，以仙源之力结合生命本源，改造水月天华的身体，并设法移走她体内的阴脉，种入了自己体内。

　　这过程很危险，但比起当初融合十界环还是轻松不少。

　　水月天华浑身无力，眼神痴恋的看着他，彼此水乳交融，那种销魂蚀骨的味道让她再也忘不掉叶秋，宁愿永远跟在他身旁。

　　整个过程持续了两个时辰，水月天华最后完全昏了过去，叶秋不得不把黄兰唤来。

　　水月天华体内的阴脉是先天生长而出，可以源源不断的产生玄阴之气，这对叶秋来说是大补之物，有利于他体内阴阳的平衡。

　　叶秋修炼了九天星辰诀，那是至阳至刚，体内多了一条阴脉，时刻释放出玄阴之气，正好可以中和九天星辰诀的燥阳之气，所以梦灵会说，这对他修炼帮助很大。

　　黄兰将水月天华送到了另一个房间，安顿好后这才回到了叶秋身旁，静静地看着他。

　　睁开眼睛，叶秋冲着黄兰笑了笑，一把将她拉到了身旁，直接压在身下。

　　黄兰脸色一红，娇羞道：“你刚才还没有吃饱啊。”

　　叶秋嬉笑道：“水月太娇嫩了，根本吃不饱。”

　　黄兰娇吟一声，似羞还喜的看着叶秋，心里对他没有任何抵抗力。

　　这一夜，叶秋尽情索要，第二天一早便赶回大华楼去了。

　　水月天华做了一个美梦，直到辰时三刻才醒来。

　　黄兰坐在窗前，看着她醒来，笑道：“感觉怎么样？”

　　水月天华脸色一红，留意了一下自己的情况，惊喜道：“我的病没有了，我全都好了。”

　　翻身坐起，被单滑落，白晃晃的雪山迷人极了。

　　水月天华惊呼一声，连忙躲入被窝去了。

　　黄兰笑了笑，轻声道：“目前你身子骨弱，上午就躺在床上休息吧。”

　　水月天华羞涩道：“他呢？”

　　黄兰道：“他已经赶回大华楼去了，有空会来看望我们的。”

　　无极星宫要举办九州大会一事已经传开了，定州地界上的各大势力纷纷回应，定天宫也派出高手赶到横天城，丁浩天又一次与叶秋见面了。

　　两人见面，彼此微笑，看上去很是和睦，可双方心里都有一种敌意，只不过掩饰的很好。

　　蓝心如歪头看着叶秋，低声道：“你很忌惮他？”

　　叶秋一愣，随即点头道：“是啊，这有什么不对吗？”

　　燕落羽道：“我听说这一次益州的九阳圣院也会赶来，估计就在这一两天吧。”

　　叶秋道：“无极星宫召开的九州大会，九州学院都会前来参加，只是那些人是前来助阵，还是前来看热闹，那就不好说了。”

　　中午，玉星宫高手赶到大华楼，玉星圣女也来了。

　　叶秋了解道，这玉星宫在定州极富盛名，就好比益州的鸣山圣地一样，属于一州大势力与超极大势力之间的古老存在。

　　玉星圣女在定州极富盛名，在年青一代中拥有许多爱慕者与追求者，可惜能被她看上眼的却很少。

　　东辰唯我与斐杰文都双双上前招呼，对玉星圣女颇有几分好感，但玉星圣女却只对丁浩天有兴趣，笑盈盈的走到了他的身旁。

　　这一天，陆陆续续来了很多定州的大人物，叶秋见到了不少俊俏杰出的世家天才，包括许多容貌美丽的大派女弟子。

　　横天城因为九州大会而风起云涌，成为了风云之地，大量高手涌入城中，让横天城的治安变得混乱起来。

　　黄昏时分，怨城传来消息，有定州高手为了一探究竟，只身闯入怨城之中，引发了激烈交战，最终身负重伤，差点死在怨城内。

　　那闯入之人可是定州赫赫有名的不死境界高手，他的鲁莽行为虽然被很多人嘲笑，却也打探到了一些情况。

　　“怨城九域已经全部开启，那些活着的高手都已经出来，数量有几十位，基本都是不死境界，以战天无悔为首。”

　　这战天无悔就是那个背生双翼，叶秋猜测的战尊一脉的传人，拥有深不可测的实力，已经一统怨城九域，连天空之王都臣服在他的淫威之下。

　　如今的怨城已经成为了战天无悔的囊中之物，他拥有控制怨城的大权，下一步会怎么走，暂时还不得而知，但是怨城释放出来的波动却一日胜过一日，大有威临天下的气魄。

　　这个消息很快传回横天城，传到了无极星宫的耳朵里，引起了无数门派势力的警惕。

　　此次九州大会就是针对怨城，希望能消除这一场浩劫。

　　目前怨城暂时没有异动，而人类高手也在积极准备，一场暴风雨即将来袭。

　　晚上，由丁浩天出面，定州各门各派年轻一辈来了一次小聚会，地点就在横天城的三月阁。

　　这种聚会，无极星宫的年轻弟子肯定都会参与，叶秋、穆泽、蓝心如、燕落羽、韩菲儿、东辰唯我、斐杰文都在被邀请之列。

　　参与之人有上百位，全都是天骄俊杰，俊男靓女，其中又以丁浩天最为耀眼，身边站着优雅如仙的玉星圣女，引来了无数人羡慕的眼神。

　　定州各大势力，古老世家的年轻一辈都参与了这一次的小聚，对于定天宫与无极星宫的杰出天才都推崇备至。

　　“大家难得一聚，要不来玩个游戏，活跃一下气氛。”

　　有人提出了建议，立马得到了多数人的同意。

　　“我们修炼之人以武会友，为了免伤和气，就文雅一点，被抽到的人三招为限，露一两手绝技，让大家开开眼界，大家说好不好啊。”

　　“好，就这样说定。”

　　在场都在年轻人，喜欢热闹，都想表现自己。

　　丁浩天笑道：“我们现在这里有一百零五人，愿意参加的就到院子里去，喜欢观战的站在外围就是。”

　　大家来到院子里，纷纷报名参与，共计有七十二人。

　　丁浩天当裁判，他身份特别，大家都不希望与他遇上，所以裁判一职很适合他。

　　叶秋本想观战的，却被蓝心如和穆泽硬拉了去，只得无奈的参与。

　　“游戏规则很简单，最长的一根与最短的一根，不管境界是否相同，三招为限，点到即止。”

　　参与之人都很兴奋，无极星宫这边，除了燕落羽一旁观战，叶秋、穆泽、韩菲儿、蓝心如、东辰唯我、斐杰文全都参与。

　　丁浩天没有参加，但是丁浩宇和玉星圣女都有参与，其他之人也都十分不凡。

　　抽签的方式很别致，由丁浩天出手，将七十二根竹签打散飞向半空，大家各自出手抢夺，若是没有抢到，就要受惩罚，抽到最长与最短竹签之人，以三招为限，比武切磋，点到为止。

　　每人一根签，如果发现作弊，一次抢到多支或是两支竹签，都算违规要受责罚。

　　“注意了，开始。”

　　丁浩天手中竹签射出，在半空中旋转飞射，有条不紊，这可是一种巧妙的手法，蕴含着极高的技巧在内。

　　不少人第一次出手抢夺就抓了个空，因为那些竹签就像灵蛇一般，并不愿意轻易被人抓住，那是丁浩天在考验众人。

　　大家都觉得有趣，各种施展出手段，很快就抓住了竹签。

　　这一过程持续了一会，参与的七十二位俊男靓女就全都抢到了竹签。

　　“现在验签，第一次抢到最长签的是定州六星教的王晋南，抢到最短签的是北洲岛的范玉书。”

　　丁浩天宣布了结果，王晋南与范玉书双双出列，朝大家拱手示意。

　　“运气不错，我二人就献丑了。”

　　两人都很客气，毕竟这只是一个游戏，为的是活跃气氛，抛砖引玉。

　　叶秋观察了一下，两人都是万寿一重境界，实力相当，势均力敌。

　　“来吧，第一招，风雨无情。”

　　王晋南率先出手，一步跨出天雷炸响，刹那间风云汇聚，倾盆大雨说下就下，正好应对了他的那招风雨无情。

　　范玉书道：“来得好，看我风卷残云，吹散你的无情雨。”

　　刹时间狂风大作，雷云消散，两种力量撞击在一块，引发了天象异变。

　　这等手段都只是小打小闹，双方控制着分寸，并没有当真，不过就观赏性来说，还是颇有几分看头的。


第926章 特殊优势

　　双方点到即止，三招眨眼过去，第二轮又继续开始。

　　这种游戏，有些人会刻意回避，生怕被抽中，有些人则巴不得被抽中，才好炫耀自己。

　　叶秋很随意，一连七八次他都没被抽中，以旁观站的角度去融入这欢乐的气氛。

　　韩菲儿被抽中一次，遇上了一个万寿二重境界的对手，三招败北，这在意料之内，可穆泽却有些不高兴，觉得不公平。

　　叶秋笑道：“说了是游戏，你何必当真。”

　　穆泽道：“我不当真啊，可看到菲儿闷闷不乐的样子，我就不高兴。”

　　叶秋笑骂道：“那你还不去安慰几句。”

　　游戏一直在继续，大家都玩得很开心，直到晚上子时，叶秋都没有被抽中。

　　丁浩宇有些失望，在游戏结束后叫住了叶秋。

　　“我们来比划一下如何？”

　　叶秋一愣，沉吟道：“今晚天色不早了，我还有点事，要不改日？”

　　丁浩宇不是很乐意，丁浩天却道：“那就改日吧，今天大家玩高兴了就行。”

　　叶秋含笑感谢，随后与燕落羽、蓝心如、穆泽等人一起离去。

　　丁浩宇待叶秋走后，问道：“你干嘛拦我？”

　　丁浩天道：“我今晚一直在观察叶秋，他并不是那种爱主动表现自己的人，他性格隐忍，你就算与他一战，也不一定能摸出他的底细，反而容易暴露自己。”

　　丁浩宇道：“可这样，你今晚的心思不就白费了？”

　　丁浩天道：“不急，九州大会都还没有开始，有的是机会。不久之后，其他州的高手会陆续赶到，我们出面叶秋会有防备，等到益州来的人主动出手，我想他可能就不会逃避。”

　　丁浩天聪明过人，他一直在怀疑叶秋身上有邪恶之气，对他有种莫名的排斥。

　　作为修士，丁浩天相信自己的直觉，所以一直在留意叶秋的动静。

　　叶秋回到大华楼后，不一会就溜了出来，前去看望水月天华与黄兰。

　　见到叶秋出现，两女都十分高兴，亲切的把他迎接。

　　叶秋先查看了一下水月天华的身体状况，一切都很满意。

　　随后与两女闲聊了一会，晚上便留在了水月天华的房里。

　　叶秋此来倒不是贪欢，而是有事与水月天华讨论。

　　水月天华躺在叶秋怀中，娇柔无力，格外迷人，深深被他所吸引。

　　被叶秋仙源之力浇灌后，水月天华脸色红润，对他有了莫名的倾心，这也是叶秋放心与她交流的重要原因。

　　“今晚丁浩天设宴小聚，此人相当不简单，拥有天道玉玺，是我的天敌……”

　　水月天华越听越惊，叶秋虽然只是轻描淡写的说了一些双方之间的事情，可是以她的聪明才智，立马就明白了其中的关系。

　　“你是觉得自己与丁浩天之间，迟早有一日会势同水火，正面为敌，所以想要提前防备？”

　　叶秋道：“我身上的不祥就像你身上的病一样，都受天道诅咒。以往我没有步入万寿境界，这一方天地还感应不到我的存在，可如今我步入了万寿境界，历经十绝天劫而不死，我就已经知道，这一方天地都在排斥我。丁浩天有天道玉玺，乃是天之宠儿，正好与我相对。”

　　水月天华惊呼道：“这样的话，那是真的无法化解，此事有多少人知情？”

　　叶秋道：“暂时只有你知情。”

　　水月天华有些高兴，继而又被担忧所代替。

　　“丁浩天无论身份实力，都远在你之上，你这无极星宫的弟子身份，远远无法与他相比。你要与他对抗，就需要做好更多的准备，前期尽可能不要撕破脸皮，等你真正崛起之后，再出面也不迟。”

　　这种想法与叶秋所想基本一致，他正需要一个倾诉者。

　　女人是水，能融化男人。

　　叶秋有时候也会有烦恼，但是在水月天华的抚慰下很快就忘记了一切，陶醉在那销魂蚀骨的温柔乡内，不愿去考虑那些烦心的事情。

　　第三天，陆续有其他州的门派势力赶来。

　　无极星宫已经接到消息，这一两天九州学院就会到齐，九州的大势力都会赶来，要么看热闹，要么了解情况，齐聚这横天城。

　　大华楼中，除了各门各派的大人物外，最耀眼的当属丁浩天，他压下了年轻一辈中其他人的光芒，成为了万众瞩目的宠儿，许多人都找上定天宫，想要攀亲嫁女，看中了丁浩天。

　　叶秋看在眼里，惊在心底。

　　这丁浩天集万千气运于一身，几乎是想什么有什么，简直就是随心所欲。

　　“你怎么了，这一两天都闷闷不乐的。”

　　燕落羽走到叶秋身边，关心的询问。

　　叶秋笑了笑，摇头道：“没事，我只是在还念家乡的人和事。”

　　燕落羽道：“没事就好，殿主叫你去一趟。”

　　叶秋一愣，这时候飞星殿主找自己有何事？

　　带着几分迷茫与好奇，叶秋走入了大华路，在三楼的一个房间里，见到了飞星殿主。

　　“坐吧。”

　　飞星殿主招呼叶秋坐下，这让叶秋更加迷茫了。

　　“殿主找我有什么事情吗？”

　　叶秋有些不安，但却表现得很平淡。

　　飞星殿主道：“也没什么，这是突然想到一件事情，专门找你来谈一谈。”

　　叶秋看着殿主没有说话，等待他继续发言。

　　飞星殿主道：“你体质特殊，这一点相信你心里有数，但是对于九天星辰诀，你了解多少？”

　　叶秋迟疑道：“殿主这是在考我？”

　　飞星殿主笑道：“不是考你，是提醒你，因为在修炼一途上，有时候是可以取巧的。”

　　叶秋疑惑道：“什么意思？”

　　飞星殿主道：“你在九天星辰诀方面的成就超越了很多人，拥有了星辰为穴，星河为脉的特殊优势，并且感应到了诸天星辰，那对于无极星宫来说，你就像是一个丹炉，可以协助别人快速提升实力。”

　　叶秋皱眉道：“舍己为人？”

　　说这话时叶秋想到了净元玉巢，难道飞星殿主想要自己成全其他同门？

　　“不是舍己为人，而是你这种能力很特别，用之得当可以大大提高效率，用之不当则容易误入歧途。”

　　叶秋还是没有听明白，眼中满是疑问。

　　飞星殿主道：“其他人修炼九天星辰诀，一般会感应到一颗星，一个星座，更好一点的可以感应到多个星座，却不能像你这样，感应诸天星辰，与浩瀚星海之间建起了特殊联系。九天星辰诀修炼到后面，需要吸纳星辰之力，大部分人都只能吸纳感应到的特殊星座之力，而你却可以吸纳诸天星辰之力。换言之，你就像是一个储存器，可以将各种星能融于一身。而其他人在无法直接吸纳星能的情况下，就可以从你身上吸取所需的星能，那效果也是基本相近。”

　　叶秋听到这，顿时就明白了一切。

　　“殿主的意思是说，某些时候我就等于是诸天星辰，可以给与其他同门师兄弟所需要的星能，有助于他们提高九天星辰诀。”

　　飞星殿主道：“对，就是这个意思，但这需要你自愿，且需要好好控制，不能滥用这种能力。”

　　叶秋问道：“为什么？”

　　飞星殿主道：“因为长时间这样，会损耗你的修为，且通过你的身体，进行转化吸收星能的其他人，会受到你的影响。毕竟那是你辛苦吸纳而累积的星能，蕴含着你的生命气息，其他人如果长时间摄取你体内的星能，就会受到那里力量的影响，对你产生某种特定的情绪，可能是好，也可能是坏。”

　　叶秋沉吟道：“万一有同门提出要求，我是应该答应还是拒绝呢？”

　　飞星殿主看着叶秋，眼神复杂无比，迟疑了好一会，才轻叹道：“这要看你对那人是什么态度，你可以利用这种优势拉近与对方之间的关系，产生一种心灵影响力，也可以从中做手脚，干扰对方的修行。总而言之，这种能力用之正则正，用之邪则邪，全在你一念之间。”

　　叶秋道：“我明白了，只是好像是我付出的更多，得到的更少啊。”

　　飞星殿主道：“有付出就会有回报的，你将诸天星辰融入体内形成一个小宇宙，有时候也需要融入一些其他东西进去。”

　　叶秋想了想，问道：“九天星辰诀分为九重，吸星之后是融星，到了那一重就可以完成星辰为穴，星河为脉，那能不能换一种方式，将修炼同种法诀的修士吸入穴道之中，让他为我所用呢？”

　　飞星殿主眼神微变，有些吃惊的看着叶秋，凌厉的眼神就仿佛要把他看透。

　　“能，但那很危险。无极星宫的九天星辰诀以星辰为穴名震天下，那是真正的将星辰纳入穴道之中，蕴含无敌之力，可以开天辟地，毁灭乾坤。但是将活人融入穴道，与自身一起成长，这种法门只有佛州的佛门高手才会使用。”

　　叶秋问道：“其他州的高手，难道就没有这方面类似的运用吗？”

　　飞星殿主道：“万法归宗，万道同流，修炼到最后都是殊途同归，其他州的高手当然有类似的神通运用。比如万剑天宫的高手，就可以在穴道之中温养神剑，他们的剑就相当于我们口中的星辰，都是助长实力的筹码。”


第927章 圣阴一念

　　叶秋道：“这样说起来，修炼到最后，本质都是一样的，差别是形式？”

　　飞星殿主道：“道法万千，同一起源。就像一棵树，它有很多枝桠，就本质来说，构成的细胞组织都一样，可外形却各不相同。这种不同就形成了诸天宇宙，形成了美与丑，善与恶，你明白吗？”

　　叶秋颔首道：“明白了，本质相同，但道路方向不同，结果就不同。”

　　飞星殿主欣慰道：“你很聪明，悟性极高。这就好比你和穆泽，都修炼了九天星辰诀，可未来的成就绝不可能完全相同。有一句话叫求同存异，你可以去好好想一想。行了，我要说的话已经说了，以后的路怎么走，就看你自己选择了。”

　　叶秋感激道：“多谢殿主指点。”

　　飞星殿主叹道：“我其实并不清楚，这样做到底是对是错，希望你好自为之吧。”

　　叶秋走了，怀着复杂的心情离开了殿主的房间，心里在考虑这件事情。

　　叶秋打算下次回去，在幽虚宫中好好问一问，定要把这件事情搞清楚。

　　自己感应到诸天星辰，修习星罗万象，真的能对别人起到提升境界的帮助？

　　中午，一批佛州的高手赶到了横天城，引起了全城修士的关注。

　　佛州是九州中一个特殊的州，佛法盛行，是一个信仰的国度。

　　大大小小的门派，全都是佛庙寺院，或是比丘沙尼，以佛法震慑九州。

　　叶秋看着这些和尚尼姑，感觉十分新奇，他们之中不乏一些年轻俊俏的和尚，容貌出众的女子，穿着宽松的僧袍，感觉有些怪怪的。

　　这一次赶来的佛州高手共有十多个门派，轮到叶秋上前招呼带路时，遇上的却是一群女尼，其中一个俊俏绝美的尼姑吸引了叶秋的关注。

　　那女尼也就二九年华，肌肤如玉，素面倾城，一身灰色比丘衣掩盖了她的身材，头上光洁无毛，五官圆润，眉清目秀，即便没有飘逸的长发，依旧美得让人惋惜。

　　为什么要出家当尼姑呢？

　　叶秋有些无语，在交谈中得知，这是佛州圣阴庵的女尼，在佛州极富盛名，门徒弟子不多，但却传承久远，那绝美的女尼名叫一念，这是法号，却颇有些禅意。

　　佛家最爱说一念成佛，一念成魔，这女尼法号一念，还真是有趣。

　　一念看着叶秋，眼神有些奇特，就像是荡漾的水纹波，闪烁之间释放出一种玄妙的穿透力，就像能看透叶秋的心灵。

　　那一刻，叶秋心神收紧，浑身感到不舒服，不太喜欢一念的这种眼神，对她产生了高度警惕。

　　这个美尼姑似乎不简单，那眼神具有穿透力，能慧眼辨善恶，看透世间一切虚妄，让人心中的邪念无所遁形。

　　叶秋这么大，还是第一次遇上这样的人物，心中感到震惊极了。

　　一直以来，大家对于佛州的印象都是慈悲为怀，普度众生，在战斗力方面，很多人都不以为然，认为佛性软弱，从不争强斗狠，失了锐气。

　　可亲身接触之后叶秋觉得，佛州的佛法另有玄妙，诡秘中透着莫测。

　　安顿好圣阴庵的女尼后，叶秋又接待了另一批佛州高手，全都是大和尚，年纪有大有小，一些和尚笑容亲切，一些和尚眼神明亮，但叶秋却再没有感觉到那种不安与难受。

　　从这一点判断，不是佛州的佛法厉害，是那一念女尼厉害。

　　蓝心如见叶秋回来，打趣道：“那些女尼姑可爱不？”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“还不错，我听她们说佛法能伏魔，正打算跟她们学两招，看能不能把那些妖魔鬼怪给收服。”

　　蓝心如秀眉一挑，哼道：“你皮痒了是不，想来伏我，你试试看啊。”

　　蓝心如是出了名的小魔女，岂会听不到叶秋话中的含义？

　　叶秋笑道：“别急啊，等我学上几招再来找你。”

　　燕落羽看着两人斗嘴，心情有些异样，出于女人的直觉，她认为蓝心如有点喜欢叶秋，这不是她所希望看到的。

　　下午，云州也有一批高手赶来，大大小小来自十多个不同门派，这让叶秋想到了青琉璃，自从荒古大陆回来，双方就聚少离多，有时候都遗忘了。

　　晚上，无极星宫设宴，在横天城最大的酒楼款待各方势力，那场面可真是热闹无比，但却把叶秋、燕落羽、蓝心如、东辰唯我等人累坏了。

　　“云州的魔灵壁这段时间有没有什么异动啊？”

　　叶秋在吃饭时，正好与云州的一些年轻人坐在一起，顺口问起了这个问题。

　　“时常会有一些小变化，暂时没有什么大的动静，听说佛州的天哭崖很诡异，可惜没有去过。”

　　“那边不是有佛州高手吗，我们找个年轻和尚问一下。”

　　各州天骄齐聚一堂，讨论的全都是各州的趣事趣闻，一个个口沫飞溅，说得十分带劲。

　　叶秋一旁聆听，倒也听到了不少的消息。

　　蓝心如与燕落羽遇上了一些麻烦，主要是两女太美，不少同龄人都露出了爱慕之色，一个劲的搭讪，问这问那，讨厌得要死，可两女又不好推脱。

　　叶秋就坐在邻桌，看着蓝心如一个劲的对自己使眼色，心里不由得好笑。

　　这个专爱捉弄人的小魔女，也有吃瘪的时候，真是难得啊。

　　“走吧，我们去找佛州的大师们问一问天哭崖。”

　　叶秋起身，提议去了解一下天哭崖的情况，带着同桌之人，先是来到了蓝心如那一桌，提议大家一起去，随后又路过燕落羽那一桌，把他们也都拉去了。

　　“算你还有点用处。”

　　蓝心如狠狠白了叶秋一眼，娇蛮中透着几分可爱。

　　叶秋回了她一个鬼脸，一溜烟的躲到了燕落羽身后。

　　蓝心如追求，却被燕落羽拉住。

　　“别胡闹，一会殿主会责怪的。”

　　佛州高手不少，圣阴庵的女尼都吃素斋，叶秋拉着不少人直奔一念而来。

　　很多人都被一念的美貌惊呆了。

　　“真漂亮，太可惜了。佛州的人都当和尚尼姑去了，怎么传宗接代啊？”

　　“你管得也太多了，先问问天哭崖吧。”

　　大家一窝蜂的围在一念身旁，引起了圣阴庵其他女尼的不悦，但一念却很平静。

　　叶秋礼貌的问起了有关天哭崖的事情，身旁的蓝心如则皱眉看着一念，对她有种莫名的排斥感，仿佛双方天生不和。

　　一念淡然道：“天哭崖位于佛州西北的佛坠崖下，相传昔年有一位圣佛将佛法修炼到了大成境界，却因为救一个人而从一座山崖上坠落，结果却死在那里，从此那儿改名佛坠崖，崖下有一面石壁，有缘之人可以在那里听到圣佛哭泣的声音。”

　　一个白衣青年道：“圣佛是何等厉害的大人物，怎么坠崖而死，简直无稽之谈，当我们是三岁小孩啊。”

　　一念并不生气，轻声道：“传说就是这样，是真是假不得而知，但是前不久天哭崖又传出了哭声，还有血泪从崖上流下，故而震动佛州，吸引了很多人前往查看。”

　　叶秋问道：“你去看过吗？”

　　一念道：“去过。”

　　蓝心如插嘴道：“你都看到什么了，有听到哭声吗？”

　　一念点头道：“有，我听到佛陀在哭泣，在向我倾述，大难将至，九州覆灭，万界归墟……”

　　“一念，不可胡言。”

　　圣阴庵另一位年长的女尼出口呵斥，不许她继续说下去。

　　一念闭嘴，神色平静，看不出任何情绪波动。

　　云州的那些年轻俊杰根本不信，有人反驳道：“太假了，若真是这样，佛州早就炸开锅了，哪里还会这么平静？”

　　“说得对，若真有此事，万佛禅院为什么不站出来说明，不着急九州高手，一起商议？就像这一次的怨城，无极星宫就做得比较好，通知了各州各派，想来的都来，大家一起商议，那才是急公好义，思万民所思。”

　　“信就信，不信就拉倒，在这吼有什么用？”

　　圣阴庵一个年轻女尼愤愤不平，这些人前来询问，说给他们听了之后又不相信，还在这大吼大闹，简直岂有此理。

　　叶秋道：“好了，我们也就问问，好奇而已，不必当真。诸位慢慢用餐，我们先告辞。”

　　在叶秋的劝说下，云州的一群年轻人才相继离开，继续回去开怀畅饮。

　　叶秋端着酒杯喝着酒，心里却在想着一念的那番话，佛陀在哭泣，大难将至，九州覆灭，万界归墟，真有那么可怕？

　　如果一切都是真的，那将来这一方天地都不存在，自己该怎么办，那些身边让他牵肠挂肚的人又该怎么办？

　　叶秋越想越郁闷，真的到了那一天，自己能做些什么呢？

　　“想什么，这么出神，人都走光了。”

　　散席之后，燕落羽来到叶秋身旁，拍着他的肩膀将他唤醒过来。

　　叶秋扫了四周一眼，宾客大多离去，只剩下无极星宫的弟子留下善后。

　　“师姐觉得，那一念所言有几分可信？”

　　燕落羽惊愕道：“你就一直在想这个？”

　　叶秋苦笑道：“是啊，我一直都在想这件事情，因为我能感觉到，一念说的那番话并不假，她应该是真的听到了佛陀的哭泣声，听到了那些事情。”


第928章 无妄之灾

　　燕落羽道：“我觉得不太可信，就算佛陀真的说了这些，那佛陀能预测未来吗？他要真有这么厉害，就不会掉崖而死了。”

　　叶秋一愣，真是一语惊醒梦中人啊。

　　他只想着一念之言不假，却不曾想过，那佛陀之言的真假。

　　“师姐说得太对了，是我忽略了。”

　　叶秋心中的郁闷一扫而光，一把抓住燕落羽的小手，拉着她一闪而逝，眨眼就消失了。

　　“你想带我去哪？你这是……呜呜……”

　　燕落羽又羞又恼，叶秋竟突然偷袭，一把搂住她的细腰，直接堵住了她的小嘴。

　　“我刚才郁闷了半天，师姐一句话就让我心中的忧郁一扫而光，这是奖励你的。”

　　叶秋舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道。

　　燕落羽羞恼的瞪着他，摆出一副生气的样子，实际上芳心乱跳，对他完全没有免疫力。

　　叶秋双眼如炬，看着那红艳的双唇，兴奋道：“师姐说过，我若活着从第二域回来……”

　　燕落羽羞道：“我没说过，你快放开我，一会心如会找来的。”

　　叶秋不松手，轻笑道：“找来再说，我先亲两下。”

　　燕落羽大羞，扭头想要闪躲，却根本逃不脱叶秋的魔掌。

　　娇吟一声，燕落羽颤抖着娇躯，挣扎了两下就没了力气，任由叶秋予取予求。

　　突然，一道闪电呼啸而下，紧接着惊雷震天，撼动了整座横天城。

　　叶秋被吓了一跳，松开燕落羽那娇艳的双唇，抬头看着天空，成片的劫云在汇聚，数不尽的神雷闪电狂涌而下，形成了毁灭区域。

　　“有人在渡劫？”

　　叶秋感到意外，燕落羽惊醒过来，看着天上的劫云，正色道：“横天城乃是大城池，有人晋升那是很正常的事情，只是……快闪……”

　　一道闪电突然轰来，若不是叶秋闪得快，肯定就会被击中。

　　接下来，一道道闪电疯狂的朝着叶秋劈去，逼得他一再的躲闪。

　　“我操，你还上瘾了。”

　　叶秋大骂，无缘无故遭雷劈，还一而再再而三的持续轰炸，他怎能不怒啊？

　　燕落羽又惊又怒，疑惑道：“这天劫闪电怎么一直缠着你，又不是你晋升，难道你已经修炼到了万寿一重巅峰境界，到了随时可以晋升万寿二重境界的地步了？”

　　叶秋摇头，脸色阴霾，他虽然战斗力惊人，可毕竟才刚进入万寿一重境界不久，还没有达到万寿一重巅峰极境，不会这么快。

　　之所以遭雷劈，叶秋觉得这是天道在诅咒他，恰好有人渡劫，天劫显化，感应到了叶秋就在附近，所以他是受到了牵连。

　　成片的雷雨落下，伴随着人形闪电，就好似天兵天将，正朝着叶秋冲来。

　　叶秋想要反抗，可燕落羽却拉着他快速闪避。

　　“不要硬碰，否则你会引发天劫，在你没有准备好之前，贸然引发天劫那是很危险的事情。”

　　叶秋当然知道这一点，可他觉得憋屈，难道人域九州这一方天地都要排斥自己，非要致自己于死地？

　　这一次的天劫引起了城中许多高手的注意，毕竟无极星宫在这里举办九州大会，云州与佛州都有高手前来，加上定州许多门派势力，如今的横天城可谓是风云汇聚，高手如云。

　　叶秋被闪电追击，这也引起了许多人的惊讶，纷纷发出探测波，感应这边的动静。

　　轰！

　　一声巨响，开天辟地，劫云炸开，显露出一座宫殿，引发了全场轰动。

　　“什么人在晋升，竟然引发了如此厉害的天劫，有雷劫神兵将现身截杀。”

　　那座宫殿大门开启，射出璀璨金光，露出了一个金光璀璨的身影，好似天神一般，释放出镇压九天十地的威慑力，让城中不死境界的高手都感到胆战心惊。

　　越是境界高的强者，对于天劫的敏感度越强烈，因为很容易引发自己的天劫。

　　叶秋看着劫云中的那座宫殿，脸上露出了凝重之色，那宫殿大门开启，门口立着一道长长的身影，沐浴着金光，一双如剑的眼睛正锁定叶秋，让他心神绷紧，有种不安的恐惧。

　　“师姐先走。”

　　叶秋一把将燕落羽甩开，不想连累她。

　　燕落羽大呼道：“快离开这里。”

　　叶秋急速后退，双眼却凝视着宫门门口的那道身影，发现它只是冷冷的站在那里，一直锁定叶秋的身影。

　　成片的劫雷从天而降，一道身影冲天而上，在对抗天劫，想要渡劫晋升。

　　但因为叶秋的关系，这一次的天劫出现了异变，与想象中有些不同，危险程度看似凶险，但实际上反而弱了一些。

　　因为宫殿门口的那道身影一直没有动，只在最后时刻一掌挥出，成片的虚空在蒸发，直接将那渡劫之人炸碎，化为了微尘，不过很快又肉身重聚，浴劫而生。

　　叶秋退出数十里外，天劫的波动依旧锁定着他，虽然没有追来，但却释放出了一种警告与威胁，似乎在说这片天地不欢迎你。

　　叶秋恼怒无比，他感受到了天道的敌意，一向隐忍，性格沉稳的他，终于在这一刻爆发了。

　　“有种你来劈我啊。”

　　叶秋发出了挑衅，谨小慎微的他做事一向沉稳，可如今也被这赤裸裸的天道意志激怒，有了不顾一切，想要疯狂反击的心。

　　燕落羽追来，劝道：“别动气，天劫就是如此，至高无上，不容许任何人违逆。”

　　叶秋望天不语，心里在考虑一些事情。

　　从小受尽屈辱的他养成了逆来顺受，隐忍坚毅的性格，做任何事情都会认真推算，务必不出任何差错，因为他输不起。

　　荒古重生，叶秋开始了精彩的一生，遇上了白云归。

　　随后回到人域九州，虽然一路平顺，实力在不断提升，可叶秋的性格并没有变，依旧行事谨慎，牢记木秀于林，风必摧之的道理，处处谨慎，事事小心。

　　如今，进入了无极星宫，完成了一次跨越，谁想步入万寿境界却受到了天道的排斥与压制，再多的谨慎，再多的小心又有何用？

　　想到这，叶秋心有恨意，难道自己一开始就没有做对，瞻前顾后，考虑得太仔细？

　　远处的天劫还在继续，不过已经开始衰弱，那渡劫之人已经渡过了最危险的一刻。

　　劫云之中，宫殿隐去，那身影始终没有出来，给人留下了一个悬念。

　　“好了，没事了。”

　　燕落羽松了口气，眼神叹息的看着叶秋，轻声道：“你身上隐藏着什么秘密？”

　　叶秋摇头，现在还不到揭晓的时候，他如今受天道压制，行事更得谨慎，否则只会引发更多的灾劫。

　　燕落羽见他不说，也不便多问，就陪在他身边，一直等到那天劫消失，两人才朝着横天城飞去。

　　城池在望，叶秋心中突然涌现出一股不安。

　　“小心。”

　　叶秋突然大吼，一把将燕落羽推开，玄之又玄的避开了一道剑气。

　　燕落羽有些震怒，喝道：“什么人偷袭，给我出来。”

　　夜色下，一道森冷的杀气袭来，锁定在叶秋身上。

　　一个黑色的身影从虚空中走出，浑身洋溢着惊天怒气，那炙热的眼神让人心神狂乱，有种承受不起的感觉。

　　叶秋脸色凝重，沉声道：“你是谁？”

　　来人冷酷道：“我是谁，我是送你归西之人。”

　　燕落羽喝道：“你敢！我们无冤无仇，你为什么要杀我师弟？”

　　来人怒笑道：“无冤无仇？刚才那天劫若不是因为你，岂会匆匆完结，导致渡劫之人功亏一篑，无法达到预期的效果，此前的准备都白费了。”

　　叶秋一愣，下意识的抬头看了看夜空，轻声道：“那非我本意。”

　　来人道：“不管是不是你的本意，你破坏了我们毕生的心血，你就得死。”

　　叶秋收回目光，冷冷的看着来人，那是一个三十出头的黑衣男子，五官俊俏，只是如今杀气太盛。

　　燕落羽飞到叶秋身旁，怒道：“有种你试试。”

　　叶秋问道：“阁下是谁，与那渡劫之人是什么关系？”

　　来人冷然道：“黎上野，刚才渡劫之人是我夫人。”

　　燕落羽问道：“你们是横天城中之人？”

　　黎上野道：“横天城最古老的第一世家黎家。”

　　燕落羽哼道：“那又如何，在我们无极星宫面前，还轮不到你们撒野。”

　　黑衣男子黎上野哼道：“我知道你们是无极星宫的弟子，但那不影响我杀这小子。”

　　叶秋惊讶道：“你不怕无极星宫找你算账？”

　　黎上野大笑道：“找我算账？当年无极星宫欠了我黎家莫大的恩情，专门留下了一块令牌，如果黎家有事，无极星宫将无条件帮助。如果黎家与无极星宫对上，无极星宫则不予插手，当做私人恩怨处理。所以，我杀了你，你也活该倒霉。”

　　燕落羽和叶秋都是一惊，想不到还有这层关系，如此看来想用无极星宫吓退黎上野，那是行不通的事情。

　　“你真要一意孤行？”

　　燕落羽瞪着黎上野，心中有些生气。

　　黎上野漠然道：“我从来是言出必行。”

　　叶秋冷笑，想到了此前的天劫，突然有种被玩弄了的感觉。

　　虽然此前的天劫最终并没有落在他身上，却依旧给他带来了麻烦，这不就是在变相的惩罚他吗？


第929章 无可逃避

　　天道压制，天道诅咒，要玩死一个人类，那还不是简单至极的事情？

　　“你不怕后悔？”

　　叶秋询问，语气透着一丝寒意。

　　黎上野不屑道：“杀你一个蝼蚁，我何需后悔。”

　　叶秋闻言，狂笑道：“说得好，记住你这句话，希望黎家灭门之时你不会后悔！”

　　燕落羽脸色惊变，脱口道：“叶秋，你不要鲁莽。”

　　叶秋冷笑道：“师姐觉得我是鲁莽之人吗？”

　　燕落羽迟疑不语，以她对叶秋的了解，叶秋做事谨慎，想来从容不迫，胸有成竹，绝不是那种夸大其词之人。

　　黎上野冷酷道：“想灭我黎家，你是痴人说梦，现在我就杀了你。”

　　迈步而出，黎上野气势凌人，强大的神经震慑力缠绕在叶秋身上，让他几乎动弹不得。

　　这个黎上野很可怕，属于万寿境界后期，实力远在叶秋之上，硬碰硬叶秋绝不是他的对手。

　　燕落羽挺身而出，喝道：“以大欺小，你不觉得丢人？”

　　黎上野漠然道：“成大事者不拘小节。”

　　燕落羽骂道：“无耻。”

　　这话一出，夜空中突然传来另一个冷冰冰的声音。

　　“谁敢骂我黎家之人无耻，给我掌嘴。”

　　一道微光闪过，一缕刀锋般的气劲锁定了燕落羽的脸颊，一巴掌朝着她拍去，那架势，那姿态，根本就没有把她放在眼里。

　　叶秋哼道：“狂妄，给我去死。”

　　屈指一弹，虚空混乱，一股恐怖的精神威慑力瞬间降临，化为一道魂灵之箭，瞬间洞穿了来人的眉心，让他发出了凄厉的惨叫，随即头颅炸开，形神俱灭。

　　一切快得让人措手不及，燕落羽一闪而退，惊出一身冷汗，若不是叶秋出手，来人的一巴掌绝对会落在她的脸上。

　　黎上野脸色微变，怒视着叶秋，喝道：“你敢偷袭。”

　　叶秋挑衅道：“要不要我绑着手脚站在这里，白痴。”

　　“放肆！”

　　夜空中，恐怖的波动在扩散，震得叶秋与燕落羽身体摇晃，脸色难看。

　　这儿距离横天城并不远，此时已经引起了不少人注意。

　　黎上野身旁多了一个威严的老者，另外还有一个二十出头的锦衣华服男子，容貌与黎上野有几分相似。

　　华服男子指着叶秋，喝道：“过来跪下，我给你一个痛快，否则我要你求生不得求死不能。”

　　叶秋看着华服男子，万寿二重境界，比自己高出一个小境界，态度却狂妄之极。

　　“就凭你？”

　　叶秋冷笑，故意挑衅，刺激华服男子。

　　燕落羽拉着叶秋的手，示意他不要冲动，好汉不吃眼前亏，她已经通知了蓝心如，无极星宫的高手很快就会赶来。

　　“你敢小瞧我，我一根手指头就能灭了你。”

　　叶秋哼道：“是吗，那我可要领教一下。”

　　挣开燕落羽的手，叶秋朝前行去，微扬的嘴角挂着一丝嘲讽，他心里也憋了一肚子气。

　　天道既然要压制我，我就与你对抗到底。

　　华服男子名叫黎上秋，是黎上野的弟弟，两人岁数相差近二十岁。

　　平日里，黎上秋在家十分受宠，加上天资不凡，在修炼上十分出色，养成了目中无人的脾气。

　　黎上秋看着叶秋，不屑道：“万寿一重境界也敢狂妄，还敢出手偷袭杀害我黎家高手，我岂能饶你。”

　　一闪而出，黎上秋朝着叶秋毕竟，战斗一触即发，这时候一个威严的声音突然响起。

　　“住手。”

　　无极星宫的高手赶到了，开口之人正是七星殿主，蓝心如、穆泽、韩菲儿、东辰唯我、斐杰文等人都来了。

　　黎上野身边的老者看着七星殿主，脸上的神色柔和了一些。

　　“黎九天见过殿主。”

　　七星殿主眼神微变，回礼道：“原来是黎家故旧，无须多礼。”

　　无极星宫与横天城黎家有着很深关系，七星殿主负责九州事宜，自然明白双方之间的关系。

　　“这是怎么回事，你们怎会发生误会？”

　　七星殿主看着叶秋与燕落羽，颇有几分责怪之意。

　　黎上野道：“不是误会，我今晚非要杀了这小子。”

　　七星殿主闻言不悦，扫了一眼那黎九天，问道：“黎家要执意如此？”

　　黎九天道：“此事对我黎家造成了很大损失，不杀他不足以平人心。”

　　七星殿主挑眉道：“我要是不答应呢？”

　　黎九天有些意外，问道：“为了一个弟子，伤了我们双方的和气，值得吗？”

　　七星殿主哼道：“叶秋是我无极星宫最杰出的弟子，同辈之中无出其右，你觉得呢？”

　　黎九天脸色微冷，哼道：“不管他是否杰出，他所造成的伤害他就必须付出代价。”

　　燕落羽道：“殿主不要听他们乱说，之前……”

　　燕落羽将事情经过说了一遍，七星殿主道：“此事并非叶秋本意，他也受到了不小惊吓，本是一场误会。黎家不如看在我的面上，就此算了，我会给你们一些补偿，大家不伤和气，这不更好吗？”

　　黎九天看着黎上野，在询问他的意思。

　　黎上野哼道：“不行，我从来言出必行，说了要杀他，就要杀他，岂能出尔反尔，有何颜面立足于世？”

　　七星殿主有些生气，冷冷道：“黎家真要一意孤行？”

　　黎九天语气强硬道：“当年无极星宫欠了我黎家莫大恩情，不要忘了双方当初的约定。杀你一个弟子又如何，难道我黎家当年付出的代价还不够吗？”

　　七星殿主自然知道当年的事情，心中虽然生气，但顾忌到无极星宫的颜面，也不好撕破脸皮。

　　此时，城中很多门派势力的高手都前来查探情况，那些前来参加九州大会的高手们也都被惊动，迅速汇聚到了这里。

　　飞星殿主赶来，了解了情况后，皱眉道：“黎家与无极星宫一向关系亲密，何苦为了这点小事闹得不可开交？事情已经发生，杀了叶秋也无济于事，还不如由我们另作补偿，大家就当什么事情都没有发生，这对双方都有好处，何乐而不为？”

　　黎上野道：“不行，我一言既出驷马难追，说杀他就杀他，否则我不甘心。”

　　东辰唯我与斐杰文都暗自偷笑，叶秋这一次遇上了一个死脑筋，恐怕不死也得脱层皮。

　　燕落羽、蓝心如、穆泽都很担心，看两位殿主的态度，是不好得罪黎家，如此叶秋要想脱身就更加困难了。

　　丁浩天与丁浩宇都来了，身边还站着玉星圣女，对于此事他们没有发表意见，只是旁观而已。

　　人群中，圣阴庵的一念女尼也在观看，她的目光大多数时间都停留在叶秋身上，似乎对他格外注意。

　　七星殿主与飞星殿主对于死脑经的黎上野都很气愤，真想一巴掌拍死他。

　　“黎家若执意如此，我们也不好说什么，那就依照当初的约定，算作你们之间的私人恩怨，无极星宫谁也不帮，黎家觉得意下如何？”

　　实在没办法，七星殿主只得退步。

　　黎九天道：“如此甚好。”

　　飞星殿主道：“既然是私人恩怨，那叶秋身边的一些朋友出手帮助，就与我无极星宫无关。”

　　黎九天道：“只要无极星宫不插手，我黎家足以摆平一切。”

　　作为横天城最古老的第一世家，黎家底蕴深厚，光是不死境界的高手就有好几位，在定州都极富盛名，岂会在意区区一个叶秋？

　　燕落羽脸色大变，两位殿主因为当年的约定无法出手，叶秋岂不危险了？

　　蓝心如皱眉，这是在定州，叶秋无亲无故，如果师门不出面，根本就无法与黎家匹敌。

　　叶秋淡漠无言的站在那里，看不出任何表情，只是冷冷的看着黎上野，问道：“你打算亲自出手？”

　　黎上野道：“我自然要亲手杀了你。”

　　穆泽大声道：“以大欺小，你丢不丢人。”

　　蓝心如道：“叶秋，我来帮你。”

　　一闪而至，蓝心如出现在了叶秋身边，与燕落羽并肩而立。

　　穆泽迟疑了一下，随即也冲了出来。

　　“还有我。”

　　韩菲儿也紧随其后，站到了穆泽身边。

　　黎上野淡漠道：“还有没有，多来几个也无所谓。”

　　韩菲儿道：“黎家莫要狂妄，别以为叶秋是从益州来了，无依无靠，我告诉你，叶秋和秦玉秋关系很好，你们真敢杀了叶秋，到时候秦家肯定会找你们算账的。”

　　黎上野不屑道：“秦家找我们算账，不是还有无极星宫出面挡着吗？”

　　韩菲儿一愣，本想抬出秦家镇住黎家，帮忙化解叶秋眼前的危机，哪想黎上野是吃了称砣铁了心，今晚非要跟叶秋过不去。

　　叶秋看着天空，子时已经，距离天亮还有两个多时辰。

　　今夜满天星辰，闪烁着美丽的星光，夜空看上去很美。

　　“上前受死。”

　　黎上野见没有其他人相助叶秋，直接指着叶秋大声呵斥，眼中充满了杀意。

　　叶秋收回目光，看着黎上野，冷冷道：“万寿五重境界？”

　　黎上野冷傲道：“不错，杀你就像是杀只蝼蚁。”

　　叶秋轻抚着手腕上的那串珠子，心里在分析这一战的胜算有几分。

　　“横天城的黎家，就是靠着以大欺小，一步一步走到今天的？”


第930章 拖延时间

　　黎上野道：“世上没有绝对公平的事情，即便是同境界也有强弱，所以你用不着说这些。我杀你是我要惩罚你，我根本就没有把你看在眼里，所以无心与你谈论什么公平一战，那没有必要。你要是不想身边之人死去，你就自己出战，不然我就连同他们一起杀死。”

　　蓝心如骂道：“无耻之极，你这种人怎么不买块豆腐撞死。”

　　黎上秋喝道：“不服气的来找我，我送你们归西。”

　　穆泽骂道：“不就是万寿二重境界，有什么了不起。”

　　叶秋看了一眼身边之人，淡然道：“你们不要出手，暂时退开一些。”

　　燕落羽担忧道：“可是……”

　　叶秋道：“北磨山中，北瑶宫的下场，你们可还记得？”

　　燕落羽和蓝心如都是从益州而来，当日叶秋在北磨山中被北瑶宫围攻，据说损兵折将，元气大伤，这事她们都有所耳闻。

　　“你小心点。”

　　蓝心如拉着燕落羽退开，穆泽也带着韩菲儿暂时退去，只剩下叶秋孤身面对黎家的三大高手。

　　看着黎上野，叶秋淡漠道：“死前有何遗言？”

　　黎上野狂笑道：“小子，你得了失心疯吧，竟然如此放肆。”

　　黎上秋骂道：“嘴贱，我拍死你。”

　　一掌挥出，天崩地裂，恐怖的波动让虚空都在蒸发，成片的光雨在洒落，一只巨大的手掌如天神发怒，朝着叶秋当头拍去。

　　叶秋一闪而退，出现在了数里之外，拉开了距离，但却没有逃避。

　　这叫示敌以弱，叶秋惯用的招式。

　　以叶秋的谨慎小心，在无极星宫不能出面的那一刻，他就已经意识到了事态的严重性。

　　黎家可怕的不是眼前这三位，而是那些不死境界的强者。

　　叶秋就算杀掉眼前三人，等待着他的将是更加可怕的命运，在没有办法抗衡之前，拖延时间是最佳的选择。

　　“跑得倒是很快啊，可惜你今晚必须死。”

　　黎上秋紧随而至，语气狂妄，自负之极。

　　叶秋扫了一眼黎上野，他此时没有出手，而是在观战，显然他觉得黎上秋就已经可以收拾自己了。

　　叶秋不再逃避，挑衅道：“就凭你，根本就杀不了我。”

　　黎上秋大笑道：“我会杀不了你，你真是太高看你自己了。”

　　叶秋嘲讽道：“我没有高看自己，我只是看不起你。”

　　黎上秋大怒道：“死到临头还敢嘴硬，我撕了你。”

　　话犹在耳，黎上秋就出现在了叶秋面前，那速度之快让叶秋心神一紧，万寿二重境界果然比万寿一重境界强悍很多倍。

　　叶秋一拳轰出，迎上了黎上秋一掌，轰隆一声就被震飞，胸中气血翻滚，脸色阴沉。

　　这黎上秋的战斗力有点超出叶秋的预计，虽说他高出叶秋一个小境界，但能轻易就把叶秋震飞，这也不是一般人可以办到的事情。

　　旋转回避，叶秋快速移位，心中在思索对策，透空神念波高速震荡，密切留意着黎上秋的一招一式。

　　“看不出你这小子还有些滑溜啊，可惜那并不能改变你必死的命运。”

　　黎上秋很自傲，也很兴奋，斩杀无极星宫最杰出的天才，那是何等荣耀的事情，想想就让人激动。

　　叶秋心机深沉，这个黎上秋是他拖延时间的最佳对象，所以只要稳住不败，偶尔露出一些破绽，吸引住黎上秋的兴趣，这一战就能一直持续下去。

　　四周，观战之人无数，都在留意双方的战事。燕落羽、蓝心如、穆泽、韩菲儿等人都很担忧，东辰唯我、斐杰文则希望叶秋死在这里、七星殿主与飞星殿主面无表情。

　　丁浩天淡然含笑，玉星圣女优雅高洁，一念女尼眼神平静，都在默默注视。

　　“那叶秋的身法倒是不错，估计一时半会还不会有事。”

　　“躲得过初一，躲不过十五，他就现在这时候全力闪躲，可最终也难逃必死的命运。”

　　“你们说，无极星宫到最后真的不会插手，就那样眼睁睁的看着弟子死在这里？”

　　“这个不好说，但就目前情况来看，两位殿主也都有难处。”

　　黎上野看了一会，突然道：“上秋，不要磨蹭，早点把他收拾。”

　　黎上秋道：“放心，这小子今晚活不了。”

　　叶秋不语，现在不是高调的时候，能拖多久算多久，他不介意从天亮打到天黑。

　　黎上秋加大了攻势，万寿二重境界的他在精神领域方面有着极高的成就，开始展开精神攻击。

　　那是无可逃避的攻击，唯有反抗与防御。

　　万寿一重，浴劫重生，万寿二重，大道育神。

　　这所谓的神指的是元神，以大道法则孕育滋养，从而跨入更高的领域。

　　每一个步入万寿二重境界的高手都要历经这个过程，那种境界上的悬殊，轻易无法跨越，隔着一重天劫。

　　黎上秋属于天骄人物，聪明绝顶，一连数百招都奈何不了叶秋，立马就改变了战术，铺天盖地的精神束缚里遍布这一区域，让叶秋无处躲避。

　　叶秋眼神一冷，眉心处突然释放出璀璨之光，焚天煮海，那是天魄珠在释放光和热，对于精神攻击有着莫大的伤害，直接将黎上秋的精神束缚力撕得粉碎。

　　“可恶！我要你死！”

　　黎上秋当着无数高手的面，竟然奈何不了叶秋，这怎能不让他生气。

　　狂吼声中，一道燃烧着精神火焰的利剑从他眉心处飞出，剑身之上盘坐着一个小人，通体符文交织，释放出威慑天下的狂暴之力，让人心神颤抖，境界不够之人根本就承受不起。

　　穆泽、韩菲儿都发出了惊呼，大声提醒叶秋小心。

　　蓝心如与燕落羽对望了一眼，她们知晓叶秋身上的一些秘密，知道叶秋不是那么容易对付，可心中的担忧还是丝毫不减。

　　叶秋迎了上去，眉心处炙热的光芒与那精神利剑撞在一起，瞬间引发了爆炸，整个虚空都在坍塌，成片的符文在阵法，硬生生将那把精神利剑拉碎。

　　轰隆一声，叶秋飞退，俊美的脸上神情漠然，嘴角挂着一抹邪魅。

　　黎上秋脸色有些难看，这一次硬拼竟然没有占到上风，这是他事先所不曾预料到的事情。

　　“有点能耐啊，继续。”

　　一式大鹏展翅，黎上秋双臂扬起，身后出现了一个混沌世界，一座巨大的山峰上缠绕着一条巨蟒，正居高临下俯视苍生。

　　叶秋感受到了威胁，身体一闪而逝，在虚空中一连数千次的短距离跳跃，硬生生的摆脱了黎上秋的锁定。

　　“今晚你逃不掉，必死无疑。”

　　叶秋哼道：“那可未必。”

　　两人展开了快捷凌厉的攻势，叶秋一沾就走，并不硬拼，既在保存实力，也在拖延时机。

　　黎上秋越战越勇，完全占据了上风，可叶秋却始终有一席之地。

　　飞星殿主与七星殿主对望了一眼，私下交流道：“叶秋实在拖延时间，他在打什么主意？”

　　飞星殿主道：“叶秋的心思令人费解，或许他在等待黎家人恢复冷静，也可能在等待某人。”

　　时间一分一秒的过去，叶秋虽然屈居下风，但却轻松撑过了两个时辰。

　　看着东方泛白，黎上野皱眉道：“上秋，天都亮了，玩够了就回来，我来杀了他便是。”

　　黎上秋有些郁闷，自己一直占据优势，可就是杀不了叶秋，他如何甘心？

　　“我一定会杀掉他的，就在百招之内。”

　　黎上秋开始发狠，各种绝技层出不穷，可叶秋就是不接招，有意活活气死你。

　　“小子，有种你不要躲。”

　　叶秋嘲讽道：“要不要我绑着手脚让你打啊，白痴。”

　　黎上秋气得咬牙切齿，全身燃烧着火焰，双臂猛然张开，铺天盖地的火焰形成了一个特殊区域，将叶秋笼罩在内。

　　随后，那个火焰区域开始缩小，一股束缚之力缠绕在叶秋身上，让他无处可比。

　　叶秋眼神闪烁，在考虑要不要趁机斩杀黎上秋，这可是好机会。

　　但是出于谨慎，叶秋打消了这个念头，指尖刀锋转动，九焰刀瞬间切开了缠绕在身上的束缚之力，人如一缕青烟，刷的一声就摆脱了黎上秋的限制。

　　“该死的胆小鬼，你还是不是男人，简直就是在给无极星宫丢脸。”

　　叶秋冷笑道：“对付你们这种不要脸之人，用得着与你们讲规矩吗？”

　　黎上野不悦道：“上秋退下，我来灭了他。”

　　黎上秋怒道：“不，我非要亲手杀了他不可。”

　　怒冲而出，黎上秋施展出各种神通，打得天崩地裂，叶秋却轻松闪避，透明神念波让他洞悉了四周的一切变化，总能抢先一步抓住先机。

　　叶秋现在是一副你看不惯我，又打不到我的样子，气得黎上秋哇哇大叫，就差没有吐血了。

　　观战之人都觉得无趣，这一战持续了两个多时辰，叶秋一直避重就轻，让战斗没有多大看头，可大家又不愿就此离去，都想知道最终的结局。

　　“天亮了，还要打多久啊，这样打下去不得打到天黑啊？”

　　有观战之人唠叨，开始发牢骚了。

　　丁浩天看了一晚上，俊美的脸上露出了几分阴霾，他对叶秋的用心猜到了几分，但这并没有让他露出半点喜悦，反而越发的担心。


第931章 强势杀灭

　　黎九天看了看天色，对黎上野道：“时间不早了，上秋闹够了，还是你去收场吧。”

　　黎上野道：“行，我来收拾这小子。”

　　一步跨出黎上野就出现在了交战区域附近，对黎上秋道：“再给你一炷香的时间，稍后就由我负责。”

　　这话引起了众人的关注，一旦黎上野出马，叶秋恐怕就危险了。

　　燕落羽、蓝心如、穆泽、韩菲儿等人都露出了焦虑，飞星殿主与七星殿主也略微皱眉，他们可不希望叶秋死在这里，只是他们不能出面。

　　丁浩宇兴奋道：“马上精彩就要开始了，看叶秋这一次怎么应对。”

　　丁浩天训斥道：“莫要言语，看就是了。”

　　叶秋听了黎上野之言，心中无法再继续拖延下去，顿时改变了战术，不断朝后退去，进一步拉开与黎上野之间的距离。

　　黎上秋怒道：“叶秋，十招之内，要你狗命。”

　　“恐怕十招之后，死在这里的人会是你。”

　　叶秋不在闪避，右手一拳轰出，拳头上万兽奔腾，直接把虚空打碎。

　　“来得好。”

　　黎上秋双眼一亮，右手一掌挥出，硬接了叶秋一拳。

　　轰！

　　一声爆响，双方各自旋转飞出，成片的火花与符文光雨在绽放，大道规则在破灭，发出了刺耳惊魂的异啸声。

　　“碎星爪。”

　　黎上秋施展出大神通，右手五指成爪，指尖射出光焰，乃是千百道符文汇聚而成，洞穿天地，抓破一切，朝着叶秋攻来。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋暴吼一声，全身雷光闪烁，如天劫加身，数不尽的雷电倾泻而下，如光瀑一般，瞬间就把两人淹没。

　　黎上秋怒吼大叫，周身星光璀璨，撑开了一个光罩，抵挡住了雷电的轰击。

　　叶秋气势凌天，施展出万兽无疆，一拳打破九天十地，缠绕着雷劫之光，化为毁灭之拳，硬生生的将黎上秋的防御罩击碎。

　　“天行道，我代其刑！”

　　叶秋施展出了天行九式，那是水蓝星最负盛名的杀戮之招，就连无极星宫的高手们都从未见过这种招式。

　　“神灭斩！”

　　黎上秋狂吼，施展出了最强精神攻击神灭斩，那是一种专门斩杀敌人元神的大神通，能瞬间爆发出数十倍的威力，给敌人致命一击。

　　叶秋屈指一弹，天威弓释放出恐怖的精神震慑力，化为可怕的一箭，迎上了黎上秋的神灭斩。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　持续的爆炸摧枯拉朽，破灭天地，形成了一个毁灭区域，笼罩着交战的两人。

　　翻滚的符文潮汐化为了阻隔视线的光雾，让人暂时看不到叶秋与黎上秋的身影。

　　“天行灭，我主生死！”

　　叶秋冰冷的声音透着让人心寒的冷意，传入了在场每个人的心底。

　　黎上野脸色微变，隐隐预感到了不妙，正准备出手替下黎上秋，哪想一声凄厉的惨叫就划破了天地。

　　那是黎上秋的惨叫，凄绝凌厉，就像是遭到了某大的伤害，叫的撕心裂肺，让人震惊。

　　“上秋……”

　　黎上野与黎九天双双惊呼，同时朝着交战场中射去，想要营救黎上秋，可迎接他们的只是漫天血雨，骨肉破碎。

　　砰！

　　一声爆响，光雾散去，只见叶秋退出百丈外，脸色阴霾，眼神凌厉，身上站着不少血迹。

　　黎上秋早已不见踪影，只剩下血肉横飞的景象，伴随着那凄厉不甘的惨叫，他的一缕元神也在片片破碎。

　　黎上野怒吼狂叫，眼神如凶兽般怒视着叶秋，恨不得将他碎尸万段。

　　叶秋怡然无惧，冷冷道：“你后悔了？”

　　黎上野吼道：“我要杀了你。”

　　叶秋冷笑道：“他是因你而死，若不是你一意孤行，他怎会死在我手里？黎家的天才，万寿二重境界，连我万寿一重境界都打不过，我真不知道你们黎家的天才跟猪有什么区别。”

　　这话很挖苦人，至少黎上野与黎九天都很生气，旁观之人则有不少人笑出声来。

　　此时此刻，叶秋还敢这样挑衅，真可谓是胆大至极。

　　在叶秋而言，他憋了一晚上的气，自知无法再继续拖延时间，所以也就没有了顾忌，全都发泄出来。

　　黎九天怒视着叶秋，恨声道：“你个小畜生，竟敢杀我黎家后代，我要你全家死绝。”

　　黎上野仰天长啸，怒吼道：“叶秋，你给我去死。”

　　一闪而至，黎上野以绝对实力禁锢了时空，让叶秋根本就动弹不得，右手直接朝着他的脖子抓去，眼神狂乱而充满了恨意。

　　叶秋眼神如炬，在黎上野出手之际他就已经捕捉到了危险，运转天行九式，左手蓄势待发，直到黎上野逼近，他才猛然挥起左手，手腕上的那串九圣珠突然释放出强大的波动，其中一颗珠子射出一道璀璨之光，如弧形的光刃，啪的一声就劈开了黎上野的自身防御，朝着他眉心斩去。

　　“啊！”

　　黎上野怒吼狂叫，根本来不及闪避，只能尽全力扭头避开了眉心，但是身躯却被直接劈开，体内鲜血飞溅，迎风化为火焰，让他耗损了大量精气。

　　狂吼着倒退，黎上野一上来就吃了大亏，这让所有观战之人都大吃一惊。

　　“乖乖，这小子是要逆天了，竟然伤了万寿五重境界的强者。”

　　“不简单，他境界虽然很弱，可手段惊人。”

　　叶秋一击得手，立马展开连环攻击，施展出血枫绝魂大神通，以超脱意识锁定的绝快速度，瞬间逼近了黎上野。

　　“上野小心。”

　　黎九天惊怒之极，想不到叶秋如此凶猛，竟然有手段能伤到比他境界高出几倍的人。

　　黎上野的身体被劈开，此时粘贴在一起，伤口在发光发热，快速愈合，但却在不断消耗生命力。

　　看着鬼魅般逼近的叶秋，黎上野震怒无比，他竟然闪躲不开，心中泛起了莫名的恐惧。

　　叶秋的血枫绝魂乃是必杀绝技，哪怕黎上野境界比叶秋高出不少，也未能避开这一击，心脏被击穿，一股狂暴的力量在时刻摧毁他的生机，让他发出了怒吼之声。

　　恐怖的波动从黎上野身上释放出来，直接就把叶秋震飞，那种力量强大无比，根本就不是叶秋可以承受得起，震得他嘴角溢血，内伤不轻。

　　叶秋祭出方天星盘，垂下万道星光，全身穴道逐一亮起，释放出璀璨光芒，整个人看上去就好似光之子，神圣而脱俗。

　　方天星盘在快速复苏，一道道星纹迅速亮起，惊动了整个横天城。

　　黎上野眼神狂野，嘶吼道：“你就算有神器在手，我今天也必杀你。”

　　叶秋冷笑道：“不要说大话，我这可是先天至强神器，恐怕你黎家都拿不出这种好东西。”

　　黎九天骂道：“放屁，你以为我黎家就没有先天神器？”

　　七星殿主与飞星殿主都看着方天星盘，脸上有些动容。

　　“这好像在哪见过？”

　　两位殿主心有所疑，观战的丁浩天却道出了其中的奥秘。

　　“这是天石一族的至宝方天星盘，传说已经超出了神器的范围。”

　　这话一出全场震惊，超出神器的范围，那不就是仙器？

　　在人域九州来说，仙器难寻，百万年都难得一遇。

　　七星殿主道：“这事原本只是误会，叶秋有至强神器在手，若真是拼个鱼死网破，黎家也会付出惨重代价，何不就此打住……”

　　黎上野吼道：“不行！他已经杀了我黎家两位高手，还害得我夫人渡劫失效，白白浪费了诸多心血，无论如何他也必须死。”

　　叶秋冷笑道：“你的执念将把黎家推上绝灭之地。”

　　黎九天哼道：“你毕竟才万寿一重境界，就算有神器也发挥不了多少威力，我们杀了你，这件神器就算是你替自己赎罪。”

　　这时候，横天城中一行人匆匆赶来，全都是黎家高手。

　　其中一个二十多岁的女人来到了黎上野身边，与他并肩而立，手里拿着一把长枪。

　　黎上野接过长枪，朝天一指，顿时虚空破碎，九天震动，一股狂暴的力量铺天盖地，要破灭山河万里。

　　叶秋眼神微变，黎上野手中的长枪通体遍布着古老的花纹，此刻正在迅速复苏，释放出神器波动，配合黎上野万寿五重境界的实力，那种恐怖威慑力远在叶秋的方天星盘之上。

　　燕落羽来到叶秋身旁，正色道：“我和你一起作战。”

　　蓝心如来到另一边，哼道：“还有我，今天就让他们瞧瞧我们益州来的好不好惹。”

　　燕落羽祭出箭塔，蓝心如祭出指环，配合叶秋的方天星盘，三大神器释放出强大的气势。

　　黎家目前来了二十多人，其中有一位不死境界的高手，引起了叶秋的警惕。

　　在无极星宫不出面的情况下，面对不死境界的高手，那种压力绝不是一般人可以承受得起。

　　叶秋看了看天色，心里在盘算着一些事情，目光落在了黎上野夫人身上，那是一个风姿卓绝的女子，品貌出众，实力不俗，竟然也是万寿五重境界。

　　此前就是她在渡劫，叶秋无意中受了牵连，还遭遇了无妄之灾，说起来叶秋也很气，但黎家却不讲道理。

　　看了黎上野夫人几眼，叶秋冷笑道：“阴脉反阳体质，可惜你活到现在也注定难逃一死。”


第932章 鬼屋惊魂

　　黎上野恨声道：“要不是因为你，她完全有希望化解一切。是你害了她，所以你必须死。”

　　叶秋哼道：“应该说是她害了你，同时她的死与黎家的毁灭都是因为你的偏执，你的一意孤行。”

　　黎上野吼道：“你给我住嘴，你还没有资格在我面前说这些？”

　　叶秋嘲讽道：“资格？我若告诉你，我能治好她的病，你是不是要气得一头撞死？”

　　黎上野哼道：“你觉得这话我会相信吗？”

　　叶秋道：“信不信都已经太迟，因为你的一意孤行，我不仅不会救她，我还要灭了你黎家。”

　　黎上野怒道：“放屁，你死到临头还敢狂言无忌。”

　　叶秋反驳道：“之前黎上秋也说过这话，可他现在已经化成灰。”

　　黎家高手听到这话都很气愤，怒吼着要杀掉叶秋。

　　“废话少说，上前受死。”

　　黎上野一步跨出，手中长枪一挑，直指叶秋，惊天杀气笼罩在叶秋身上，却被他身上释放出来的一股咒怨之力所化解。

　　那一刻，一念女尼、丁浩天、玉星圣女、七星殿主、飞星殿主以及黎家的不死境界高手都露出了异色，眼中多了一丝震惊。

　　“你们暂且退下。”

　　叶秋对一旁的燕落羽、蓝心如道。

　　“你真有把握？”

　　蓝心如担忧的询问。叶秋道：“稍后你就知道了，先退下吧，让穆泽他们也退远些。”

　　燕落羽叮嘱道：“小心些。”

　　待两女退开后，叶秋看着黎上野，淡漠道：“死前有什么遗言。”

　　黎上野气得暴跳如雷，吼道：“你简直放肆。”

　　叶秋道：“既然你不说，稍后就不要后悔。”

　　打开神戒，叶秋取出了一个木匣子，头顶方天星盘，冷冷的看着黎上野。

　　“杀了他，杀了他……”

　　黎家的高手们在齐声大叫，怒视着叶秋，想要他的小命。

　　黎上野看着叶秋手中的木匣子，问道：“这是什么东西？”

　　叶秋轻抚着木匣子，淡然道：“这是我的一份承诺，我欠别人的东西。”

　　打开木匣子，叶秋取出了一个铃铛，摊开了一幅画卷，刹那间天旋地转，时空异变，一座鬼屋出现在了这里。

　　观战之人都十分震惊，纷纷朝后退去。黎家高手大部分都位于鬼屋之外，可黎上秋却站在鬼屋范围内。

　　看着环境变异，黎上野哼道：“这就是你的手段？”

　　叶秋道：“你不要小瞧了这个地方，这儿能把你埋葬。”

　　摇动铃铛，清脆的铃音回荡在鬼屋里，老槐树上吊死的红衣女童睁开了眼睛，一下子射到了叶秋身边，两人一高一矮，看上去不太搭配。

　　叶秋站在一口水缸边，里面的莲叶上泛起了光芒，出现了一艘黑色纸船，上面有祭坛，有黑渊鬼火，一个婴儿在火焰中时隐时现。

　　红衣女童眼角挂着血迹，看上去很吓人，冲着黎上野发出了嘶吼。

　　黎上野长枪在手，浑然无惧，冷笑道：“鬼魅之辈，何足畏惧。”

　　叶秋冷笑道：“不要嘴硬，今天这里就是你的葬地。”

　　黎上野不屑道：“就凭一个小鬼，你以为能吓退我不成？”

　　红衣女童很生气，右手朝着那黑渊鬼火抓去，一把就将里面的冥王之女拉了出来，抱在怀里。

　　叶秋原地不动，只是摇晃着手中的铃铛，红衣女童却抱着冥王之女朝着黎上野走去。

　　看着那手舞足蹈的赤体女婴，黎上野心中泛起了一股不安，紧了紧手中的长枪，身上释放出强大的震慑力，随时做好了出手的准备。

　　作为身经百战的高手，黎上野一生经历了大大小小无数战斗，自然是经验丰富，不敢有丝毫大意。

　　红衣女童厉叫一声，其音惊魂，引发了怀中冥王之女的嘶吼，恐怖的音波摧枯拉朽，直接炸碎苍穹，绞碎天地，毁灭的音波如光浪遍布乾坤天地，导致附近方圆数千里内虚空坍塌，一座座山头直接炸开，瞬间就夷为平地。

　　不远处的横天城启动了自我防御，撑开了一个巨大的光罩，在不断破灭，一道巨大的闪电拔地而起，要击碎九天，撕裂万界。

　　那种神威骇人听闻，黎上野首当其冲，口中发出了震天嘶吼，全身血肉在迅速化为碎片，手中长枪抖动，释放出强大的破坏力，竟也抵挡不住那种音杀之力。

　　附近，观战之人哀嚎遍地，许多人被震得支离破碎，神魂受损，吓得落荒而逃，不敢靠近。

　　七星殿主与飞星殿主勃然色变，谁也没有想到叶秋还有这种手段，简直让人瞠目结舌。

　　丁浩天脸色阴霾，身上释放出玄妙之光，形成了一种天道法则，隔绝了音波的侵袭，护住了丁浩宇和玉星圣女。

　　黎家高手惊怒无比，一些境界不足之人被活活震死，那位不死境界的高手气得狂吼，迅速朝着叶秋冲去，想要挽救黎上野。

　　面对冥王之女的一吼，黎上野终于体会到了什么叫做恐惧，若不是有神器在手，他多半都要死在这里。

　　下一刻，黎家不死境界的强者闯入鬼屋，朝着红衣女童攻去。

　　女童怡然无惧，直接把怀中的冥王之女扔出，口中发出了凄厉的嘶吼，深深刺激着冥王之女，让她也发出了吼叫，正好对准那不死境界的强者。

　　数不尽的天道法则在破碎，大道法则在凝聚，随着冥王之女一吼而出，鬼屋所在的区域内，一个毁灭的时空出现，就像是一个巨大的深渊，吞吐着魔云，释放出狂暴之极的力量，横在那不死境界的强者面前。

　　“给我开！”

　　那不死境界的高手狂吼一声，双手合十一分，就像是拉开了天地，想要崩碎这个深渊，结果却未能成功。

　　下一刻，不死境界的高手就被深渊吞没，凄厉的惨叫震动定州大地，听得黎家高手们又惊又怒，那可是不死境界的老祖宗啊，看样子遭到了致命的攻击。

　　黎上野惊怒无比，破碎的肉身在重组，手中长枪一挑，朝着叶秋此去。

　　叶秋驾驭着方天星盘冲来，两大神器在半空相撞，激烈的碰撞产生了毁灭的冲击波，硬生生将黎上野震飞。

　　“现在是不是觉得后悔了？”

　　叶秋的话语很刺耳，深深刺激着黎上野的神经，让他快要疯掉了。

　　“我会将你大卸八块，劈成肉泥。”

　　黎上野伤的很重，可此时他根本顾不上这些，开始疯狂的进攻，要斩杀叶秋，结束这一切。

　　深渊之中，黎家的高手在拼死挣扎，想要逃离那个死亡陷阱，可红衣女童杀心炽烈，一再的命令冥王之女狂后大叫，以最原始的方法将黎家的不死境界强者逼上了绝境！

　　轰！

　　横天城中一道光柱拔地而起，那是黎家高手感觉到了家里人遇险，派出了第二位不死境界的强者。

　　红衣女童有所察觉，一把将冥王之女扔入了深渊之中。

　　下一刻，凄厉的惨叫震动诸天，数不尽的符文潮汐从深渊中涌出，那个不死境界的高手竟然活生生的被冥王之女给咬碎撕烂了。

　　七星殿主与飞星殿主都一脸肉痛，早知今日何必当初啊。

　　黎家要是不一意孤行，怎会闹出这些事情？

　　黎上野悲呼，他怎么也没有想到，家族的一位不死境界的高手竟然就死在了这里，这都是他一手造成。

　　“啊！叶秋，我今天非要杀了你。”

　　黎上野满心自责，他开始后悔了，可惜有些事情后悔也无济于事。

　　黎家第二位不死境界的高手闯入了鬼屋，想要斩杀叶秋，结束这一切，谁想冥王之女却入鬼魅般拦住了他的去路。

　　“何妨鬼魅，报上来历。”

　　黎明不死境界的高手眼中透着警惕，就是这毫不起眼，看上才一岁不到的女婴杀了他的一位同宗，那简直让人难以置信。

　　红衣女童退到叶秋身旁，苍白的脸上两条血泪格外吓人，眼神透着冰冷的杀气，没有丝毫感情。

　　燕落羽惊叹道：“太妖孽了，简直不敢相信。”

　　蓝心如道：“上一回北瑶宫就是吃了大亏，这一次轮到了黎家，我看他们这一次怎么收场。”

　　穆泽道：“直接灭了就是，这黎家仗着与无极星宫有关系，耀武扬威，不可一世，不给他们一点教训，还不知道自己是谁。”

　　冥王之女悬浮在半空，手舞足蹈，一脸不高兴的瞪着那不死境界的高手，对他充满了敌意。

　　别看她年纪小，实际上在某些时候，她的意念会与红衣女童贯通，受红衣女童控制，所以可以分辨是非。

　　黎家那不死境界的高手把黎上野叫回，取过他手中的长枪，直接朝着冥王之女刺去。

　　这可是不死境界的强者，结合先天神器之力，那威力简直骇人听闻。

　　然而冥王之女就像是初生牛犊不怕虎，白嫩的小手直接朝着那长枪抓去，手心被枪尖击中，飞溅出数不尽的符文火花，形成了一种恐怖的冲击波，轰隆一声就把那不死境界的高手震退。

　　“竟然毫发无损，这怎么可能？”

　　那不死境界的高手脸色大变，自己手握神兵，竟然连冥王之女的皮肤都没有刺破，这完全没有道理。

　　观战之人也是骇然失色，不知道那女婴到底是何方神圣，竟然恐怖如斯。


第933章 法旨神威

　　“你先退出去。”

　　不死境界的高手让黎上野先走，这儿的事情由他处理。

　　叶秋冷酷道：“既然来了，不留下性命，你走得了吗？”

　　鬼屋阴森，即便是大白天，也是阴风阵阵冤魂四溢，充斥着阴邪厉煞之气。

　　黎上野恨声道：“我要走，谁能留得下我？”

　　叶秋阴森道：“你没有了神器，还想离开这里？”

　　方天星盘开始放大，第九道星纹在复苏，释放出让不死境界高手都位置惶恐的波动。

　　黎上野脸色大变，怒道：“叶秋，你来试试！”

　　叶秋无情道：“我当然要来试试，我说过你的一意孤行葬送了黎家的万年基业，把所有人都送上了绝境。”

　　控制着方天星盘，叶秋直接朝着黎上野冲去，旋转的方天星盘释放出强大的束缚力，直接禁锢了一方天地，让黎上野根本就无法逃避。

　　“滚开。”

　　黎家那不死境界的高手一枪刺出，想要阻止叶秋，但却被冥王之女拦住。

　　白生生的小身子如灵猴一般，肉呼呼的小手朝着那长枪抓去，蕴含着恐怖神威，震得不死境界的高手身体摇晃，嘴角有鲜血溢出。

　　冥王之女的战斗力超乎想象，看着观战之人骇然变色，一些境界不足之人都推到了足够远的地方，生怕冥王之女又发出了恐怖的音波。

　　吼！

　　冥王之女最擅长本能的攻击，哭吼声与手脚是她最常用的武器。

　　那音波贯通天地，巨大的闪电拔地而起，化为了毁灭的光刀，朝着那黎家不死境界的高手轰去，逼得他挥枪反击，不断催动神器，这才勉强抵挡住冥王之女。

　　黎上野怒吼咆哮，面对叶秋的方天星盘，他虽然激烈挣扎却无济于事，被一道道星光缠住，身躯在四分五裂，口中发出了悔恨的嘶吼声。

　　鬼屋之外，黎家很多高手看不下去，黎上野的夫人直接冲来，想要营救夫君。

　　黎上野这个夫人刚刚晋升万寿五重境界，拥有阴脉反阳体质，手中还有一件神器，猛然放大千百倍，撞击在方天星盘之上，在最后关头救了黎上野一命。

　　大战至此，黎家并没有占到什么便宜，反而死了一位不死境界的强者，这让黎家遭受了难以承受的损失。

　　黎九天怒啸悲鸣，这结果超出了他的预计，早知道这样就不该与叶秋较真，害得如今骑虎难下，颜面尽失。

　　七星殿主与飞星殿主都在考虑，这事越闹越大，待会该如何收场才是。

　　“要不让叶秋先离开？”

　　两位殿主对望了一眼，开始商议对策。

　　飞星殿主道：“叶秋是外柔内刚的性格，之前那黎上野若不是一意孤行，也不会惹出这么多的事。现在要让叶秋离开，恐怕他不会离去。”

　　七星殿主道：“印象中，黎家有四位不死境界的强者，若剩下两位一起出来，叶秋估计也讨不到便宜。”

　　飞星殿主道：“那是鱼死网破的结局，黎家不一定会如此，毕竟多年基业若毁于一旦，那会让人承受不起。”

　　鬼屋之中，冥王之女压制着黎家的不死境界高手，而叶秋以方天星盘压制着黎上野夫妻，双方暂时陷入了僵持。

　　四周观战之人议论纷纷，很多人以往对叶秋都没有印象，可是这一战之后，叶秋之名便传遍四野。

　　黎家很多高手被冥王之女的音波所伤，见形势不妙立马回去搬救兵。

　　这事关乎着黎家万年基业与名誉，很快第三位不死境界的高手走出了黎家大门。

　　那是一个白发苍苍的老者，他的出现引起了七星殿主与飞星殿主的注意。

　　“黎百强也出来了，就看他怎么处理这事了。”

　　老者是黎家名扬天下的成名人物，在定州威名显赫，许多人都听说过他的大名。

　　黎百强看着鬼屋，老脸上露出了一丝阴沉，冥王之女就一个婴儿，竟能杀掉黎家一位不死境界的绝世强者，若不是亲眼所见，谁能相信？

　　一步千丈，黎百强眨眼就走入了鬼屋之内，引起了冥王之女的注意。

　　红衣女童招呼了冥王之女，将她抱在怀里，冷冷的站在叶秋身侧。

　　叶秋感受到了一股莫大的威胁，黎家来了两位不死境界的强者，这对他可是极其不利的事情，但是叶秋没有选择，所以他也并不畏惧。

　　收起方天星盘，叶秋冷冷的看着黎家的强敌，并没有主动招呼他们。

　　黎上野走到黎百强身旁，激动道：“就是这小子破坏了我们的一番心血……”

　　黎百强打断了他的话，冷冷道：“我已经知道了，你无需言语。”

　　黎上野不敢违逆，愤愤不平的站在一旁，眼神愤怒的瞪着叶青。

　　“坏我黎家辛苦经营的好事，又杀我黎家不死境界的强者，你打算如何给我个说法啊？”

　　黎百强看着叶秋，眼中透着强大的震慑力，让他几乎难以抗拒。

　　红衣女童一把抓住叶秋的手臂，将那股威慑力转嫁到了冥王之女身上，眨眼就被破解。

　　“我只想说，如果现在是在益州，你早已是一个死人。”

　　叶秋这话引发了全场骚动，谁也想不到他竟然如此大胆，这样与黎百强说话，简直不要命了。

　　“放肆！”

　　黎上野呵斥，恨不得撕了叶秋的嘴。

　　黎百强老脸颤抖，很是生气，怒笑道：“好，有性格，够傲气，竟敢这般与我说话，看来你是真的不想活了。”

　　叶秋冷冷道：“人不犯我我不犯人，是你们先无理取闹，如今咎由自取，怪得了谁？”

　　黎百强哼道：“好一张伶牙利嘴，你以为有个小鬼护着你，你就能上天，就敢来招惹我黎家了，我现在就杀了你。”

　　一步跨出，黎百强就朝着叶秋走去。

　　红衣女童怒吼一声，怀中的冥王之女冲射而出，口中发出了震天嘶吼，狂暴的音波形成了毁灭光柱，硬是逼得黎百强全力防御，轰隆一声就被轰飞了出去。

　　这结果吓坏了无数人，黎家的老祖竟然被冥王之女一吼之力轰飞，这难道是眼花了不成。

　　下一刻，一声咆哮传来，黎百强电射而至，与冥王之女展开了激烈交锋，双方打得天崩地裂，山河哀鸣。

　　黎家另一位不死境界的高手朝着叶秋大步行来，手中长枪一挑，时空破灭，成片的符文在燃烧，天外有星辰化为了灰烬，被直接震碎。

　　叶秋不敢怠慢，全力催动方天星盘轰了上去。

　　砰！

　　一声巨响，叶秋被震退，口中鲜血飞溅，眼中的神光顿时黯淡了下去。

　　虽然抵挡住了那一击，可叶秋与对方实力悬殊太大，神器之力相互冲抵，剩下就成了修为上的比拼，这方面叶秋自然吃亏，差了千百倍。

　　红衣女童在嘶吼，抓住叶秋的手臂拉着他快速闪躲，在鬼屋之中来去如风，全力躲避。

　　燕落羽、蓝心如、穆泽等人都大惊失色，七星殿主与飞星殿主也都皱着眉头，黎百强的处理方式让他们陷入了窘境，无法相助叶秋，心中充满了焦急。

　　时间紧迫，叶秋一时间难以复原，眼中透射出了疯狂之色，祭出了天威弓，他要与对方一决生死。

　　天威弓出现，恐怖的精神震慑力让黎家不死境界高手都为之心惊，立马加快了进攻节凑，不给叶秋任何机会。

　　叶秋现在是手握仙器，但因为境界的关系，需要时间准备。

　　不死境界的强者就是瞧准了这一点，不给他机会，让叶秋空有仙器也发挥不出威力。

　　红衣女童的吼叫越来越急，她毕竟是一个孩童，拥有不弱的实力，但根本无法与不死境界的强者相比。

　　鬼屋之中真正厉害的是冥王之女，可惜她现在被黎百强缠住，无法抽身协助叶秋，所以叶秋的形势已经越来越危险，到了岌岌可危的境界。

　　危险来临，叶秋的头脑变得异常清醒，他突然收起天威弓，打开神戒取出了一张法旨，注入了九天星辰之力。

　　下一刻，法旨闪光，释放出玄妙之力，朝着那黎家不死境界的高手飞去，被他一枪击中，结果引发了爆炸，轰隆一声就将黎家那不死境界的高手炸飞，口中发出了撕心裂肺的惨叫，把交战中的黎百强都吓了一跳。

　　七星殿主惊愕道：“叶秋哪来的法旨？”

　　飞星殿主眼睛一亮，嘴角泛起了一抹笑意，因为他见过这张法旨，知道它的来历。

　　叶秋松了口气，观战的燕落羽、蓝心如、穆泽等人也都稍稍安心。

　　丁浩天看着那张法旨，脸上露出了沉思之色，对于叶秋的敌意又浓了几分。

　　一念女尼眼神微变，那法旨上释放出来的波动让她感受到了某种威胁。

　　红衣女童停下脚步，惊奇的看着那张法旨。

　　黎家那不死境界的高手半边身躯都炸碎了，若不是手握先天神器，右边的身躯有可能也都化为了灰烬。

　　这张法旨闪烁着星光，表面流淌着混沌之气，有一道淡淡的虚影盘坐其上，就那样垂在叶秋斜上方，镇压着一方天地。

　　黎百强抽身而退，红衣女童唤回了冥王之女，将她抱在怀中，静静地站在叶秋身边，与黎家高手对峙。

　　四周一片寂静，大家都看着鬼屋中的一切，目光大多汇聚在那法旨之上。


第934章 狂言无忌

　　黎百强老脸颤抖，怒视着那张法旨，上面的虚影一般人看不见，但作为不死境界的高手，他能感受到那虚影释放出来的莫大威慑力，透着警告与威胁。

　　叶秋看着法旨，心里想着幽虚宫的一切，多少有些庆幸。

　　其他飞星殿的弟子都拜了师，有了靠山庇护，唯独叶秋没有拜师，但从目前的情况来，这法旨就是叶秋的靠山，具有深不可测的威力。

　　黎上野又气又怒，本以为出动了两位不死境界的强者，叶秋此次死定了，哪想结果却让人难以接受。

　　观战之人都傻眼了，横天城第一世家对上无极星宫一个万寿一重境界的弟子，闹出这样的结果，接下来该怎么收场呢？

　　很多人都看着黎百强，现在的关键就看他如何取舍，是继续一意孤行，还是到此打住？

　　“这法旨出自何处？”

　　黎百强怒视着叶秋，质问道。

　　叶秋冷笑道：“我凭什么要告诉你，你们既然选择了一意孤行，就要有破釜沉舟的觉悟。我之前说过，今天我要灭了你黎家，让横天城第一古老世家永绝人世，从此不复存在，现在就继续吧。”

　　叶秋的态度强硬无比，这是所有人都不曾想到的。

　　虽然叶秋现在略占了一点优势，可是仅凭他一个人，能灭得了一个传承数万年的古老世家吗？

　　七星殿主与飞星殿主都皱起了眉头，叶秋的不依不饶让他们也很难做。

　　黎百强怒笑道：“就凭你，简直狂妄过头了？”

　　叶秋哼道：“狂妄？当初在益州，北瑶宫号称益州三十六股大势力之一，不也一样被我逼得差一点灭门了，若不是他们最后低头认输，如今北瑶宫早已成为历史了。”

　　叶秋锐气惊人，这一刻竟毫不示弱，展现出了盛气凌人的一面，这让黎家高手完全无法接受，也让观战之人将信将疑，觉得他太狂妄了。

　　黎上野怒道：“这可不是益州，你一个黄毛小子简直就是痴人说梦。”

　　叶秋反驳道：“你觉得这不是益州，我就灭不了你黎家了吗？”

　　看着叶秋那认真的模样，很多人都疑惑。

　　穆泽搞不懂叶秋的自信来自何处，就凭这鬼屋与那法旨？

　　燕落羽与蓝心如交换了一个眼色，私下传音道：“他怎么这么固执，见好就收啊。”

　　蓝心如沉吟道：“叶秋精于算计，他既然敢说这番话就必然有一定的把握，我猜想可能与这一次的九州大会有关。”

　　燕落羽想了想，心中如有所悟。

　　“你是说他要借势。”

　　蓝心如道：“我只是猜测，能不能成功，还要看他的运气。”

　　黎百强是何等人物，当着所有人的面岂能被叶秋看扁了。

　　“既然你想继续，那就继续吧。我就不信我黎家还灭不了你一个叶秋。”

　　回头，黎百强看了黎上野一眼，吩咐道：“马上去准备，我黎家传承数万年，我看谁能把我黎家给灭了。”

　　黎上野领命而去，赶回横天城，准备请出最后一位不死境界的老祖，三强联手，就不信还灭不了一个叶秋。

　　这一战早已引起了水月天华与黄兰的关注，在听了叶秋之言后，水月天华道：“我要马上赶回益州搬救兵，你去越星城通知胡海冰，让她把人都带来，如果叶秋成功灭了黎家，我们至尊盟就直接把黎家吞并，占据横天城，一定名扬定州。”

　　黄兰脸色微变，她想不到水月天华野心如此之大，仅凭叶秋的一句话，就联想到了这么多，并做出了相应的准备。

　　“好，我们分头行动。”

　　黄兰与水月天华匆匆而去，开始为叶秋这一战做准备。

　　叶秋看了一眼身旁的红衣女童，沉声道：“抓紧时间，先把这两个老骨头灭了。”

　　红衣女童微微颔首，抱着冥王之女朝着黎百强逼近，叶秋则催动法旨，锁定了另一位黎家的不死境界高手。

　　轰！

　　天崩地裂，山河断流！

　　冥王之女怒吼震天，长啸裂地，全身符文交织，强悍的让人难以置信，与黎百强展开了激烈交锋。

　　叶秋的法旨闪烁着毁灭之光，释放出让人惊恐的波动，如一座大山朝着那黎家不死境界强者逼近。

　　那不死境界的强者脸色阴霾，手中长枪剧烈震动，刺出一道道枪影，在虚空中演化天道，形成了一个毁灭的黑洞，想要吞噬那张法旨。

　　砰！

　　法旨飞入黑洞，这让观战之人都是一惊，觉得叶秋这一次要遭殃，哪想下一刻黑洞炸开，天宇崩碎，有天外星辰接连爆炸，那不死境界的高手首当其冲，发出了撕心裂肺的狂吼，全身血肉化灰，在不断重组，不断破碎，寿元至少损耗了数万年。

　　黎百强大怒，狂吼着发起了猛攻，试图逼退冥王之女，可惜却无法成功。

　　叶秋头顶方天星盘，驾驭着法旨如神王巡天，死死锁定黎家那不死境界的高手，一击之后又发起了二轮进攻，这让很多人都惊骇欲死，叶秋这是要斩杀不死境界的强者啊。

　　黎明的高手们又惊又怒，有人吼道：“我们去杀了他，由老祖缠住法旨，我们趁机杀掉他。”

　　这个提议得到了很多人的赞同，当即就有五个万寿后期的高手朝着叶秋冲去。

　　看着那些黎家的高手，叶秋嘴角泛起了冷酷的笑容，头顶的方天星盘呼啸旋转，瞬间放大千万倍，第八道星纹释放出璀璨星光，垂下旋转的光柱，直接摧枯拉朽，剿灭天地万物，所到之处血肉横飞，一个个万寿境界的强者魂飞魄散，根本就抵挡不住。

　　“快退，不要鲁莽。”

　　黎九天大吼，双眼血红，一个十八岁的叶秋竟然害死了黎家诸多高手，这简直不可饶恕啊。

　　丁浩天眉头紧皱，事情演变到这一步，有些出乎他的预料，难道这一战真要拼个你死我活？

　　作为定州三大超级大势力之一，定天宫是不希望看到这样的结果。

　　更主要的是丁浩天不希望看到叶秋太过显耀，不希望叶秋威名太盛了。

　　“你们退下。”

　　黎家那位不死境界的高手脸色阴霾，虽然遭受了重创，但他还是在全力抵御，借助先天神器之力抗衡那张法旨，不让黎家的高手区白白送死。

　　叶秋在全力进攻，压着敌人打，但一时半会想要杀掉他也不容易，双方暂时陷入了僵局。

　　横天城黎家，创始老祖被惊动，事关万年基业，他不能不认真对待了。

　　黎家的创始老祖名叫黎千行，寿命已经超过五万年，一生历经了无数风雨，哪想如今还未后世子孙所惊动。

　　看着跪在面前的黎上野，黎千行骂道：“蠢货，为了一个女人害得黎家万世基业不保，我稍后在收拾你。现在持我法帖去走一趟，就当是将功折罪。”

　　黎上野满心惶恐，根本不敢顶嘴，拿着老祖的法帖匆匆离开了。

　　越星城，至尊盟。

　　胡海冰见黄兰回来，笑道：“水月呢？”

　　黄兰急切道：“情况有变，水月让我回来报信，带着这里的高手马上赶往横天城。”

　　胡海冰惊讶道：“怎么了？”

　　黄兰将事情说了一遍，听得胡海冰脸色大变。

　　“好，我马上召集大家，这就赶往横天城，赌一赌命运了。”

　　为了不走漏风声，至尊盟此次行动高度保密，胡海冰留下古贤负责府上的一切，带着花玉郎、名花、黄兰、吕不悔、毛狼匆匆赶往横天城。

　　此时的水月天华已经通过洲际传送回到了泗河城至尊盟，通知半眼瞎联系白家，让他们派高手支援，随后去了离魂岛。

　　怨城事件已经惊动了九州各大门派，无极星宫发起的九州大会除了九州学院外，各州的许多大势力都纷纷派人参与。

　　通过洲际传送，然后是城际换乘，很多高手涌向横天城，想要尽快搞清楚怨城的情况。

　　哪想到了横天城后却发现，城中清清静静，大部分的高手都跑到城外去了，且城外杀气震天，那种波动骇人听闻，竟然是不死境界的强者在交锋。

　　“与怨城有关吗？难道九州高手与怨城的异星生物打起来了？”

　　很多人觉得意外，迅速涌向城外激战区域，想要弄清楚。

　　七星殿主看了看天色，自语道：“时候不早了，今天各州应该会有不少高手赶来。”

　　飞星殿主道：“来就来吧，反正也不急于这一刻。”

　　七星殿主道：“你没有明白我的意思，叶秋要灭黎家，一个人是办不到的，他需要借势，这势从何来？”

　　飞星殿主恍然道：“你是说叶秋早就算到了，今天会有很多各州高手赶来，那其中就有与他相熟之人，在这场战斗之中，必然会站到他那边。”

　　七星殿主颔首道：“叶秋虽然年轻，但行事谨慎，善于藏拙，黎家如果够聪明，应该也会去找帮手。”

　　交战场中，冥王之女的音杀之气恐怖之极，观战之人根本就不敢考虑，否则会殃及池鱼。

　　叶秋借助法旨之力，打得黎家不死境界的高手怒吼狂叫，憋屈无比，这让很多刚赶来的高手都惊呆了。

　　“这什么情况，万寿一重境界迎战不死境界的高手，搞没有搞错啊？”


第935章 创始老祖

　　刚来之人不了解情况，都被叶秋的表现惊呆了，一副不可思议的模样。

　　有人简单介绍了一下事情经过，后来者都看着叶秋，惊叹道：“英雄出少年啊。”

　　黎家高手们脸色铁青，一个个跟吃了屎似的，要多恶心有多恶心，都感到脸上无光，有种被人打脸的感觉。

　　“那不是叶秋吗？”

　　有益州的高手赶来，虽然与叶秋不熟，但当初风云大赛见过叶秋的表现，对他印象很深。

　　“真是叶秋，这小子走到哪里都能引人关注，果然够妖孽啊。”

　　大战在继续，时间在流逝。

　　越来越多的各州高手赶到横天城，被这惊世一战给吸引住了。

　　胡海冰带着众人赶到横天城时，黎明的黎前行也率领一群高手出现在了这儿。

　　“住手！”

　　黎千行白发苍苍，看上去无比苍老，但却威严霸道，有种不怒自威的气度。

　　黎百强一闪而退，冲到那法旨前，拉走了黎家那位不死境界的强者，退到了黎千行身后。

　　叶秋收起攻击，红衣女童抱着冥王之女，静静地站在叶秋身侧，一大一小面对黎家无数高手，竟然丝毫不惧。

　　黎千行看着叶秋，冷冷道：“小小年纪，奇遇倒是不少，可性格太刚也不好，因为刚极易折。”

　　叶秋冷笑道：“白发苍苍，一只脚都入土了，还被后世子孙弄得不得安宁，你说我是应该可怜你呢，还是骂你几句？”

　　黎百强吼道：“你放肆！”

　　恐怖的音波摧枯拉朽，直接让虚空爆炸，冲霄而上的力量撕碎了天外星辰，那神威让人承受不住。

　　冥王之女张嘴大叫，音波压下了黎百强的吼叫，成片的时空在蒸发，一个毁灭区域朝着黎家高手涌去。

　　那一幕看得观战之人惊恐退后，就连无极星宫的高手们都露出了异色，悄然拉开了距离，不想卷入其中。

　　黎千行眼神微变，身上释放出一股恐怖的波动，形成了一个大道法界，硬生生的将那毁灭区域阻挡在外。

　　“自大狂妄，留你何用。”

　　黎千行眼神如剑，前方的虚空在崩塌，一股恐怖的精神威慑朝着叶秋涌来，让他无处可躲。

　　叶秋身前法旨闪烁，释放出一股玄妙的力量，一道虚影呈现出来，万法不侵，镇压住天，让所有的空间震荡都瞬间静止了。

　　黎千行脸色惊变，他那一击虽然只用了三分力，但却足以毁灭所有万寿境界的高手，哪想这张看似不起眼的法旨，竟然轻易就把他的攻击化解了。

　　“这是谁的法旨？”

　　叶秋冷笑道：“我不喜欢告诉你。”

　　黎千行老脸震怒，哼道：“你以为有这张法旨，老夫就奈何不了你吗？”

　　一步跨出，黎千行全身万道加身，整个天地都在围绕着他旋转，附近的时空出现了规则变化，一道神环出现在了他的身外，傲视诸天，镇压万古。

　　那道神环引起了叶秋的关注，他在对比自己的十界环，感觉本质完全不同，但外形很相似，释放出破灭诸天的恐怖威慑，让人不敢直视，纷纷地头，承受不起那种玩法共尊的强大气势。

　　作为黎家的创始老祖，年岁超过五万年的老古董，实力自然超级恐怖，且手段多变，要压制一个叶秋，他还是有办法的。

　　七星殿主与飞星殿主脸色微变，眼神古怪的看着黎千行，欲言又止。

　　燕落羽、蓝心如、穆泽都露出了担忧，人群中的胡海冰等人在默默关注，并没有马上出面，此时心中也都充满了惶恐。

　　这黎千行太强了，绝对是不死境界中的佼佼者。

　　叶秋眼神璀璨，全身穴道逐一亮起，疯狂的催动九天星辰诀，源源不断的将星能注入法旨之中。

　　那一刻，法旨在飘洒光雨，有朦胧的混沌之气在虚空中凝聚，形成了一个漩涡，垂在叶秋上空，镇压万古苍穹，与黎千行释放出来的神环形成了鲜明对比。

　　“法旨交给我，你们去杀了叶秋。”

　　黎百强与另一位不死境界的高手一闪而出，双双朝着叶秋冲去。

　　冥王之女飞出，拦住了黎百强，另一位不死境界的高手紧握先天神器，口中怒吼撕天，一枪刺破苍穹。

　　叶秋脸色凝重，法旨在对抗黎千行，逼得他只能催动方天星盘迎战黎家的先天神器。

　　轰！

　　方天星盘与神枪撞在一起引发了恐怖的爆炸，那种摧枯拉朽的力量如海啸般无可匹敌，直接把叶秋轰飞，震得他口吐鲜血，化为火焰在虚空中燃烧，口中发出了低吼。

　　硬碰硬的拼杀，叶秋依旧抵挡不住不死境界的高手，在黎家多出一位不死境界强者的情况下，胜利的天平开始朝着黎家倾倒。

　　胡海冰、名花、黄兰等人都焦急担忧，不时扭头朝着横天城看去，期盼着援兵赶来。

　　黎家那不死境界的高手一击得逞，立马展开了连环进攻，想要短时间内斩杀叶秋，结束这一切。

　　从头到尾，这都是叶秋一个人搞出来的事情，只要杀了他，鬼屋就是消失。

　　法旨就会失效，到时候一切就都平静了。

　　“这一次叶秋多半要倒霉了，之前还大言不惭想灭掉黎家，真是狂妄过头了。”

　　斐杰文低声嘲讽，东辰唯我露出了笑容。

　　七星殿主剑眉微皱，上前一步道：“黎祖可否容我一言？”

　　黎千行道：“殿主不必多言，我明白你想说什么，但我今天必须杀了他。”

　　飞星殿主不悦道：“依照当初无极星宫与黎家的约定，这属于私人恩怨，我无极星宫不插手。稍后若黎家遇上大难，只要牵扯到叶秋在内，我无极星宫也不会出手相助，那时候希望黎祖莫说我无极星宫见死不救。”

　　黎千行哼道：“你这是在威胁我吗？”

　　飞星殿主道：“不敢，我只是想说，既然黎祖选择了这条路，不许无极星宫插手，稍后黎家若遇上了灭顶之灾，我无极星宫也绝不出手相救。”

　　这话有些严重，让观战之人都露出了异色。

　　黎家会有灭顶之灾，这怎么可能啊？

　　黎千行怒道：“你这是代表无极星宫吗？”

　　飞星殿主冷冷道：“不错，我这话代表着无极星宫。”

　　七星殿主上前一步道：“黎祖最好三思，莫要因小失大。”

　　黎千行怒笑道：“够了，昔年我黎家赴汤蹈火损失惨重，如今你无极星宫就是这样报答我们的，真是令人齿寒啊。”

　　飞星殿主挑眉道：“从一开始我就为你们着想，希望大家大事化小小事化了，我无极星宫愿意给与一定的补偿，是你们一意孤行，非要责怪叶秋，这事与他根本就没有关系。如今，我们依照当初的约定，无极星宫不插手黎家与无极星宫门下弟子之间的私人恩怨，你却指桑骂槐，你真以为我无极星宫欠你们啊。”

　　七星殿主道：“好了，少说两句。我们秉持当初的立场，互不相帮，能否杀掉叶秋就看他们的本事了。城中又有高手赶来了。”

　　这时候，大群高手赶来，其中就有不少益州的门派势力。

　　黎千行怒哼一声，不再理会飞星殿主，眼神凌厉的瞪着叶秋，对他杀心强烈。

　　今天若不杀掉叶秋，黎家如何立足，如何有颜面存活于世？

　　双方到了这一刻，已经彻底撕破脸皮，成了不死不休的格局了。

　　“咦，竟然是叶秋，不好，他有危险。”

　　刚刚赶来的林胜男看到场中的情况，顿时发出了惊呼。

　　“呼延师祖，你快去救他。”

　　这一次阳天教因为怨城事件，派出高手前来定州打探消息，林胜男正好随行。

　　阳天教一行由呼延烯师祖率领，他特别喜欢林胜男，且林胜男前一次因为叶秋得了奇遇，如今早已步入万寿境界，正好出来历练一下，哪想却遇上叶秋有危险。

　　呼延烯其实也挺喜欢叶秋，上一次风云大赛，还曾有白家、柳家的高手一起吃饭聊天喝过酒，交情很不错。

　　但此刻呼唤烯看着黎千行，脸上却露出了凝重之色。

　　万寿境界分为六重，不死境界分为五重。

　　呼延烯虽然是不死境界的高手，但是在境界上还比不上黎家的创始老祖。

　　“别急，我们先把事情搞清楚。无极星宫的高手在这，他们为什么不出手？”

　　林胜男急切道：“师祖，你看叶秋已经身负重伤，估计撑不了多久。”

　　呼延烯道：“假小子你急什么，叶秋虽然负伤，但他底子厚，一时半会还死不了，我先派人打探情况。”

　　林胜男无奈，干脆亲自去打探消息，很快就弄清楚了事情来由。

　　呼延烯听闻来龙去脉，皱眉道：“这黎家高手还真是不要脸啊，身为横天城第一古老世家，竟然这般蛮横无礼，真是让人看不过眼。”

　　林胜男道：“就是，就是，师祖你快出手先救下叶秋，然后再说其他的。”

　　呼延烯扫了一眼四周，沉吟道：“我们出手能否救下叶秋还不好说，指不定会引发更大的变数，不过现在也顾不得这么多了。”

　　一步跨出，呼延烯喝道：“住手！”

　　这一声引起了全场关注，七星殿主与飞星殿主交换了一个眼色，心中的担忧顿时平静了很多。


第936章 白家高手

　　黎千行看着呼延烯，冷冷道：“你想干什么？”

　　呼延烯道：“我只是觉得你们黎家这样欺负一个年轻人有些不妥。”

　　黎千行哼道：“这是我黎家与他之间的私人恩怨，其他人休要插手。”

　　林胜男道：“你们以大欺小，我们看不惯，就是要管。”

　　扭头，林胜男冲着叶秋道：“叶秋别怕，我们支持你。”

　　叶秋有些高兴，也有些感动，想不到第一个出面的竟然是阳天教的高手。

　　现场一阵骚动，此前叶秋曾扬言要灭了黎家，大家都不相信，谁想如今却出现了这样的变化，接下来的形势让人期待极了。

　　黎千行眼神凌厉的瞪着呼延烯，警告道：“是非只因多开口，烦恼皆因强出头，这是定州，你最好想清楚。”

　　呼延烯道：“路见不平有人踩，定州又如何，这事我阳天教管定了。”

　　黎千行冷声道：“益州阳天教？”

　　呼延烯道：“不错，我们正是来自益州。”

　　黎千行冷笑道：“定州的事什么时候轮到你益州门派来管了？”

　　外围人群中，有人附和道：“就是，这是我定州的事情，外人少管。”

　　林胜男大声道：“偏要管，怎么样？”

　　叶秋扫了一眼四周，冷冷道：“看来黎家也有准备啊。”

　　人群中有人道：“闲事少管，这可不是益州，还轮不到你们撒野。”

　　呼延烯冷眼如电，喝道：“想站出来就明说，不要在那唧唧歪歪。叶秋与我阳天教有旧，所以这事我阳天教将一管到底，谁要是不服可以站出来。”

　　呼延烯经验丰富，开催直接挑明，看看黎家底蕴如何？

　　要知道黎家可是横天城第一古老世家，传承久远，黎千行一生结识了不少高手，肯定会有一些三朋四友。

　　如今叶秋扬言要灭了黎家，黎千行肯定有所准备，只是不知道具体准备是什么。

　　“不服你怎么样了，你以为我不敢站出来吗？”

　　一个不死境界的高手现身，引发了一阵骚动。

　　“是定州大势力九斗宫的斗星真人，想不到他会出面相助黎家。”

　　“这有什么好奇怪的，据说九斗宫与黎家关系亲密，曾有多年交情，为黎家挺身而出也是意料之中的。”

　　叶秋剑眉微皱，九斗宫乃是定州大势力，相当于益州大势力阳天教，双方可谓齐名，但这是定州，九斗宫调动人手比较方便，真正发生冲突，阳天教肯定是会吃亏的。

　　呼延烯瞪着牛眼，哼道：“很好，欺负我们人生地不熟是不，那稍后你们可不要后悔。”

　　斗星真人冷然道：“谁还怕你不成。”

　　呼延烯轻哼一声，带着林胜男来到了叶秋身旁，其他阳天教高手则暂时在外。

　　目前的情况，万寿境界的高手派不上大用，要不死境界的高手才有说话的资格。

　　阳天教这一次只是来打探消息，因为是无极星宫召开的九州大会，这才特意派了一位不死境界的高手，所以整体实力有点偏弱。

　　林胜男看着叶秋，问道：“你不要紧吧？”

　　叶秋含笑道：“没事，谢谢你们。”

　　林胜男道：“我们是朋友，不说这些。这黎家欺人太甚，我们用不着怕他们。”

　　黎千行看着呼延烯，警告道：“现在离开还不迟。”

　　呼延烯输人不输阵，反驳道：“有什么不要脸的本事，你尽管使出来就是。”

　　黎千行怒道：“你既然诚心找死，我就成全你。”

　　大步前行，黎千行满眼杀气，这让呼延烯顿时绷紧了心神。

　　叶秋对林胜男道：“你先退下。”

　　林胜男道：“我想帮助。”

　　叶秋道：“我没事，你一旁观战就是。”

　　林胜男明白叶秋的意思，自己留下只是负担，所以乖乖的推开。

　　斗星真人对黎千行道：“这个人交给我，我正想掂量一下他有多大能耐。”

　　黎千行道：“那就有劳了，动手，五招之内必杀叶秋。”

　　黎百强与黎家那位不死境界的高手都齐声回应，双双朝着叶秋冲去。

　　从人数上来说，黎家依旧占据着绝对上风。

　　呼延烯提醒道：“叶秋，你要当心，我只能尽力帮你拖住对手。”

　　叶秋感激道：“师祖这份心意我感激不尽，拖住对手就够了。”

　　双方战斗爆发，冥王之女依旧迎战黎百强，黎千行拖住叶秋的法旨，呼延烯迎战斗星真人，叶秋驾驭方天星盘与那不死境界的高手激烈火拼。

　　“五招之内，要你狗命。”

　　黎家不死境界的高手对叶秋恨极欲狂，手中的长枪乃是先天神器级别的霸道神兵，拥有绝世杀戮，随意一挑就刺破了长空，洞穿了天地，简直无所匹敌。

　　叶秋吃亏在境界太低，方天星盘的威力丝毫不再那长枪之下，甚至更强，但因为对手是不死境界，不论实力还是经验都远胜叶秋，各种运用手法层出不穷，这方面叶秋是根本比不上的。

　　砰！

　　叶秋倒飞，口中鲜血如注，看得林胜男、燕落羽、胡海冰等人大惊失色，都露出了焦急之色。

　　穆泽急的走来走去，却想不到任何办法。

　　丁浩天、玉星圣女、一念女尼、东辰唯我等人都表情各异，期盼着能够早有点有个结果。

　　叶秋快速移动，那长枪如影随形，就像死神的镰刀，无论他怎么躲避都无济于事。

　　透空神念波在高速运转，分析与推算着下一步的行动，这给叶秋带来了不少便利，奈何对方是不死境界的强者，那种层次的存在，万寿境界的高手根本就抵挡不住。

　　轰！

　　方天星盘第九道星纹在彻底复苏，狂暴的力量震荡乾坤，化为一座万丈大山，要毁灭这个世界。

　　黎家不死境界的高手长效震天，手中长枪瞬间放大千万倍，宛如擎天巨柱击中了方天星盘，引发了灭世大爆炸，那种狂暴的冲击波轰隆一声就把双方弹开。

　　三招了，叶秋伤势越来越重，但他却越战越勇。

　　呼延烯被斗星真人缠住，两人战斗力悬殊不大，挥手间山崩地裂，成片的山河在崩塌，给横天山脉造成了很大的影响。

　　黎百强与冥王之女一战，并没有占到任何优势，反而负伤不轻，这让他气得快疯了。

　　面对一个婴儿自己都打不过，这简直中无法接受。

　　红衣女童厉叫惊魂，一声声凄厉的嘶吼刺激着冥王之女，让她不知疲倦，张口吞天，使出了新的招式——咬。

　　黎千行冷冷的看着那张法旨，他无需进攻，值得等待就够了。

　　在黎千行的潜意识中，叶秋就有算神器护体也不可能撑太久，注定是要死的。

　　一旦叶秋死了，很多事情就尘埃落定了，后续的一切也就结束了。

　　只是让黎千行没有想到的是，这一战的影响早已超出了他的预估，横天城中大批高手赶来，全都是各州各派的强者。

　　哗啦啦，一道巨大的光柱从天而降，数不尽的天道法则化为秩序神链，朝着黎家那位不死境界的高手轰去。

　　这一变故来得突然，那是有不死境界的高手在发起进攻。

　　黎千行脸色突变，吼道：“什么人？”

　　一道巨大的身影从虚空中走来，如岁月之刀，啪的一声就把黎家那位不死境界的高手劈成两半，让他来不及闪躲。

　　凄厉的惨叫透着无边震怒，这一击要不了他的命，但却让他元气大伤，严重影响了他的实力发挥。

　　来人怒气惊天，浑身透着冰蓝之光，冷冷道：“是我。”

　　黎千行狂怒到：“你是谁？”

　　“陨星城白星。”

　　这一刻，白家高手终于赶到了。

　　人群中，胡海冰、名花等人松了口气，燕落羽、蓝心如也都露出了欣慰之色。

　　“住手！”

　　另一个大叫传来，那是白家的另一位不死境界的高手。

　　这一次，白家派出了两大不死境界的高手跨州而来，就是要保住叶秋。

　　黎千行召回了黎百强与斗星真人，怒视着白家两位高手。

　　“你们真要管闲事？”

　　白星道：“这可不是闲事，叶秋是我白家的人，谁敢动他就是与我白家过不去。你们黎家蛮横无礼，恃强凌弱，做下这等不要脸的事情，就不怕天下人耻笑吗？”

　　黎千行反驳道：“公道自在人心，你白家不要太过分，否则休怪我不客气。”

　　白星道：“过分的是你们。”

　　叶秋这边一下子多了两位不死境界的高手，整体实力大增，形势反而对黎家不利了。

　　很多人都在私下议论，七星殿主与飞星殿主则脸色沉默，静观事态发展。

　　这一次因为叶秋，牵扯出了不少大人物，这是两位殿主事先都不曾想到的。

　　呼延烯有些高兴，白家两位高手赶到，让形势发生了转变，暂时压制住了对方的气焰。

　　然而事情并没有就此结果，黎家现在是骑虎难下，三位不死境界的高手都有些懊恼，但却已经没有了退路。

　　“交出叶秋，否则休怪我无情。”

　　黎千行脸色严厉，白家虽然来了两位高手，但是境界都在他之下，真正拼起命来，全都不是他的对手。

　　白星道：“交人不可能，动手我奉陪。”

　　黎千行冷酷道：“就你，连我三招都接不住。我劝你最好乖乖的让开，否则杀无赦。”


第937章 危险时刻

　　黎千行的强势让人吃惊，到了此时此刻他都还不收手，是脾气太倔，还是他有必胜的把握？

　　很多人都在思考这个问题，包括七星殿主与飞星殿主。

　　白星年纪比不上黎千行，境界也比他低，可输人不输阵，岂能在他面前示弱？

　　“休说大话，有本事放马过来。”

　　黎千行怒道：“你真不怕死？”

　　白星冷笑道：“死？我挡你三招，我这边抽出一人，直接把你黎家后人全部斩灭，让你绝子绝孙。”

　　这话有些狠毒，因为此刻叶秋一边人数占据优势，确实可以抽出一人来收拾黎家那些万寿境界的子孙。

　　黎千行吼道：“你敢！”

　　叶秋接过话题道：“有什么不敢的，我说了今天要灭了你黎家，就一定要黎家永绝人世，横天城黎家所有后人一律杀光，斩草除根！”

　　这一刻的叶秋看上去阴冷而残酷，霸道而残忍。

　　斗星真人喝道：“放肆！小小年纪，心肠如此歹毒，岂能留你？”

　　呼延烯骂道：“放屁！你们都欺负到叶秋头上，喊打喊杀了，还不许别人反击，要不要捆住手脚请你们动手啊，大白痴！”

　　斗星真人被骂得狗血淋头，羞恼道：“你闭嘴，有我九斗宫在这，你们就休想放肆。”

　　白星道：“这是叶秋与黎家之间的恩怨，我奉劝你最好不要插手，免得到时候后悔莫及。”

　　斗星真人冷笑道：“黎家与我九斗宫亲如兄弟，他的事就是我们九斗宫的事，我劝你们最好识趣，马上离开这里，否则别怪我们无情。”

　　呼延烯哼道：“谁怕你九斗宫不成。”

　　斗星真人怒道：“不怕就试试。”

　　说完一声长啸，人群中走出一道虚幻如梦的身影，释放出强大而恐怖的气息，竟然又是一位不死境界的强者，来到了斗星真人身侧。

　　这一来，双方人数相当，气氛变得越发紧张刺激。

　　“好多年没有见过这种场面了，真是令人期待啊。”

　　观战之人都十分振奋，看热闹是人之本性，都希望能看到一些紧张刺激的精彩事。

　　黎千行沉声道：“最后警告你们一次，现在交出叶秋还不迟。”

　　白星道：“你就是说十次也没用，想杀叶秋你们就得付出代价。”

　　黎千行吼道：“那就一决生死！”

　　呼延烯呵斥道：“谁怕谁？”

　　轰！

　　双方的速度比闪电还快，瞬间就炸碎了苍穹，恐怖的毁灭波扩散四野，要绝天灭地。

　　观战人群中也有不少不死境界的强者，纷纷撑开防御，稳固虚空，避免对横天城造成太大破坏。

　　无极星宫的许多高手都在稳固天地，让观战之人迅速后退，免得殃及池鱼。

　　黎家这边，五大不死境界的高手战力惊天，怒冲牛斗，气吞山河。

　　叶秋这边，白家两位高手与呼延烯全力出手，加上冥王之女与那法旨，根本无需叶秋出手，就抵挡住了敌人的攻击。

　　黎千行依旧缠住那法旨，九斗宫的两位不死境界的高手与白家两位不死境界的高手直接冲出天外，展开了毫无顾忌的拼杀。

　　那场面骇人听闻，挥手间天崩地裂，星辰炸碎，让许多万寿境界的高手看得如痴如醉，向往不已。

　　这就是九州的大人物，不死境界的老古董级别，抬手间星辰破碎，星河断裂，若是在九州毫无顾忌的出手，那破坏力足以开山裂地，毁灭无数生灵。

　　呼延烯迎上了黎家那手握长枪的不死境界强者，双方各有优劣，一时间难分高下，缠斗在一起。

　　“这样打下去，恐怕会不了了之。”

　　“暂时还不好说，后续可能还会有变化。”

　　观战之人议论纷纷，满怀期待的看着这场惊世之战。

　　胡海冰派名花找上了林胜男，把她叫了过去。

　　“你们也来了，怎么不过去？”

　　林胜男追问，胡海冰道：“我们去也帮不上忙，反而可能会影响叶秋，所以暂时先静观其变。”

　　林胜男道：“不怕，我们现在实力不弱，那黎家并没有占到明显优势。”

　　名花道：“就怕稍后还有变化。”

　　一声长啸从天外传来，源自斗星真人，他在与百姓缠斗过程中并没有占到便宜，心中气不过便发出了召唤，同时九斗宫的其他人。

　　这一次为了协助黎千行，九斗宫一下子派出了两位不死境界的强者，也算是给足了面子。

　　哪想叶秋这边也不弱，弄得现在骑虎难下，斗星真人不得不选择求助，希望九斗宫派出更多的强者，强势镇压，尽快结束这一切。

　　这是很正常的做法，九斗宫乃是定州大势力之一，门人弟子数十万，光是不死境界的强者就至少超过五位，一把人谁敢招惹。

　　接到斗星真人的信息后，九斗宫又派出了两位不死境界的高手，直接跨越时空，出现在了横天城上空，下一秒狂暴的攻击就落在呼延烯身上，震得他怒吼咆哮，当场重伤。

　　叶秋反应迅速，方天星盘冲天而起，第九道星纹全面复苏，朝着其中一个高手轰去。

　　砰！

　　那高手怒啸一声，一个蝼蚁竟然敢攻击他，这让他感到愤怒，一拳轰在方天星盘上，结果却被反弹出去。

　　巨大的方天星盘旋转着飞出，震荡波摧山裂岳，让附近的山峰轰然崩塌，地面腾起一道道泥柱，整座鬼屋都在剧烈晃动。

　　呼延烯狂吼，白家两位高手迅速飞回，全力展开防守，三张老脸上都露出了阴霾之色。

　　“九斗宫真要为了黎家不惜与我们死战到底？”

　　白星爆吼，神色吓人。

　　斗星真人嚣张道：“你们要怕死就快滚。”

　　呼延烯气得脸色铁青，怒道：“你就不怕我们阳天教与白家联手，倾巢而出杀到定州，把你九斗宫给灭了？”

　　斗星真人吼道：“你当我吓大的，你要有种就来啊。”

　　黎千行道：“这些人顽固不化，直接镇压，我看他们谁能救得了叶秋。”

　　到了这时候，大家争的就是一口气了，不论是叶秋还是黎千行，当着无数高手的面不惜一切，为的不就是颜面吗？

　　白星与呼延烯暗中商议了一下，眼下敌强我弱不宜硬拼，只能先全力防御，拖延时间，稳住形势。

　　大战继续，这一次叶秋一方明显示弱，黎家与九斗宫有七大不死境界的强者，这实力等若与一州大势力倾巢而出了，足以震慑万千城池。

　　叶秋一方只有三大高手，一张法旨外加冥王之女，数量上是五比七，就算叶秋驾驭方天星盘能够缠住一个不死境界的高手，那也不足以抵挡这一轮的攻击。

　　关心叶秋之人开始担心，无极星宫的两位殿主都冷着脸，他们有言在先不能出手，只能无奈的观战。

　　胡海冰、名花、林胜男、燕落羽、蓝心如、穆泽等人都忍不住发出了惊呼，眼中满是焦虑。

　　高手过招，瞬息千里，凶险之极。

　　叶秋现在屈居劣势，在黎家高手满心杀戮的情况，随时随地都有可能死去。

　　时间就是生命，一眨眼可能就会分出生死，这又岂能不让人担心？

　　丁浩天一直看着叶秋，嘴角泛起了淡淡的笑容，他在等待着那一刻，心里有种隐隐的高兴，欲除叶秋而后快，可他有不便自己出面。

　　东辰唯我与斐杰文是妒忌，潜意识里也希望叶秋死，免得一直被压着。

　　叶秋此刻处境不利，黎百强抽身而出，负责斩杀叶秋，这场恩怨必须由黎家人来完结。

　　叶秋被黎家两位不死境界的高手围攻，方天星盘被对方的先天神器抵挡住，每一次的接触都让叶秋身体暴退，口中鲜血如雨，根本就承受不起。

　　胡海冰、名花、黄兰、燕落羽、蓝心如、林胜男等人都发出了尖叫与惊骇，大喊着叶秋的名字，恨不得冲出去，可她们知道那根本就无济于事。

　　此刻，横天城一批批各州赶来的高手都朝着这里汇聚，毕竟这里战火惊天，距离又近。

　　“去死！”

　　黎百强一掌击飞叶秋的方天星盘，另一位黎家不死境界的高手刺出了惊魂绝杀的一枪，在叶秋重伤飞出之际，锁定了他的眉心。

　　“不！快闪……”

　　那一刻，胡海冰、燕落羽、蓝心如、穆泽等人都发出了狂叫，无极星宫的两位殿主都下意识的朝前移动，眼中满是忧虑。

　　叶秋六识敏锐，虽然多次受伤，但他肉身被淬炼得超越常人，恢复力极强。

　　此刻危险来临，叶秋依旧头脑清醒，意识锁定那一枪，脑海中顷刻间就闪过诸多念头，想到了各种应对之策。

　　有些计策不可用，有些计策不够好，瞬间就被否定了。

　　敌人手中的可是先天神器级别的长枪，威力绝伦，配合不死境界的高手施展出来，足够击杀比施法者境界更高的强者。

　　叶秋境界低下，硬拼肯定不行，可眼下又无法避让，这还如何是好呢？

　　“这一枪看样子，叶秋是避不开了。”

　　“避不开就是死，看来叶秋真要死在黎家高手的手里。挣扎这么久，依旧难逃一死，横天城黎家果然不好惹。”

　　“叶秋一死，身边之人势必要给他报仇，那时候黎家恐怕也会吃不完兜着走。”


第938章 千钧一发

　　围观之人纷纷讨论，都在密切关注那一枪的结局。

　　叶秋没有坐以待毙，突然祭出一座塔，那是他从别人手中夺来的五行塔，属于神器中的佼佼者，直接把自己笼罩起来，让那必杀的一枪刺在了五行塔上，发出了毁灭的光波，产生了裂天的音杀之气。

　　轰！

　　山河崩败，乾坤破碎，恐怖的力量撕碎了大道法则，各种碎片在虚空中燃烧，如焚魂的屠刀足以斩灭一切生灵。

　　叶秋成功避开了致命的一击，却也遭受了严重的伤害，深深体会到了不死境界高手的可怕，自己哪怕有至强神器在手也难以抵御。

　　“这么多大人物在交手，到底怎么回事啊？”

　　刚刚赶来的各州高手又惊又奇，迅速追问原因。

　　黎家两位不死境界的高手继续冲向叶秋，不给他任何喘息的机会。

　　叶秋境界有限，伤势不轻，身上法宝虽多，但根本就无力驾驭。

　　黎百强疯狂攻击，缠住了方天星盘，给同伴制造机会。

　　那长枪威力恐怖，一次次撞击在五行塔上，硬生生的将里面的叶秋震飞出来。

　　“看你还不死！”

　　那不死境界的高手一枪刺出，瞬间就逼近叶秋的咽喉，想要将他穿喉而死。

　　叶秋根本无法闪避，方天星盘与五行塔都来不及回防，危险关头不得不撑开了十界环！

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被轰飞，整个人全身衣衫碎裂，头皮发麻，若非肉身不朽，早已化为了灰烬。

　　十界环抵挡住了那一枪，代价是被瞬间震碎，缩回了体内。

　　那不死境界的高手又气又怒，三番五次杀不了一个蝼蚁，这让他颜面扫地。

　　“给我死！”

　　震天的咆哮仿佛要撕裂乾坤天地，蕴含着那不死境界强者满心的怒气，配合先天神器，整个时空都在崩塌，数不尽的光雨汇聚在枪尖之上，锁定了叶秋的眉心。

　　这一枪狂暴之极，以不可匹敌的气势横扫天地，看得在场所有人惊呼大叫，都认定叶秋难逃一劫。

　　飞星殿主一闪而出，却被七星殿主拉回。

　　“你放开我。”

　　飞星殿主在咆哮，七星殿主却满脸苦涩。

　　这一刻为了无极星宫的荣耀，他们不能出手，那片七星殿主心中也充满了震怒，充满了恨意，可他依旧还保持着冷静。

　　“叶秋……”

　　无数个声音在呼唤，在悲鸣，全都出自那些关心他的人，不愿看到这一切，可惜在不死境界的高手面前，她们都是蝼蚁，根本无力反击，也改变不了这一切。

　　丁浩天双眼如炬，他在等待在焦虑，这一枪真的能要了叶秋的命吗？

　　玉星圣女道：“看来他死定了。”

　　丁浩宇笑道：“除非有奇迹，否则必死无疑。”

　　东辰唯我、斐杰文都露出了一抹微笑，一念女尼则微微蹙眉。

　　白星与呼延烯都在狂吼爆发，疯狂的进攻想要击退对手，赶去营救叶秋，可惜他们却脱身不得。

　　红衣女童发出了诅咒的嘶吼，冥王之女深受刺激，一下子轰退敌人，朝着叶秋冲去但也来不及。

　　“叶秋！”

　　那一刻，燕落羽忍无可忍，不顾一切的朝前冲飞，谁想还未靠近就被不死境界的高手释放出来的波动震飞，当场重伤吐血，眼神中透着悲切。

　　蓝心如大叫一声，飞身接住了燕落羽，目光却凝视着叶秋，心中有种说不出的惋惜与仇恨。

　　“结束了。”

　　很多观战之人都颇感惋惜，他们不认识叶秋，但就旁观者而言，这精彩的一幕就此完结，多少看得有些不过瘾。

　　那一枪就像是死神的眼睛，一旦锁定叶秋，他就无处可比。

　　黎百强长啸震天，潮河冥王之女冲去。

　　此时的冥王之女在红衣女童的命令下，一心只想救人，根本无心与黎百强过招。

　　这种情况下，黎百强眼明手快，一掌劈在冥王之女的背心之上，留下了一个乌黑的掌印，当场把冥王之女击飞，让她发出了嘶吼，口中吐出了紫黑色的鲜血。

　　那一刻，红衣女童发出了咒骂的嘶吼，凄厉的吼叫传遍天地，撼动人心。

　　横天城中出现了一道道时空涟漪，冥王之女的嘶吼就像是利剑刺透人心。

　　一把黑伞从虚空中浮现出来，一个洁白如仙的身影跨越亿万时空，行走在三界五行之外，距离在她脚下早已化为了混沌。

　　看着冥王之女飞出，看着叶秋此刻的危机，来人眼中露出了一丝森寒之光，整个天地都在瞬间沸腾，万法破灭，天道哀鸣。

　　定天宫与无极星宫的高手第一时间感应到了那股恐怖的杀气，还没有来得及搞清楚是怎么回事，黎家那个手握神器的不死境界高手就发出了惨绝人寡的凄厉悲鸣。

　　那声音就好比是万箭穿心，被人剥皮抽筋，痛入骨髓，痛彻心扉，凄厉而惊恐，遭遇了前所未有的惩罚。

　　很多人都头皮发麻，被那凄绝的叫声吓得三魂离体，惶恐无比。

　　“怎么回事？”

　　很多人都不明所以，睁大眼睛看着场中的情况，这才发现叶秋面前多了一个人影，在最危险的一刻化解了叶秋的危机。

　　一把黑伞，白衣如雪，这不就是冥府阴妃？

　　胡海冰、名花等人看到这一幕，全都发出了呼唤，心情激动无比。

　　盼了许久，终于盼到了冥府阴妃，水月天华的益州之行果然没有白费。

　　叶秋伤得很重，但此刻他却笑得开心，他一直在等冥府阴妃，两人之间有着说不清道不明的关系。

　　此时，冥府阴妃正看着冥王之女，那眼神复杂无比。

　　冥王之女不认识冥府阴妃，已经回到了红衣女童怀里。

　　红衣女童看着冥府阴妃，从她身上感受到了一种莫名的气息，眼中流露出了疑惑之色。

　　“你是谁？”

　　黎百强怒视着冥府阴妃，整个人都快气疯了。

　　黎家那位不死境界的高手此刻肉身毁灭，元神遭到了可怕的伤害，那凄绝惊恐的惨叫惨不忍睹，让人惊骇无比。

　　在场高手全都看着冥府阴妃，几乎没有人认识，但却感受到了她身上散发出来的那股杀戮之气，冷得让人心神绷紧。

　　一念女尼看着冥府阴妃，口中发出了阿弥陀佛的声音。

　　丁浩天看着冥府阴妃，俊俏的脸上露出了一丝阴沉。

　　若不是冥府阴妃出现，叶秋刚才多半已死，这让丁浩天有些不喜。

　　此外，冥斐阴妃身上的气息也让他不喜，竟让他有种不安的情绪。

　　冥府阴妃没有理会黎百强，看了叶秋几眼，轻声道：“她的未来还有希望。”

　　叶秋明白这个她指的是冥王之女，点头道：“我曾答应过南陵九宫的那一位，将来替她葬了她的孩子，让她摆脱那不死不休的诅咒。”

　　冥府阴妃轻叹一声，再次看了冥王之女一眼，这才转身面对黎百强。

　　此刻，横天城中传来一声长啸，是半眼瞎赶来了，同行的还有水月天华。

　　胡海冰迎了上去，激动道：“刚才差一点叶秋就死了，幸好冥府阴妃赶到。”

　　水月天华道：“幸不辱命。”

　　交战场中，黎百强手握长枪，怒指着冥府阴妃。

　　“最后问一次，你到底是谁，为何要插手此事？”

　　全场目光汇聚在冥府阴妃身上，洁白如仙的她打着一把黑伞，那黑白分明的模样让热惊艳，风华绝代，无人能及。

　　叶秋来到冥府阴妃身旁，冷哼道：“死人不需要知道太多的事情，从现在起，我就要灭了你横天城第一古老世家，让你们后悔莫及！”

　　黎百强怒道：“你找死！”

　　斗星真人骂道：“痴人说梦，定州地界上岂能容你放肆？”

　　目前，黎家一方都还有六大不死境界的强者，在人数上并不占劣势，因而语气依旧凌厉，没有丝毫惧意。

　　白星道：“叶秋的私人恩怨你们非要硬插一脚，今天就让你们后悔莫及。”

　　黎千行怒笑道：“就你们几个还没有那个本事。”

　　冥府阴妃扫了对面的六大不死境界强者一眼，口中冷哼一声，那凄厉的惨叫便瞬间加剧，黎家那位不死境界的高手嘶吼悲鸣，元神在迅速崩裂，号称不死之人瞬间就化为了灰烬，形神俱灭。

　　当着黎千行、黎百强、斗星真人的面，冥府阴妃直接杀掉了对方一位不死境界的高手，用行动说明了一切。

　　场外观战之人都吓了一跳，黎家已经死了两位不死境界的高手，而叶秋却屁事没有，这一战道目前为止，黎家可是吃了大亏。

　　呼延烯大赞道：“杀得好，今天就把他们全部杀灭。”

　　黎千行气得老脸颤抖，怒道：“你该杀！”

　　冥府阴妃冷酷道：“弱肉强食，你们一开始欺负叶秋，不就是觉得他好欺负吗？既然选择了这一条路，那就要承担所引发的后果。”

　　黎百强怒吼道：“我杀了你。”

　　长枪一挑，虚空破灭，先天神器的威力恐怖无比，在黎百强手中施展出来，比之前死去那人威力至少强上了十倍。

　　然而这一次他所面对的不再是叶秋，而是深不可测的冥府阴妃。

　　看着那一枪，冥府阴妃身上泛起了一种恐怖的腐蚀力，透明的虚空中万道汇聚，形成了秩序神链，演化天道符印，形成了一个旋转的光轮，看上去耀眼之极。


第939章 九斗掌门

　　冥府阴妃屈指一点，道法神则在指尖绽放，虚空瞬间碎裂了三十六次，产生了三十六条虚空裂缝，蕴含着时空崩灭之力，化为一道腐蚀万法的细小光柱，啪的一声就撞击在了黎百强的长枪之上，引发了符文潮汐。

　　巨响裂天，光雨灭世。

　　绚丽的符文之光闪烁着毁灭的波动，吞噬万法天道，形成了一个绝对领域，轰的一声就把黎百强轰飞，半边身躯化为粉末，鲜血引发了天劫，伴随着凄厉而惨绝的怒吼，让观战之人全都大吃一惊。

　　黎百强可是黎家成名已经的绝世高手，拥有不死境界四重的恐怖势力，配合先天神器，那战斗力丝毫不在不死巅峰境界的强者之下，谁想一招就被冥府阴妃重创，差一点死去。

　　黎千行脸色阴霾，口中发出了震天雷啸。

　　“退下，我来。”

　　一把取过先天神器，黎千行气势攀升，万道焚烧，灼灭天地，恐怖到了让人无法直视的程度。

　　这位黎家创始老祖，活过了悠长的五万年岁月，战斗力惊人，昔年一人一枪横扫天下，创立了不朽的基业，可如今却面临着灭门的危机。

　　冥府阴妃眼神漠然，冷冷道：“杀掉你们，黎家便大厦倾倒，不存于世。”

　　叶秋补充道：“万寿境界以上者全部杀灭，我至尊盟取而代之。”

　　叶秋的心思与水月天华不谋而合，既然已经走到了这一步，何不彻底一些？

　　“妄想！”

　　黎千行全身璀璨如日，万法沸腾，好似天地之主威慑九天十地，苍老的面容在快速年轻，很快就从一个白发苍苍的老头变成了一个四十出头的壮年，正值人生巅峰时期，拥有巅峰战力。

　　白星、呼延烯都脸色大变，深深体会到了黎千行的可怕与恐怖。

　　冥府阴妃打着黑伞，优雅如仙的朝着黎千行走去，那淡漠的表情看不出丝毫在意，这让黎千行震怒无比。

　　“你竟敢瞧不起我。”

　　被人无视，谁都会生气，何况是黎千行这样的大人物。

　　“在我眼里，你就是一个死人，我用不着在意。”

　　冥府阴妃这话狂妄之极，很多围观之人都在嘲笑，也有一些人露出了惊惧，那女人真有这么厉害，她到底是谁？

　　这时候，越来越多的各州高手赶来，此地变得越发的热闹。

　　“这么热闹，怎么回事啊？”

　　一群高手赶来，竟然是益州九阳圣院的人。

　　“那不是叶秋吗，看样子好像与他有关啊。”

　　九阳圣院此次来了不少人，其中就有一些与叶秋相熟之人，比如江心月、赤天虎。

　　他们都和叶秋相熟，算是认识已久的故人。

　　九阳圣院可是九州学院之一，威名太盛，与无极星宫齐名，他们的到来引起了一阵骚动，分散了不少人的注意力。

　　江心月看着叶秋，眼神有些惊讶，这小子已经步入了万寿境界，头上还顶着一件先天神器，看样子运气不弱啊。

　　七星殿主上前招呼，面对九阳圣院可不能不理不问。

　　九阳圣院的高手们问起了这是怎么回事，七星殿主便简要讲述了一下。

　　“这事闹的有点过分了。”

　　九阳圣院的首脑人物略感诧异，道出了自己的看法。

　　七星殿主道：“一方一意孤行，另一方受了委屈，当然不肯善罢甘休了。”

　　附近，一些刚刚赶来的各派高手听完来龙去脉后，有人道：“怨城异变，我们应该团结一致，把精力放在怨城上面，何苦在这自相残杀，消耗实力。”

　　七星殿主道：“这事你得劝他们，我无极星宫不插手此事。”

　　人群中，有人出来做和事佬，开始劝解双方，大事化小小事化了，这样都下去谁也占不到便宜。

　　叶秋冷然道：“人争一口气，黎家既然非要置我于死地，我岂能留下他们？动手！”

　　这话一出，白家两位高手与呼延烯都电射而出，朝着对方高手冲去。

　　红衣女童驾驭着冥王之女展开攻击，叶秋催动法旨，锁定了九斗宫的一个高手。

　　冥府阴妃站在那里，冷冷的看着黎千行，并没有马上动手的意思。

　　黎千行眼神阴霾，他的气势在不断攀升，可他却从冥府阴妃眼中看不到一丝惊讶，这让他心中涌现出了一种不祥的直觉。

　　作为一个过了五万岁的强者，黎千行一生大小征战无数，可谓是经验丰富，怎会看不出冥府阴妃眼中所释放出来的自信与实力？

　　各种爆炸不绝于耳，怒吼狂叫震天裂地，那种层次的战斗打得天昏地暗，日月无光，星辰坠地。

　　突然，一声凄厉的惨叫传出，刺激了观看之人的神经。

　　“是九斗宫的高手！”

　　那惨叫源自一位九斗宫的不死境界强者，被法旨轰成渣，肉身毁灭，元神遭遇了可怕的伤害，正面临生死大劫。

　　斗星真人脸色大变，怒吼道：“快住手！你要敢伤我九斗宫的人，我一定让你后悔莫及。”

　　呼延烯骂道：“伤人算个屁，直接杀灭。”

　　法旨闪烁着奇异的光芒，吸引了全场高手的注意。

　　冥府阴妃看着那张法旨，眼中露出了一丝异色。

　　轰！

　　巨响连天，那惨叫的元神被灭，九斗宫付出了惨重代价，死了一位不死境界的强者，气的其余三位不死境界的强者怒吼狂叫，惊动了九斗宫的掌门。

　　虚空中，一个威严霸道的声音传来，好似天雷降临。

　　“敢杀我九斗宫的高手，我岂能留你？”

　　虚空被撕开，两道身影沐浴着雷光，释放出恐怖滔天的气势，压制天道万法，让人几乎难以呼吸。

　　飞星殿主微微皱眉，冷冷道：“九斗宫这是倾巢而出了，六位不死境界的高手都来了。”

　　如此，黎家与九斗宫方面，人数又占据了优势，不死境界的强者一下子达到了七位。

　　原本两家共有十位不死境界的强者，可惜已经有三人死在这里，论损失那可是无法承受的痛，两家都气得要死。

　　白星与呼延烯脸色大变，九斗宫掌门都来了，这可是九斗宫的第一高手，不死五重境界的盖世强者，绝不是一般人惹得起。

　　不死境界分为五重境界，一重与五重之间那可是有着天壤之别。

　　白家两位高手与呼延烯虽然都是不死境界的高手，可加起来也不是九斗宫掌门之敌。

　　叶秋看了冥府阴妃一眼，见她神色漠然，便迎上了九斗宫掌门那凌厉的眼神，冷冷道：“这是我和黎家的私人恩怨，与九斗宫无关，希望你们马上离开，莫要多管闲事。”

　　九斗宫掌门看上去华发斑白，七十多岁，个子不高但却释放出恐怖滔天的气势。

　　“杀了我门下高手，还叫我离去，你简直胆大妄为。”

　　作为一州大势力的首脑人物，九斗宫掌门可是呼风唤雨的人物，在定州极富盛名，有着诸多老朋友，好关系，谁敢去得罪？

　　此次无极星宫举办九州大会，整个定州几乎所有大势力大门派，古老世家都前来参与。

　　虽说此刻还有许多势力没有赶到，可至少有三分之一的定州门派势力汇聚在这里，其中就有一些门派与九斗宫关系亲密。

　　人群中，有人附和道：“说的好，别州之人跑来我定州撒野，还这般嚣张，简直不可容忍。”

　　“说得对，定州的怨城牵扯甚大，这些人不理正事，反而在这争强斗狠，让他们滚出去。”

　　白星怒笑道：“叫我们滚？我们是应了无极星宫的邀请而来，你是不是打算叫无极星宫也滚啊？你这么能耐，自己去把怨城搞定，在这装什么孙子。”

　　“你敢骂人？”

　　白星冷笑道：“我骂的是人吗？那是畜生。”

　　“你……你……简直放肆！”

　　一个人影冲射而出，冲着白星咆哮怒骂，也是一位不死境界的强者。

　　呼延烯吼道：“怎么，想打架啊？”

　　那人大声道：“我怕你不成？”

　　叶秋冷冷道：“冲动误事，说话要考虑仔细。替人出头，到头来自己死了，那叫愚蠢。”

　　那不死境界的高手怒道：“臭小子，你是什么东西，竟敢教训我。”

　　叶秋眼神如冰，瞟了一眼身旁的红衣女童，给她递了一个眼色。

　　红衣女童厉吼一声，怀中的冥王之女冲射而出，化为一道光柱，瞬间天地破灭，成片的虚空在蒸发，万道残灭，汇聚成恐怖的音杀之力，直接把那不死境界的高手撕得粉碎，仅元神逃脱，发出了震怒的声音。

　　“你们竟敢行凶，我饶不了你们。”

　　四周，有人怒道：“太狂妄了，这是定州，容不得你们撒野，你当自己是谁？”

　　九斗宫掌门哼道：“这种邪恶之辈，人人得而诛之。”

　　不少人附和，这让飞星殿主很是不悦，冷笑道：“你这话是说我无极星宫门下弟子尽是邪恶之徒，人人得而诛之了？”

　　四周一片宁静，任谁都听得出飞星殿主话中的怒气，这话触及了无极星宫的底线。

　　九斗宫掌门脸色微变，沉声道：“我并非这个意思。”

　　飞星殿主哼道：“你最好不是这个意思，否则……”

　　半空中，冥王之女一击之后继续朝着那不死境界的元神冲去，吓得他怒吼狂叫，仓惶逃窜，可惜却逃不过冥王之女的攻击。


第940章 公然挑衅

　　“不！”

　　凄厉的惨叫诉说着不甘的悔恨，那不死境界的高手就这样死在了冥王之女手中，看得许多人头皮发麻，叶秋这是在赤裸裸的挑衅啊。

　　这种情况下，叶秋还如何嚣张，他脑子有病吗，就不怕其他人偏向黎家与九斗宫，联手把他一群都给灭了？

　　叶秋自然脑子没病，他当然知道嚣张跋扈容易遭人妒忌，可他是无极星宫的弟子，这附近之人就算想出头，也得考虑一下无极星宫好不好惹？

　　这一次叶秋与黎家之间的恩怨，全都是黎家一意孤行造成，两位殿主本就十分不悦，一心偏袒叶秋却被驳了面子，心里都憋着气。

　　这时候若是有谁明目张胆的帮着黎家出头，就算无极星宫这一次不出面，谁敢保证下一次不报复那些人？

　　这个道理并不深奥，稍稍有点头脑之人都能想到，除非是与黎家、九斗宫关系亲密之辈。

　　“你们欺人太甚。”

　　那死去的不死境界高手的同伴气得狂叫，在九州来说不死境界就是大人物，除了无极星宫这种超级大势力，其他门派势力根本就承受不起这样的损失。

　　叶秋冷笑道：“是非只因多开口，烦恼皆因强出头。”

　　一个中年文士怒冲而出，指着叶秋骂道：“你小小年纪，心性如此歹毒，一言不合就要杀人，日后还不成为杀人恶魔。”

　　叶秋冷酷道：“继续给我扣大帽子，除了杀人恶魔，还有没有更好听，更耸人听闻的绰号？之前黎家一意孤行，所有人都看在眼里，不见你出来蹦跶，如今跑来指责我，你这是觉得我好欺负，是吗？你莫要忘记，我是无极星宫门下，不是什么阿猫阿狗都能欺负的对象，你最好掂量一下自己的实力，没有死的觉悟，你就给我滚！”

　　最后一个滚字震天动地，那是叶秋吼出来的。

　　中年文士气得暴跳如雷，怒吼道：“你敢叫我滚？”

　　叶秋冷酷道：“不滚啊，那就过来死。”

　　这一刻，叶秋傲气凌天，竟然丝毫不惧不死境界的强者。

　　七星殿主与飞星殿主没有说话，他们只是静静地看着叶秋，眼中满是欣赏之色。

　　这种环境下叶秋还如此镇定自若从容不迫，敢于和定州的一些大人物争斗，那绝不是同龄人敢做的事情。

　　“你真以为我不敢杀你？不要忘了，今天这事牵扯到黎家，无极星宫不会插手，我若与黎家合作，杀了你，你也是白死。”

　　白星呵斥道：“有种你来试试。”

　　九斗宫掌门道：“定州强者岂容你们小视，谁愿助我一臂之力，灭了这些嚣张之辈，日后我九斗宫必有重谢。”

　　这话引起了一阵骚动，这是在公然招兵买马，要与叶秋一方死拼到底。

　　中年文士大声道：“我愿一试。”

　　叶秋冷冷道：“你是代表你自己，还是代表你那一门？”

　　中年文士冷笑道：“这有区别吗？”

　　叶秋道：“当然有区别，你若是代表你自己，与你所在门派无关，那杀了你就是了。你若代表你们那一门，那杀了你之后，我们还会考虑，要不要灭了你们那一门！”

　　叶秋语出惊人，霸气惊天，引发了无数惊呼。

　　“这个叶秋，简直狂妄到了极致，他是不要命了？”

　　很多人在低声交谈，都被叶秋的嚣张强势惊呆了。

　　中年文士怒道：“你这是在威胁我吗？”

　　呼延烯道：“威胁你又怎样，像你这种厚颜无耻之辈，有何颜面站在这里，你怎么不找块豆腐撞死？”

　　这儿汇聚的高手越来越多，事情越闹越大，有点失去控制了。

　　人群中，有人在煽动。

　　“一个万寿一重境界的修士，仗着有件神器就嚣张不可一世，不将我们定州高手看在眼里，真以为我定州无人？真以为我们不敢杀你？”

　　“谁敢说我定州无人？”

　　有刚到的高手不明事理，大声质问，一副战意滔天的样子。

　　立马就有人加油添醋的乱说一通，职责叶秋狂妄自负不懂敬老尊贤，随意出手偷袭暗算，卑鄙无耻。

　　“这种人直接轰出去。”

　　有几个脾气颇大的不死境界高手纷纷表态，开始职责叶秋的不是。

　　场外，胡海冰、水月天华、燕落羽、蓝心如等人都有些担心，但苦于身份太低，插不上嘴。

　　九斗宫掌门再次开口道：“定州高手岂容外人欺负，大家祝我一臂之力，直接灭了这些狂妄之辈。”

　　中年文士道：“我愿助一臂之力，还有哪些侠肝义胆之辈，站出来，让他们瞧一瞧，我定州高手岂是受人欺凌之辈？”

　　这话具有很大煽动性，立马就有三位不死境界的强者挺身而出，来到了九斗宫掌门附近，想要凑凑热闹。

　　这些人说不上多鲁莽，能成为不死境界之人都不是傻子，他们是仗着家门口，人多势众，故意要打压叶秋一方，顺便买点人情给九斗宫，日后也好拉拉关系。

　　如此一来，黎家、九斗宫外加仗义之人，目前已经十一位不死境界的强者，在人数上牢牢压制着叶秋一方，占据了明显优势。

　　江心月嘴角微扬，露出了幸灾乐观的表情，这叶秋自己找死，真是大快人心。

　　赤天虎看着叶秋，心中感到奇怪，这小子今天怎么少根筋，明智不可激怒众人，他还偏要如此，这不是诚心找死？

　　叶秋脸色阴冷，扫了一眼新加入的三位不死境界高手，问道：“你是这决定是代表自己，还是代表着你们身后的门派势力？”

　　“死到临头还敢狂妄，我就代表身后的门派势力，你能怎样？”

　　叶秋冷酷道：“报上来历。”

　　那不死境界的高手傲然道：“莫忧谷，张成金。”

　　叶秋冷酷道：“很好，待会你死的时候最好不要后悔。”

　　张成金狂笑道：“你小子是得了失心疯吧，这么愚蠢的话都说得出来。”

　　叶秋不理他，目光环顾四周，冷冷道：“还有哪位侠肝义胆的英雄想要出来替天行道的，我在这里等着你们。”

　　这话激怒了不少人，有些高手顾忌无极星宫，不便出面，可有些高手忍不下这口气，里面就冲了出来。

　　“你既然自己找死，我们就成全你。”

　　一下子又冲出五位不死境界的和高手，让对方的人数飙升至十六人。

　　白星脸色阴霾，他虽然欣赏叶秋的傲骨，可面对这样多的强敌，他也是无比担心。

　　呼延烯心情沉重，逞一时之快，换来的必然就是这种结局。

　　木秀于林，风必摧之。

　　叶秋以往都很谨慎小心，何以这一次突然高调，弄得如今骑虎难下，大家处境不利。

　　很多年轻人都在暗骂叶秋狂妄，这时候了还去刺激定州高手，简直就是自讨没趣。

　　黎千行脸上露出了残酷笑意，恨声道：“小子，你嚣张够了，现在就让我们来好好清算，我要让你追悔莫及，让你眼睁睁的看着这些为你出生入死之人，一个个死在你的面前，让你痛不欲生。”

　　叶秋看了看天色，冷笑道：“是吗？那可未必。”

　　斗星真人恨恨道：“别跟他们废话，灭了他们。”

　　十六比六，这是二点五倍的差距，黎家一方占据着绝对优势。

　　白家两位高手与呼延烯都十分担心，表面上强势无比，实际上却满心苦涩。

　　冥府阴妃依旧平静，看不出什么异样，就那样静静地站在那里。

　　“杀！”

　　随着九斗宫掌门一声令下，一场生死大战就此展开。

　　七星殿主与飞星殿主都眉头紧锁，心中充满了担忧，但他们不便阻止。

　　胡海冰、林胜男、燕落羽、穆泽等人心都快跳出来了，这形势绝对是有死无生啊。

　　大战开启，叶秋一方立马就陷入了困境，人数上的吃亏让他们短时间内难以摆脱困境。

　　除了冥府阴妃外，其他人都陷入了险境，一个个怒吼咆哮，以一敌二，甚至以一敌三，根本就承受起。

　　横天城一直有高手朝这边涌来，此刻一群人赶到附近，一看这场面，立马就发出了惊叫。

　　“这是怎么回事？”

　　胡海冰看着来人，迅速迎了上去，那竟然是益州柳家的人。

　　柳含月和叶秋关系不错，如今柳家高手赶来，胡海冰连忙上前求助，道出了事情经过。

　　这一次，柳家来了一位不死境界的高手，在了解了情况后，稍稍沉吟了一下，便冲射而出，加入了双方的战斗，全力协助叶秋。

　　多了一位不死境界高手的加入，叶秋一方的形势并没有任何好转，但是第一声惨叫却出自九斗宫，这让交战与观战之人都大吃一惊。

　　“啊……不……救我……救我……”

　　那不死境界的高手惊恐哀嚎，发出了临死前绝望的悲鸣，深深触动了大家的心灵。

　　第一个死的竟然不是叶秋一方的人，这简直让人难以置信。

　　冥府阴妃淡漠无情，她的实力深不可测，本来打算与黎千行一战，哪想黎千行竟然改变了主意，结果变成九斗宫一位不死三重境界的高手想要擒下冥府阴妃。

　　高手过招，速度惊人，第一招冥府阴妃就击毁了对方的肉身，第二招便斩灭了对方的元神。


第941章 阴妃无敌

　　那种速度跟杀猪似的，看得定天宫、无极星宫、九阳圣院的高手脸色大变，其他各派高手骇然失色。

　　十六比六一下子就变成了十五比七，二点五倍的差距变成了两倍的差距，这一切都只是眨眼之间的事情。

　　杀了一人后，冥府阴妃锁定了第二个敌人。

　　那也是一个不死三重境界的高手，战斗力极其恐怖，一出手就是大神通，大杀招，可惜在冥府阴妃面前，实力的悬殊使得他的攻击徒然无益，冥府阴妃只是一指点出，双方力量相遇，瞬间天崩地裂，附近所有的天道法则都在崩灭，伴随着那凄惨绝望的嘶吼，不死之人就被她摧毁。

　　这种手段看得人目瞪口呆，就连七星殿主与飞星殿主脸上都露出了惊骇之色。

　　屈指再弹，灰飞烟灭。

　　冥府阴妃依旧是两招灭敌，杀掉第二个敌人。

　　呼延烯看到这一幕，脱口道：“她到底是谁，如此恐怖？”

　　白星道：“一个招惹不得的人。”

　　黎千行与九斗宫掌门双双怒吼，脸色大变，一起朝着冥府阴妃冲去，竟联手围攻，想要斩杀冥府阴妃。

　　“现在后悔，已经太迟。”

　　冥府阴妃眼神淡漠的看着两大绝世高手，没有任何表情波动，就宛如在看一对死人。

　　黎千行吼道：“休要狂妄，就算你厉害，只要我们缠住你片刻，叶秋与其他人都得死。”

　　九斗宫掌门道：“你们全力进攻，务必在最短时间内消灭敌人。”

　　这是战术运用，只要缠住冥府阴妃，其他人就危险了。

　　余下十二位不死境界的高手开始全力进攻，这让叶秋、呼延烯与白家两位高手立马陷入了绝境，冥王之女也遭到了两大高手的联合攻击，完全无法脱身。

　　场外，胡海冰、燕落羽等人焦急无比，穆泽甚至想要去求两位殿主出手，但却被韩菲儿拦住。

　　“你别让殿主为难，能出手他们早就出手了。”

　　穆泽急切道：“可这样下去，叶秋成不了片刻，那时……那……”

　　韩菲儿苦涩道：“可惜玉秋不在这，否则秦家有高手这里，也能助叶秋一臂之力，暂时抵挡一阵。”

　　一批批高手从横天城中涌出，朝着这里汇聚。

　　燕落羽不时朝着那边看去，此刻竟然见到了落雁宫的高手们。

　　要知道燕落羽可是出自落雁宫，还是落雁宫的天骄，很是重视，立马就冲了上去，寻求帮助。

　　落雁宫此次有一位不死境界的高手赶来，在燕落羽的一再哀求下，最终加入了战斗，成为了叶秋一方的助力，暂时起到了一些效果。

　　冥府阴妃暂时被两大高手缠住，九斗宫掌门与黎千行都有先天神器，结合自身那恐怖的实力，让战斗力发挥到了惊世骇俗的境地。

　　冥府阴妃打着黑伞，风华绝代，气质如仙，指尖符文崩天，光芒裂地，演化大道乾坤，徒手硬接两大高手的先天神器，还震得他们一退再退，眼中露出了狂乱之色。

　　要知道两人都是九州顶级强者，处在不死境界第五重的至高境界，外加完美无缺的先天神器，同境界中很少有人可以匹敌。

　　如今两人联手，非但压不住冥府阴妃，还被她逼得连连后退，这简直让人难以置信。

　　不过好在两人一时半会倒也不成问题，只要缠住冥府阴妃，叶秋等人就难逃一死。

　　此刻，呼延烯已经身负重伤，半边身躯炸开，正在血肉重生，口中发出了疯狂的怒叫。

　　林胜男担忧无比，大喊着师祖的名字，满脸都是焦虑。

　　这时候，蓝心如突然发出了一声长啸，横天城中射来一连串的身影，正是蓝心如的家人。

　　蓝心如出自一个古老的世家，背景很深。

　　此次来人不多，就六人，但其中就有一位不死境界的高手。

　　蓝心如上前诉求，很快就帮叶秋找到了一个帮手，蓝家的不死境界高手也加入了战斗，双方的人数差距在快速拉近。

　　白星怒道：“来得好，我们跟他们拼了。”

　　随着差距的缩小，叶秋的压力也轻了一些，他突然催动法旨朝着黎千行冲去，要想把冥府阴妃替换出来。

　　那张法旨很恐怖，上面显化出一道虚影，瞬间冲到冥府阴妃身边，替代了她的位置。

　　下一刻，冥府阴妃如虚空中的幽灵，所到之处惨叫悲鸣，顷刻间就有两个不死境界的高手被击毁了肉身。

　　这一来，其他人心惊胆战，脸上露出了惊恐之色。

　　刚开始大家仗着人多势众，想压制叶秋一方。

　　如今，冥府阴妃纵横无敌，所向披靡，让那些人心里涌现出了极度不安的情绪。

　　“反击！”

　　呼延烯狂吼，激励着大家的士气，全力缠住敌人，不给敌人分心的机会，这样冥府阴妃就能趁虚而入，一招一个，杀的他们鬼哭狼嚎，心胆俱裂。

　　人多不代表实力强大，这是冥府阴妃给大家留下的印象，她一个人就超越了无数人，杀人在她来说简直就是儿戏。

　　九斗宫掌门心在滴血，后悔莫及，早知道事情是这样，何苦为了一个叶秋弄得如今置身困境？

　　“住手！”

　　九斗宫掌门大吼，叫停了双方，可惜早已物是人非。

　　就在这短短一炷香的时间里，冥府阴妃就杀了六位不死境界的强者。

　　那种号称杀不死，天地都难以磨灭的不死境界高手，在她面前就像是蝼蚁。

　　黎家、九斗宫以及仗义之人加起来还剩下十人，一个个脸色阴霾，眼神惊怒的瞪着冥府阴妃，对她是又恨又怕，心头滴血。

　　叶秋等人松了口气，大家迅速聚集在一起，后来加入战斗的高手们都相互通了来历，分别出自柳家、落雁宫、蓝家，这都是因为柳含月、燕落羽、蓝心如的关系。

　　冥府阴妃看了叶秋一眼，淡然道：“继续。”

　　叶秋点头道：“好，杀光他们。”

　　九斗宫掌门怒道：“你们不要欺人太甚。”

　　叶秋哼道：“现在说这些，你不觉得丢人？你要有骨气就死拼到底，成王败寇，至死不悔。”

　　莫忧谷的张成金恨声道：“叶秋，你不要把我们逼急了。”

　　叶秋狂笑道：“逼急？刚才你们人多的时候，怎么不曾有人提出这个问题？以多胜少的时候你们从不说公平一战，如今看情况不妙了，就开始说三道四了，你这种人不死，留着世上只会败坏风气。杀！”

　　叶秋大吼一声，催动方天星盘主动迎了上去。

　　法旨绽放出强盛的光芒，继续朝着黎千行攻击，旨在缠住他，让冥府阴妃可以抽空先杀掉其他人。

　　从双方的情况分析，胜败就在冥府阴妃身上，她的强大让人莫测高深，在不死境界这一领域足以横行无忌。

　　轰！

　　万法化灰，天道破灭。

　　一个不死境界的高手撞在了冥府阴妃的黑伞上，当即就形神俱灭。

　　“缠住他们，别让他们跑了。”

　　“滚开，否则我对你不客气。”

　　交战中，一些不死境界的高手见势不妙想要抽身逃走，却被叶秋一方的高手死死缠住。

　　冥府阴妃忽来忽去，就像是死神降临。

　　一个个不死境界的高手死在她的手上，这个活着的人蒙上了一层挥之不去的阴影。

　　砰！

　　一声炸响，黎百强嘶声道：“我与你拼了。”

　　看着人数越来少，黎百强已经意识到了自己的下场，趁着冥府阴妃还没有找上自己，试图与白星同归于尽。

　　这一次的攻击相当可怕，但白星可不会与他拼命，虽然被重伤击飞，但下一刻冥府阴妃就接替了他的位置。

　　“住手！”

　　黎千行看到黎百强处理不见，疯吼着朝着冲去，一心想要救下黎百强，可惜却已经太迟。

　　看着黎百强的元神在虚空中燃烧成灰，死前那惨叫的凄凉景象，深深刺激了黎千行。

　　说不后悔是骗人，可他征战一生性格偏激，岂能咽得下这口气。

　　“你给我去死。”

　　盛怒之下，黎千行全力促动手中的长枪，将这把先天神器完全激活，再现昔年的无敌风采，他要杀了冥府阴妃，亲手结束这一切。

　　九斗宫掌门双眼血红，六大不死境界的高手如今只剩下两位，这让他几乎快疯掉了。

　　这可是九斗宫的万年基业，如今就因为叶秋而遭到了灭顶之灾，这是他怎么也想不到的事情。

　　如果早知道这一切，黎千行就是跪着求他出手帮忙，他也会毫不犹豫的拒绝，可惜没有早知道这种事情。

　　张成金又吼又叫，陷入了绝境，中年文士还在苦苦支撑，现在就只剩下他们五位不死境界的强者，这让定州很多人都脸色阴沉。

　　此前，大家觉得叶秋嚣张，觉得他狂妄，恨不得一巴掌将他拍死。

　　如今，叶秋用行动证明了一切，他有嚣张的实力，他有嚣张的底气，一个冥府阴妃就横扫了一群人，杀的定州高手哑口无言，骇然变色。

　　这时候，那中年文士死在了冥府阴妃手里，其他人想杀掉不死境界的高手很不容易，但是冥府阴妃却轻松无比。

　　接下来是张成金，他在临死前发出了凄厉的惨叫，大声求饶，可惜却已经来不及。

　　那下场，那声音，打了在场无数人的脸，可他们却不敢吭声。


第942章 不依不饶

　　丁浩天脸色阴霾，心情郁闷。

　　这一战叶秋一战成名，虽然是借助了冥府阴妃之力，却也让定州铭记了这个名字，不敢再小瞧叶秋这个人。

　　江心月与东辰唯我、斐杰文的心情有些相似，都希望叶秋死，可叶秋却偏偏不死，这让他们气得抓狂，却又不敢表现出来，只能闷在心里。

　　当冥府阴妃杀掉九斗宫那位不死境界的强者后，现场就只剩下九斗宫掌门与黎千行两人，双双怒视着冥府阴妃，恨不得吃了她的肉，喝了她的血。

　　这是恨比天高，仇恨海深，有我无你。

　　“该你们了。”

　　冥府阴妃语气平静，看不出任何情绪波动，但这话却让所有人都心神一紧。

　　黎千行可是黎家创始老祖，代表着一个时代，一种荣誉，一个家族的兴旺，如今却似乎穷途末路，那种悲壮沧桑的遭遇，不得不让人感触良深。

　　九斗宫乃定州大势力之一，定州十万城池这样的大势力也就三十几个，可今天为了协助黎家，弄得这个有用门人弟子超过十万之众的大门派陷入了绝境。

　　一旦九斗宫掌门死在这里，这个大势力很快就将覆灭，将被其他势力瓜分吞并，数万年的辉煌至此完结，从此灰飞烟灭。

　　这其中牵扯到的利害关系，不得不让人深思。

　　附近，观战之人有喜有悲，有些人巴不得九斗宫掌门死在这里，日后好瓜分九斗宫的地盘。

　　有些人则不希望九斗宫掌门死去，因为那会引发其他很多事情。

　　看着冥府阴妃逼近，九斗宫掌门脸上露出了悲壮之情，狂吼道：“今天有你没我，绝不共存。”

　　黎千行吼道：“你这个恶魔，我饶不了你。”

　　横天城中，越来越多的高手赶到此地，眼下已经是下午申时末，九州各派前来参加九州大会的已经到了半数左右。

　　一些定州后来的门派势力看到这一幕，全都惊呆了，纷纷询问怎么回事。

　　待了解情况之后，有人道：“得饶人处且饶人，叶秋，你已经占据了优势，何不大度一点，就此算了。眼下怨城事件牵动各方，九斗宫作为定州大势力之一，门人弟子超过十万，一旦与怨城开战，也能派出很多高手协助大家。”

　　“这话有道理，九斗宫牵扯甚大，若继续下去必将生灵涂炭，真的拼个鱼死网破，你也不一定能占到便宜，何不卖个人情？”

　　很多定州门派在劝说，希望此事就此完结。

　　叶秋来到冥府阴妃身边，面对所有人的目光，冷然道：“放虎归山留后患，他们既然选择了这条路，就要想到灭顶之灾随时可能将来。我曾给过他们机会，是他们一意孤行，所以，今天他们必须死。”

　　“年轻人不要那么大火气，这样闹下去对你日后影响甚大，心胸宽阔一点，你才能走的更远。”

　　不少人试图劝说叶秋，从各方面入手，希望叶秋能够适可而止。

　　叶秋不为所动，淡漠道：“之前无极星宫两位殿主也曾好言相劝，可黎家不为所动，非要杀我而后快。如今，不管他是否后悔，他们的灭亡都已经注定。我说过要灭了黎家就一定要灭了黎家，言出法随，岂能儿戏？”

　　很多人听闻此言都闭口不语，目光纷纷移到了七星殿主与飞星殿主身上，开始从他们那里入手。

　　“两位殿主深明大义，必然明白这事的影响，双方只是意气之争，如今黎家与九斗宫已经付出了代价，何不劝一劝叶秋，让他回心转意。”

　　飞星殿主冷冷道：“我不觉得叶秋做的有什么不对，这事他也是受害者，天劫与他扯上关系并非他的本意，是黎家自以为是，认为要杀掉一个万寿境界的修士轻而易举，结果落得自食其果，后悔莫及，那叫罪有应得。”

　　这话一出，很多人都立马闭嘴，无极星宫这是明显偏袒叶秋，谁还敢去自讨没趣？

　　黎千行悲壮大笑，骂道：“你无极星宫忘恩负义。”

　　七星殿主道：“我们事先说好，这是你和叶秋之间的私人恩怨，我们不插手，你也同意了，如今才后悔，你怪得了谁？”

　　白星道：“光棍点，你活了几万年还这么怕死，不觉得丢人吗？”

　　叶秋道：“至尊门何在？”

　　胡海冰与半眼瞎双双飞上半空，齐声道：“至尊门在此。”

　　叶秋道：“传我口谕，杀入横天城，灭了黎家，万寿境界的高手一个不留，全部杀绝，黎家后人斩草除根！”

　　“是！”

　　两人长啸震天，迅速聚集人手，朝着横天城杀去。

　　黎九天吼道：“黎家儿郎们，与他们拼了。”

　　白星对白家另一位不死境界的高手道：“你去处理此事。”

　　“好，我去。”

　　一闪而逝，瞬间出现在黎九天身旁，一个手指就把他击灭。

　　黎家高手们大吼大叫，怒啸悲鸣，疯狂的发起攻击，想要与至尊盟的高手么同归于尽，杀一个够本，杀一双无悔。

　　然而因为有不死境界的高手出马，这些人就像是飞蛾扑火，顷刻间就有几十人化为灰烬。

　　黎千行看到这里，整个人气得浑身颤抖，怒道：“你们简直灭绝人性，我杀了你。”

　　一闪而退，黎千行竟然朝着白家那位不死境界高手冲去，想要斩杀他。

　　冥府阴妃冷冷道：“你的对手在这里。”

　　右手一挥，天地倒转，整个时空在破灭重组，形成了时空转换，竟然硬生生的改变了黎千行的前行方向，让他眼前的景物完全变样，明明朝着白家高手冲去，可临近时才发现眼前的是冥府阴妃。

　　燕落羽与蓝心如交换了一个眼神，沉声道：“我们也去，杀光那些黎家人。”

　　蓝心如道：“好，叫上家里人一起。”

　　两女迅速行动，蓝家与落雁宫的高手都全力协助，外加白家的万寿境界高手，柳家的万寿境界高手，还有阳天教与至尊盟其他人，形成了一股强大的战队，直接冲入了横天城去。

　　很快，横天城中杀声震天，黎家的防御极强，但是在不死境界高手的攻击下，很快就土崩瓦解，成片的高手化为了灰烬。

　　黎千行狂吼震天，疯狂的挥舞着长枪，想要杀掉冥府阴妃，然后杀光叶秋等人。

　　冥府阴妃脸色微冷，手中的黑伞突然放下，遮天蔽日，无法无天，隔绝了天道万法，如泰山压顶，压的黎千行身体颤抖，口中鲜血狂飙，眼中露出了骇然之色。

　　“你……你……”

　　冥府阴妃淡漠道：“你的一意孤行换来了黎家的毁灭，昔年你一手创立的基业，如今就会在你手里。”

　　一指点出，天崩地裂，看似轻柔的一击，却释放出了超级恐怖的威力。

　　外人很难察觉，唯有身临其境的黎千行知道，冥府阴妃这一击有多么恐怖，他手中的长枪被瞬间击飞，双手血肉崩裂，迅速化为了粉末，口中狂吼震天，运转不死之法，想要断臂重生，哪想却根本不行。

　　九斗宫掌门看到这，整个人骇然失色，感受到了死亡的威胁。

　　对于活了几万年的他而言，虽然九斗宫死了五位不死境界的高手，但他依旧觉得自己若要逃亡应该不成问题。

　　可如今，黎千行的遭遇让他意识到，若不杀掉冥府阴妃，自己必将死在这里。

　　狂吼一声，九斗宫掌门冲射而出，他现在与黎千行是唇亡齿寒的关系，自然不会眼睁睁的看着黎千行死在冥府阴妃的手中，他要助他一臂之力，然后联手杀敌。

　　叶秋冷然道：“想帮他，你还是先顾好你自己。”

　　法旨闪光，破灭天地，释放出恐怖的威力，拦住了九斗宫掌门。

　　“滚开。”

　　九斗宫掌门怒吼一声，祭出一幅画，那是一副星图，也是先天神器，威力绝伦，乃是九斗宫的镇山之宝，试图逼退法旨，前去协助黎千行。

　　哪想这法旨很恐怖，经过叶秋催动之后拥有自我攻击力，竟然抵挡住了九斗星图，逼得九斗宫掌门无法抽身。

　　观战之人不计其数，已经来了很多定州之外的门派势力，他们只是看热闹，可定州的一些势力则在考虑此事的影响。

　　定天宫这边，此次为首之人并非蓝发狂尊，而是另一位高手，人才笔定江山，一只乾坤笔威慑九州八荒，属于九州顶级大人物之一。

　　作为定州最古老的超级大势力之一，定天宫这一次来了十位不死境界的高手，阵容强大，虽然人数比不上无极星宫，但威名丝毫不弱。

　　一些定州的大势力一边观战，一边与定天宫的高手们联系，就此事的影响展开了讨论。

　　“黎家此次行事确实有点鲁莽，九斗宫为了助阵，也损失惨重，可就定州大势而言，九斗宫如果破灭，后续的影响将不可估量。定天宫乃是定州最古老最强大的存在，应该站出来主持正义，消除这种隐患，为大家谋福利。”

　　有高手在游说定天宫，希望由他们出面，在这定州地界上，谁敢不买定天宫的面子？

　　笔定江山没有表态，而是把目光移到了丁浩天身上，问道：“此事你觉得呢？”


第943章 逼迫叶秋

　　丁浩天道：“叶秋与黎家的恩怨我们现在不宜出手。若是稍后黎家灭绝，九斗宫掌门还没有死的话，倒是可以劝说一下。”

　　丁浩宇问道：“为什么不现在劝？”

　　丁浩天道：“叶秋如今在气头上，说了要灭掉黎家，我们这时候出面，岂不让他为难？”

　　玉星圣女道：“这话有道理，等叶秋灭了黎家，消了心中怨气，那时候在设法救下九斗宫掌门，应该就会容易不少。”

　　场中，黎千行在快速闪躲，想要避开冥府阴妃那一击，哪想虚空禁锢，时空封锁，竟然形成了绝对领域，在不断压榨他的活动空间。

　　轰！

　　冥府阴妃一指点出，优雅的姿势蕴含着恐怖的神威，黎千行撑开数千道防御罩，结果顷刻间具全部破灭。

　　“我和你拼了！”

　　死亡临头，黎千行老脸上露出了绝望，他从来不曾想到，自己有一天会落得如此下场，被人打得毫无招架之力，连逃命都办不到。

　　冥府阴妃衣衫飞舞，精致的面具遮挡住了她的绝世仙颜，自从得到飞仙之谜后，她的实力突飞猛进，早已不是昔日可比。

　　黎千行在不死五重境界这一领域横行多年，自认有先天神器在手，可以同境界不败，哪想如今不仅败了，还要死在对方手上。

　　悲凉一笑，黎千行全身释放出无量光，他要与冥府阴妃同归于尽，绝不让她好过。

　　冥府阴妃眼中倒映着飞仙之光，指尖绽放出七彩之色，那一指玄妙之极，瞬间击中了黎千行的眉心。

　　同一时刻，黎千行身躯爆炸，毕生之力在疯狂攀升，施展出各种秘法不断激增战斗力，想要重创冥府阴妃。

　　双方的力量撞击在一起，那毁灭之力瞬间就被冥府阴妃指尖的七彩之光给吞噬，化为了一股无比精纯之力，钻入了冥府阴妃的身体。

　　黎千行似有所觉，发出了不甘的悲鸣，下一刻意识元神就被磨灭，带着一生的荣耀与悔恨，就这样烟消云散，死在了冥府阴妃手上。

　　下一秒，冥府阴妃身上释放出极盛之光，那是力量在升华，她刚才等于是吞噬了黎千行数万年的道行，这比任何灵脉能源都更有价值。

　　黎家的先天神器悬浮在半空中，冥府阴妃玉手一招，那把长枪就飞入她手中，枪身之上神纹遍布，一道道符文之光在燃烧，在破灭，那是黎千行留下的精神印记，被硬生生的抹除干净。

　　九斗宫掌门气得狂好，那法旨拦住了他，让他无法救援，如今黎千行一死，接下来就要轮到他了，这怎么不让他抓狂？

　　越是境界高强之人越是怕死，因为走到他们那一步并不容易，历经万千磨难，九死一生，对生命的重视反而超过了其他低境界的修士。

　　这时候，横天城中传来震天巨响，黎家的防御被彻底完结，各种哭喊声，打斗声不绝于耳，黎家高手被一一剪除，仅有少数幸运之人逃掉，奇遇万寿境界以上的强者要么被杀，要么被俘，全都镇压起来。

　　这是水月天华的意思，因为她精通秘法，可以从万寿境界的高手身上抽取他们的修为，用来增强其他人的修为实力。

　　在白家不死境界高手的协助下，黎家并没有支撑多久，便彻底被至尊门攻下，从此成为了历史。

　　黎家的府邸遭到了不小破坏，但胡海冰依旧下令占据了这座府邸，打算由至尊盟接管，从此入住横天城，要强势崛起。

　　燕落羽、蓝心如、林胜男等人迅速赶到城外，大声对叶秋道：“我们已拿下黎家。”

　　这是一种炫耀，更是一种震慑。

　　昨天，黎家还是横天城第一古老世家，今天就被人灭门，成为了至尊盟的囊中之物，这让城中很多门派势力都觉得如恍如一梦，这变化太快了。

　　冥府阴妃将手中的长枪扔给叶秋，让他收起了法旨，来到了九斗宫掌门面前。

　　“轮到你了。”

　　清冷的声音透着无情与残酷，代表着死亡与杀戮。

　　九斗宫掌门怒视着冥府阴妃，吼道：“你究竟是谁？”

　　大战至此，他都还不知道冥府阴妃的来历，这也是场外很多人都想弄明白的事情。

　　“死人，不需要知道这些。”

　　冥府阴妃很高傲，除了叶秋之外，对任何人都是冷冰冰的。

　　叶秋此时已经收起鬼屋画卷，红衣女童与冥王之女随之消失，只剩下白星、呼延烯等五位不死境界的高手站在他身旁，虎视眈眈的看着九斗宫掌门。

　　这一次的战斗，第一功臣自然是冥府阴妃，其他人都受伤不轻，但却很是振奋。

　　在这定州地界上，痛痛快快打一场，还名扬一方，那种感觉别提有多爽。

　　场外，此事又有人开始劝说了。

　　“叶秋，黎家已灭，到此为止吧。”

　　“就当是看在九州大会的份上，九斗宫已经付出代价，若掌门也死在这里，那九斗宫十万弟子何去何从，势必被人瓜分，又将引起生灵涂炭，牵扯出诸多恩怨。”

　　“退一步海阔天空，给自己留点后路，不是更好吗？”

　　各种劝说声不绝于耳，但叶秋却不为所动。

　　冥府阴妃右手抬起，指尖有飞仙之光，看得在场高手骇然变色，发现她的战斗力比此前似乎又飙升了一大截。

　　这时候，很多人去向定天宫求情，希望能就此算了，不想看到九斗宫掌门死在冥府阴妃手上。

　　定天宫的笔定江山有些迟疑，轻声道：“浩天，你拿主意吧？”

　　丁浩天眼波微动，沉思了片刻，突然挺身而出，引起了众人的关注。

　　“叶秋，听我一言如何？”

　　叶秋眼神微变，皱眉看着丁浩天，沉声道：“你想劝我就此罢手？”

　　丁浩天道：“之前的事情确实是黎家一意孤行造成的，九斗宫与黎家关系亲密，前来助阵也是人之常情，如今你仇也报了，黎家也灭了，剩下九斗宫乃定州大势力了，牵扯甚广，一旦九斗宫掌门死在这里，涉及门下十万弟子，必然引出无数风波。如今怨城风波影响巨大，九州乱象已生，何不就此停手，让九斗宫给与一些补偿，反而来的实际一点，你觉得呢？”

　　附近，很多人在附和，赞同丁浩天之言，拥护定天宫的做法，形成了一种舆论压力，把矛头指向了叶秋，想要逼他把手。

　　叶秋反驳道：“九斗宫大势已去，我就算不杀他，也阻止不了其他势力瓜分九斗宫，后续的影响难以改变，这是他应得的。”

　　丁浩天道：“话虽有理，但总得给他们一个希望。”

　　叶秋冷笑道：“他之前喊打喊杀的时候，可曾想过给我希望？”

　　丁浩天皱眉，叶秋的强硬态度让他有些暗恼。

　　场外，有人大声道：“叶秋，你不要太过分了，定天宫是何等身份，好言好语劝说，你竟然不领情，你以为你是谁啊。”

　　“就是，我们都拥护定天宫，觉得丁公子所言极是，你难道要与定天宫做对吗？”

　　众人借助定天宫的威名来压制叶秋，强迫他退让。

　　定州以外的各门各派没有说话，但定州本地势力则大多偏向于定天宫，因为没人愿意得罪定天宫啊。

　　七星殿主与飞星殿主有些不悦，这些人拿定天宫压制叶秋，是不把无极星宫放在眼里吗？

　　作为定州三大超级大势力之一，两位殿主当然不好明说，但心里的不悦还是从眉宇间可以看出一二来。

　　这时候，横天城中又有大批高手赶来，场外许多门派势力在议论纷纷，不少人劝说叶秋退让，语气虽然很客气，但态度很强硬。

　　丁浩天看着叶秋，等待着他的回答。

　　叶秋沉默不语，他在考虑后续的影响。

　　白星、呼延烯等不死境界的高手也都陷入了沉默，定天宫可不比九斗宫，那是不能招惹的存在，惹不起啊。

　　“这么热闹，大家在讨论什么啊？”

　　一个洪亮的声音传来，吸引了众人的目光。

　　“是雷州紫宸学府的高手赶来了。”

　　此次九州大会，九州学院是肯定会参与的，只是具体时间没定，所以各院来的有早有晚。

　　益州的九阳圣院是第一个赶到的，如今雷州的紫宸学府也赶到了。

　　七星殿主上前迎接，与紫宸学府的首脑人物客套起来。

　　“这是怎么回事啊，这么多人聚在这？”

　　七星殿主仔细将事情说了一遍，问道：“你觉得这事该怎么收场？”

　　紫宸学府的云天罡哈哈笑道：“这个啊，就看他们自己商量了。”

　　云天罡很老道，并没有当面表态，因为他心里明白，这涉及到定天宫与无极星宫之间的面子问题，偏袒谁都不好。

　　“快看，佛州的万佛禅院也来了。”

　　一群和尚赶来，一个个佛光普照，充满了祥和之气。

　　七星殿主迎上前去，双方客套了几句，话题又回到了叶秋与九斗宫这件事情上。

　　听完七星殿主的讲述后，万佛禅院的和尚发表了自己的看法。

　　“万事和为贵，退一步海阔天空，得饶人处且绕。”

　　这话引起了定州很多高手的赞同，纷纷指责叶秋，说他杀气太重，要他罢手。

　　叶秋现在处境不利，很多人在针对他。


第944章 针锋相对

　　有人故意煽风点火，误导众人，想要打压叶秋的气焰，因为他之前表现得太强势，很多人都妒忌他。

　　林胜男看不下去，大声道：“你们太过分了，之前黎家与九斗宫喊着要杀叶秋时，你们一个个在那看热闹。如今叶秋赢了，要杀九斗宫掌门，你们就跑出来叽叽喳喳，你们这摆明就是欺负人嘛。”

　　一批批高手从城中涌出，全都汇聚在这里，使得此处成为了风云汇聚之地。

　　关于九斗宫掌门该不该杀的问题成为了大家争论的焦点。

　　丁浩天含笑而立，他受到了很多人拥戴，叶秋却皱眉不语，并没有妥协，而是在等待，在考虑。

　　这时候，武魂学院的高手赶来，得知这里的情况后，看了看定天宫与无极星宫的情况，选择了保持中立。

　　“这是他们双方之间的事情，我们不发表意见。”

　　七星殿主没有说什么，飞星殿主冷冷看着四周，叶秋的沉默不语让事态变得有些尴尬，丁浩天虽然含笑而已，但眼神却越来越冷，叶秋这是明显不给面子。

　　很快，幽州万幻天楼与云州云圣天院赶来，都被这里的事情吸引住了。

　　七星殿主与飞星殿主双双上前迎接，并简述了这里发生的情况。

　　“我觉得，这九斗宫掌门就该杀！”

　　一个清冷的声音响起，引起了不小的轰动，说话之人来自万幻天楼，正是柳含月。

　　以她和叶秋之间的关系，肯定是支持叶秋的。

　　但定州很多人不明白她的底细，搞不懂她这话是代表自己，还是代表万幻天楼，那是决然不同的意义。

　　云圣天院方面，青琉璃也来了，大声道：“说得好，当杀！”

　　两女一先一后，声音传遍每一个角落，引发了无数议论。

　　各州门派都在看热闹，定州一些门派势力则不高兴了。

　　林胜男道：“说得对，这种人就该杀。”

　　有人吼道：“你少在那里煽风点火，九斗宫乃定州大势力，后续影响甚大，怨城事件在即，岂能再添风波。”

　　柳含月冷笑道：“既然你们觉得留下九斗宫能有助于怨城事情，那你们自己处理啊，干嘛召开九州大会，请其他各州的门派前来，这不是多此一举吗？”

　　这话有人伤人，当即有人反驳。

　　“你休要混作一谈，我们是不希望闹大。”

　　柳含月道：“一个九斗宫而已，杀就杀了，有什么影响？”

　　那人气道：“你一个万幻天楼的弟子，休要在这胡闹。”

　　柳含月哼道：“你如何知道我这话就不能代表万幻天楼，表达对这件事情的看法？”

　　这话一出，现场气氛一下子就紧张了。

　　万幻天楼的首脑人物道：“就此事而言，我万幻天楼觉得九斗宫掌门该杀。”

　　这是在支持柳含月，维护万幻天楼的名誉，这让定天宫的高手有些不悦了。

　　青琉璃道：“这样一个狂妄自大，以大欺小，无耻之辈，值得你们去为他求情吗？叶秋，直接下令杀掉就是了。”

　　青琉璃站在云圣天院的阵营，在某种程度上代表着云圣天院，定州很多门派虽然不悦，但也不敢正面去得罪。

　　丁浩天道：“杀人不能解决问题，我们应当团结起来，先把怨城事件弄清楚。”

　　这话一出，定州很多门派纷纷附和。

　　“丁公子所言甚是，此事应该就此停止，先把九州大会弄好，犯不着在这里自相残杀。”

　　很多人打着定天宫的旗号，一而再再而三的出言相劝，给叶秋施压。

　　这时候，九州学院中的万剑天宫与天水海阁也来了。

　　柳含月和青琉璃都在大声支持叶秋，但声音却被定州各派势力给压下。

　　这已经在无形中成为了定天宫与叶秋之间的一场较量，七星殿主与飞星殿主看得明白，心中颇为震怒，但还是在忍着。

　　天水海阁一行人中，程琳儿与虹霓都来了。

　　看到众人针对叶秋，程琳儿大声道：“杀一个九斗宫掌门算什么，我天水海阁支持叶秋，现在就把他杀了。”

　　这话很响亮，还打着天水海阁的旗号，无形中给众人施加了压力。

　　白云归跟随万剑天宫前来，对于眼前的形势，态度也很强硬。

　　“直接杀掉，哪来这么多废话。”

　　燕落羽道：“说得好，杀掉就是了。”

　　情况有点出乎意料，九州学院已经全部到齐，而天水海阁、万剑天宫、云圣天院、万幻天楼都支持叶秋杀掉九斗宫掌门，万佛禅院希望大事化小，勉强算是站在定天宫一边，九阳圣院与紫宸学府、武魂学府保持中立，这让丁浩天脸色阴霾。

　　大家目光都聚集在了叶秋身上，他一直没有开口，如今似乎到了要开口的时候了。

　　“定天宫的好意我心领了，即便杀人不能解决问题，可杀人能让我出口气，那就够了。”

　　丁浩天冷冷道：“你真要一意孤行。”

　　叶秋道：“这是他咎由自取，既然敢做就要敢当。”

　　丁浩天哼道：“你最好想清楚。”

　　场外，有人骂道：“叶秋你好大的胆子，仗着自己是无极星宫弟子，竟敢与定天宫对着干，你活腻了？”

　　叶秋脸色微冷，阴森道：“有本事站出来说？”

　　“我站出来了又怎样？”

　　一个不死境界的高手现身，冷冷的看着叶秋，一副针锋相对的架势。

　　叶秋淡漠道：“谁去给我把他杀了？”

　　白星道：“我去！”

　　一步跨出，白星就出现在了那人面前，挥手就是一掌。

　　“我还怕你不成。”

　　那人大吼，立时与白星展开了激战，双人冲出天外，激烈的战斗引发了无数人关注。

　　人群中，有人骂道：“叶秋，你太狂了，连定天宫都不放在眼中吗？”

　　叶秋冷然道：“我自己的恩怨需要你们来管吗？”

　　叶秋强势无比，这让很多人都意识到了情况不妙，把目光移到了丁浩天身上。

　　为了一个九斗宫掌门，丁浩天有些失算了，他本以为叶秋会迫于压力妥协，到时候恩威并施，九斗宫从此就成为了定天宫的附属，这是一石二鸟。

　　可如今看来，丁浩天是搬起石头砸了自己的脚，弄得有些骑虎难下。

　　叶秋曾考虑过放手，但他最终否定了，那是因为丁浩天有天道玉玺在身，代表着天道，而叶秋被天道诅咒，他要与天争抗，所以他没有妥协。

　　笔定江山脸色阴沉，看着七星殿主道：“这事一直闹下去也不好，就此结束吧。”

　　七星殿主道：“行，等叶秋杀了九斗宫掌门，大家就可以散去了。”

　　在场之人脸色微变，无极星宫这话一出，那是非要杀掉九斗宫掌门不可了。

　　笔定江山不悦道：“这样不好吧。”

　　飞星殿主道：“都到了这一步，总不能让叶秋半途而废吧。”

　　两位殿主态度一致，你定天宫想灭我无极星宫的威风，我岂能让你如愿？

　　丁浩天冷声道：“叶秋，你真要出手？”

　　叶秋反驳道：“现在的九斗宫已经没多大价值，你这样做值得吗？”

　　丁浩天道：“我是为了定州和平。”

　　叶秋漠然道：“那你可以身先士卒，去把怨城灭了，我想在场之人都会感激你的。”

　　玉星圣女呵斥道：“叶秋，你好大的胆子，竟然这样说话。你不过是无极星宫的一个弟子，论身份你能与他比吗？”

　　叶秋冷笑道：“我一个万寿一重境界的修士，不也一样把横天城第一世家给灭了？”

　　玉星圣女气恼道：“你放肆！”

　　场外，有人道：“叶秋，你太狂了，得罪了定天宫你还能在定州混下去吗？我劝你最好乖乖认个错，这件事情就这样算了，否则日后有你后悔的。”

　　叶秋冷笑道：“你这话是在赞美定天宫，还是在抹黑定天宫啊？”

　　很多人都在偷笑，叶秋这反驳真漂亮。

　　丁浩宇看不下去了，喝道：“叶秋，你这是在针对我们吗？”

　　叶秋道：“谁针对谁，大家心里清楚。我杀一个敌人，你们都在这里议论半天，一会定州形势，一会天下大势，完全就是狗屁。”

　　丁浩天微怒道：“你住嘴。”

　　叶秋挑眉道：“我有说错吗？”

　　笔定江山道：“你这是在说我定天宫的不是了？”

　　叶秋挺直腰杆，冷冷道：“我就事论事。”

　　笔定江山怒笑道：“好一句就事论事，我今天就还偏不让你如意，不让你杀他，我看你能怎样？”

　　飞星殿主道：“定天宫这是想以大欺小？”

　　笔定江山道：“我也就事论事。此前你们说过，这是叶秋与黎家的私人恩怨，无极星宫不插手。如今这事还没有完结，怎么你们俩想要插手了？”

　　场外，很多定州本地势力援助定天宫，开始责备无极星宫的不是，骂他们说话不算话。

　　七星殿主冷冷道：“你既然这样说，我们能说啥？但这件事之后，我无极星宫若把在场一些看不顺眼的门派全都灭了，你定天宫要不要也出来搀和一下？”

　　这话充满了震慑力，场外很多人立马就闭嘴了，心中有些后悔了。

　　所谓仙人打仗凡人遭殃，定天宫与无极星宫都是超级大势力，财大气粗，其中无极星宫人数更多，真要得罪了无极星宫，往后的日子也不好过。


第945章 换种方式

　　笔定江山哼道：“说气话有用吗？无极星宫有今时今日的地位，不正是定州各派的支持与帮助吗？为了今日之事，就扬言要灭掉一些门派，这不是自毁长城？”

　　这话很有道理，一些担忧之人顿时放心不少。

　　飞星殿主道：“定州这么大，一万个门派与八千个门派，有什么差别吗？”

　　笔定江山道：“当然有差别了，无极星宫能走到今天，是杀出来的吗？”

　　见双方吵起来，九州学院一些高手开始出面劝解，他们可不想看到定天宫与无极星宫打起了。

　　白云归、程琳儿、柳含月、青琉璃有些不悦，定天宫明显偏袒九斗宫，打压叶秋的气势，这让她们很不服气。

　　丁浩天道：“行了，这事到此为此。”

　　叶秋冷冷道：“我要不答应呢？”

　　丁浩宇道：“你敢不答应，信不信我定天宫灭了你。”

　　这话很有分量，真的演变成叶秋与定天宫之争，那么他是肯定争不过的。

　　“谁这么大口气，在这耀武扬威啊。”

　　一个清冷的声音从横天城所在的方向传来，只见一行人踏着金光大道，眨眼就来到了现场。

　　丁浩宇看着来人，哼道：“我说的，怎么，你不服气吗？”

　　金光大道上，一个挺拔的身影道：“我还就是不服气，想要试一下。”

　　这话让人震惊，还有人敢跟定天宫顶嘴，真是意想不到。

　　叶秋看着来人，脸上露出了微笑。

　　“姐姐怎么也来了？”

　　禹虹道：“我要不来，你还不知道被人欺负成什么样。”

　　原来是禹州的禹虹赶到，她身边站在万年堂的大小姐雪薇，一双妙目凝视着叶秋，笑道：“不错啊，万寿一重境界了。”

　　天外的激战还在继续，震耳欲聋的声音让很多人都心神不宁。

　　禹虹带着一行人赶到叶秋身旁，看了冥府阴妃一眼，眼神有些惊讶。

　　“怎么回事，你不是无极星宫的弟子吗，还受人欺负啊？”

　　叶秋当众简述了一下事情的经过，禹虹听完后，转身看着丁浩天与定天宫的人，冷笑道：“你们想插手阻止？”

　　丁浩天冷然道：“这事我们已经管了。”

　　禹虹挑眉道：“多管闲事。今天这九斗宫掌门必须死，谁来也一样。”

　　笔定江山不悦道：“你这是在藐视我定天宫吗？”

　　九州之上，敢藐视定天宫的可找不出几个来。

　　禹虹反驳道：“定天宫又怎样，你们不讲道理，以大欺小，我就管定了。”

　　丁浩宇哼道：“就凭你，管得了吗？”

　　雪薇道：“有什么管不了的，定州有定天宫，禹州有禹仙台，今天这事禹仙台管定了。”

　　此言一出全场轰动，很多高手都震惊了。

　　“她们竟然是禹仙台的人，那可是禹州最古老的世家，超级大势力之一，震慑诸天万界，威名不再定天宫之下，这可是两大巨头啊。”

　　“看不出，叶秋还有这样的靠山，难怪如此强势。”

　　“这两大巨头不会打起来吧？”

　　各种声音交织一体，全场都沸腾了。

　　叶秋是无极星宫的弟子，但因为黎家的关系，无极星宫不好出面，如今禹仙台出面，这是要与定天宫对着干的。

　　笔定江山脸色微变，沉声道：“这是定州，不是你禹州。”

　　禹虹毫不相让，冷冷道：“你要想动手，我可以把禹仙台搬到定州来。”

　　叶秋对于禹虹的身份也是大吃一惊，他知道这个姐姐身份不凡，却不曾想到她竟然是禹州最古老的禹仙台后人，那是超级大势力啊。

　　丁浩宇惊呆了，丁浩天一脸阴霾，对于禹仙台说不上怕，可毕竟两边都是最古老的存在，真要为了此事而大动干戈，就不值得了。

　　无极星宫也很意外，两位殿主都露出了微笑。

　　至尊盟更是高兴，燕落羽、蓝心如、白云归、穆泽、青琉璃等人到了这时候才真正放下心来。

　　定州那些支持定天宫的门派势力傻眼了，诸多超级大势力汇聚于此，九州学院大部分都支持叶秋，如今禹仙台公然与定天宫对着干，这让定天宫弄得有些骑虎难下了。

　　面对众人的目光，定天宫的高手们脸色阴霾，笔定江山有些懊恼，早知道这样，何必去趟这趟浑水呢？

　　“搬来我定天宫也不怕，这件事情我定天宫既然开了口，就言出必行。”

　　笔定江山没有退让，适当如今岂能让人笑话？

　　禹虹也不退让，冷笑道：“九斗宫掌门必死，你定天宫有什么本事，只管冲我禹仙台了，我不介意联合无极星宫，一起把你定天宫给灭了。”

　　这话吓了众人一跳，如果真像禹虹所言那样，禹仙台与无极星宫联手，定天宫就算是最古老的存在，只怕也是凶多吉少啊。

　　笔定江山怒道：“你这是在威胁吗？”

　　禹虹道：“我用得着威胁吗？难道凭我禹仙台的实力，联合无极星宫还灭不了你定天宫吗？要不要我再把天水海阁也拉进来啊。”

　　这是赤裸裸的威胁，说狠话谁不会啊？

　　笔定江山吼道：“有种你试一下。”

　　禹虹冷眉一挑，对叶秋道：“下令杀掉九斗宫掌门。”

　　叶秋微微颔首，给冥府阴妃使了一个眼色。

　　冥府阴妃一步跨出，周身气势凌天，指尖有飞仙之光，透射出让人惶恐的波动。

　　九斗宫掌门憋屈极了，怒笑道：“想杀我，没这么容易。”

　　笔定江山一步跨出，就出现在了九斗宫掌门身边，冲着禹虹吼道：“你敢！”

　　禹虹一挥手，身旁一个老者跨步而出，整个时空都在破灭，万法禁锢，天道无光，形成了一种绝对压制，与笔定江山展开了对抗。

　　事情到了这一步，大家都不淡定了。

　　九州学院在纷纷议论，商议着如何劝下双方。

　　武魂学府提出了一个看法。

　　“大家且听我一言，既然这件事情双方都不退让，与其大动干戈，不如我们换一种方式来解决。”

　　“怎么解决，你且说来听听。”

　　定天宫有高手开口，询问方法。

　　武魂学府的高手道：“这事毕竟是叶秋与黎家的恩怨，现在问题的关键就是这九斗宫掌门杀与不杀。如果因为他而导致定天宫和禹仙台大战，那肯定是得不偿失的。不如定天宫派出一人与叶秋交涉，换一种方式。”

　　飞星殿主问道：“什么样的方式？”

　　武魂学府的高手道：“这是我的个人看法，大家如果觉得行就采用，不行就算了。叶秋是无极星宫的杰出弟子，定天宫这边也有年纪相当，境界相同的天骄，不如让他们比试一下。如果叶秋输了，那就依照定天宫的意思，九斗宫掌门不杀。如果叶秋赢了，定天宫一方不再过问此事，九斗宫掌门自生自灭，任由叶秋一方出手。这样既能避免双方大动干戈，又能解决问题，不至于一直这样耗下去，大家觉得呢？”

　　这个提议得到了很多人的赞同，大家的目光都移到了丁浩天与丁浩宇身上，这可是上定天宫的绝世双骄。

　　飞星殿主与七星殿主交换了一个眼色，双双把目光移到了叶秋身上。

　　“你自己拿主意吧。”

　　笔定江山回头看了丁浩天一眼，双方交换了一个眼色。

　　“好，就采用这种方法，你们敢嘛？”

　　禹虹看了叶秋一眼，反击道：“有什么不敢的。”

　　彼此互不相让，都在争那一口气。

　　“无极星宫的弟子与定天宫的天骄，谁会更强呢？”

　　“肯定是定天宫啊，那叶秋虽然不弱，可全都是借助神器之力，如果公平一战，不借助外力，他绝对不会是定天宫天骄的对手。”

　　“我觉得叶秋也很强，此前这么多不死境界的高手都不曾杀掉他，岂是一般人可比的？”

　　观战之人议论纷纷，开始把注意放在叶秋与定天宫的天骄身上了。

　　笔定江山暂时退下，把丁浩天与丁浩宇叫到了身旁。

　　“你们俩谁上？”

　　丁浩宇自告奋勇道：“我去。”

　　丁浩天道：“我境界比他高，赢了也会落人把柄，他还不服气。”

　　笔定江山迟疑道：“浩宇，你有多大把握？”

　　丁浩宇道：“七层以上，公平一战，不借助外力，他必败无疑。”

　　笔定江山道：“好，那就派你出场，这可是露面得到好机会，务必给定天宫争光。”

　　丁浩宇自负道：“放心，我一只手都能打赢他。”

　　作为定天宫的绝世天骄，丁浩宇除了丁浩宇外，从未服过任何人，他的战斗力之狂暴，即便是丁浩天都不敢小瞧。

　　“定天宫派丁浩宇出战，双方公平一战，不借助任何外力，你们敢应战吗？”

　　笔定江山语气冷傲，眼神如炬的看着叶秋，那是故意在刺激他。

　　雪薇低声问道：“叶秋，你有几层把握？”

　　“六层以上。”

　　叶秋脸色严肃，对于定天宫的绝世双骄他是颇为忌惮的，若不是逼到这份上，他其实不想在这时候与对方一较高下。

　　关心叶秋之人此刻都看着他，眼中透着忧虑。

　　特别是穆泽，他见过丁浩宇出手，那战斗力将至让人绝望。

　　白云归、青琉璃、程琳儿、柳含月、燕落羽、蓝心如等人都看着叶秋，就连城中处理好黎家事物的胡海冰、名花、水月天华也赶来了。


第946章 生死之战

　　九斗宫掌门脸色铁青，自己的生死掌握在别人手上，这让他发狂，可面对冥府阴妃的锁定，他又不敢大意，只能把希望寄托在丁浩宇身上。

　　叶秋上前一步，看着丁浩宇，冷冷道：“分胜负，还是分生死？”

　　丁浩宇哼道：“口气不小啊，随便哪一样，我都奉陪到底。”

　　场外很多人发出了惊呼，叶秋这番话简直让人意想不到。

　　分胜负已经很激动人心了，如果分生死，那岂不是与定天宫彻底撕破脸皮了？

　　飞星殿主与七星殿主都微微皱眉，叶秋言辞凌厉，还真是不让人省心啊。

　　叶秋沉声道：“你确定不后悔？”

　　丁浩宇傲然道：“无论胜负生死，你都不是我对手。”

　　叶秋看了看丁浩天，冷冷道：“那就分生死吧，定天宫敢吗？”

　　这话震耳欲聋，让现场气氛一下子飙升到了极点，很多人都张口结舌，开始考虑这一战的后果了。

　　九州学院的高手一个个脸色阴沉，叶秋这是在把自己逼上绝路，同时也给定天宫施加了莫大压力。

　　要知道丁浩宇可是定天宫难得一见的绝世天骄，如果这一战他真的败了，死在叶秋手上，那对于定天宫来说，损失与影响都是难以估量的。

　　丁浩宇吼道：“有什么不敢的，你放马过来。”

　　叶秋并不理会他，依旧看着丁浩天，冷冷道：“稍后他若败在我手下，我杀他之前，定天宫会出手救他吗？”

　　叶秋心思缜密，越是关键时刻越是冷静，这番话虽然有挑选的意味，却也是约束定天宫的利器。

　　丁浩天冷笑道：“你就这么自信？”

　　叶秋漠然道：“既然选择了分生死，那就要把一切因素都考虑进去。万一有些人输不起，到时候出手相救，或是指使别人出手相救，破坏比赛规则，岂不……”

　　丁浩宇骂道：“放屁，我定天宫是输不起的人吗？”

　　叶秋嘲讽道：“既然输得起，那就当众承诺，先把规则说好。这一次是你们故意为难，所以说我如果赢了，定天宫是打算明着对付我，还是背地里下黑手呢？”

　　场外，支持叶秋的人大声道：“说得对，定天宫先把话说清楚，给大家一个交代，不要到时候反悔。”

　　笔定江山气得咬牙，怒道：“够了，我定天宫说一不二，今日之事不管输赢生死，日后都不会找叶秋麻烦，除非他在别的事情上得罪了我们，这样够了吧？”

　　飞星殿主道：“既然定天宫这样说来，我们自然是相信，但稍后的比赛，希望不会有人插手才好。”

　　丁浩天怒视着叶秋，冷冷道：“我们这边已经承诺了，该你了。”

　　叶秋淡漠一笑，转身对禹虹、雪薇、冥府阴妃等人道：“这一战不论生死，你们都不要插手，由我自己与他了断，只能有一个人活着离场。”

　　禹虹道：“好，加油，我相信你！”

　　几位不死境界的高手都纷纷点头同意，七星殿主也申明道：“无极星宫门下都不许插手，其他各派势力谁若是插手，就休怪我无极星宫不留情面，当面斩杀。”

　　飞星殿主道：“此事请九州学院一起监督，生死各安天命，全都掌握在他们自己手上。”

　　九州学院的高手颇为无奈，根本拒绝不了。

　　无极星宫这也是逼得没有退路，叶秋既然选择了生死，那就强硬到底，看谁命硬了。

　　白星与那不死境界高手的一战已接近尾声，最终成功斩杀了那人，回到了现场。

　　规则定下之后，接下来就是叶秋与丁浩宇的生死一战了，牵动着无数人的心，将很多势力门派都卷入了进去，堪称近年来定州影响最大的一战了。

　　叶秋收起法旨与方天星盘，静静地看了四周一眼，许多熟悉的脸孔映入了眼帘，让他泛起了一抹微笑。

　　这一次的无妄之灾影响如此之大，那是叶秋事先没有想到的。

　　可如今既然发生了，就不去管它，坚定的走下去，追逐心中的理想。

　　丁浩宇气势惊天，好似一头人形暴龙，浑身充满了力量，给人一种极度危险的印象。

　　冥府阴妃负责盯着九斗宫掌门，免得被他趁乱逃走了。

　　其他人纷纷退下，把场地留给叶秋与丁浩宇，精彩的一战即将要拉开序幕了。

　　时近黄昏，残阳西挂，在这即将步入黑夜之际，叶秋与丁浩宇的一战，就好似黑暗前的一场暴风雨，让人不免会胡思乱想？

　　这一战会是怎样的结构呢？

　　如果叶秋败了，下场就是死，那会给身边之人带来多大的影响？

　　如果叶秋赢了，丁浩宇就要死，他可是定天宫万年不遇的绝代双骄，定天宫这个超级巨头又岂肯善罢甘休？

　　想到这，很多人都在咒骂叶秋，干嘛要分生死，弄得自己毫无退路，分胜负不行吗？

　　为了一个九斗宫掌门，九州各派势力都被牵扯进去，想想还真是可笑，但这一战的后果却一点都不好笑。

　　甚至定天宫的一些高手已经在后悔了，叶秋选择分生死而不是分胜负，这真的是一时冲动，年轻人气血方刚？

　　看着叶秋缓步而来，脚踏虚空，平静淡漠，很多人都皱起了眉头。

　　在定州各派来说，他们更看好定天宫的丁浩宇，知道定天宫有一对绝世双骄，号称同境界无双。

　　可眼下，叶秋那表情那神态，让人不安了。

　　因为傻子都看得出来，叶秋的淡漠那是一种从容，他的平静代表着自信，结合他今日的表现，不少人开始为丁浩宇担忧了。

　　冷冷看着叶秋，丁浩宇并不这样想，他有着无敌的自信，凭他的身份与一个无极星宫的新学员相比，那至少高出几个层次。

　　无极星宫很强，这一点不可否认，但叶秋是新学员，根本没有学到无极星宫的精髓，他拿什么与定天宫的精髓相对抗？

　　“叶秋，死前有何遗言啊？”

　　丁浩宇很自负，很嚣张，故意打压叶秋，想从气势上压制他。

　　“这个还没有想过，倒是你看样子是早就想过了。”

　　叶秋淡漠反击，言辞凌厉，让丁浩宇气得抓狂。

　　“好一张利嘴，希望你手脚功夫也不要太差，免得我失望。”

　　叶秋挑衅道：“你身上有神器的味道，我在想当我杀你的时候，面对人生最大的威胁，你会不会祭出神器，不惜一切的逃亡？”

　　丁浩宇喝道：“你住嘴，我丁浩宇一生光明磊落，岂是你说的那种人。”

　　叶秋不屑道：“光明磊落？难怪你比不上丁浩天，他可比你聪明多了。”

　　丁浩宇骂道：“你休要在这诋毁浩天，这一战我会亲手把你宰了，你还是好好可考虑一下，死前会遭受那些痛苦吧。”

　　叶秋冷然道：“定天宫名震天下，传承久远，今天就让我来领教一下，看看都有哪些惊世绝学，能不能把我杀掉。”

　　丁浩宇大步前行，喝道：“放心，保证让你死的心服口服，来吧，让你先出招。”

　　叶秋挑眉道：“让我？好啊，看清楚了。”

　　叶秋锐气惊人，右手朝天一挥，一道掌力破空而出，把天上的晚霞都击碎了。

　　“该你了。”

　　叶秋不冷不淡的语调让丁浩宇有些发抓，低吼道：“狂妄，我让你出招你还不领情，那就先接我一拳试试。”

　　前行一步，丁浩宇简简单单一拳挥出，没有任何花样，就是刚猛一拳，霸道无双，想要展现他的实力，让叶秋知道自己的厉害。

　　那一拳并不快，叶秋完全可以闪让，但是叶秋心里知道，这一拳他不能让，因为现场无数高手看着，许多关心他的人都在为他祈祷。

　　为了自己的荣耀，为了那些关心他，帮助他的人们，叶秋都必须要接下这一招。

　　迈步而出，叶秋同样是一拳挥出，拳头上万兽奔腾，神力咆哮，轰隆一声就与丁浩宇的拳头撞上。

　　狂暴的力量汇聚一点，在扩散的过程中释放出毁灭的光芒，砰的一声巨响就把叶秋弹开了。

　　丁浩宇后退了一步，脸上挂着冷笑。

　　“我以为你有多能耐，原来不过如此。”

　　叶秋飘落，这一拳他稍稍吃亏，因为丁浩宇的力量强的有点出乎意料。

　　“你的力气也没有想象中大。”

　　叶秋顶了一句，毫不退让。

　　个人战斗除了实力，还有魅力的展现，一言一行都至关重要。

　　叶秋以往没有与丁浩宇过多接触，两人也没有交过手，但是丁浩宇对于无极星宫的情况比较了解，叶秋对定天宫的情况却十分陌生。

　　“这一拳，直接打得你吐血。”

　　丁浩宇十分自傲，全身光华笼罩，体内沉睡的狂暴之力开始苏醒，释放出恐怖的威慑力，让叶秋脸色阴霾，不得不打起十二分的精神。

　　丁浩宇全身每一个穴道都在释放星光，每一条经脉都在燃烧，这让叶秋眼神惊讶，脱口道：“星辰为穴，星河为脉。”

　　丁浩宇傲然道：“不错，算你有点眼力。”

　　叶秋哼道：“有什么了不起，你当我没有吗？”

　　质问声中，叶秋全身释放出璀璨星光，一个个穴道开始震动，一条条经脉开始燃烧，狂暴的星辰神力瞬间释放，与丁浩宇形成了冲击对抗，砰地一声就把他震退了。


第947章 难分高下

　　场外，很多人在听到丁浩宇拥有星辰为穴，星河为脉时都发出了尖叫，认定叶秋输定了。

　　然而这种热情才持续了一下，情况就被颠覆了。

　　叶秋竟然也修炼到了星辰为穴，星河为脉的程度，这让很多人都疯狂了。

　　“太意外了，两人才万寿一重境界，就修炼到了这种层次，真不愧是绝世天骄。”

　　当叶秋震退了丁浩宇，更是引发了热议狂潮。

　　“叶秋好强，竟然在力量上压下了丁浩宇，这简直难以想象。”

　　定天宫的高手们脸色阴霾，他们对叶秋都不熟悉，这一战双方就势均力敌，真是有点出乎意料。

　　笔定江山道：“力量不算啥，浩宇的战斗力绝不是其他人可比的。”

　　无极星宫这样，两位殿主对望了一眼，都露出了一丝微笑。

　　不管怎么样，叶秋都是无极星宫的骄傲，敢迎战定天宫最顶级的天才，那可不是其他人能办到的。

　　丁浩宇有些气恼，瞪着叶秋道：“看不出你还有点能耐啊。”

　　叶秋嘲讽道：“雕虫小技，不值一提。”

　　丁浩宇吼道：“狂妄，接招。”

　　依旧是一拳轰出，不过这一拳是倾尽全力，将星辰为穴，星河为脉的力量发挥到了极致。

　　叶秋眼神如炬，望眼欲穿配合透空神念波，能清楚感应到丁浩宇体内星能的流动情况。

　　低吼一声，叶秋挥拳迎上，拳头上万兽奔腾，结合星辰之力，直接洞穿虚空，打爆乾坤。

　　轰！

　　双方互不相让，刚猛绝伦的拳头撞在一起，引发了毁灭性的爆炸。

　　那种程度的冲击波摧枯拉朽，产生了可怕的腐蚀力，分别作用在叶秋与丁浩宇身上，不可避免的将两人都轰飞了。

　　哗啦啦的闪电从虚空裂缝中飞出，如银蛇在摇晃，美丽而凶险，诉说着这一击的可怕。

　　叶秋旋转飞出，落地后一连转动了七圈才稳住身体，胸中气血翻腾。

　　丁浩宇凌空倒转，落地后一连七个后空翻，稳稳的站在那，脸上有些气恼。

　　这一击双方看不出明显强弱，不仅观战之人惊讶，就连出手的叶秋与丁浩宇也都感到惊讶。

　　“力量还不错，现在开始正式交战了，看招吧。”

　　丁浩宇好战，发起了主攻，人如暴龙袭来，双拳快若闪电，配合双脚那凌厉的攻势，成片的虚空在破碎，形成了一种排山倒海的气劲，好似一座无法逾越的大山，压在了叶秋身上。

　　叶秋施展出万兽神拳，体内万兽天塔结合星辰之力，释放出浩瀚神力，让叶秋战力狂飙，身后出现了一个洪荒世界，有万兽奔腾的异象。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　激烈的撞击引起了连环爆炸，双方气吞山河，龙蟠虎跃，打得天崩地裂，山河哀嚎。

　　顷刻间，数十招过去了，两人都在极力争抢先机，哪想谁也压不下对方，百招之后便双双停下。

　　丁浩宇喝道：“好，很久没有打得这么痛快了。你果然有点能耐，不过今天无论你多强，你都必将败在我手上。”

　　叶秋微微喘息，眼神异常明亮。

　　“你也不弱，但是想赢我你还办不到。”

　　丁浩宇道：“叶秋，你太高看自己，我定天宫神通绝世，要杀你简直太容易了。”

　　叶秋哼道：“你要能吹牛都把我吹死，那才叫能耐。”

　　丁浩宇气得咬牙，厉声道：“嘴臭，看招。”

　　一闪而至，丁浩宇如闪电般走之字形线路，双手交错挥舞，如龙刀凤剑，施展出了定天宫的绝世神通，要从招式上压制叶秋了。

　　叶秋毫不退让，口中暴喝道：“雷神之怒！”

　　成片的雷电从天而降，好似天劫一般，雷池显化在云端，释放出令人心颤的波动，迎上了丁浩宇这一招。

　　轰！

　　瀑布般的闪电夹着雷霆之威轰炸在丁浩宇身上，却被他直接撕碎，他就好似雷龙一般，根本无惧雷电的轰杀。

　　叶秋将雷神之怒融入万兽神拳，形成了万兽雷拳，与叶丁浩宇展开了快速碰撞，顷刻间双方交手数千次，成片的符文化为了光雨，在天空中飘洒，美丽却又透着凄凉。

　　“天星绝灭掌！”

　　丁浩宇狂吼怒啸，整个人战力狂飙，施展出了定天宫名震九天十地的盖世绝技，瞬间取得了上风，打得叶秋节节败退，口中鲜血狂飙。

　　“好恐怖的天星绝灭掌，号称盖世无敌，所向无匹，看样子叶秋是接不下了。”

　　“叶秋毕竟才进入无极星宫不就，根本没时间修炼无极星宫最上乘的神通绝技，又那里是丁浩宇的对手。”

　　大家开始看好丁浩宇，因为此刻他优势明显，叶秋一退再退，被那狂暴的天星绝灭掌打得几乎没有招架之力。

　　从内心而言，叶秋很佩服丁浩宇的战斗力，这人是他生平所遇上同境界中最可怕的一人，在光明正大的较量下，能够将叶秋得到节节败退之人，这丁浩宇还是第一个。

　　“天行道，我代其刑！”

　　叶秋施展出了天行九式，那是水蓝星最强的杀戮之招，以威力见长，招式诡辩莫测，下手之处全都是敌人的要害，以杀人为主，精妙绝伦。

　　丁浩宇心神一震，叶秋的变招让他有些不适应，因为这不是人域九州的招式，异常的古怪难防，往往违背了人类招式的常理，让他产生了偏差。

　　双方在快速强攻，你来我往，看着观战之人心惊肉跳，深深被两人的招式吸引了。

　　青琉璃与白云归交换了一个眼色，彼此意识交流。

　　“叶秋这招式好怪异，从未见过啊。”

　　白云归道：“估计是他来到定州后才学会的，感觉杀气很重。”

　　定天宫与九州学院的高手们都在私下议论，更有甚者找到无极星宫的高手，询问叶秋施展的招式出自何处。

　　“这不是无极星宫的绝技，不知道叶秋从哪学来的。”

　　丁浩天双眼微眯，脸上神情凝重，看了这么久，他对叶秋的战斗力无比吃惊，隐隐泛起了一股不祥的预感。

　　玉星圣女皱眉道：“看不出他还有点厉害。”

　　笔定江山不太淡定了，丁浩宇和叶秋治至少已经激战五百招，虽然依旧没有分出胜负，可双方都在拼尽全力，观察与试探对方的底细，为后续的交战做准备。

　　“分光掠影斩！”

　　丁浩宇突然暴吼一声，整个人一化万千，数不尽的身影就像是一缕缕刀锋，切碎了长空，斩灭了山河，让叶秋无处可逃。

　　面对这样的攻击，叶秋口中发出了震天长啸，身上出现了一座座金字塔，化为了一件金塔战甲，抵挡住了那些刀芒。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　震耳的撞击声蕴含着无比恐怖的力量，真的叶秋一退再退，昏头转向，但丁浩宇的分光斩却没能伤到他。

　　“双星贯月！”

　　丁浩宇如幽灵般出现在叶秋面前，那速度之快让他来不及闪让，脸上露出了惊讶。

　　丁浩宇双手朝着叶秋双耳拍去，这一招双星贯月顾名思义，以绝快的速度用双手左右夹击对方的头颅，直接将其打爆，做到一击毙命的功效。

　　丁浩宇的双手此刻就像是死神的镰刀，透射死亡气息，让叶秋无处可逃。

　　看着丁浩宇那璀璨的双眼，叶秋狂吼道：“血枫绝魂。”

　　叶秋在无法闪避的情况下，选择了朝着丁浩宇怀中冲去，正好可以施展出大杀招血枫绝魂，并避开丁浩宇的双手。

　　血枫绝魂拥有超级恐怖的移动速度，比之丁浩宇的速度还要更快，看得定天宫的高手们脸色大变，纷纷发出了惊叫。

　　丁浩宇心神一震，身经百战的他第一时间撑开防御战身上出现了一件五色战甲，同时胸口射出一道弧形的剑光，释放出恐怖的力量，极度危险，让叶秋感到不妙。

　　来不及闪避，叶秋直接撞了上去，血枫绝魂击中了丁浩宇的心脏，但却被那五色战甲卸掉了大部分的力量。

　　同时，那弧形的剑芒极度危险，叶秋在无法闪避的情况下，不得撑开了月环天芒，以天芒之力迎战那道剑光，咔嚓一声双方便一闪而过，拉开了彼此间的距离。

　　丁浩宇胸口发痛，五色战甲都击穿，有鲜血往外冒。

　　叶秋脸色阴霾，差一点被丁浩宇的弧形剑芒击中，那可不得了。

　　相隔十丈，彼此凝望，这一刻谁也没有急于出手，而是在观察对方。

　　场外，早已炸开锅了，各种议论不绝于耳，定天宫的高手们又惊又怒，丁浩天与笔定江山都露出了担忧之色。

　　叶秋这边，那些关心之人全都屏住呼吸，禹虹脸色凝重，大小姐雪薇掌心出汗，把禹虹的手臂抓的紧紧地。

　　白云归、青琉璃、燕落羽、蓝心如、胡海冰、名花、柳含月、程琳儿等人全都一脸忧虑，心中坚信你叶秋一定会赢，可面对这样激烈的交锋，那种担忧还是挥之不去。

　　“你竟然伤了我，真是让我意外啊。”

　　丁浩宇虽然受伤，可依旧自负狂妄，他有着无敌信念，并不因为叶秋的强大而失去了赢他的信念。

　　叶秋冷笑道：“在我而言，伤你那是意料之中的，杀你也是毫不意外的。”

　　丁浩宇狂笑道：“叶秋，你以为我就这点能耐吗，你也太小瞧我了。”


第948章 星辰之术

　　叶秋嘲讽道：“我以为你很厉害，十招就能摆平我的，结果我错了。”

　　这是反讽，赤裸裸的嘲笑，气得丁浩宇抓狂。

　　“我要撕了你的嘴。”

　　叶秋挑衅道：“五百招，还是一千招？”

　　丁浩宇吼道：“你找死！”

　　支持叶秋的人都被逗乐了，发出了大声的嘲笑，这让定天宫的高手们脸色铁青，一个个跟吃了苍蝇似的。

　　丁浩宇很强，这是有目共睹的，但是在斗嘴方面却不是叶秋的对手，被他几次三番的压下。

　　看着丁浩宇冲来，叶秋猛然跨出一步，脚下虚空破碎，整个人弹射而起，一道道星光缠绕在他身上，宛如诸天星辰，越来越多，遍布四周。

　　丁浩宇冷笑道：“花样不少，可惜那需要时间，不如我一拳快。”

　　叶秋不置可否，因为丁浩宇这话很对，可叶秋另有算计。

　　砰！

　　双方瞬间撞击在一起，成片的光雨形成了弧形的光幕，以两人为中心，在半空中接连碰撞，最终轰然破碎。

　　叶秋倒射而出，脸色有些阴沉，透空神念波在高速运转，分析这彼此的实力。

　　丁浩宇是叶秋在同境界中遇上最强的对手，比风云大赛遇上的那些所谓的天骄还要强上几倍，大有力压叶秋的架势。

　　丁浩宇一闪而退，狂笑道：“够劲！虽然你很可恶，不过你能让我兴奋，这就是我想要的。”

　　双臂一张，随后合拢，丁浩宇身体旋转如飞，就像是一个十字架，瞬间撕裂天地，出现在了叶秋面前。

　　叶秋眼神微变，身体逆向旋转，化为一道龙卷风，猛然与丁浩宇缠在了一起，震天的霹雳不绝于耳，成片的光雨崩裂天地，看得观战之人惊叹无比。

　　“真够强啊，想不到叶秋单打独斗竟然也这么猛。”

　　“叶秋怎么说也是无极星宫的弟子，岂能没有一点本事？”

　　丁浩天脸色沉默，一旁的玉星圣女柔声道：“放心，叶秋肯定会输的，他根基不弱，但最后比拼大神通时，绝不是你弟弟的对手。”

　　丁浩天没有说话，这是定天宫高手最后的希望，也是丁浩天同意让丁浩宇出战的原因。

　　此刻，叶秋与丁浩宇之战都还属于实力的硬拼，结合一些招式，并没有施展出太多的绝世神通，暂时是不分输赢。

　　青琉璃在密切观战，暗中与白云归交流。

　　“别后，叶秋的实力提升得很惊人啊。”

　　白云归道：“叶秋最大的优势是外人永远看不透他，即便是我们也对他有诸多不解。”

　　青琉璃道：“知己知彼百战百胜，叶秋的藏拙不是没有道理。”

　　蓝心如与燕落羽也在私下交流。

　　“这一战，你觉得叶秋有几层胜算？”

　　燕落羽担忧道：“就目前来说，恐怕只有五层。”

　　虹霓站在程琳儿身边，目光却不时朝着江心月看去，还私下与他交谈。

　　江心月简单问了一下虹霓的情况，就把话题移到了叶秋身上。

　　“这一战，叶秋多半要死在这里。”

　　虹霓微微皱眉，她喜欢师兄，可每次见面师兄都希望叶秋死，这让她有些不悦。

　　虹霓心思单纯，她并不清楚江心月和叶秋之间的恩怨，而江心月也不肯与她明说，故而虹霓对叶秋的敌意并不强。

　　九州学院的高手与在场各门各派的高手都在密切观战，虽然叶秋与丁浩宇境界不高，但这绝对是极其精彩的一战。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋与丁浩宇各自弹开，双方依旧难分胜负，彼此眼中都露出了凝重之色。

　　相隔十丈，叶秋与丁浩宇暂时停下，都在考虑后续的进攻手段。

　　这是生死之战，并不像胜负之争那么简单，每一步都需要走好。

　　“战力的比拼不分上下，现在开始比神通吧。”

　　丁浩宇气势凌天，定天宫的神通名扬四海，威震八方，有几人能比得上？

　　叶秋冷笑道：“出招吧，让我见识一下定天宫都有哪些了不得的神通。”

　　丁浩宇拔地而起，身体后退百丈，冷冷道：“看清楚，十招之内送你归西。”

　　叶秋嘲讽道：“当心牛被你吹死了。”

　　丁浩宇哼道：“想激怒我，你真以为我会上你的当。”

　　双手背负，丁浩宇傲气惊天，眼中流露出了森寒之光，全身穴道逐一亮起，星辰为穴开始释放，星河为脉开始燃烧，引动满天星辰，开始施展出大绝招。

　　此刻，残阳西下，夜星闪耀，暮色中寒风微凉，透着一种萧杀。

　　叶秋挑眉道：“星辰之术？”

　　丁浩宇冷傲道：“不错，在这定州地界上，星辰之术最是盛行，昔年定州就是以我定天宫命名，对于星辰之术的钻研，我定天宫历史最久，底蕴最深厚。”

　　叶秋撇撇嘴，嘲讽道：“定天宫强，不代表你强。既然你要施展星辰之术，那我们就来比一下。”

　　这话引起了很多人的嘲笑。

　　“你一个新入无极星宫的外州修士，竟然敢与定天宫的天骄比星辰之术，简直狂妄到了极致。”

　　“这叫打肿脸充胖子，自欺欺人。”

　　那些支持定天宫的高手们纷纷发表意见，在嘲笑叶秋。

　　无极星宫这边，不少高手也在担心，他们都清楚叶秋的来历，刚到无极星宫才三个月左右，除了九天星辰诀外，似乎没有听说他修炼过相关的星辰之术。

　　七星殿主看着飞星殿主，眼神透着疑问。

　　飞星殿主微微摇头，他也不清楚叶秋是否修炼果星辰之术，这一次与丁浩宇比拼星辰之术，他心中也很担忧。

　　此刻，丁浩天全身释放出海量星光，整个人就像是一颗恒星一样，散发出光和热，引导诸天星辰，让满天星辰都在闪耀。

　　叶秋眼神明亮，施展出星罗万象，全身穴道经脉都在放光，以九天星辰诀为基础，意识飞出天外，沟通诸天星辰，开始构建星罗万象阵法。

　　那是一种超级巨大的星阵，涉及无数星辰，需要耗费极大的精力。

　　叶秋目前境界不高，强行施展星罗万象，身体负担很重，且耗费的时间很长。

　　针对这一点，叶秋在脑海中分析推算，打算精简星阵，并留意丁浩宇的星辰之术，准备随机应变。

　　“千星定山河。”

　　丁浩宇傲气成狂，施展出了定天宫名震十方的星辰之术，满天星辰璀璨闪烁，在夜空中变得格外明亮，垂下一道道星光，宛如一张大网落下，定住了山河，禁锢了时空，形成了超级恐怖的束缚力，作用在了叶秋身上，让他几乎动弹不了。

　　叶秋感受到了千星定山河的强大与可怕，心中思绪万千，星罗万象包罗万象，乃是星辰之术的一个总纲，其中就有针对千星定山河的破解之法。

　　千星定山河乃是大范围的禁锢之法，以星辰之力为武器，强行镇压敌人，叶秋可以万法逆转来破解，但既然说了比星辰之术，他就不能作弊。

　　“千斗汇聚。”

　　叶秋大喝，夜空中一颗颗星辰释放出璀璨星光，开始旋转扭动，形成了一个个星斗，全都朝着同一个方向，正好对准叶秋。

　　那一刻，诸天震动，满天星辰在闪烁，引发了无数人的惊呼。

　　“真是星辰之术，想不到叶秋才进入无极星宫三个月，就已经可以构建星阵，与定天宫的绝世天骄对抗了。”

　　“千斗汇聚可不简单，要驾驭一千颗星辰，一般人是根本做不到的，需要很强大的精神控制力。”

　　外人惊呼也就算了，可无极星宫的高手们也都发出了惊呼，深深被叶秋的表现震惊了。

　　“真强，好样的。”

　　飞星殿主大赞，脸上露出了微笑。

　　夜空之上，一道璀璨的光柱从天而降，落在叶秋身上，释放出恐怖的力量，瞬间就把束缚在他身上的大网撕裂，挣脱了丁浩宇的镇压。

　　“好，继续！天龙探爪！”

　　丁浩宇大吼，迅速改变星阵，在夜空中出现了一条巨龙，探出一只龙爪，朝着叶秋抓去。

　　这是将星阵化为实体，看上去震撼人心，而威力也强悍惊人。

　　定州的星辰之术乃是借力之术，以丁浩天目前万寿一重境界的实力，根本无法将星辰吸入体内，只能隔空借力。

　　叶秋看着夜空中的巨龙，脸上露出了凝重之色。

　　叶秋虽然修炼了星罗万象，但平日运用得少，比较生疏，不像丁浩宇这样驾轻就熟，在比拼的时候叶秋是比较吃亏的。

　　“星河葬骨。”

　　叶秋沟通星辰，移动星位，在叶秋中形成了一条浩瀚星河，横在那巨龙前方，拦住了它的龙爪。

　　丁浩宇嘲笑道：“龙乃神物，区区星河岂能拦阻？”

　　叶秋反驳道：“你试一下不就知道了。”

　　天龙与星河相逢，双方爆发出了璀璨星光，就好似万千星辰在爆炸，在夜空中形成了恐怖的毁灭之力。

　　这是星辰之力的运用，两人都拥有星辰为穴，星河为脉的体质，在这方面的运用相当惊人，只不过叶秋略微生疏，每一次都是全力防守。

　　丁浩宇表现出众，各种星阵源源不断，很快就压制住了叶秋的气焰，让他屈居下风。

　　“这方面的运用，叶秋真的是比丁浩宇差了很多。”

　　中肯的评价来自九州学院的高手，以不死境界强者的眼光，如何看不出叶秋的生疏？


第949章 掌御天下

　　“其实也不错了，叶秋毕竟刚入无极星宫不就，若多给他一些时间，这方面的成就还会更高。”

　　“就怕他已经没有以后了。”

　　这是生死之战，一旦战败就是死，叶秋在星辰之术上的劣势让更多的人偏向了定天宫。

　　叶秋对此并不是在意，他知道自己的弱点与不足，但是丁浩宇的进攻对他也有好处，让他在逆境中快速成长，透空神念波全力运转，结合九天星辰诀，让星罗万象的运用变得越发的娴熟，一步步追上了丁浩宇的脚步。

　　“你攻了我半天，可敢接我一招吗？”

　　叶秋挑衅的看着丁浩宇，故意刺激他。

　　丁浩宇占据着上风，冷笑道：“有何不敢的，出招吧。”

　　叶秋讥讽道：“你不怕后悔？”

　　丁浩宇狂笑道：“在星辰之术方面，除了比我早落地一个时辰的丁浩天，我还从来没有怕过谁。”

　　叶秋道：“如此，我就让你尝一尝害怕是什么滋味。”

　　冲天而上，叶秋双手高举，全身穴道经脉都在燃烧，将九天星辰诀催发到极致，开始施展出星罗万象。

　　那一刻，原本阴暗的夜空一下子明亮起来，一颗颗星辰显化出来，将夜空照得透亮，好似白昼。

　　万千星辰在闪烁，在移动，受叶秋的星罗万象掌控，占据了整片夜空，构建出了一个超级星阵。

　　叶秋浑身颤抖，他境界不够，强行施展星罗万象遭到了可怕的反噬，但他却在坚持。

　　丁浩宇脸色微变，口中发出了怒吼，全力运转星辰之术，构建防御，却发现诸天星辰都被叶秋收买了，这一刻竟然不听他的使唤了。

　　这就是叶秋的星罗万象，他抢先一步与万千星辰沟通，就好比做生意，先把客户都抢占了。

　　丁浩宇迟来一步，弄得情况不妙，虽然运用娴熟，但也受到了极大压制，双方的差距在迅速拉开。

　　“不好，丁浩宇上当了。”

　　很多不死境界的高手看出了端倪，都被叶秋的表现惊呆了。

　　定天宫的高手们也很担忧，叶秋竟掌握了如此强大的星辰之术，这是他们事先没有预料到的。

　　七星殿主为之动容，脱口道：“星罗万象？”

　　飞星殿主兴奋道：“应该就是星罗万象，想不到他竟然已经初步掌握了。”

　　这话让人振奋，很多无极星宫的高手都露出了喜悦与惊容。

　　丁浩宇狂吼，右手一拳轰天，以绝顶战力撕碎天穹，震动漫天星辰，严重影响了叶秋的星辰之术。

　　随后，丁浩宇开始与叶秋抢夺星辰的掌控权，与他进行争锋。

　　叶秋脸色阴霾，丁浩宇那一拳确实很可恶，但不得不说那是很好的对策，破除了叶秋对诸天星辰的掌控，有一部分星辰被丁浩宇抢去了。

　　随后，双方展开了星辰之术的拼斗，引发了夜空大爆炸，震得丁浩宇吐血狂退，口中发出了不甘的嘶吼。

　　叶秋占据了上风，以星罗万象压住了丁浩宇，完成了反败为胜的经过。

　　傲立半空，叶秋星光缠绕，光芒夺目的他好似战神一样，沐浴着星辰之光，体内力量的快速攀升，此前的消耗迅速得到了补充。

　　丁浩宇翻身落地，整个人冲天而起，怒视着叶秋吼道：“你好卑鄙。”

　　叶秋挑衅道：“卑鄙？我出招光明正大，还一再提醒你，难道表达得还不够清楚仔细？”

　　丁浩宇哼道：“休要狡辩，你此前故意隐藏实力，就是为了出其不意攻其无备，打我一个措手不及，这还不卑鄙？”

　　叶秋大笑道：“我修炼九天星辰诀还不到三个月，星辰之术运用还很生疏，此前不是隐藏实力，而是在运用上确实不如你。至于后来居上那也简单，我的星辰之术你比强。”

　　丁浩宇怒道：“你放屁，我们再比过。”

　　叶秋哼道：“比就比，你以为我怕你？”

　　两人再次展开了星辰之术的比试，这一次叶秋占据了一些优势，因为他一直保持着与诸天星辰之间的沟通，在运用与变招上速度明显提高不少。

　　丁浩宇依旧保持着领先，只不过双方的差距在缩小。

　　夜色下，星辰之术格外耀眼，诸天星辰就像是两人的玩具，释放出各种星能，或构成星阵，或化为星座，在两人的引导下，展开了激烈交锋。

　　那种威力超过了万寿一重境界的本身之力，稍有不慎就会遭到重创。

　　叶秋一直被丁浩宇压着，不过他进步很快，星罗万象包罗万象，让他触类旁通，从中领悟了很多运用。

　　观战之人都看得津津有味，虽然有担忧，可更多的是赞许。

　　轰！

　　诸天星辰震动，狂暴的力量撕碎夜空，让明亮的夜晚一下子黯淡了不少。

　　叶秋倒射而出，口中鲜血飞洒，在半空中化为了火焰。

　　丁浩宇旋转冲出，周身光雨洒落，脸色变得阴沉，眼中透着怒气。

　　双方激战良久，最后却是不分胜负，这让丁浩宇很是震怒。

　　瞪着数丈外的叶秋，丁浩宇全身星光闪烁，逐渐转化为一种火焰，焚烧着他的身体，让他实力飙升，体内伤势在迅速恢复。

　　叶秋眼神微变，周身浮现出一座座金字塔，全身每一寸血肉都在释放神光，葬天诀吞天吐地形成了一种磁场，疯狂的吸纳四方之气，让他气势飙升，与丁浩宇对抗。星辰之术虽然神妙，但限制也不少。

　　两人境界有限，每一次蓄势准备都需要花费时间，所以反而不如此前拳脚交锋那么精彩。

　　现在丁浩宇转变了策略，不再与叶秋比星辰之术，他要施展大杀招，斩灭叶秋，结束这一切了。

　　“在定州大地上，还没有人敢藐视我们定天宫，今天我就要杀一儆百，让世人知道，我定天宫传承久远，盖世无双。”

　　丁浩宇如今已彻底冷静下来，虽然表情有些愤怒，可心智已经完全沉淀，表现出了一个强者所应有的风范。

　　叶秋傲立不动，冷冷的看着他，身上的光芒时隐时现，明灭不定，让他的气息变得诡异，明明就在眼前，但却感应不到。

　　丁浩宇眼神璀璨，喝道：“叶秋，接招吧。”

　　弹射而起，丁浩宇好似狂龙一般从天而降，右手一掌挥出，整个天地都在崩灭，一只巨大的手掌铺天盖地，好似天神震怒。

　　这一击凶猛而狂暴，看得无数人惊呼大叫，都被吓呆了。

　　此前，丁浩宇也曾与叶秋在拳脚上争锋，可那时候的威力绝对没有这么强。

　　“丁浩宇施展的是大神通，有点像是定天宫的盖世神通掌御天下。”

　　“什么！掌御天下，那可是无敌之学，昔年曾行横一个时代，所向披靡，无人可敌啊。丁浩宇才这点年纪，就练成了掌御天下？”

　　“万寿一重境界肯定无法发挥出最强威力，但同境界无敌，那是绝对的。”

　　各种议论传遍全场，听得那些关心叶秋之人忧心惶惶，这可是无敌绝技啊。

　　飞星殿主与七星殿主脸色阴霾，全都目不转睛的看着叶秋与丁浩宇，心中担忧极了。

　　白云归、青琉璃、燕落羽、胡海冰等人也全都提心吊胆，忍不住发出了惊叫。

　　叶秋身体一颤，丁浩宇那一掌恐怖到了让人难以置信的程度，完全超出了他的预料。

　　危险关头，叶秋无法闪让，口中怒吼震天，全身光华闪耀，体内万兽天塔在全面复苏，结合星辰神力，右手一拳轰天，体内力量呈几何暴增，轰隆一声就与丁浩宇的那一掌撞在了一块。

　　砰！

　　一声爆响，叶秋倒飞而出，口中鲜血如雨，被丁浩宇一掌重伤，五脏都差点脆裂了。

　　丁浩宇霸气狂放，吼叫道：“掌御天下，攻伐无双，我主天地，万物共仰！”

　　这一刻，丁浩宇如有神威，引来无数人欢呼，也让无数人为之忧伤。

　　禹虹脸色阴霾，雪薇一脸惊慌。

　　丁浩宇的这一掌太强大了，以叶秋那妖孽的体质都几乎承受不住，简直出人意料。

　　叶秋伤得很重，俊俏的脸色苍白无比，眼中露出了狂放之光。

　　深吸一口气，叶秋站稳了身体，全身每一个穴道都在震动，有万兽齐鸣之音发出，一道道兽影在他身上汇聚，释放出恐怖的波动。

　　怒吼一声，叶秋冲射而出，施展出万兽神拳，结合雷神之怒与九焰刀，与丁浩宇展开了生死搏杀。

　　“没用的，掌御天下，攻伐无双，我处在这一领域的巅峰极境，同境界中所向披靡，无人能挡。昔年，我定天宫以此震慑诸天万界，名扬万古千秋，从无一败，今天你有幸死在我手上，那是你的荣耀。”

　　一掌拍出，天崩地裂，叶秋所有的还攻击都瞬间化为粉末，那种强大的冲击波无可抵御，直接就把叶秋轰飞了。

　　闷哼一声，叶秋口中鲜血狂飙，二次硬拼依旧重伤，脸色更加难看了。

　　场外，很多人在惊呼大叫，呼唤着叶秋的名字，在为他担忧。

　　无极星宫的两位殿主面容苦涩，他们深知掌御天下的可怕，那是定天宫最强的盖世神通，号称无敌绝技，所向披靡，就是无极星宫最强的神通也不一定能比得上。

　　定天宫的高手们在欢呼，很多人看到这一幕，总算放下心来。


第950章 十界神环

　　叶秋头发凌乱，眼神无光，丁浩宇的强大超出了预料，让他陷入了绝境，几乎难以反抗。

　　要知道叶秋的战斗力那是惊世骇俗的，但如今丁浩宇处在这一领域极巅，掌御天下，主宰生死，根本就超越不了。

　　看着四周那些熟悉的面孔，听着她们焦急的大叫，叶秋心情很复杂，缓缓抬头看着天上。

　　这一刻，所有人都看着叶秋，在留意他的神情变化，从他那略显悲凉的脸上看出他的情况不妙。

　　“这一战，叶秋估计是输定了，连命都赌丢了，有点惋惜啊。”

　　“看他的样子，他已经意识到了，接下来就是生死搏杀，他将一步步走向死亡。”

　　诸如此类的议论在人群中散布，影响着大家的心情，很多人都露出了焦虑与悲伤。

　　禹虹看着叶秋，皱眉道：“他的表情有点怪，这是想干什么呢？”

　　雪薇摇头道：“猜不透，或许他真的遇上麻烦了。”

　　丁浩宇傲然而立，他处于一种特殊状态，那是无敌境界，强悍到了让人无法描述的地步。

　　“死前有何遗言？”

　　这话充满了不屑与嘲讽，以上位者的口吻，刺激着叶秋的心灵。

　　叶秋收回目光，冷笑道：“你想多了，我只是在考虑，接下来这一招，会让多少人感到后怕。”

　　丁浩宇不屑道：“后怕？说的好深奥，你以为你还有机会吗？”

　　叶秋冷酷道：“试一下不就知道了。”

　　迈步而出，叶秋不快不慢的朝着丁浩宇走去，冷漠的脸上挂着让人费解的神情，竟猜不透他心里的想法。

　　丁浩宇淡淡一笑，右手一掌拍出，招式简洁明了，但威力却比前两掌还要可怕，那是有心立威，要一掌将叶击杀。

　　叶秋步履从容，眼神炙热而明亮，看着那当头一掌落下，竟没有出手反击，这把很多人都看呆了。

　　“叶秋是不是傻了，知道打不过干脆直接求死，想一了百了？”

　　很多人都有这种想法，可就在那一掌落下之际，叶秋突然撑开了月环天芒，以绝世锋利的天芒对抗那可怕的一掌。

　　一声异啸传出，天芒以点破面，硬生生的切开了丁浩宇那无敌的掌力，形成了一个缺口。

　　那一刻，丁浩宇眼神微变，左手一掌拍出，立马补了一掌。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹阴森的冷笑，身体前行一步，就是这小小的步便拉近了两人间的距离，让叶秋出现在了丁浩宇面前。

　　那一刹那，叶秋的眼神冷得如寒冰一样，在丁浩宇的左手一掌刚刚拍出之际，体内释放出一股毁灭的力量，十界环猛然撑开，瞬间在丁浩宇身上。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，伴随着丁浩宇震天的嘶吼，漫天血肉横飞，丁浩宇强悍的肉身被瞬间撕裂，身体被直接打爆。

　　十界环十色如一，神圣而霸道，如一道神环傲视天下，万法不侵，天道难伤，将叶秋承诺得好似神王一样。

　　丁浩宇在怒吼，在惨叫，身体快速后退，置身无敌状态下的他竟然遭遇了毁灭性的伤害，这把定天宫的高手们都傻呆了。

　　那些看好丁浩宇的人全都傻眼了，这结果一如叶秋所说的那样，这一招让很多人都感到后怕，简直太恐怖了。

　　半空中，飞溅的血肉在迅速聚合，回到了丁浩宇身上，出现了血肉重组的现象。

　　叶秋傲世而立，并没有马上攻击，只是冷冷的看着他。

　　“定天宫的掌御天下也不过如此，那所谓的无敌绝技真是浪得虚名了。”

　　赤裸裸的嘲讽深深刺激着丁浩宇的心灵，他根本接受不了这种现实，狂吼道：“你休要嚣张，我一定会打败你，亲手把你宰了。”

　　叶秋挑衅道：“那你来啊，让我瞧瞧定天宫还有什么无敌绝技，不是浪得虚名的。”

　　丁浩天看着叶秋身上的神环，脸色难看极了。

　　这道神环盖压天地，在同境界中从未出现过，即便是丁浩宇境界比叶秋高，也无法修炼出这种神环。

　　叶秋的十界环是他的大杀招，蕴含着让不死境界高手都为之心颤的力量。

　　飞星殿主与七星殿主松了口气，刚才差点被叶秋给吓死了。

　　禹虹赞道：“好样子，杀掉他。”

　　雪薇惊叹道：“许久不见，真是让人意想不到。”

　　白云归、青琉璃、柳含月、程琳儿等人都不曾见过这神环，只有至尊盟少数人略知一二，燕落羽曾在叶秋晋升天劫中见过一次。

　　丁浩宇全身火焰焚烧，破碎的肉身在迅速重塑，很快就恢复了原样，但却耗损了不少寿元。

　　“看掌！”

　　丁浩宇狂吼出招，依旧是掌御天下，那神威盖世无敌，直接落在叶秋的十界环上，引发了惊世大爆炸，震得叶秋身体摇晃，而丁浩宇却倒飞出去，口中鲜血狂飙。

　　十界环护体，让叶秋立于不败之地，这有点出乎丁浩宇的预料。

　　怒视着叶秋，丁浩宇仰天咆哮，全身一道道符文在汇聚，迅速形成了一道光环，闪烁着七彩之光。

　　“是定天环？”

　　有高手惊呼，但不是很肯定。

　　“看上去有点像，那可是定天宫的无上绝技，万法不侵，据说很多年没有人炼成了，想不到丁浩宇竟然成功了。”

　　叶秋看着丁浩宇身上的光环，隐约感觉到了一些威胁，这是定天宫的至强绝技，威力自然无法想象。

　　丁浩宇神情震怒，被逼到了这一步，他心中的战意更狂。

　　“叶秋，我不会输给你的，看招吧。”

　　一闪而吃，丁浩宇直接朝着叶秋冲去，十界环与定天环撞击在一起，引发了虚空爆炸，两人被同时弹开，身外的环在不断震动，但却没有破碎的迹象。

　　叶秋感到惊讶，自己的十界环独一无二，蕴含着恐怖波动，哪想丁浩宇的定天环竟然也这般霸道，真不愧是最古老的存在，果然名不虚传啊。

　　丁浩宇撑开定天环，无惧叶秋的十界环，而后施展出掌御天下，两强结合威力无双，打得叶秋连连后退，虽然不曾受伤，但气势上却被丁浩宇给压下了。

　　“心御苍穹！”

　　叶秋爆吼，立志要与丁浩宇一争高下，一身所学融会贯通，战斗力开始狂飙。

　　一直以来，叶秋从未被人逼到过绝境上，要么敌人境界太高，无法硬拼，要么随手就能战胜，用不着拼尽全力。

　　如今，丁浩宇以绝对战斗力一再压制叶秋，把他逼得没有退路，只能全力反扑了。

　　叶秋一身所学博杂，精通不少神通绝技，但比起丁浩宇而言，在系统上的学习与修炼，那是明显不足的，因为叶秋缺乏名师指教。

　　眼下，叶秋立足不败，但却被丁浩宇压着打，掌御天下所向披靡，那种攻伐之术着实让叶秋很难抵抗。

　　叶秋尝试过很多种手段，万兽神拳、雷神之怒、血枫绝魂、荒海屠龙等绝招全都用上了，依旧拼不过丁浩宇，被他一次次震退，根本无法阻挡。

　　撑开十界环，叶秋如太古凶兽疯狂硬闯，一次次撞击丁浩宇的定天环，指尖天芒绽放，以巧破力，施展出了落花残红刀法。

　　丁浩宇刚猛至极，至霸至强，叶秋阴柔诡异，至阴至妙，形成了鲜明对比。

　　精彩的大战看得众人张目结舌，深深被两人的表现折服了。

　　丁浩宇有此表现，说明了定天宫的强大，可叶秋这样的表现就不得不让人惊叹了。

　　一阴一柔，一阳一刚，两人你争我逐，分别处在这一极巅的两个方向。

　　丁浩宇奈何不了叶秋，而叶秋暂时也拿他没办法。

　　定天宫的高手们脸色难看，丁浩天与笔定江山都露出了忧虑之色，他们熟悉丁浩宇的能力，到了此刻已经是倾尽了一切，将定天宫最强的定天环与掌御天下都结合起来，堪称无敌绝技，哪想竟然杀不了叶秋。

　　“情况有点不妙啊。”

　　笔定江山有些懊恼，早知道叶秋这么难缠，当初退一步不就什么事情都没有了？

　　丁浩天沉声道：“还有希望，浩宇一生好战，经验丰富，他还有绝招。”

　　笔定江山稍稍安心，只希望这一战能早点结束掉。

　　叶秋一边激战，一边思索应对之法，丁浩宇的强大远远超出了他的预估，这一战想要杀掉对方，绝对不是那么容易的。

　　正想着，叶秋突然心神一惊，一道剑光迎面而来，竟硬生生的撕开了叶秋的十界环防御，逼得叶秋匆忙躲让。

　　“很惊讶是吧，我说过不论生死胜负，我都奉陪到底，因为我有绝对的把握可以杀掉你。”

　　叶秋收起十界环，眼神冷酷而璀璨。

　　“是吗？那就拿出你的手段，让我瞧一瞧。”

　　弹指飞花，叶秋指尖刀光绽放，九焰刀融合了天芒，与丁浩宇展开了激烈拼杀。

　　丁浩宇骂道：“狂妄，你竟敢卸掉防御，这是在藐视我吗？”

　　叶秋道：“藐视你又怎样，战台之上，胜者为王。”

　　一闪而逝，叶秋施展出了血枫绝魂身法，指尖刀光旋转，切开了丁浩宇的掌御天下，天芒一次次落在丁浩宇的定天环上。

　　“愚昧，你觉得能破开我的防御吗？”

　　丁浩宇大声嘲讽，身法迅速转化，一次次想要与叶秋正面交锋，但叶秋都避开了。


第951章 定天一式

　　叶秋先是右手指尖射出刀芒，后来改成左手，全力防御丁浩宇的攻击，右手朝着丁浩宇身上的定天环抓去。

　　“你简直疯了！”

　　丁浩宇大骂，充满了嘲笑。

　　定天宫的高手们都在大笑，叶秋竟然徒手去抓定天环，那是自己找死啊。

　　其他人大多发出了惊呼，看出定天环不凡，绝不能徒手硬碰，可叶秋却好似不知道一样。

　　叶秋真的不知道吗？答案是否定的。

　　叶秋之所以用右手去抓，那是因为他施展出了天荒诀，掌心之中光阴流淌，腐蚀万物，磨灭穹苍。

　　岁月之力斩天骄，叶秋这一刻就施展出了这种力量，右手五指上有光阴实力在绽放，就像是光雨一般，夹杂着时光碎片，轰的一声就作用在了丁浩宇身外的定天环上。

　　砰，一声巨响，叶秋被弹开，定天环的神威极其可怕，即便比不上十界环，也不会相差太远。

　　叶秋身体摇晃，脸色有些苍白。

　　丁浩宇趁虚而入，双手快速拍出，一道道掌力摧枯拉朽，根本无法抵挡。

　　叶秋身体旋转，指尖天芒呼啸，一次次切开虚空，结合透空神念波，让他总是在最危险的时候玄之又玄的避开了。

　　叶秋心里知道，要杀丁浩宇，首先要破了他的定天环，否则根本奈何不了他。

　　但是定天环很强大，叶秋初次尝试就被轰飞，整跳右臂都在发麻，短时间内几乎无法动弹。

　　叶秋快速移动，心里在分析思考。

　　以定天环的强大，天芒劈不开它，光阴之力短时间内也奈何不了它，那该如何破除呢？

　　沉思中，叶秋想到了一种方法，但效果怎么样，需要进一步尝试才知道。

　　撑开十界环，叶秋展开了防御，待右臂完全恢复之后，又才继续发起进攻。

　　叶秋依旧是左手天芒，全力防御，右手一指击打在丁浩宇的定天环上，引发了无数人嘲笑。

　　“叶秋真是死性不改，刚才已经吃足了苦头，如今还要去试，我看他这一次手指都要被震断。”

　　全场目光汇聚，在关注这一击的结果，只见叶秋指尖上释放出一股灰褐色的光芒，蕴含着绝世凶煞之气，那是他的大绝招——恨天怨地！

　　以咒怨之力腐蚀一切，与那至圣至极的定天环产生了相互侵袭的过程。

　　砰！

　　一声巨响，丁浩宇身体一晃，身外的定天环出现了明显晃动，有被腐蚀的痕迹。

　　叶秋的恨天怨地邪恶至极，融合了千恨冥泉与梦魂江的诅咒魂力，连不死境界的高手都能伤害，何况是丁浩宇的定天环？

　　一沾即走，叶秋展开了快速攻击，一道道指力击打在定天环上，震得丁浩宇怒吼咆哮，七彩的定天环表面坑坑洼洼，防御力大减。

　　丁浩天见状，喝道：“好邪恶的力量，这叶秋简直就是邪恶的化身。”

　　禹虹反驳道：“法无正邪，运用于心。能杀人的就是好招，你定天宫是不是输不起了？”

　　笔定江山道：“少在那胡言，叶秋是否邪恶大家有目共睹，我定天宫除恶魔金，替天行道，叶秋他绝逃不了，今天肯定会死在浩宇手上。”

　　禹虹道：“少说得冠冕弹簧，既然你觉得定天宫代表着正义，那就让他们一决高下。叶秋死了，那算他邪恶，罪有应得。丁浩宇死了，你定天宫就是个狗屁，以后少打着正义的旗号，因为你们就不配。”

　　丁浩天怒道：“走着瞧！”

　　雪薇哼道：“我们正在瞧，叶秋现在正慢慢占据上风，你们就等着哭吧。”

　　交战场中，丁浩宇狂吼怒啸，掌御天下威力无双，但叶秋以点破面，以天芒切开那种大范围的攻击，这让丁浩宇奈何不了他。

　　叶秋的恨天怨地腐蚀性极强，在连续九次击中定天环后，丁浩宇身外的光环便轰然爆炸了。

　　“死前想说啥？”

　　这话之前丁浩宇说过，现在轮到叶秋说了。

　　“你闭嘴，不用防御我一样能杀了你，看招吧，定天一式！”

　　丁浩宇咆哮震天，声震四野，双手划出了美丽的弧线，整个人好似战神重生，全身力量在不断升华，通体释放出璀璨之光，亮的让人睁不开眼。

　　那一刻，七星殿主与飞星殿主双双发出了惊呼。

　　“叶秋小心！”

　　两大殿主的反应说明了一切，丁浩宇这一招恐怖到了极致，乃是定天宫最恐怖的杀招——定天三式！

　　看着丁浩宇，感受到他身上释放出来的那种波动，全场之人都发出了惊叫，即便是禹虹、雪薇，也都露出了极度不安的情绪。

　　白云归、青琉璃、燕落羽、胡海冰等人脸色大变，白星、呼延烯、冥府阴妃都看着叶秋，眼神中透着几分忧虑。

　　叶秋感受到了莫大的危机，在这最危险的时刻，他几乎来不及闪避，只得施展出恨天怨地，头顶出现在了一口怨池，蕴含着天地间最可怕的咒怨之气。

　　砰！

　　一声狂响，时空动荡，叶秋的攻击不可谓不强，但遇上丁浩宇的定天一式，瞬间就被轰飞，若不是关键时刻撑开了十界环，这一招就足以把他重伤。

　　翻身落地，叶秋脸色阴霾，口中鲜血狂飙，内部遭受了重创。

　　“定天宫果然名不虚传。”

　　叶秋脸色苍白，这一战已经持续很久，两人互有输赢，那是旗鼓相当。

　　斗到现在，彼此都已经了解了对方的情况，在修为境界上，丁浩宇略占优势，他是万寿一重巅峰境界，叶秋是万寿一重后期。

　　在战斗力上，双方也相差不多，星辰之术不分上下，神通绝技则丁浩宇暂时领先。

　　“若是连你都杀不了，我还配称之为定天宫的绝世天骄？”

　　丁浩宇很狂，眼中杀气笼罩。

　　叶秋抹了抹嘴角的血迹，冷笑道：“气劲十足，可惜你今天杀不了我。”

　　丁浩宇狂笑道：“我定天宫的掌御天下已经所向披靡，定天三式更是可怕，你拿什么来抵挡？”

　　这话道出了很多人的心声，叶秋之前若不是有十界环护体，估计早已死在丁浩宇掌下。

　　如今，丁浩宇施展出更为恐怖，杀伤力更强的定天三式，叶秋当如何抵挡？

　　无极星宫的两位殿主都一脸阴霾，想不到丁浩宇竟然炼成了定天三式，这是定天宫最强绝技，万古以来无敌天下，所向披靡，从无一败，同境界中根本就没有人能抵挡。

　　禹虹、白云归、燕落羽、胡海冰等人都脸色惊慌，感受到了叶秋的处境，心里焦急无比，却又帮不上半点忙。

　　叶秋眼神如炬，大步朝着丁浩宇走去，全身火焰焚烧，地面上符文扩散，运用一切手段，融天御物，吸星借力，战斗力飙升到了一个制高点。

　　“天行九式！”

　　这一刻，叶秋施展出了水蓝星最强的杀戮之招，九式合一，威力无双。

　　丁浩宇冷酷道：“没用的，我的定天一式锁定一方天地，在这片天地之中我就是主宰，我手掌生杀大权，随心所欲。”

　　叶秋不理他，将九式合一，整个人瞬间光化，恰似一道箭羽，轰隆一声就洞穿了天地，出现在了丁浩宇面前。

　　丁浩宇毫不在意，依旧施展出定天一式，恐怖的无敌神威盖压天地万物，轰隆一声就把叶秋的天行九式轰碎，将他整个人击飞。

　　爆炸声中，丁浩宇后退了两步，赞道：“这一招很强，可惜依旧难以抵挡。”

　　叶秋落在百丈外，嘴角鲜血狂涌，伤得更重了。

　　出道以来，这是同境界下叶秋战斗得最狼狈，最艰辛的一次，丁浩宇不愧是定天宫的绝世天骄，足以横扫同代，无敌一方。

　　很多人看到这，都已经知道结局了。

　　叶秋的强大毋庸置疑，可是丁浩宇比他更强。

　　定天宫的高手们都露出了微笑，无极星宫的高手们则一脸阴霾，多少有些为叶秋感到悲伤。

　　“叶秋加油，我相信你一定能战胜他的！”

　　穆泽的大吼引发了无数人的回应，关心叶秋之人都在大声为他鼓励，让他不要气馁。

　　叶秋脸色死灰，缓缓扫过全场之人，轻声道：“放心，没有把握我不会与他分生死。”

　　这话很轻，但所有人都能听见。

　　有人嘲讽道：“都到这时候了，你还死鸭子嘴硬，你觉得我们会相信你有那个能力吗？”

　　“就是，你已经死到临头了，还在这里大言不惭，真是死性不改。”

　　这一类的骂声很多，全都是偏袒定天宫之人。

　　叶秋没有理会，眼神炙热的看着丁浩宇，沉声道：“定天三式很强，不知道你有没有完全练成？”

　　丁浩宇傲然道：“只要一式就足够杀掉你。”

　　叶秋道：“不要太自负，定天一式你已经用了两次，我不是还活得好好的？”

　　丁浩宇道：“你已经重伤，撑不了多久了。”

　　叶秋冷笑道：“我是受伤了，但是影响不大。”

　　缓步前行，叶秋周身符文闪耀，大地在震动，风云在变化，各种属性的力量疯狂的朝着叶秋涌去，在他身上形成了一个混沌区域，看得全场之人又惊又奇。

　　叶秋的内伤在迅速复原，身体得到了快速滋养与补充，仅仅走出九步，叶秋的内伤就痊愈了。

　　丁浩宇眉头微皱，哼道：“看不出你身体的恢复能力倒是蛮强的。”


第952章 千手屠神

　　叶秋冷笑道：“我要是没点能耐，岂不是瞧不起你吗？”

　　丁浩宇怒道：“少逞口舌之能，这一招我就让你跪在我脚下。”

　　狂风吹起，丁浩宇衣衫飞舞，身后显化出一个真实的世界，一根定天神针耸立在世界的尽头处，顶天立地，傲视天下。

　　很多人看到这一幕，都发出了惊呼。

　　“那是定天宫的起源之地，传说那定天三式就起源于这定天神针，乃上古仙术，是天地间最可怕，最强大的绝技。”

　　“看样子，丁浩宇是真的练成了定天三式，这叶秋绝对死定了。”

　　很多人议论，全都看好丁浩宇，这让定天宫的高手们得意极了。

　　叶秋停下脚步，周身无风自动，一股恐怖的力量从体内释放，将万兽神力与星辰神力全都彻底融合，融入了蛮武霸天诀中，身后显化出一个真实的蛮荒世界。

　　“叶秋看样子要硬拼了，可他拿什么来对抗丁浩宇那无敌的定天三式呢？”

　　“不知道，叶秋一身所学其实也挺可怕的，只是遇上了丁浩宇，相比之下有所逊色，换了其他人还真不是他的对手啊。”

　　江心月看着叶秋，脸上挂着开心的笑容。

　　看着叶秋一步步走向死亡，那对江心月来说，是一件赏心悦目的事情。

　　虹霓不是很高兴，因为她身边的程琳儿一脸忧虑，正在为叶秋焦急担心。

　　无极星宫的两位殿主都看着叶秋，叹息的眼神中透着苦涩，他们想不出叶秋能有什么招式可以抵挡定天三式。

　　至尊盟的胡海冰、名花、水月天华全都一脸紧张，林胜男更是握紧了拳头，恨不得把所有力量都加诸在叶秋身上。

　　柳含月、燕落羽、蓝心如、穆泽等人都充满了焦虑，青琉璃看着白云归，急切道：“叶秋这一次有希望吗？”

　　白云归脸色凝重，摇头道：“我说不准，但我知道叶秋还有一招没有使出。”

　　青琉璃追问道：“哪一招？”

　　白云归道：“一会你就知道了。”

　　夜空下，数十万人汇聚在横天城外，观看叶秋与丁浩宇之间的生死一战。

　　此时已经到了最关键的时刻，丁浩宇已经施展出至强绝技定天三式，叶秋要如何对抗呢？

　　看着两人身上的光芒越来越强，所有人都能感受到大战一触即发，可就气势与波动来说，丁浩宇始终占据着上风，这让关心叶秋之人都很担忧。

　　“出招吧，给你一个轰轰烈烈的死法。”

　　丁浩宇自负冷傲，他已经蓄势完毕，随时可以发出最强的一招。

　　叶秋没有惧怕，全身骨骼爆响，整个人拔高三寸，上身的衣物瞬间撕碎，露出了强健有力的身躯。

　　叶秋身上浮现出一道道神纹，一座座金字塔在他肌肤表面显化，胸中霸气飞扬，整个人气势狂飙。

　　怒啸苍穹，叶秋抬头看着天上，体内九十九道仙门开启，实力在疯狂飙涨，那种力量波动瞬间就追上了丁浩宇，甚至超过了他。

　　那一刻，丁浩天发出了一声惊叫，定天宫的高手们笑容一僵，都露出了不安的情绪。

　　另一边，支持关心叶秋的人终于舒了口气，一个个高声呼唤，在为叶秋助威呐喊。

　　那些保持中立，一心看热闹的高手们全都惊呆了，叶秋的变化出人意料，到了这一刻才完全显现出来。

　　江心月脸色阴霾，一念女尼微眯着双眼，九州学院的高手们又惊又奇，全都被叶秋吸引住了。

　　怒啸之后，叶秋收回目光，眼神如刀的看着丁浩宇，低吼道：“来吧，接招！”

　　冲射而出，叶秋双臂快速挥舞，一道道手臂残影在虚空中扩散开来，撕裂苍穹，击碎长空。

　　叶秋双手挥舞的速度快得让人眼花缭乱，那些手臂残影并没有消失，反而清晰可见，真实极了，从四面八方朝着丁浩宇拍去，整个六合天地都被封死，让丁浩宇无处可逃。

　　“去死吧，定天二式！”

　　丁浩宇一吼碎苍穹，二吼灭日月，恐怖的毁灭之力从他体内释放，就像是一种压缩了百倍的力量瞬间开解，任何物体都承受不起，直接摧枯拉朽，成片的虚空碎片化为了大道神光，凝聚成了天道之剑，在丁浩宇的掌控下，一剑劈在了叶秋的头上。

　　这是绝杀一剑，无可抵挡，由天道神威所组成，能破灭世间万法，击杀一切生灵，是定天宫最最恐怖的必杀绝招。

　　这一剑骇人听闻，看得无数人惊呼尖叫，觉得叶秋根本无法抵挡，必将死在丁浩宇手上。

　　叶秋的招式看上去快捷无比，但却有些杂乱，反而不像丁浩宇的定天二式那样具有视觉震撼效果。

　　然而在观战人群中，阳天教的呼延烯在看清楚叶秋这一招后，整个人都激动起来，感觉就像是瞬间疯掉了一样，口中发出了震天的吼叫，把很多人都吓了一跳。

　　“鬼叫什么，你羊癫疯啊。”

　　有高手不满，发泄着心中的牢骚。

　　呼延烯置若罔闻，双眼瞪得跟牛眼似的，死死的看着叶秋，看着那一斩。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　叶秋与丁浩宇撞在了一块，双方的招式引发了灭世大爆炸，接二连三的恐怖波动将时空都撕裂，形成了一个真空地带，淹没了诸天光芒，掩盖了各种吼叫。

　　砰！

　　雷霆震耳，霹雳狂爆。

　　激战中的两人从爆炸中心飞出，吸引了所有人的目光。

　　叶秋旋转而退，周身千臂挥扬，撕碎了毁灭的冲击波，整个人气势吞天，傲视十方。

　　丁浩宇翻滚着飞出，口中怒吼咆哮，鲜血在半空中化为火焰，不断的熊熊燃烧。

　　“怎么回事，是我眼花了？”

　　很多在惊叫，以为自己眼花了，不敢相信眼前所看到的情况。

　　叶秋霸气飞扬，丁浩宇却身负重伤，这简直让人难以置信，颠覆了大家心中的观念。

　　刚才，至少有八层以上的人都认定叶秋死定了，丁浩宇必胜。

　　可如今，叶秋气势凌天，丁浩宇怒吼惨叫，这结果把无数人都看呆了。

　　“好！打得好！”

　　禹虹大叫，高兴极了。

　　雪薇、白云归、青琉璃、穆泽、胡海冰、燕落羽、无极星宫的高手们全都在呼唤，为叶秋感到骄傲。

　　情绪最激动的还是呼延烯，整个人狂笑道：“好，很好，太好了！时隔万年，我又终于见到了这一招，重现昔日的无敌风采，哈哈哈……”

　　这话引起了不少高手的注意，白星追问道：“你认识叶秋刚才用的那一招？”

　　场中，丁浩宇翻身而退，很快稳住身体，口中鲜血狂飙，身负重伤，但眼神却无比疯狂。

　　“那是什么招式？”

　　丁浩宇撕心竭力，五官扭曲，根本就接受不了。

　　场外，很多人开始回忆叶秋的那一招，之前都被丁浩宇的定天二式吸引住了，反而没觉得叶秋那一招有什么特别的。

　　如今回想起了，很多不死境界的高手都觉得有点模糊的印象。

　　九阳圣院的高手反应最快，有人勃然色变，脱口道：“那是千手屠神！”

　　这话一出，全场轰动，许多人都吓呆了。

　　呼延烯狂笑道：“不错，正是千手屠神。”

　　白星惊呼道：“什么，千手屠神！那岂不是……”

　　定天宫的高手们脸色大变，这一招太有名了。

　　笔定江山怒视着叶秋，质问道：“真的是千手屠神？”

　　叶秋没有回答，但呼延烯却狂笑道：“自然是千手屠神，岂能有假？昔年蛮武天神以此绝技横扫九州十地，所向披靡，打得九州巨头们一个个低头回避，无人可敌，那段辉煌至今仍留在我阳天教内。”

　　这话震动四野，撼动人心。

　　全场高手目光齐聚，全都落在叶秋身上，被他的这一招深深震撼了。

　　丁浩宇怒吼道：“原来是它，你怎么学来的？”

　　叶秋冷哼道：“我从荒古大陆而来，传承了蛮武天神的绝技，你可以把我看做是他的传人。”

　　“叶秋竟然是蛮武天神的传人，这简直太让人意外了，难怪如此强悍，战力惊人。”

　　很多人都惊呆了，叶秋现在成了蛮武天神的传人，拥有蛮武天神的至强绝技千手屠神，身份顿时变得不一样了。

　　之前大家都看好丁浩宇，因为他出自定天宫，拥有最好的修炼资源，最强的无敌绝技。

　　可如今，叶秋从荒古大陆走来，顶着昔年所向披靡，无敌九州的蛮武天神传人的名头，再现昔年的无敌风采，这让大家不得不重新审视，叶秋与丁浩宇这一战的意义。

　　一万年的时间并不短，可对于不死境界的高手来说，一万年也不算长。

　　当年蛮武天神从荒古大陆来到人域九州，遭到了许多高手的排挤与轻视，后来强势崛起，横扫九州，斩杀了无数高手，打得九州的超级巨头都退避三舍，不愿去招惹。

　　如今，蛮武天神的传人重现人间，还和定天宫的绝世天骄遇上，这可真是出人意料啊。

　　七星殿主与飞星殿主交换了一个眼色，两人也是震惊无比，想不到叶秋还有这种身份，学会了昔年蛮武天神最最恐怖的无上绝技千手屠神，那可是堪称见神杀神，见佛杀佛的无敌绝技。


第953章 狂尊之怒

　　现场已经炸开锅了，这件事情的影响非同小可，除了白云归事先知情外，其他所有人事先都不知情。

　　叶秋现在有了双重身份，既是无极星宫的弟子，又是蛮武天神的传人，他和丁浩宇之间的这一战，如今变得更加的扑朔迷离。

　　丁浩天脸色阴冷，心中涌现出了一种不祥的情绪。

　　笔定江山有些后悔，其他定天宫的高手们全都看着丁浩宇，开始为他担心。

　　定天宫的定天三式确实乃无上绝技，但叶秋拥有蛮武天神的无敌绝技，双方这样杀下去，谁生谁死还真是很难说得清。

　　至尊盟的高手们在呼唤，胡海冰、名花、水月天华都不曾想到，叶秋竟然是蛮武天神的传人。

　　林胜男激动道：“当年我们阳天教就是因为蛮武天神而崛起，一举成为了益州的大势力。如今，叶秋是蛮武天神的徒弟，从此他的事就是我们阳天教的事，阳天教愿意为他倾尽一切。”

　　禹虹很高兴，笑道：“搞了半天，他还隐藏着这等机密。”

　　雪薇笑道：“这可是个天大的惊喜。”

　　蓝心如道：“这家伙，害我白白为他担心了半天。”

　　燕落羽道：“我也很担心，不过现在却很高兴。”

　　江心月脸色阴霾，叶秋成为了蛮武天神的传人，这是他最不希望看到的事情。

　　九州学院的高手们脸色古怪，昔年蛮武天神横扫九州，无敌风采固然让人津津乐道，可他却着实得罪了不少人。

　　青琉璃看着白云归，问道：“你事先就知道了？”

　　白云归颔首道：“我从未见他用过，不知道威力怎么样，现在看来还算理想。”

　　场中，叶秋看着丁浩宇，冷冷道：“继续吧。”

　　丁浩宇五官扭曲，怒吼道：“来吧，我要杀了你。”

　　双方继续战斗，全都倾尽全力，一出手就是绝招，千手屠神对上定天三式，恐怖的神威打得天崩地裂，看得观战之人胆战心惊。

　　叶秋此刻战力无双，体内九十九道仙门开启，释放出浩瀚神力，结合千手屠神，打得丁浩宇狂吼败退，伤势严峻。

　　叶秋得势不饶人，双臂挥动如千手佛陀，一道道手臂残影在汇聚，威力十倍、百倍、千倍的暴增，让人根本就承受不起。

　　丁浩宇奋起神威，施展出定天宫的各种神通绝技，但是在千手屠神面前却显得那样无力。

　　这就好比叶秋之前面对丁浩宇的掌御天下一般，单一的绝招根本就抵挡不住。

　　叶秋的攻势快捷凌厉，配合透空神念波，每一击都落在丁浩宇身上，打得他肉身破碎，惨叫嘶鸣。

　　场外，定天宫的高手们都在悲呼，恨不得冲上去前，但却被无极星宫的高手所阻止。

　　“来吧，我送你一程！”

　　叶秋的声音透着冰寒之气，让人意识到了关键时刻已经来临。

　　丁浩宇狂怒道：“想杀我，你还得意得太早了。”

　　叶秋不为所动，千手屠神再次轰出，在击碎丁浩宇的肉身同时，也施展出了精神攻击。

　　一道燃烧着魂火的精神利箭击中了丁浩宇的元神，让他发出了凄厉的惨叫，身体之中飞出了一道神器，那是一盏灯，释放出强大的波动，护住了丁浩宇的元神。

　　叶秋冷然一笑，嘲讽道：“我之前问过你，临死之前会不会祭出神器，试图逃命，你可还记得你当时的话语？”

　　丁浩宇肉身已经被打爆，元神发出了怒吼，不堪忍受叶秋的羞辱。

　　“你给我去死。”

　　面对死亡，丁浩宇还是有本能的求生欲望，不再顾及那些所谓的规矩，直接促动神器朝着叶秋轰去。

　　丁浩天脸上肌肉颤抖，他岂能眼睁睁的看着丁浩宇死去？

　　笔定江山老脸沧桑，忍不住冲了出去，却被飞星殿主拦下。

　　“不要忘了规矩，定天宫什么时候变得这么输不起了？”

　　笔定江山吼道：“你给我滚开。”

　　丁浩宇可是定天宫年轻一辈中最最杰出的天才，如果死在这里，那对定天宫的损失之大，几乎承受不起。

　　要知道定天宫不同于无极星宫，它是一个古老的世家，从不吸收外来新鲜血液，而自己的血脉又有限，除开一些资质平庸之辈，剩下可造之材实际上没有几位。

　　飞星殿主自然明白这个道理，可这一次的事情已经闹到这种地步，无极星宫又岂能后退？

　　“想过去，没门。”

　　飞星殿主一挥手，无极星宫的高手顿时盯住了定天宫的高手们，那是不惜一战，也决不允许有人破坏这一战。

　　笔定江山气得要死，怒吼道：“待会你们不要后悔！”

　　飞星殿主哼道：“早知今日何必当初，是谁非要横插一杠子，跑出来无事惹事，现在后悔怪得了谁？”

　　场中，叶秋看着丁浩宇祭出的那盏灯，眼底倒映着一盏灯，正是他体内的天欲灯。

　　叶秋右手一指点出，施展出恨天怨地，指尖光芒绽放，融入了天欲灯，瞬间就与丁浩宇祭出的那盏灯撞在了一起。

　　轰！

　　火光冲天，怨气惊魂。

　　丁浩宇发出了撕心裂肺的吼叫，他祭出的那盏灯瞬间熄灭。

　　丁浩宇见状大惊，狂吼道：“浩宇……”

　　叶秋眼神凝聚，施展出望眼欲穿，一道道魂力化作的符文印记缠绕在丁浩宇的元神之上，当着无数人的面，直接就把丁浩宇的元神撕碎。

　　丁浩宇在全力抗衡，元神一化万千试图逃离。

　　叶秋嘴角微扬露出了，透空神念波的频率瞬息拉伸一倍，达到了瞬息十八万次，汇聚成了一股恐怖的精神攻击，斩灭了丁浩宇的一道道元神分身。

　　“叶秋，我饶不了你……啊……”

　　不甘的诅咒伴随着凄厉的哀鸣，一个绝世天才就这样死在了叶秋的手里，这让在场定天宫的高手们都发出了怒吼，充满了仇恨。

　　虽然事先说好，生死但凭天命，可真的到了这一刻，定天宫还是承受不起。

　　丁浩天眼中含着泪水，怒视着叶秋，吼道：“我必亲手杀你。”

　　禹虹大声道：“有种你现在来试试。”

　　现场一片混乱，丁浩宇死在了叶秋手上，这让很多人都难以面对。

　　那些此前唱衰叶秋，支持定天宫的人，如今一个个脸色难看，愤恨不已。

　　支持与关心叶秋之人都无比高兴，纷纷谴责定天宫输不起。

　　无极星宫在极力维持局面，强势逼退定天宫，不许他们朝着叶秋靠近。

　　九州学院有些尴尬，不过因为事先已经说好，当着这么多人的面，大家虽然觉得丁浩宇死的有些可惜，但还是纷纷劝说定天宫，希望事情到此完结。

　　叶秋将丁浩宇祭出的那盏灯吸入手中，仔细看了几眼，右手指尖突然射出一道光焰，开始焚烧那盏灯。

　　一道凄厉的惨叫传来，原来丁浩宇还有一缕元神藏在这盏灯里。

　　丁浩天怒道：“住手，叶秋，你不要欺人太甚。”

　　叶秋冷笑道：“既然是生死之战，自然当斩尽杀绝。”

　　火焰中，丁浩宇凄厉的惨叫刺痛着定天宫人的心，他们都快要疯了，但却被无极星宫拦住。

　　丁浩天不顾一起，想要去救回丁浩宇，却被禹虹拦下，双方在半空交手，丁浩天被直接震退。

　　这时候，叶秋直接焚毁了丁浩宇的最后一缕元神，让他彻底消失在了人世，从此形神俱灭。

　　那一刻，一股惊天怒气从远方传来，一个高大的身影瞬间跨越时空，出现在横天城外。

　　“谁敢杀我弟子！”

　　那声音恐怖无比，在场很多修士都发出了惊呼，一个个口吐鲜血被伤得不轻。

　　飞星殿主脸色大变，与七星殿主交换了一个眼色，双双飞上半空，喝道：“蓝发狂尊，你不要乱来。”

　　原来是定天宫的蓝发狂尊，他在丁浩宇的元神彻底被灭的那一刻，感应到丁浩宇的死，整个人无比震怒，瞬间就跨越时空出现在了这里。

　　“滚开，我要杀了叶秋，为浩宇报仇。”

　　蓝发狂尊怒火冲霄，根本不听什么解释，挥手就把七星殿主震飞，朝着叶秋冲去。

　　飞星殿主脸色大变，吼道：“蓝发狂尊，你这是要与我无极星宫开战吗？”

　　禹虹看着蓝发狂尊，大声道：“站住，你要敢伤害叶秋，我禹州禹仙台就灭了你定天宫。”

　　蓝发狂尊冷冷扫了禹虹一眼，就直接把她震飞，口中鲜血狂飙，差一点死去。

　　禹仙台的高手见状，连忙接住禹虹，冲着蓝发狂尊怒吼。

　　飞星殿主拦在蓝发狂尊面前，私下去对叶秋道：“快走，速回无极星宫，请法旨……”

　　话还没有说完，就被蓝发狂尊轰飞了。

　　这一幕惊呆了无数人，九州学院有高手惊呼道：“圣尊……”

　　蓝发狂尊威名盖世，早已跨越了不死境界，成为了九州共尊的大人物。

　　“叶秋，快走。”

　　白云归、青琉璃、燕落羽、胡海冰等人都在大叫，希望叶秋速速逃离。

　　蓝发狂尊是圣尊境界的超级大人物，无极星宫两大殿主都抵挡不住，叶秋如何能够抗衡？

　　禹虹被伤，禹仙台的不死境界高手也不敢贸然出手，口头上的威胁对蓝发狂尊根本不起作用，盛怒之下的蓝发狂尊只想给丁浩宇报仇，根本不过问对错是非。


第954章 法主现身

　　这种情况下，叶秋的处境危险无比。

　　白星焦急的扭头看着冥府阴妃，哪想这时候笔定江山没有了飞星殿主的拦截，直接冲到冥府阴妃前，竟抢先一步锁定了冥府阴妃，不给她营救叶秋的机会。

　　这是要致叶秋于死地，不给他任何逃生的希望。

　　笔定江山此前见过冥府阴妃的神威，猜不透她的实力，所以抢先下手，只要拖住冥府阴妃片刻，蓝发狂尊就能轻易把叶秋捏死，在场没有任何人能救得了叶秋。

　　这是笔定江山的算计，他对叶秋恨得要死。

　　冥府阴妃脸色阴霾，蓝发狂尊的实力强大无比，想救走叶秋并不容易，外加那笔定江山的拦截，冥府阴妃根本就没有机会。

　　叶秋脸色凝重，他认识蓝发狂尊，却从未想过他竟然拥有超越不死境界的实力，把无极星宫的两位殿主都轰飞了。

　　放眼四野，此时此刻，谁能救得了自己？

　　叶秋心思急转，在迅速对策，耳中却响起了冥府阴妃的声音。

　　“那张法旨。”

　　叶秋一惊，顿时恍悟。

　　之前飞星殿主也提到了法旨，虽然后来的话没有说完就被打断，可关键就在这张法旨上。

　　叶秋毫不犹豫，祭出法旨，注入九天星辰之力，并一口鲜血喷在那法旨之上。

　　此刻，蓝发狂尊已经临近，整个时空都被禁锢，叶秋根本就没有逃生的机会。

　　白云归、青琉璃、燕落羽、蓝心如、雪薇、胡海冰、水月天华、柳含月、程琳儿、名花、穆泽、白星、呼延烯等人都在大声悲呼，谴责蓝发狂尊，可惜却改变不了事实。

　　一些人在幸灾乐祸，比如江心月、东辰唯我、斐杰文，还有那些此前唱衰叶秋之人。

　　看到叶秋如今的遭遇，很多人都在暗暗高兴。

　　辉煌一时，转眼死去，这就是叶秋的命运，哪怕他是蛮武天神的传人，那又能怎样呢？

　　蓝发狂尊怒视着叶秋，恨声道：“我曾经很看好你，但你杀了浩宇，我就饶不了你。”

　　叶秋紧抿着双唇，冷冷的看着蓝发狂尊，沉默以对，没有丝毫畏惧。

　　叶秋心情明白，低头求饶并不能换取性命，所以他挺直脊梁，怡然无惧。

　　当然，要说一点都不怕那是骗人，但叶秋没有选择，他现在动弹不了，第一时间唤醒了梦灵，让她知道了自己的处境。

　　此时，那张法旨吸收了叶秋的鲜血，释放出了强盛的波动，垂下一道道符文之光，缠绕在叶秋身上，形成了一种保护。

　　蓝发狂尊不屑道：“一张法旨，岂能救得了你。”

　　叶秋心往下沉，蓝发狂尊的自傲表明了他的实力，叶秋想凭法旨护身，多半是不太可能。

　　这种情况下，叶秋想到了梦灵，她是否有办法救得了自己呢？

　　就在叶秋胡思乱想之际，一声幽幽的叹息在夜空中响起，叶秋四周被禁锢的时空瞬间开解，一道如梦似幻的身影从虚空中走来，看似缓慢实则快速无比，瞬间就出现在了叶秋的身侧。

　　那道身影周身弥漫着混沌之光，静静地看着蓝发狂尊。

　　“你都圣尊境界了，还要出手为难一个孩子，这张老脸有何颜面见天下人？”

　　蓝发狂尊脸色微变，脱口道：“你……你……还活着？”

　　混沌身影是一个女人，幽幽的声音透着几分沧桑与苦涩。

　　“叶秋是神王殿的传人，看在故人的份上，今天我放你离去，如有下次，休怪我无情。”

　　蓝发狂尊哼道：“无极星宫的绝世神王早就死了，何来传人？”

　　混沌身影道：“那是我代他收的一个弟子。”

　　蓝发狂尊道：“叶秋杀了我定天宫最杰出的天骄，我不能饶他。”

　　混沌身影道：“那好，你接得下我这招，我就把叶秋交给你，接不下我这一招，三千年内，你要敢踏出定天宫半步，我就取你项上首级。”

　　混沌身影的出现改变了叶秋的命运，引起了全场关注。

　　飞星殿主神情激动，冲到附近道：“你总算来了。”

　　七星殿主疑惑道：“她……”

　　飞星殿主微微摇头，示意七星殿主不要多问。

　　那些关心叶秋的人都松了口气，从双方的交谈来看，这混沌身影也绝不好惹，应该是无极星宫的绝世强者。

　　蓝发狂尊怒笑道：“你这是威胁我吗？”

　　混沌身影道：“以往的事情，我都忘得差不多了，你在我心中的印象已经不深。所以不要惹我，否则我不介意现在就杀了你。”

　　玉手一挥，天地无声，看似轻描淡写的一击，却蕴含着天道无上奥妙，让蓝发狂尊瞬间变色，口中怒啸九天，双手结印推出，结果却惨叫爆退，全身血肉化为灰烬。

　　这一击看得众人骇然失色，定天宫的高手们一个个勃然色变，几乎无法相信。

　　蓝发狂尊可是超越了不死境界的存在，号称九州共尊的大人物，哪想却被那混沌身影轻轻一击就灰飞烟灭，这简直骇人听闻。

　　虚空中，一点点的光芒在汇聚，眨眼之后蓝发狂尊又重新现身，出现在了众人的视线里。

　　混沌身影道：“今夜只是略施薄惩，这里发生的一切我都全然知晓，理亏的是你定天宫，所以丁浩宇的死那是咎由自取。现在你最好离开，三千年内都不要踏出定天宫半步，否则休怪我不念旧情。”

　　蓝发狂尊脸色铁青，恨声道：“我要不走呢？”

　　混沌身影道：“我不介意把定天宫的另一位天骄也杀死在这里。”

　　这话震慑人心，定天宫的高手们都吓得不轻，迅速把丁浩天保护起来，他可绝不能再有意外发生。

　　蓝发狂尊怒道：“你欺人太甚。”

　　混沌身影冷冷道：“你刚才欺负叶秋时候，可曾想过什么叫欺人太甚？马上给我滚，否则我把你们全部杀绝。”

　　冰冷的杀气遍布夜空每一个角落，那种霸道让关心叶秋之人都大感振奋，真是大快人心。

　　蓝发狂尊虽然脾气暴躁，但也明白好汉不吃眼前亏的道理，狠狠的瞪了混沌身影几眼，随即带着定天宫的高手离去。

　　至此，这一场因为天劫而牵扯出来的无妄之灾总算告一段落，大家也总算松了一口气。

　　待定天宫的高手离去之后，混沌身影看了叶秋一眼，淡然道：“这一次表现不错，你的下一个对手就是那丁浩天，你还要多加努力。”

　　叶秋正色道：“我会在最短的时间内超越他，把他踩在脚下。”

　　混沌身影道：“你是神王殿的传人，你要牢记。”

　　话落转身，混沌身影就这样缓步离去，消失在了夜色里。

　　叶秋应了一声，回头看着冥府阴妃，现在定天宫的人走了，可九斗宫掌门还没有死，这事还没有完结。

　　冥府阴妃明白叶秋的意思，朝着九斗宫掌门逼近。

　　“走吧，我送你一程。”

　　九斗宫掌门悲凉大笑，狂吼道：“想杀我没那么容易。”

　　好生恶死，人之本性。

　　九斗宫掌门虽然知道逃生无望，却也没有丝毫放弃。

　　冥府阴妃战力惊天，此刻无心与九斗宫掌门拖延，展开快捷狂猛的攻击，十招不到就击杀了九斗宫掌门，夺下了他的先天神器，那是九斗星图，抹去了上面的精神印记，送给了叶秋。

　　众人见状，纷纷上前道贺，并询问叶秋的伤情。

　　七星殿主环顾四周，对那些观战之人道：“好了，大家都回去吧，九州大会明日开启，希望大家都能踊跃参与。”

　　飞星殿主拍拍叶秋的肩膀，赞道：“这一次做得很好，为我们无极星宫争了口气。”

　　燕落羽道：“这一次叶秋可是九死一生，殿主是不是应该给点奖励啊？”

　　飞星殿主笑道：“放心，奖励是肯定会有的。好了，无极星宫的弟子都先回去，你们忙完之后也记得早点回来。”

　　叶秋感激道：“多谢殿主。”

　　飞星殿主笑了笑，随即与七星殿主一起，带着大部分无极星宫的高手返回横天城去。

　　胡海冰道：“我们去黎府慢慢聊，这儿不是说话之地。”

　　此次叶秋遇险，多方相助，少不了要好好感激。

　　黎家是横天城第一古老世家，府邸相当豪华，占地极广。

　　叶秋邀请所有相助之人一起来到了黎府，这儿还有些乱，不过大家也都不甚在意。

　　无极星宫方面，前来的就燕落羽、蓝心如、穆泽、韩菲儿四人。

　　九州学院中，白云归、青琉璃、程琳儿、柳含月都来了，剩下就是白家、柳家、阳天教、落雁宫、蓝家、禹虹、雪薇以及禹仙台的高手们。

　　当然还有冥府阴妃，她可是最大的功臣，一个人就杀光了十多个不死境界的强敌，直接把黎家与九斗宫给灭了。

　　看着大家，叶秋满心感激。

　　“这一次大家的恩情我会铭记于心，日后定不会有负于你们。现在我已经与定天宫撕破脸皮，至尊盟占据了黎府，接下来还需要大家多多相助才是。”

　　燕落羽道：“你也不必太担心，就这一次的事件来看，无极星宫会全力护着你，而且你还有个大靠山，那可不是一般人能找惹得起。”

　　呼延烯道：“关于至尊盟的发展，我阳天教愿意全力协助，甚至派出不死境界的高手前来这里，为至尊盟壮大声威。”


第955章 九州大会

　　白星道：“叶秋的事就是我们白家的事，白家会全力支持至尊盟。”

　　柳家高手笑道：“叶秋你们可不能独吞，我柳家也有份，愿意出力。”

　　雪薇道：“万年堂肯定是全力支持。”

　　落雁宫与蓝家都表达了愿意协助的意思，毕竟这一次叶秋名扬九州，震慑天下，那是少年成名。

　　除了有无极星宫的圣尊撑腰，还有冥府阴妃这位超级强者，叶秋现在是今非昔比，有着很大的潜在价值。

　　禹虹道：“得罪了定天宫，至尊盟要想在定州立足，那并不是件容易的事情，这需要好好考虑。”

　　白云归道：“这一次丁浩宇死在叶秋手上，蓝发狂尊又吃了大亏，定天宫颜面尽失，肯定不会善罢甘休，至尊盟虽然抢占了黎府，但这份家业必然有很多人眼红。目前横天城中的门派势力肯定不会动手，一旦九州大会结束，无极星宫高手撤走，那时候情况就难说了。”

　　青琉璃道：“一些想巴结定天宫的门派势力肯定会暗中对至尊盟下手，我们目前的处境其实很危险。”

　　眼下大家聚在这里，实力自然强大，可九州大会之后，大家各自散去，仅留下至尊盟在横天城，如何能够抵挡那些强大势力的打压？

　　燕落羽道：“这事还得从无极星宫下手，只要七星殿主愿意帮忙，无极星宫把横天城盯紧点，短期内暂时不敢有人来生事，因为怨城事件还不知道要持续多久。”

　　程琳儿看着叶秋，问道：“你有什么想法？”

　　叶秋沉吟道：“我现在最担忧的还是定天宫，那丁浩天非同小可，拥有天道玉玺……”

　　这话一出，很多人都发出了惊呼。

　　“天道玉玺，那可是天道传承，代表着天运，丁浩宇拥有天道玉玺，等于是天之子，想要什么就有什么，这种人物是注定要名扬九天十地，震慑万古，得罪他可不是什么好事。”

　　“这事很不妙，丁浩宇的天道玉玺乃传说中的上古至强仙器，结合定天宫的底蕴，必将强势崛起，无人可敌。”

　　知晓天道玉玺情况的众人都心情沉重，叶秋这一次与定天宫闹翻，那可真是太鲁莽了。

　　呼延烯道：“怕什么？当年蛮武天神横扫九州，什么厉害人物没见过？叶秋只要成长起来，不一样可以横扫九州。”

　　禹虹沉吟道：“短时间内倒是用不着怕定天宫，无极星宫方面肯定也不希望定天宫一枝独秀，所以肯定会在背后支持叶秋，加上我禹仙台，真的闹翻了也不怕他定天宫。”

　　禹虹这话很有分量，禹仙台可是与定天宫、无极星宫齐名的存在，只要全力支持叶秋，倒也无惧所有。

　　“天快亮了，我先吩咐人弄点吃的吧。”

　　胡海冰起身，去处理府上事宜去了。

　　柳含月道：“这黎家号称横天城第一股古老世家，底蕴应该不错吧？”

　　水月天华道：“底蕴很深厚，比想象中好很多，府上就有一座八重聚灵阵，另外还有许多修炼资源。”

　　燕落羽笑道：“那黎千行可是不死五重境界的高手，寿命超过五万年，肯定累积了不少好东西。这些资源正好可以用来提升至尊盟的整体实力，让大家快速成长起来。”

　　叶秋看着白云归、请流云、柳含月、程灵儿等人，问道：“九州学院这一次是什么态度？”

　　白云归道：“万剑天宫那边主要是过来打探一下消息，后续的情况暂时不好说。”

　　程琳儿道：“这一次怨城事件，各州高手都还不太了解，多半会保持观望的态度。”

　　蓝心如道：“这方面，叶秋倒是知道不少，不如先给大家说说。”

　　叶秋微微颔首，简单讲述了一下怨城的情况，以及自己的一些猜想。

　　禹虹皱眉道：“战尊一脉的后人，轻易就收复了那些不死境界后期的高手，这样说起来，那战天无悔极有可能是圣尊境界的盖世强者。怨城一旦有变，后续的影响将极其可怕。”

　　雪薇道：“此事定州各派定然会想办法，目前叶秋得罪了定天宫，我估计接下来的九州大会，定天宫肯定不会参与，单由无极星宫牵头，影响力可能不够，要想压制怨城事情就会变得困难很多。”

　　白星道：“叶秋只是无极星宫弟子，目前境界身份都还不高，哪用管这么多。先把至尊盟的事情理顺再说。”

　　大家纷纷赞同，就至尊盟在横天城的发展发起了讨论。

　　天亮后，大家一起在黎府用过早餐，有些人便先行离开了。

　　叶秋看着大小姐雪薇，好奇道：“你如今也是天水海阁的学员？”

　　雪薇笑道：“对啊，不赖吧。”

　　叶秋笑道：“不赖，以后正好可以与程琳儿相互帮助。”

　　叶秋将众女召集到一起，大家相互熟悉，日后也好相互关照。

　　冥府阴妃对于九州大会不感兴趣，对怨城事件也不想多问，早饭后便准备走了。

　　叶秋单独相送，两人一起离开了横天城。

　　站在山头，叶秋看着远处，对于冥府阴妃的感激，比别人要强烈很多。

　　拉着冥府阴妃微凉的小手，叶秋满心感激，轻声道：“我欠你很多，感谢的话就不说了，目前我境界差你太远，也帮不上你什么，就送一点心意，希望对你有用。”

　　冥府阴妃看着叶秋，眼神有些复杂，静静地没有开口。

　　叶秋沟通混沌帝仙花，开启体内九十九道仙门，涌现出大量的仙源之力，不断的朝着冥府阴妃体内注入。

　　冥府阴妃眼神一亮，有些震惊的看着叶秋，身体在快速吸纳那种仙源之力，这对她的修炼很有帮助。

　　叶秋每一次开启仙门，持续的时间不会太久，这一次他将仙门释放的仙源之力全都注入冥府阴妃体内，可依旧有三分之一发生了回流。

　　这种方式的相赠，能有三分之二的效果已经很不错了。

　　冥府阴妃周身泛起了晶莹之光，只是简单吸收了一下，身上的如仙气质便更浓了。

　　“好好努力吧，你的人生与别人不同。”

　　冥府阴妃走了，临行前的那一眼让叶秋留恋不舍。

　　挥手道别，叶秋看着那远去的身影，口中发出了一声叹息。

　　一路走来，叶秋都在极力隐忍，可这一次对上定天宫，叶秋是彻底爆发了。

　　如今冷静之后好好想想，自己还真的是太冲动了。

　　定天宫若一心要杀掉自己，无极星宫能够时刻保护自己吗？

　　俗话说得好，只有千日做贼的，没有千日防贼的。

　　定天宫可以随时下手，叶秋不可能随时提防，这就是他心中所忧。

　　上午辰时三刻，横天城大华楼，无极星宫举办的九州大会开幕了。

　　叶秋换了一身衣服，与燕落羽、蓝心如站在一起，热情接待各方高手。

　　九州学院全都来了，各种大门派大势力也都来了不少，其他就是定州本地的门派势力，至少有八层以上都到了。

　　定天宫的高手早已全都撤走，这一次叶秋与丁浩宇之战，定天宫吃了大亏，与无极星宫也闹得很不愉快，不参加无极星宫举办的九州大会，那也是情理之中。

　　这给无极星宫带来了不少发麻，同时也对定天宫的名誉损失不小。

　　辰时末，九州大会参与之人大多到齐了。七星殿主代表着无极星宫站在台上，简单的开场白后，就直奔主题。

　　“怨城事件牵动人心，为了定州和平，为了九州安危，我无极星宫义不容辞，愿肩负起保卫天下和平的重责。怨城目前的情况……大致就是如此，我们随时都在密切关注，有最新消息会在第一时间告诉大家。”

　　稍事停顿，七星殿主继续道：“怨城目前很不稳定，横天山脉生机衰败，怨城极有可能摆脱限制，获得自由，那时候再想约束它就困难了。此次大会，主要是请大家来商议一下，该如何处理怨城，是当机立断，还是静观其变，或是其他做法，大家都可以发表意见。”

　　参与九州大会的门派势力很多，在了解了怨城的情况后，大家都展开了讨论，纷纷发表意见，提出了一些看法。

　　这一过程一直持续到中午，经过总结归纳，主要有两方面。

　　一方面是主张尽快消灭怨城，防止发生意外。

　　另一方面是考虑到怨城之中的天外生物实力强大，贸贸然出手可能引发重大死伤，希望采用保守方式，一边静观其变，一边与怨城联系，看能否以和平的方式化解这场灾难。

　　七星殿主道：“大家的建议和想法都很好，目前赞同消灭怨城的占多数。此事关系重大，可能会影响到九州安危，所以一旦开战，需要各方支援。在这里，我们先统计一下，有哪些门派势力愿意为了九州和平作出一点贡献？”

　　定州的很多门派势力都纷纷表示愿意出力，定州之外的门派势力则以观望为主。

　　九州学院自然是义正言辞，以天下和平为出发点，但实际上也只是说说，并没有马上表态。

　　这一切都是意料之中的，无极星宫也没有奢望太大，因为暂时还不确定怨城的危害程度有多大。


第956章 横天灵脉

　　下午，大家纷纷赶往怨城附近，亲自观察怨城的情况。

　　横天山脉已经衰败不堪，怨城释放出来的波动越来越强，整座城池都在熊熊燃烧，阻隔了视线，看不清楚城中的情况。

　　叶秋看着怨城，心里在想着怨城的不祥。

　　这件事情一直没有查明白，究竟那不祥从何而来？

　　七星殿主环顾四周，沉声道：“怨城的情况大家已经亲眼目睹了，我们不妨就在这里展开一个现场讨论吧。”

　　各门各派的首脑齐聚一堂，门下弟子则站在外围各自观望。

　　叶秋留意到，虹霓此刻就站在江心月身边，两人不知道在说啥。

　　赤天虎看着白云归和青琉璃，三人当初一起前往荒古大陆，如今全都成为了万寿境界的高手，心里多少有些比较。

　　禹虹站在叶秋身旁，看着偌大的横天山脉，皱眉道：“这座天外来山面积不小啊。”

　　叶秋问道：“姐姐想说啥？”

　　禹虹看了看四周，传音道：“传说这座横天山脉从天而降，毁掉了附近几座中小城池。如果传说是真的，那么当初被毁的那些中小城池，地下的灵脉去哪了？”

　　叶秋眼神一亮，赞道：“姐姐太聪明了。”

　　禹虹道：“这是经验，很多人都能想到。只不过一般来说，普通的灵脉不死境界的高手看不上，所以没怎么放在心上。”

　　叶秋道：“我记得灵脉之中生灵守护，想要夺取灵脉可不容易。”

　　禹虹笑道：“确实不容易，不过一般只有城池之下的灵脉才会结成阵法，用来庇护一城气运。当年横天山脉从天而降，摧残了那些城池，城下的灵脉估计被打散了，就算有生灵守护，也大多遭了秧，否则城池不会轻易毁灭。”

　　叶秋笑道：“如此说来，这横天山脉下的灵脉，我们就可以出手抢夺了。”

　　禹虹沉吟道：“现在时机未至，横天山脉虽然摧毁了那些城池，但我想当年应该有高手利用那些灵脉禁锢横天山脉，试图封印这座怨城。如今，怨城正在燃烧，在释放潜能，吸取横天山脉的精华，想要摆脱那种限制，在它没有成功之前，我们是没办法夺取灵脉的。”

　　叶秋看着在场诸多高手，皱眉道：“此事多半瞒不住大家，到时候众人争抢，必然也很激烈。”

　　禹虹笑道：“你想独吞是不可能的，有空不妨去了解一下横天山脉出现前，这片土地上的历史，看有多少城池被毁，规模怎么样，就能猜算出大致有多少灵脉在此。”

　　黄昏时分，各派高手都赶回横天城，晚上无极星宫设宴，大家继续讨论。

　　胡海冰、水月天华、名花、花玉郎等人经过一天的忙碌，在白家、柳家、阳天教高手的协助下，将黎府上下清剿干净，并从越星城调来不少空冥境界的修士，将整座黎府焕然一新。

　　“告诉你一个好消息，蛮灵门的秀珠已经步入了万寿境界。”

　　半眼瞎带来的这个消息让叶秋大感振奋，秀珠晋升万寿境界，距离圣女之位又更近了一些。

　　随后，水月天华找到叶秋，与他聊起了一件事情。

　　“黎府很多万寿境界的高手都被我们囚禁起来，这些人杀之浪费，我打算用他们来提升大家的修为境界，可以很快让胡姐姐步入万寿四重境界，让名花、吕不悔、毛狼、古贤、黄兰等人步入万寿二重境界。”

　　叶秋道：“物尽其用，你的做法很对，你也要抓紧修炼，早日步入万寿境界。”

　　叶秋雄心壮志，既然占据了黎府，那就要加快速度增强至尊盟的实力。

　　花园里，禹虹、雪薇、白云归、青琉璃、程琳儿、柳含月、林胜男、名花等众女正坐在一起谈心，聊起了日后的发展。

　　“至尊盟才刚起步，整体实力还很弱小，而九州很快就要大乱，不管是超级大势力，还是一州大势力，都已经预感到了这场风波，开始考虑未来的事情。”

　　白云归道：“虹姐出自禹仙台，属于最古老的存在，对于九州的情况比较了解，你觉得这场浩劫会牵动九州？”

　　禹虹道：“从我们目前推算到的情况，日后九州都有覆灭的可能，乱世即将来临，谁能在乱世中活下去，眼下谁也说不清。”

　　青琉璃道：“我们因叶秋而走到一起，那是一种缘分。如果乱世来临，我们当团结一致，方能更好的化解目前的危机。”

　　雪薇笑道：“叶秋可是我们的希望，这一次他与定天宫一战，就已经展现出了惊人的魅力与潜力，他身上牵扯着不少因果，方能将大家汇聚到一起。”

　　柳含月道：“只要我们齐心协力，必能与定天宫一争长短。”

　　大家有说有笑，聊得很投机。

　　叶秋忙完之后来到花园里，看着莺莺燕燕一大群美女，脸上露出了笑意。

　　“聊什么，这么开心。”

　　白云归把他叫到身侧，笑道：“我们正在聊你，自从你来到定州后，我们对你的情况可是知之甚少。”

　　看着众女那水汪汪的眼睛，叶秋陪大家聊起了自己在定州的经历。

　　正说得精彩之极，夜空中突然传来一声爆响，一道璀璨的光柱冲天而起，看方向正是怨城所在。

　　“不好，怨城有变。”

　　叶秋霍然起身，众女也都纷纷站起，凝视着那个方向。

　　横天城中，九州学院与各大门派的高手都被惊动，纷纷飞上半空，关注着怨城的变化。

　　夜色下，一座燃烧的城池缓缓升起，火焰在不断喷发。

　　巨大的横天山脉在爆炸，生命枯竭，万物毁灭，那过程触目惊心，让很多人都为之叹息。

　　七星殿主脸色严肃，大喝道：“时不我与，一旦怨城离去，日后危害更大，我们需要马上拿主意，做决定。”

　　看着飞天而起的怨城，感受到它所释放出来的恐怖波动，各派高手纷纷表态，希望尽快消灭怨城。

　　“既然大家赞同消灭怨城，那各派不死境界的高手立马集合，我们这就杀上去。”

　　飞星殿主声震四野，针对这突如其来的变故，大家来不及过多考虑，也顾不了后果严重与否，必须得有个决定。

　　定州本土的很多门派势力都纷纷参与，但凡有不死境界前来与会者，此刻都站了出来。

　　九州学院与其他州的门派势力则基本在观望，只有益州的白家、阳天教表示愿意协助，白星与呼延烯都挺身而起，做了一个表率。

　　不死境界以下的高手都没有资格参与，但却有人知晓横天山脉下有灵脉的事情，第一时间朝着横天山脉冲去。

　　禹虹道：“目前第一要务是消灭怨城，所以抢夺灵脉一事，不死境界的高手不会出手，否则会落人把柄。我们现在就去抢灵脉，其他事情暂时不必操心。”

　　叶秋吩咐黄兰照看好水月天华，至尊盟除了半眼瞎与胡海冰外，其他人不得擅自抢夺灵脉，因为那是很危险的事情。

　　九州学院的学员大多涌入横天山脉，寻找与感应灵脉的存在，外加定州本土高手的参与，这一刻至少有数千上万的万寿境界高手参与了灵脉争夺。

　　半空之中，无极星宫的两大殿主率领各派不死境界的高手，朝着那怨城冲去，人数多达数百位。

　　各州高手与九州学院的高手都在关注，他们要顾忌自身的身份，不要意思抽身而退，也不便拉下脸去与万寿境界的修士争抢灵脉，只能在这里观战。

　　横天城乃是大城池，城中高手如云，万寿境界以下的修士感应不到灵脉的存在，所以无法参与灵脉的抢夺，但万寿境界的修士却纷纷参与，至少有一半的高手涌入了横天山脉。

　　这种情况下，大多数人都是成群结队，彼此有个照应。

　　叶秋、禹虹、雪薇、白云归、青琉璃、柳含月、程琳儿、燕落羽、蓝心如、穆泽、胡海冰等诸多高手齐聚一堂，三五成群间隔不远，在偌大的横天山脉中穿行，感应与寻找灵脉的踪迹。

　　江心月、虹霓、东辰唯我、斐杰文、玉星圣女以及其他各路天骄都参与进来，灵脉对于万寿境界的修士而言，可是极其珍贵。

　　九州有灵脉，大多位于城池之下，镇压气运，不容许光明正大的抢夺，否则会受到谴责与惩罚。

　　像横天山脉地下的这种灵脉，属于无主之物，且数量还不少，正是大家争相抢夺的对象。

　　穆泽带着韩菲儿一直跟在叶秋身旁，低声道：“我打听过了，当年横天山脉从天而降，这一带至少有三到四座城池被毁。”

　　韩菲儿道：“准确来说有四座城池被毁，一座中等城池，三座小城池，灵脉数量预计在一百二十条左右，堪称资源丰富。”

　　叶秋提出了一个问题，那是他一直以来都不是很明白的问题。

　　“既然灵脉是一种极其难得的修炼资源，为什么一州十万城池，拥有诸多灵脉，却禁制夺取城池下的灵脉呢？”

　　禹虹笑道：“这个很简单，灵脉固然难得，可它的形成需要耗费很多时间。若是毫无节制的掠夺，大地就会变得一片荒凉，生机灭绝。”


第957章 地宫灵脉

　　青琉璃含笑道：“从多方面考虑，将灵脉汇聚在城池之下，可以达到地杰人灵的效果，从而天骄辈出，有利于提高修士的先天体质。这是长久之计，所以九州共同规定，不许夺取城池下的灵脉，为的是长治久安，持续发展。”

　　白云归道：“九州灵脉众多，大部分都汇聚在各大城池之下，余下的灵脉各门各派都在千方百计的抢夺，用来壮大自身。有些厉害的门派，从天外星辰上寻找灵脉，汇聚诸天资源，成就最高实力。”

　　蓝心如道：“有些门派为了不依赖灵脉，创立了独特的功法，如佛州的佛门神通，就是另有玄机。”

　　叶秋道：“我明白了，其实城池下的灵脉也可以抢，不过从长远来看，弊大于利，所以才规定不许夺取。”

　　雪薇笑道：“这样理解也可以。”

　　大家穿行在山林中，可转了半天，也没有感应到灵脉的气息，反而是夜空中传来开天辟地的恐怖爆炸声。

　　那是无极星宫率领大批高手强攻怨城所造成的。

　　此刻的怨城还在缓缓升空，想要摆脱这一方天地的压制。

　　禹虹想了想，道：“应该还差一点，怨城还没有完全脱困，这地下的灵脉还在全力阻止，所以我们还感应不到灵脉的气息，眼下只能继续等。”

　　叶秋质疑道：“这地下灵脉镇压了怨城多年，会不会已经消耗殆尽？”

　　白云归道：“消耗是肯定存在的，但要说消耗殆尽，恐怕也不现实。”

　　半空中，怨城早已缩小了很多倍，就像是一艘四四方方的战船，焚烧着火焰，释放出恐怖的波动，在承受着人类高手的攻击。

　　天外一颗颗陨石坠落，朝着那怨城撞去，大部分还未靠近，就直接被轰碎。

　　怨城之中高手如云，但却未曾冲出来，只是展开了防御。

　　无极星宫的两大殿主脸色严峻，本以为汇聚各派高手就能压制怨城，哪想它依旧在缓缓升空，速度受到了一些影响，但却在继续努力。

　　夜空因为战斗而变成了白昼，各种天道神则在虚空中演化万物，看得地面观战之人目瞪口呆，那种层次的交锋简直太炫目了。

　　突然，上升的怨城猛然一震，一道七彩光柱从城中拔地而起，直上九霄云外，贯通了天地苍穹。

　　轰！

　　一道道巨雷陨落，轰炸在怨城上，却被一只强有力的手直接抓爆了。

　　下一刻，怨城摆脱了一方天地的束缚，地面的横天山脉彻底炸开，许多争抢灵脉而进入的修士来不及闪躲，纷纷发出了惨叫与怒吼。

　　“小心。”

　　叶秋撑开月环天芒，那些飞来的山石泥土全都被击碎，众女也都撑开防御，宛如陷入了末世之中。

　　巨大的横天山脉完全爆炸，持续了好一会，最终横天山脉之下露出了一副巨大的图案，有着灵脉留下的痕迹，形成了一座巨大的地宫。

　　禹虹见状，惊叹道：“昔年果然有高手利用灵脉在这里镇压怨城，可惜最终还是被它挣脱了。看这里的痕迹，灵脉消耗应该很严重，且事后有抽身而逃的迹象，我们务必要抓紧时间下手。”

　　叶秋道：“我已经感应到了灵脉的波动，一共有六十八条之多。”

　　韩菲儿道：“当年肯定不止这个数，这么多年过去，其他灵脉多半已经被消耗光了。”

　　白云归道：“正常情况，炼化一条灵脉，我们就能从万寿一重境界步入万寿二重境界。大家抓紧吧。”

　　俯冲而下，大家朝着那地宫冲去，其他各路天骄也你争我夺，迅速坠落，冲入了地宫之中。

　　这地宫的形成很奇妙，既不是天然形成，也不是人工开凿，而是玄妙阵法与怨城对抗所形成。

　　地宫中岔道极多，叶秋道：“我们分开走。”

　　大家三五成群，选择了不同的岔道，哪想越是深入，岔道越多，到最后叶秋身边就只剩下柳含月了。

　　“在前面，我感应到了灵脉的波动。”

　　柳含月道：“后面很多人追来，我们要加快速度。”

　　两人一闪而过，冲入隧道深处，前方的石壁之上泛起了点点光芒，引起了叶秋的关注。

　　“小心，那好像是一种阵法。”

　　柳含月道：“没时间管这么多，直接硬闯。”

　　那一刻，柳含月脸上发光，释放出强大的波动，一棵柳树从她脸上飞出，扎根在虚空中，射出万千柳枝，轰隆一声就把隧洞中的阵法击破了。

　　叶秋赞道：“真够妙啊。”

　　看着柳含月，叶秋眼神一呆，因为这时候的柳含月，脸上的柳树胎记不见了，右脸变得光洁如玉，整张脸看上去绝美倾城，美得让人难以置信。

　　柳含月似乎感受到了叶秋的注视，冲着他笑了笑，差点勾走了叶秋的魂。

　　“你……你……果真如此。”

　　叶秋惊醒，很快就明白了其中的玄机，眼中透着惊艳之色。

　　柳含月低吟道：“好看吗？”

　　叶秋下意识的点头道：“好看，胜过了无数人。”

　　柳含月很开心，拉着叶秋一闪而过，穿过了那段距离。

　　从小，柳含月脸上就有一个胎记，左脸很美，右脸却看上去有些吓人。

　　如今，随着修为境界的不断提升，她身上的秘密在逐渐显露，人也变得越来越神秘。

　　叶秋在替她高兴，女人嘛，谁不在乎美？

　　两人顺着隧道一路追赶，前方突然窜出一道虚影，刷的一声就赶超了叶秋与柳含月，冲向那道灵脉。

　　叶秋脸色微变，脱口道：“此人境界不低。”

　　很显然，来人境界在叶秋与柳含月之上，所以轻易就赶超了两人。

　　柳含月道：“我去缠住他，你去夺取灵脉。”

　　叶秋有些意外，灵脉对修士的重要性不言而喻，柳含月却毫不犹豫的让给叶秋，还把拦截对手的危险任务揽在自己身上。

　　叶秋微微颔首，他明白其中的缘故，施展出血枫绝魂身法，人如一缕青烟瞬间就穿越了时空，赶在了那人前头。

　　同一时刻，那棵柳树闪烁着万道金光，一条条柳枝破空呼啸，如笔直的长枪，锁定那人的背部。

　　那人有些恼怒，这情况根本就避不开，只得反手一掌展开了反击，恐怖的掌力摧枯拉朽，直接把虚空都炸碎了。

　　叶秋已经看到了灵脉，通体闪烁着绚丽的光芒，就像是一条河流，正在快速游走。

　　该如何吸取灵脉呢？

　　叶秋脑海中闪过这个念头，他根本没有经验，初次遇上还不知道该怎么做。

　　后方一声巨响，吸引了叶秋的关注。

　　那人已经与柳含月打起了，双方实力悬殊，柳含月被逼得连连退后。

　　叶秋剑眉一挑，第一个念头就是杀回去，但稍后一想又忍住了。

　　先夺灵脉，再找这个家伙出气。

　　叶秋速度极快，呼啸一声就扎入灵脉之中，那精纯的灵气让他全身细胞都活跃起来，开始疯狂的吸取。

　　叶秋吸取灵气的速度很快，但对于灵脉而言却是杯水车薪，想要以这种方式吸光灵脉，那根本就是不可能的。

　　叶秋体内的融源珠在震动，玄葫在复苏，净元玉巢也在高速震荡，变得异常活跃。

　　运转葬天诀，叶秋撑开十界环，一声巨响震天，整个隧道都因为十界环的出现而坍塌，那灵脉被强行射入了十界环笼罩的范围内，宛如一条巨蟒在疯狂的挣扎，想要摆脱这个限制。

　　叶秋暂时禁锢了灵脉，可怎么融入体内，他还是不太清楚。

　　为了节省时间，叶秋干脆唤醒梦灵，请她指点迷津，这可是叶秋的隐形师父，无所不知，无所不懂。

　　梦灵算是最了解叶秋的人了，对于他的身体情况，一身所学的功法，那是全都知晓。

　　“通常来说，万寿一重境界想要在这种开放环境下抢夺灵脉，会因为境界的关系而导致成功率不高。不过你有十界环在身，既然已经困住了它，那么接下来的融合，就是时间问题了。”

　　叶秋问道：“有没有快速一点的方法，先融入体内，有时间了再慢慢炼化？”

　　梦灵道：“有啊，无论是葬天诀还是九天星辰诀，或者荒古至尊诀，都有这方面的运用，只不过你是第一次，没有经验不知道如何下手。”

　　叶秋虚心请教，梦灵为他指点迷津，那些技巧其实很简单，只不过叶秋从未朝那些方向去想过。

　　掌握了技巧之后，叶秋突然问了一个问题。

　　“这一方天地都在诅咒压制我，为什么我还能得到灵脉？”

　　梦灵道：“这个简单，因为这里的灵脉与怨城有瓜葛，沾染了怨城的气息，有另一个小天地的法则在其中，所以你可以得到。”

　　叶秋恍悟道：“如此说来，这一次的抢夺灵脉，我得抓紧机会，尽全力抢夺了。”

　　梦灵道：“有些东西你已经明白，只是有些事情你还没有想得很清楚。九州浩瀚，曾有诸天万界的高手来过。你虽然受天道压制，但并不是说你就什么机缘也得不到，只是在某些时候，九州本身的大部分机缘会排斥你。”

　　叶秋道：“明白了，我不会服输的！”

　　梦灵继续沉睡，叶秋开始融合灵脉，以葬天诀为主，那条被他困住的灵脉品质很不错，乃是一条二阶灵脉。


第958章 意外发现

　　昔年横天山脉从天而落，毁掉了四座城池，这地下所藏的灵脉，以三阶灵脉品级最好，可惜这么多年过去，早已消耗巨大，降为了二阶灵脉，还有不少一阶灵脉。

　　叶秋能一来就遇上一条二阶灵脉，这其中也是有缘故的。

　　首先，叶秋体质敏感，透空神念波对六十八条灵脉进行了初次筛选，选了一条灵脉气息最强的，所以这是意料之中的结果。

　　叶秋体内出现了一个个漩涡，那是葬天诀在产生作用。

　　进入万寿境界之后，叶秋渡过了天劫，感觉葬天诀就与以往有了明显不同。

　　以前，叶秋境界低，修炼葬天诀时可以在体内构建一座座金字塔。

　　如今，似乎另外上了一个台阶，金字塔依旧存在，但是在叶秋体内，却出现了一些漩涡，好似一个个黑洞，乌黑无光，深不可测。

　　此刻，叶秋就清楚感觉到，体内同时出现了六个漩涡，这似乎还只是起步，具体玄机他还不是很清楚。

　　六个漩涡分布在身体的不同位置，形成了六扇门户，就像是六个漆黑的黑洞，能够吞噬万物。

　　叶秋身外的二阶灵脉就像是有意识一般，感觉到了危险，在极力挣扎对抗，但却抵挡不住那黑洞的吞噬之力，缓缓的被拉入了身体之中。

　　在这个过程里，柳含月与对手的激战异常火爆，那棵柳树神威莫测，竟抵挡住了对手万寿三重境界的狂攻。

　　叶秋耗费了一炷香的时间，才终于把灵脉融入体内，完成了第一步。

　　下一刻，叶秋迅速冲出，体外的十界环猛然放大，轰隆一声就把那对手轰飞，炸得他支离破碎，怒吼着逃走。

　　“你没事吧？”

　　叶秋收起十界环，拉着柳含月的手，发现她嘴角溢血，竟然负伤不轻。

　　“我没事，一会就好了。”

　　柳含月很坚强，问道：“成功了？”

　　叶秋微微颔首，取出一株灵药强行让她服下。

　　“走吧，我们继续抢夺。”

　　两人折身而返，朝着其他岔道追去，发现这里面人满为患，战斗随处可见，全都是因为灵脉的缘故。

　　现在是僧多粥少的情况，六十八条灵脉已经有好几条被人抢到手。

　　叶秋的透空神念波在高速运转，瞬间就捕捉到了白云归与青琉璃的踪影，那是因为透空神念波的缘故。

　　此外，叶秋发现还有六十条灵脉在朝着同一个方向移动，那儿似乎位于地心深处。

　　“这边走。”

　　叶秋拉着柳含月快速移动，在前行中感应到了江心月的存在，他与虹霓竟然也朝着那个方向追去。

　　地宫很深，隧道众多，可是达到一定深度后，前面就没有路了。

　　灵脉可以飞天遁地，修士一般很难捕捉。

　　叶秋拉着柳含月施展出遁地之术，这对于万寿境界的高手而言简直就是小儿科。

　　突然，叶秋看到了江心月，彼此对望了一眼，心底都闪过一丝杀戮，可双方身边都有人，最终一闪而过。

　　江心月并非孤家寡人，身边除了虹霓外，还有一些九阳圣院的高手，全都是万寿境界。

　　叶秋拉着柳含月快速追去，在地下穿梭，不知道过了多久，前方豁然开朗，竟出现了一个莫名的空间，漆黑一片，有点点光芒在绽放。

　　仔细看，那是无数修士身上发出的光芒，分布在这空间之中。

　　叶秋环顾了一圈，感应到了灵脉的波动，但此刻却看不见了。

　　这个空间很诡异，似乎隐藏了灵脉，明明知道灵脉就在这附近，可偏偏看不见，也找不出。

　　叶秋撑开一道光界，周身星光闪烁，把四周都照亮了。

　　柳含月皱眉道：“奇怪，这是什么地方呢，怎么老感觉怪怪的。”

　　叶秋看到了禹虹、雪薇、白云归、燕落羽、蓝心如等人，迅速上前与她们会合。

　　不久之后，半眼瞎、胡海冰、青琉璃、程琳儿、穆泽、韩菲儿等人也都赶到了这。

　　大家聚在一起，密切留意着这里的情况，此后人越来越多，各门各派，九州学院，几乎全都到齐了。

　　“什么情况，先来的说一声啊？”

　　后来者询问，可先来者也是一头雾水，能说什么？

　　片刻，空间中一道光芒亮起，出现了一座战台，上面有符文字迹显化出现了。

　　“快看，有情况。”

　　“我瞧瞧。咦，这上面说，欲得灵脉，请上战台，百无禁忌，王者归来。”

　　“最后一句什么意思啊，王者归来，没提到怎么得到灵脉啊？”

　　“估计是赢的人才有机会吧。”

　　“百无禁忌应该是没有任何限制，那可有点凶险。”

　　众人围在那战台四周，一个个议论纷纷，四处寻找灵脉的下落。

　　禹虹道：“先瞧瞧，稍后不行就派个人上去抛砖引玉。”

　　雪薇笑道：“犯不着心急，有比我们更急的人。你瞧，这不是有人上去了吗？”

　　一个万寿二重境界的男子登上了战台，拱手道：“笨鸟先飞，我来为大家引路，希望能引出灵脉，让大家不至于白跑一趟。”

　　这话一出，立马就有人搭话了。

　　“我来陪你练练。”

　　一个灰衣中年人登上战台，他也是万寿二重境界。

　　大家都密切关注，留意是否有新的变化，并催促两人动手。

　　“来吧，看招。”

　　台上两人开始交手，都是试探性的动作，可战台却出现了变化，有新的字迹显化出来。

　　“灵脉王冠，无敌尊严，连胜五场者，方有资格争夺。”

　　虚空中，一座王冠若隐若现，那是一道虚影，但大家清楚看到，是由五条灵脉汇聚而成，极其的珍贵。

　　这一景象吸引了大家的兴趣，立马就有大批高手冲上战台，开始报名参与，抢夺灵脉王冠。

　　胡海冰道：“我们要不要派人参加？”

　　蓝心如道：“这战台百无禁忌，是分胜负还是分生死，我们都还不清楚，暂时不要妄动，先看看情况再说。”

　　叶秋低头看着下方，那里漆黑一片，深不知几何，会不会藏着什么？

　　“我去下面瞧瞧，你们就在这密切关注。”

　　叶秋一闪而逝，周身光芒隐去，宛如幽灵般消失在了黑暗中。

　　战台上，精彩的战斗已经开始了，无需裁判，所有人见证，出手的双方都心情激动。

　　上方打得天翻地覆，下面的叶秋却异常沉默，心里涌现出了一种说不出的感觉，仿佛有什么事情要发生似的。

　　这个空间漆黑如墨，叶秋的身体在一直下落，周身气息早已消失，就像是被某种力量斩断了，让白云归与青琉璃都感应不到他的存在。

　　那感觉很诡异，叶秋就仿佛历经了千百年岁月，身外的一切感知都消失了，为什么会这样呢？

　　叶秋搞不懂，他暂时也不去想什么，身体越来越轻，有种漂浮的感觉。

　　渐渐地，叶秋似乎倦了，慢慢陷入了沉睡中。

　　在梦里，叶秋置身于一个无限广阔的天地中，除了光，除了虚空，再也没有别的了。

　　那是空洞、寂寞的感觉让叶秋有些难受，但他却觉得有一双眼睛在看着自己，可就是找不出那双眼睛在哪。

　　叶秋迎着光，看向虚空，眼前一片明亮，似乎有个人正朝着他走来，在他心灵中留下了呼唤，吸引着他的目光。

　　前方的光越来越强，似乎有一个浑身发着光的身影在靠拢，那种光淹没了万物，强烈得让叶秋睁不开双眼，意识神魂都感到刺痛。

　　叶秋低着头，看到了一个光影，由数不尽的符文印记所组成，散发出了莫名的吸引力，让他不敢看却又想看，心里矛盾极了。

　　叶秋缓缓抬头，那种光强盛到了让他忘记一切的地步，但他在咬牙撑住，他不肯服输，他要看清楚！

　　轰！

　　一声无声的爆炸，就像是叶秋的神魂溃散了，被那种光所淹没。

　　叶秋的心灵在挣扎，在颤抖，那种刺痛让他想要发狂，但他心里却有种感觉，非要把它看清楚，这其中肯定藏着什么？

　　带着这种执念，叶秋一而再再而三的努力，不断的尝试，不知道过了多久，他才终于看清楚，那道人影光影是有无数光阴碎片所组成。

　　每一个碎片就是一种法则，蕴含着至高天道，正朝着他招手。

　　叶秋心无杂念，就像是看到了一个梦，那光影在飞散，在分化，就像是飞仙解体，蕴含着无穷奥秘。

　　叶秋一开始看不懂，可是很快体内的荒印就出现在了剧烈震动，释放出了莫名的玄机，让他突然间就读懂了那些碎片所蕴含着的法则。

　　那是岁月之歌，那是光阴如梦，那是天地间永恒不变的存在，那是古往今来长存的法则。

　　叶秋心神震动，眼中露出了向往之色，体内运转天荒诀，数不尽的碎片朝着他飞来，附着在他身上，让他化为了光源，变得越来越炙热。

　　那一刻，岁月如刀，盘旋在他四周。

　　那一刻，光阴如梦，笼罩在他身后。

　　那一刻，天道永恒，万物失色。

　　那一刻，生老病死，轮回不朽。

　　这是光阴之力，这是岁月长河，承载了天道万物，大道规则。

　　叶秋如梦方醒，幡然醒悟，眼前的光影在破碎，光阴的碎片融入了他的身体之中，让他明白了一切缘由，这是荒天师的梦。


第959章 双层空间

　　这个空间很神秘，应该是昔年荒天师留下的。

　　叶秋融合了所有的光阴碎片之后，眼前出现了一个玉台，上面有一把玉尺，啪的一声就碎裂了，化为了粉末。

　　叶秋看着那玉台，轻声道：“原来是这样的。”

　　这样是怎样呢？

　　叶秋没说。

　　他突然从睡梦中惊醒，四周依旧一片漆黑，可感觉却与此前有所不同。

　　荒天师的梦已经传给了叶秋，这儿留下的只有寂寞，以及那无边的空洞。

　　叶秋幽幽一叹，随即身体上冲，离开了这幽深的黑暗之地，生命气息眨眼又回到了白云归与青琉璃的意识感应之中。

　　战台之上，此时已经有两人获得了五连胜，其他人还在继续中。

　　“我去了多久？”

　　叶秋有些意外，感觉就一会，但看样子已经耽误了很久。

　　禹虹道：“你去了差不多一个时辰了，跑哪去了，怎么突然就感觉不到你的存在了？”

　　叶秋道：“下面漆黑一片，我似乎是被困了一会。”

　　雪薇笑道：“没事就好，这战台是分胜负，我们正在商议派谁上前试一试。”

　　叶秋看了看，沉吟道：“先不急，我总有一种感觉，这战台就是一个幌子，是故意在吸引我们的注意力。”

　　众女闻言都是一愣，她们还真是从未考虑过这个问题。

　　就眼下的情况来讲，叶秋之言虽是猜测，但也不无道理，只是这儿到底有何玄机呢？

　　放眼四望，这个空间汇聚了数千位万寿境界的高手，如果真有其他情况，怎么一个人也不曾发现？

　　江心月一直在关注叶秋的动静，此前叶秋突然不见踪影，江心月就多了一个心眼。

　　如今叶秋回来，江心月更是暗中注视，密切留意。

　　白云归看着叶秋，低声道：“你是不是有所发现？”

　　叶秋道：“这地方似乎有明暗两层空间，我们现在就身在明处，看不到暗处的情况，只要能打开暗处之门，就能明白一切。”

　　禹虹皱眉道：“双层空间，这好像很少听闻啊。”

　　胡海冰道：“你不会是随口乱猜的吧？”

　　禹虹道：“双层空间倒也不是没有，只不过很罕见，我禹仙台有记载，古往今来也没有出现过几次。”

　　青琉璃道：“叶秋一般不会乱讲，他做事谨慎，既然开了口就必然有缘故。”

　　程琳儿问道：“要如何才能打开双层空间？”

　　叶秋沉吟道：“大家手牵着手，跟在我身后就是了。”

　　叶秋扫了一眼四周，身体突然下坠，与众人一起很快消失不见。

　　其他人都在密切关注，很少有人注意到叶秋的情况，唯有江心月一直在密切监视，此刻见叶秋消失，立马带着虹霓，江上九阳圣院的一些高手，迅速追了上去。

　　叶秋沉入黑暗区域后，右手泛起了圣洁的光芒，掌心之中荒印在震动，释放出光阴碎片，迅速在前方凝聚成一道门户。

　　众女都震惊的看着他，半眼瞎更是怪叫道：“好小子，有一套啊。”

　　那道门户在快速成型，释放出玄妙的波动。

　　叶秋一把将其推开，迎面传来一种凉风的味道。

　　“随我进去。”

　　叶秋一闪而入，众女与半眼瞎紧随其后。

　　就在叶秋一行人消失之后，江心月突然赶到，拉着虹霓快速冲入，之后是九阳圣院的一些高手。

　　那道门户在快速溃散，九阳圣院仅有一半左右的高手闯入，其余之人稍慢一步，那门户就破灭了。

　　叶秋进入了另一个空间，这里真如他猜测的那样，有着明暗双层空间，不打开那扇门，即便是不死境界的高手，也是难以察觉到另一个空间的存在。

　　那是一个漆黑无光的世界，一条条河流在虚空中流淌。

　　“灵脉！原来它们真的藏在这啊。”

　　蓝心如大叫，心情振奋极了。

　　叶秋道：“我们加快速度，江心月和九阳圣院的高手追来了，绝不能让他们捡了便宜。”

　　众女齐声道：“放心，最多让他们喝点汤。”

　　大家抢先出手，朝着那些灵脉冲去。

　　叶秋留意到，这儿的灵脉有五十五条之多，如果加上一顶灵脉王冠，正好是六十之数。

　　由此可见，那战台就是一个幌子，以五条灵脉吸引住了所有修士。

　　真正的好东西都在这里，五十多条灵脉足够大家瓜分。

　　叶秋、穆泽、韩菲儿、燕落羽、蓝心如等人都快速冲出，白云归、青琉璃、柳含月、程灵儿、胡海冰等人早已先行一步，禹虹、雪薇、半眼瞎最先出手，各自全力抢夺灵脉，想要将其融入体内。

　　灵脉有着简单的灵智，潜意识里是排斥被人占据融合的，所以会极力挣扎反抗，给修士带来不小的麻烦。

　　品级越高的灵脉，排斥力越强，所以二阶灵脉比一阶灵脉更难夺取。

　　叶秋快若流光，锁定了一条二阶灵脉，直接撑开十界环，结合葬天诀，体内出现了六个黑洞般的漩涡。

　　那种漩涡很可怕，具有吞天食地之力，此前叶秋就将一条二阶灵脉吸入了一个漩涡之中，如今这条灵脉正被他吸入另一个漩涡之内。

　　一行人中，大家手段各自不同。

　　禹虹、半眼瞎、胡海冰、雪薇、燕落羽等人境界更高，夺取灵脉的速度明显更快。

　　其他万寿一重境界的众女，正全力缠住灵脉，在展开争夺。

　　这时候，江心月冲来，身边跟着虹霓与九阳圣院的六个高手。

　　“灵脉原来藏在这，大家不要客气，谁抢到就是谁的。”

　　江心月急速前冲，哪想这时候一股强大的波动迎面而来，是叶秋祭出了方天星盘，对江心月等人进行拦阻。

　　方天星盘乃是至强神器，第八道星纹闪烁着璀璨之光，释放出让人心颤的波动，曾力敌不死境界的强者，万寿境界的高手几乎很难突破。

　　江心月脸色微变，哼道：“叶秋，你不要太贪心了，好东西见者有份。”

　　轰隆一声，江心月祭出四方塔，瞬间放大千百倍，直接撞在了方天星盘之上。

　　轰隆隆的爆炸不绝于耳，方天星盘旋转着后退，江心月和四方塔则同时被弹出，爆炸形成的冲击破，将虹霓与九阳圣院的六位高手都逼退了。

　　叶秋一心二用，一边全力夺取灵脉，一边阻止江心月等人的靠近，给其他人制造方便。

　　这时候，禹虹、燕落羽、雪薇、半眼瞎已经夺去了一条灵脉，开始抢夺第二条灵脉了。

　　“太可恶了，我们冲过去。”

　　九阳圣院的高手们一脸眼热，灵脉就在眼前，可他们却沾不到边，心中如何不怒。

　　江心月道：“我们一起联手，我就不信他能阻挡多久。”

　　九阳圣院一行八人，包括虹霓在内，迅速展开了进攻。

　　“我正面缠住叶秋，你从旁过去。”

　　江心月私下对虹霓道，让她悄然溜过去，自己与九阳圣院的同门一起，与叶秋展开交锋。

　　虹霓微微颔首，身体一闪而逝，绕过方天星盘，从别处扑向灵脉。

　　叶秋有所察觉，但却没有阻止，他的目的是缠住江心月，不想让九阳圣院白白捡便宜。

　　这时候，叶秋已经吞噬了那条灵脉，立马冲向另一条二阶灵脉，以十界环将其禁锢，然后全力吞噬夺取。

　　方天星盘释放出恐怖波动，每一次与四方塔撞击，产生的冲击波都会将九阳圣院的高手们震飞，气得他们怒吼咆哮，甚至不少人因此负伤。

　　白云归、青琉璃、程琳儿、柳含月、蓝心如、穆泽都已经成功夺取了一条灵脉，开始朝着第二条灵脉冲去。

　　韩菲儿实力偏弱，正在全力缠住一条一阶灵脉，还在与灵脉激烈交锋。

　　虹霓拥有万寿三重境界，选择了一条最近的灵脉，开始全力抢夺。

　　黑暗中灵脉在不断减少，当叶秋吞噬了第二条灵脉时，江心月终于冲破了一个缺口，一边朝着灵脉冲去，一边控制四方塔，继续与叶秋交锋，彼此争斗。

　　这时候，禹虹、半眼瞎、胡海冰、燕落羽等人已经夺取到了第二条灵脉，开始朝着九阳圣院的六位修士冲去，阻止他们抢夺灵脉，气得九阳圣院的高手们又吼又叫，却又无可奈何。

　　叶秋看着江心月，嘴角泛起了一抹笑容，身体在快速移动，十界环禁锢了第三条二阶灵脉，方天星盘继续朝着江心月轰炸。

　　江心月境界高出叶秋一大截，四方塔也是难得的神器，综合战力绝不在叶秋之下，可江心月没有十界环，他虽然境界更高，但灵脉一直在反抗，在逃亡，需要他花费更多的精力，速度反而比不上叶秋。

　　这个空间内的五十五条灵脉中，三分之二都是一阶灵脉，二阶灵脉只有十八条。

　　叶秋已经缠住了第三条，正朝着第四条冲去。

　　利用十界环的禁锢之力，叶秋很快禁锢了第四条二阶灵脉，目光却随时留意着四周的情况。

　　江心月费了不少劲终于降服了一条一阶灵脉，而此时，虹霓也已经融合了一条灵脉。

　　方天星盘与四方塔依旧在激战，双方旗鼓相当，每一次撞击产生的爆炸都会对附近的修士造成很大影响。

　　九阳圣院的六大高手气得发狂，白云归、青琉璃等众女则在抓紧时光。


第960章 怨城脱困

　　穆泽看着韩菲儿那吃力的样子，迅速冲到她身旁，全力协助她融合灵脉，耗费了一番精力，终于成功了。

　　四周的灵脉越来越少，只剩下最后一条二阶灵脉。

　　叶秋不敢怠慢，他还没有吞噬第四条二级灵脉，但却朝着那最后一条二阶灵脉冲去，身外的十界环猛然放大，释放出恐怖的震荡波，硬生生的将那最后一条二阶灵脉圈住了。

　　江心月脸色难看，怒吼着驾驭四方塔全力狂攻，不希望看到叶秋夺取太多的灵脉，他想破坏这一切。

　　叶秋一心二用，方天星盘一次次撞击在四方塔上，两大神器难分高下，震得双方各自退开。

　　叶秋有十界环护体，万法不侵，那冲击波根本伤不到他。

　　禹虹看了一眼四周，大声道：“加快速度。”

　　此时一阶灵脉还有不少，虹霓已经锁定第二条灵脉，江心月也冲到了一条灵脉旁。

　　半眼瞎、胡海冰、燕落羽、雪薇在加速抢夺灵脉，九阳圣院的六大高手在怒吼咆哮。

　　叶秋吞噬了五条二阶灵脉，连同先前那一条二阶灵脉，等于是一个人吞噬夺取了六条二阶灵脉，正好融入体内六个黑洞漩涡之中。

　　灵脉难得，叶秋完成了预定目标后，并没有就此罢手，而是继续抢夺。

　　林胜男速度不错，已经抢到了两条一阶灵脉，穆泽协助韩菲儿之后，又朝着第三条灵脉冲去。

　　叶秋想到了至尊盟的众人，取出了噬灵珠，这是储存灵脉的好东西，里面存储着灵瀑。

　　将灵脉收入噬灵珠内，与将灵脉融入体内，那是完全不同的两个过程。

　　叶秋锁定了两条一阶灵脉，催动噬灵珠，配合十界环的禁锢，不多时就把两条一阶灵脉收入了噬灵珠内，暂时储存起来。

　　随着灵脉的减少，禹虹、胡海冰等人针对九阳圣院高手的拦截也自动撤除，六位九阳圣院的高手也加入了抢夺，可惜这时候灵脉已经很少了。

　　五十五条灵脉，叶秋一个人就抢夺了七条，可谓是独占鳌头。

　　江心月和虹霓各自抢到了两条灵脉，九阳圣院的六大高手中有三人各抢到了一条灵脉，三人毫无所得。

　　禹虹、胡海冰、白云归等人都收获丰富，除了韩菲儿仅融合了一条灵脉，其他人至少都是两条或两条以上。

　　“叶秋，你太过分了。”

　　九阳圣院的高手们很是生气，八个人一共才抢到七条灵脉，其余四十八条灵脉都被叶秋一方的十多人抢走，这怎能不心怀嫉妒？

　　叶秋挑眉道：“是我打开了这一扇门，你们跟来白捡便宜，还嫌不够吗？”

　　“好东西见者有份，你们太狠了。”

　　胡海冰道：“我们狠？现在大家都在这一空间，我们实力比你们强，外人进不来，里面出不去，你说我们再狠一点把你们都杀光，会不会有人知道呢？”

　　九阳圣院的高手们脸色微变，纷纷聚在一起，扭头看着四周。

　　虹霓道：“大家都是故人，何必如此呢？”

　　叶秋道：“看在你的份上，这一次我不为难他们，下一次可就不一定有这么好的运气了。”

　　江心月哼道：“想杀我们，你们也得付出代价，你舍得看着身边之人死在这吗？”

　　叶秋确实有这种顾虑，此次他在意之人都在身旁，万一拼起命来发生意外，那可绝不是他希望看到的。

　　叶秋嘲讽道：“换了你是我，恐怕就不会放过这种好机会吧？”

　　江心月微怒道：“你这是在以小人之心度君子之腹。”

　　叶秋哈哈笑道：“我差点忘了，你出自侠侣门，是天下敬仰的大侠客，大君子啊。只是我想知道，易地而处你会为了顾及身边人的死活，而放过这种好机会，让我这个死对头逍遥法外？”

　　虹霓反驳道：“叶秋，你别乱说，师兄不是这种人。”

　　叶秋哼道：“他是哪种人，我比你清楚。在很多方面，我和他是一类人，差别是他重利，我重义。”

　　江心月讽刺道：“自卖自夸，你觉得有人信吗？”

　　叶秋反问道：“这个世上，有谁是你值得信任的？恐怕连虹霓你都信不过吧。”

　　江心月怒道：“你胡说八道。”

　　叶秋道：“我要是没说对，你干嘛这么激动啊。”

　　程琳儿看着虹霓，提醒道：“看到没有，你这个师兄连你都信不过，亏你还对他死心塌地。”

　　虹霓摇头道：“不，师兄一定会相信我的，我和师兄青梅竹马一起长大。”

　　禹虹道：“好了，不废话了，先设法离开这里吧。”

　　大家都把目光移到了叶秋身上，是他开启了这扇门，如今想要出去，也得依靠他。

　　叶秋右手挥舞，掌心荒印震动，释放出岁月之光，在半空凝聚成一道门户，吸引了大家的目光。

　　这道门户有什么不同吗，为什么可以在两个空间来回穿梭呢？

　　这是众人心中所想，却始终想不明白。

　　很快，门户成型，叶秋一掌推开，大家就感应到了其他修士的气息涌来。

　　“走吧。”

　　叶秋让身边之人先出去，他自己断后，临行前看了虹霓与江心月一眼，随后一闪而逝。

　　“快走。”

　　江心月不敢怠慢，与虹霓一起射入了那门户之争，九阳圣院的六大高手紧随其后，刚刚出来那门户就开始破碎了。

　　“这叶秋还真有点手段，真不知道他是怎么做到的。”

　　此时，战台上已经有五位五连胜的高手，其他人依旧在比赛。

　　“我们出去。”

　　禹虹无心在与这些人抢夺那灵脉王冠，叫上叶秋等人一起朝上飞去。

　　江心月稍作沉吟，也迅速追上，这地方已经没有留下的必要。

　　这空间位于地下深处，禹虹、叶秋等人出来后，就感觉到大地在震动，有强大的破坏力在轰炸这片土地。

　　冲出地面，只见满天星辰在摇曳，各种闪电雷光、风柱光刀纵横交错，那是人类高手在与怨城激战。

　　怨城已经摆脱天地束缚，获得了自由，但此刻却被人类高手团团围住，不让它遁走。

　　叶秋一行人离开了横天山脉所在的区域，回到了横天城中，各州观战的高手大多聚集于此，九州学院也都在这。

　　观看了一会天上的大战，叶秋沉吟道：“怨城在防守，估计这一次摆脱天地束缚耗费了极大心血，正处于虚弱阶段。”

　　禹虹道：“这是消灭怨城的最佳时刻，但看样子怨城的防御很牢固。”

　　白云归道：“这一战轰动定州，各方高手都在密切关注……”

　　正说着，怨城之中突然飞出一道身影，看上去很眼熟，正是那战天无悔，他的肉翼强健有力，猛然撑开就击碎了天地，形成了毁灭的冲击波，摧枯拉朽，数不尽的惨叫从人类高手口中传出。

　　七星殿主吼道：“全力防守，祭神器对抗。”

　　不死境界的高手无一不是昔年的天骄人物，大多有神器在手。

　　此时此刻，战天无悔出现，随意挥舞翅膀，就形成了天崩地裂的异象，天外星辰接二连三的爆炸，释放出无敌的神威，打得人类高手惨叫悲鸣，当场就有好几位不死境界的高手死在他手中，还有大批高手重创逃出。

　　战天无悔眼神冷漠，冷冷扫了众人一眼，随后撕裂苍穹，带着怨城冲天而上，眨眼就遁入了九霄云外。

　　无极星宫的两大殿主迅速追去，可惜再也无法拦阻，最终空手而回，脸色凝重。

　　怨城终于还是逃走了，如果一去不回倒也罢了，可一旦卷土重来，那后果将不堪设想。

　　这一次与怨城激战，持续时间并不长，可人类高手并没有占到丝毫上风，反而死了几个不死境界的强者，这让大家都很难过。

　　无极星宫的高手回到横天城中，立马召集大家展开了谈论，就这一次怨城事件的得与失进行了讨论与分析。

　　“现在怨城不知所踪，我无极星宫会全力搜索，目前最担心的就是怨城会卷土重来……”

　　七星殿主提出了自己的看法，九州学院、禹仙台、各州各派都纷纷发表意见，在商量后续的应对之策。

　　叶秋没有参与大会，他境界太低，身份不够，直接返回了黎府。

　　这一次抢夺灵脉，叶秋收获巨大，自身融入了六条二阶灵脉，还另外抢到两条一阶灵脉，接下来需要做的就是抓紧时间修炼了。

　　黎府大厅中，众女齐聚一堂。

　　胡海冰道：“怨城跑了，这一次的事件暂时告一段落，接下来九州学院可能就要各自离开了。”

　　白云归、青琉璃、程琳儿、柳含月都有些不舍，这才刚来不久便要离开，她们都想多在叶秋身旁逗留一会。

　　雪薇道：“九州快乱了，大家都要做好准备，有时候要多考虑一下后路。”

　　大家目前分散在天南地北各处，平日想要碰头很不容易，一旦九州发生巨变，相互联系都是一件很麻烦的事情。

　　叶秋道：“荒古大陆那边，情况似乎也有了一些变化，我担心与九州之乱有关。”

　　林胜男道：“乱世出英雄，怕什么，天塌了有高手顶着。”

　　白云归道：“你想的太简单了，天真的塌了，我们谁也逃不脱。”


第961章 以血为媒

　　九州大会因为怨城的离开而草草结束，定州之外的一些门派势力在会议结束之后，就匆匆离去，返回各州。

　　九州学院暂时被无极星宫挽留，答应多呆一两天。

　　禹仙台、白家、柳家、阳天教等势力，因为与叶秋有关系，也都暂时留在了横天城中。

　　午后，叶秋房中，胡海冰与白云归对面而坐，眼睛全都看着叶秋。

　　作为至尊盟的三位盟主，眼下考虑得最多的就是至尊盟的后续发展，以及未来的道路。

　　叶秋道出了心中的想法，正在询问两女的意见。

　　“我的构思很简单，建立一座移动别院，就像那怨城一样，可飞天遁地，来去无踪。哪怕日后九州破灭了，我们也可以另外挑选适合之处。目前，暂时打算以天外楼为根基，一步一步的完善，那样即便遇上危险，也能在第一时间逃脱，不至于让大家陷入绝境之中。”

　　白云归沉吟道：“想法很不错，但实施起来多半会困难重重。我们现在缺乏震慑一方的绝顶高手，仅凭无极星宫、阳天教、禹仙台等各大势力的支持，那根本就不够。要知道这些势力虽然强大，但不可能随时随地关注至尊盟的发展，保护大家的安危。”

　　胡海冰苦笑道：“云归说得对，这一次你与定天宫翻脸，虽然当时得到了很多人的支持，但那只是一时冲动，事后等大家冷静下来，还愿意出手相助之人有几个，这还真不好说。不是说他们出尔反尔，而是有些事情他们也有难处。就像禹仙台，它与定天宫齐名，一旦我们真的与定天宫打起了，禹仙台会出动多少高手，这也是未知数。禹虹看好你，那是她个人的想法，禹仙台会不会赞同禹虹的做法，说实话我们根本就不清楚。”

　　叶秋明白这其中的道理，现实就是这样，一个传承久远的门派势力，做事必然深思熟虑，有时候哪怕心里不舒服，咽不下那口气，但为了门派传承，为了后续发展，也只能忍气吞声。

　　白云归道：“你目前身边可以利用的资源不少，务必要将每一个资源都合力利用，巧妙的拧成一股，才能快速壮大。”

　　胡海冰道：“阳天教方面，昔年与蛮武天神有着亲密关系，定然会全力相助。柳家因为柳含月，也会多多少少出些力，这方面我们也不能丢手。禹州那边，万年堂和禹虹你更要抓紧，剩下蓝家与落雁宫，暂时还不好说。”

　　叶秋道：“我晋升万寿境界时遭到了天道压制，这一方天地都在排斥我，之前黎家事件就是最好的证明，往后的路将更难走。”

　　胡海冰与白云归脸色大变，遭到天道压制与排斥，那等于是苍天诅咒，这可是不祥之人啊，凡事都事与愿违，处处不顺，令人很难承受。

　　“为什么会这样？”

　　胡海冰看着叶秋，想要弄清楚缘由。

　　叶秋迟疑道：“因为我身上有天道惧怕之物，天地不容。”

　　白云归叹息道：“这一点我早就猜到了一二，你从天葬深渊出来，身上隐藏着莫大的玄机。”

　　胡海冰问道：“你有信心克服一切吗？”

　　叶秋道：“我最担心的不是自己，而是我身边那些在乎的朋友。”

　　胡海冰道：“既然你有信心，那我们就一起加油。这一次你连定天宫都赢了，这世上还有什么不可为呢？”

　　白云归道：“丁浩宇有天道玉玺，是天之宠儿，随心所欲，但是遇上你却吃了大亏，因为他不希望丁浩宇死，但你却杀了丁浩宇，这从某方面来说，你们除了是仇敌外，你也有压制他的能力。这一点，我相信无极星宫不会忽略，他们会重点培育你。”

　　胡海冰道：“这几天你在，正好可以把天外楼交给水月，若有不懂之处，也可以向禹虹、雪薇请教，这方面她们应该懂得很多。”

　　白云归道：“你体内的仙源之力对我们的修炼很有帮助，有空也分点给青琉璃。”

　　叶秋迟疑道：“这个……我……”

　　白云归道：“你可以换一种方式啊，我在燕落羽身上就感应到了那种气息，你别说没有？”

　　叶秋道：“燕师姐与我进入怨城中，中了剧毒，我让她服下了我的血液，但却有一些影响。”

　　胡海冰问道：“什么影响？”

　　叶秋尴尬道：“我的血液能解毒，但本身也有毒，服用之人会对我产生好感……”

　　胡海冰骂道：“毒你个头，你这是炫耀，为了至尊盟的发展，我建议让大家都服用你的血液。”

　　叶秋道：“那还不把我的血给吸光了。”

　　白云归道：“从长远利益来说，这个决定我赞同。”

　　叶秋尴尬道：“可万一她们将来都赖上我。”

　　胡海冰哼道：“少来这套，你以为她们现在的心思我们看不出。”

　　白云归轻叹道：“成大事者不拘小节，你已经得罪了定天宫，这是九州顶级存在，若不将各方资源汇聚到一起，你如何与之争斗？”

　　叶秋沉默了，他何尝不知道这个，可他心里有担忧，特别是想到曾经在水云间里看到的未来一角，他就感到惶恐。

　　胡海冰道：“就这么定了，我去把她们叫进来。”

　　叶秋双唇微动，看了看白云归，却发现她在轻轻摇头。

　　待胡海冰走后，叶秋问道：“为什么你不阻止？”

　　白云归道：“你什么都好，就是太重情义，心里牵挂太多。既然放不下，你又不愿说，那何不顺其自然呢？”

　　叶秋闻言一叹，他确实顾虑太多了，有些缚手缚脚。

　　很快，禹虹、雪薇、青琉璃、程琳儿、柳含月、蓝心如、燕落羽、林胜男、名花等人一一走入，聚集在了叶秋房中。

　　白云归起身相迎，笑道：“之前叶秋与丁浩宇一战，得大家鼎力相助，为了表谢意，故请大家来此一叙。”

　　众女都一头雾水，不明白叶秋葫芦里卖的是什么药。

　　禹虹道：“这都是小事，用不着这么客气。”

　　林胜男道：“大家都是好姐妹，不用这么见外，有什么明说就是了。”

　　胡海冰道：“叶秋为了表达谢意，会送出一点心意。”

　　白云归道：“这事其实关系很大，不适合让外人知道，一旦泄露会对叶秋有致命威胁，我希望大家都把今日之事放在心中，莫要对外泄露。”

　　蓝心如好奇道：“什么事情，这么严重啊？”

　　叶秋干笑不语，真不知道该说什么。

　　白云归道：“叶秋体质特殊，大家都知道一二，却不知道叶秋身上有一种特殊的力量，对我们的修炼有着莫大帮助。这种力量蕴含在叶秋的血液之中，稍后大家吸食品尝之后，自然就明白了。”

　　燕落羽脸色大变，脱口道：“你是说……”

　　白云归微微颔首，笑道：“你已经品尝过，当知我所言是对是错。”

　　燕落羽迟疑道：“这个……”

　　白云归看着叶秋，笑骂道：“愣着干什么，还不快一点。”

　　叶秋有些迟疑，目光扫过众女，在林胜男与蓝心如身上停留了片刻。

　　叶秋和林胜男属于朋友关系，与蓝心如暂时也只能算朋友，不涉及男女感情。

　　胡海冰催促道：“行了，别磨蹭，大家都等着呢。”

　　叶秋无奈一笑，沟通体内混沌帝仙花，开启九十九道仙门，将仙源之力融入血液之中。

　　随后双手十指大张，指尖射出一道道精血，分别射入众女口中。

　　白云归没有服用叶秋的血液，其他众女刚好十人，大家同时张口，蕴含着仙源之力的血液迅速进入体内，释放出玄妙波动。

　　禹虹、胡海冰、雪薇三人境界更高，立马就感觉到了仙源之力的强大，燕落羽是早有体会，此刻心情有些奇特。

　　青琉璃、程琳儿、柳含月、蓝心如、名花、林胜男在大口吸食，直到叶秋体内仙门关闭，这才结束。

　　叶秋脸色有些苍白，一次性释放大量精血，那种消耗有些严重。

　　白云归提醒道：“大家抓紧炼化，莫要轻易浪费了。”

　　众女闭目运功，开始全力融合那精血之中的仙源之力，只觉全身发热，有种脱胎换骨的感觉。

　　叶秋拉着白云归走出了房外，幽幽叹道：“上一次在水缘居，有些事情我已经知道了。”

　　白云归脸色微变，皱眉道：“是谁？”

　　叶秋迟疑道：“鸣山圣女文秀。”

　　白云归双唇微张，显然被这个结果惊呆了。

　　看着叶秋，白云归表情古怪。

　　“你还真是艳福不浅啊。”

　　叶秋拉着白云归的手，讲述了在怨城第四区域和文秀之间发生的一切。

　　白云归道：“她现在多半还无法面对这一切，以她的身份很多事情都是身不由己的。”

　　叶秋看着白云归，迟疑道：“我想以后把她留在身旁。”

　　白云归瞪了他一眼，多少有些幽怨。

　　叶秋很尴尬，他知道对不住白云归，可他也着实为难。

　　“等你找到她再说吧，现在先把眼前的事情处理好。”

　　叶秋松了口气，一把抱住白云归，在她脸上亲了一口。

　　片刻，禹虹走出屋外，满眼惊喜的看着叶秋。

　　“你还真是个宝啊。”

　　白云归道：“这个宝还不知道未来能成长到哪一步。”


第962章 拜师神王

　　禹虹出自古老世家，明白叶秋体内的仙源之力无比珍贵，拉着白云归的手道：“此事须得保密，稍后等大家醒来，我们就召开一个会议。”

　　白云归道：“我也正有此意。”

　　两女小声交流起来，叶秋则走入房中，留意着其他人的情况。

　　半个时辰后，大家陆续醒来，全都围绕在叶秋身侧。

　　蓝心如咧嘴一笑，抓住叶秋的手臂，直接就是一口。

　　“你属狗的啊。”

　　叶秋痛的大叫，但手臂上却没有伤口。

　　蓝心如惊奇道：“怎么咬不破啊，你的血这么香，让我再吸点吧。”

　　燕落羽被她逗乐了，挥手道：“好了，别闹了，叶秋的血有毒。”

　　柳含月愕然道：“什么毒？”

　　燕落羽有些后悔了，她是一时口快，说完之后就醒悟过来。

　　“这个……这……反正你们以后就知道了。”

　　蓝心如抓住燕落羽的手，威胁道：“快快老实交代，否则我们就严刑逼供。”

　　众女跟着起哄，燕落羽瞪了叶秋一眼，无奈道：“相思毒，喝了他的血，你们就会莫名其妙的想念他。”

　　众女一愣，全都看着叶秋。

　　这时候，一道闪电突然从天而降，伴随着震天的惊雷，笼罩在横天城上空。

　　那闪电正好朝着黎府劈下，劈向叶秋的房间，锁定在了屋内的众女。

　　叶秋六识敏锐，第一时间撑开十界环，整座房屋轰然破碎，那恐怖的闪电被十界环击退，最终无功而返。

　　“怎么回事？”

　　大家都惊魂不定，搞不清楚发生了什么。

　　叶秋抬头看着天空，脸色有些恼怒，他知道这是天道在示威，想要惩罚他身边之人。

　　白云归若有所悟，自语道：“难道我们错了？”

　　胡海冰恨声道：“天不容我，我就灭天，修炼走的就是逆天路。”

　　燕落羽道：“与天斗，其乐无穷。古往今来，哪一个盖世大人物不是在与天争斗？如今，叶秋也在与天斗，我们伴他相随，与天地争锋，方能成就无上道果。”

　　众女纷纷发表意见，全都心智坚毅，无惧艰险。

　　之后，大家换了个地方聊起了叶秋体内的仙源之力，一致同意保密此事。

　　随着各州各派的离去，横天城顿时变得清净了不少。

　　九州学院在城中逗留两天，之中便陆续离开了。

　　黎府，叶秋拉着青琉璃的手，叮嘱道：“回去后好好修炼，等我崛起之后就来找你。”

　　青琉璃满心不舍，轻轻靠在叶秋怀中，聆听着他的心跳，低吟道：“无论多久，我心依旧。”

　　叶秋紧紧抱着她，给了她一个缠绵的热吻，这才把她送出了黎府。

　　之后，柳含月、程琳儿相继离开，白云归是最后走的。

　　胡海冰站在叶秋身旁，轻声道：“白家会留下一位不死境界的高手在这，协助至尊盟，阳天教也表示，回去后立马派大批高手前来协助。”

　　叶秋道：“这方面暂时只能寄望他们了，我很快也要回无极星宫。”

　　下午，禹虹带着雪薇走了。

　　叶秋有些不舍，送了很久。

　　雪薇道：“好好加油，不久我们还会相逢。”

　　禹虹道：“回去后，我会派黎祖前来协助。”

　　叶秋挥手道别，送走了禹仙台的高手，返回时看到了九阳圣院的人，与那江心月对望了几眼，彼此嘴角都挂着冷冷的笑容。

　　回到黎府，叶秋从穆泽口中得知，无极星宫的学员弟子将在明日一早返回隐星山脉，横天城之行，暂时到此结束。

　　大厅中，胡海冰、名花、水月天华、燕落羽、蓝心如正在聊天，林胜男已经随呼延烯回去，蓝家与落雁宫的高手也都已经走了，眼下就只剩下至尊盟的人了。

　　花玉郎从外面进来，神色有些匆匆。

　　“城中有不少门派势力在暗中打探我们的消息，明日盟主一走，我们这里恐怕就会有麻烦上门。”

　　水月天华道：“这个我已经想到了，阳天教的高手明日应该就会赶到，加上白家的不死境界高手，横天城敢来生事的也不多。”

　　胡海冰道：“唯一需要注意的就是定天宫，他们只要不捣鬼，暂时不会有人在这个节骨眼上与我们拼斗，那会让无极星宫颜面上不好过。”

　　蓝心如道：“我在七星殿，会密切留意这边的一举一动，随时把消息传递给叶秋。”

　　晚上，叶秋把名花叫到房中，取出噬灵珠，将一条一阶灵脉融入她的身体之中，叮嘱她有空就抓紧修炼，早日步入万寿二重境界。

　　之后，叶秋来到水月天华房里，就天外楼与她展开了讨论。

　　第二天一早，叶秋、燕落羽、蓝心如、穆泽、韩菲儿就回到了两位殿主身侧，与大家一起离开了横天城，乘坐天星战船返回南天峰。

　　怨城跑了，无极星宫方面很是担忧，路上也无心逗留，以最快的速度赶回了南天峰。

　　叶秋告别了蓝心如，回到了飞星殿，直奔幽虚宫。

　　祭出法旨，叶秋道出了心中的感觉，并问起了当初飞星殿主所说的那件事情。

　　法旨上光芒闪烁，开始为叶秋解答疑惑，让叶秋终于弄清楚了很多事情。

　　叶秋能感应诸天星辰，这对其他修炼九天星辰诀的同门来说，就是一个最好的炉鼎。

　　叶秋可以让其他人进入他的穴道之中修炼，吸取他体内的星能，加速别人提升实力，而自己也能从别人身上融合更多属性的星能。

　　弄清楚这一切后，叶秋问起了绝世神王，因为幽虚宫的那一位曾提到过这件事情。

　　法旨闪烁，上面有一个虚影在显化，看上去很朦胧，但可以知道那是一个女子。

　　“昔年，在无极星宫的飞星殿门下，也出现了一个能够感应诸天星辰的绝世奇才，傲视同辈，名震九州。”

　　叶秋有些意外，那绝世神王也能感应到诸天星辰，看来与自己有颇多相似之处。

　　“他是无极星宫的荣耀，是飞星殿的未来，修为境界一路飙升，成为了无极星宫有史以来境界提升最快的一个，一身征战无数，留下了绝世神王的称号。”

　　叶秋好奇道：“后来呢？”

　　幽幽的叹息传来。

　　“后来，他修炼到了不死境界第五重，整个定州，同辈之人无出其右，最有希望成为当世最年轻的圣尊，谁想就在那时候，天外异星高手来犯，无极星宫首当其冲，为了定州和平，联合定天宫以及定州各大门派，联合抵御。那一战惊天动地，打得山河悲哭。”

　　叶秋有些向往，那样的惊世之战肯定精彩极了。

　　“那一战定州高手损失严重，到了最后关头，是他挺身而出，不惜一切，在难以匹敌的情况下引发了天劫，沐浴着绝世神威，与敌人浴血厮杀，最终同归于尽，化解了一场灾难。那是无极星宫永远挥之不去的痛，也是飞星殿有史以来损失最惨重的痛。当年他在飞星殿时就在这座神王殿修炼，后来他死了，这座殿空幽寂静，逐渐有了另一个名字——幽虚宫。”

　　叶秋闻言轻叹，一代神王就此陨落，那是无极星宫的痛啊。

　　“当年，定天宫的蓝发狂尊也参加了那场战斗，他当时只是不死三重境界，如今也步入了圣尊境界。”

　　叶秋轻声道：“那您呢？”

　　大殿无声，唯有那法旨闪烁着淡淡的光泽。

　　许久，那叹息声才响起，讲述了昔年的一段隐秘。

　　“昔年我也出自无极星宫，但并不是出自飞星殿，而是出自天星殿。那一战我也参加了，当时杀得天昏地暗，日月惨淡，所有人都以为，我死在那一战中。也就是因为这个，他最终不惜一切，用他的生命去为我报仇，与那最强的敌人同归于尽，才扭转了战局，取得了胜利。”

　　叶秋轻叹，他能感受到其中的悲痛。

　　法旨的主人昔年应该与绝世神王是情侣关系，在那样的战斗中，一方死了，另一方肯定会怒极发狂，不惜一切，加上当时的形势，绝世神王选择了最悲壮的方式，用他的生命铸就了他的威名，同时也为心爱之人报仇。

　　“那您当时是怎么逃过一劫的呢？”

　　法旨闪烁，幽幽道：“我当时也以为自己死定了，在重伤欲死的情况下被轰入了时空乱流之中，哪想最终却因祸得福，另有奇遇。可是当我回来后，他的死讯让我天昏地转，无法承受。从此我消失了，进入了幽虚宫，不见任何人，直到飞星殿主出现，说飞星殿又出现了一个感应到诸天星辰的弟子，这让我又想起他……”

　　听到这，叶秋是彻底明白了。

　　自己之所以能进入这座宫殿，原来还有这些缘故。

　　“我默许你在这里修炼，是想代他收徒。你的潜质很惊人，根基很牢固，比起他年轻时还要强上很多。只要不半路夭折，日后的成就绝对会在他之上，你要好好加油。”

　　叶秋正色道：“我一定会发愤图强，争取能超越昔年师父的成就。”

　　这一刻，叶秋认同了绝世神王这位师傅，他也需要有一个师傅，才能庇护他今后的路。

　　“从现在起，你就正式成为了他的传人，记住，不能坠了你师父的名头。”


第963章 幽隐初现

　　叶秋道：“弟子一定谨记教诲，只是弟子该如何称呼您呢？”

　　法旨闪烁，幽幽道：“你就叫我师叔吧。”

　　叶秋迟疑道：“弟子想叫您师母，您既然脱离了天星殿，入住这神王殿，又为什么不能坦然面对呢？您代师父收徒，想完成他最大的心愿与遗憾，这份情这份义，还用得着掩饰内心的那份真情吗？”

　　叶秋之言发自肺腑，他很惋惜绝世神王当年的这份感情，也很敬重法旨主人这么多年来的无悔付出，希望他们能有一个名分，不管是活着的人，还是死去的魂，那都是一种告慰。

　　“随你吧，这么多年了，这些对我来说都已经不重要了。”

　　叶秋闻言，整了整衣冠，突然跪拜道：“弟子拜见师母。”

　　一个混沌的身影出现在大殿中，看着脚下叩拜的叶秋，轻叹道：“起来吧。”

　　“谢师母。”

　　叶秋起身，看着那混沌的身影，眼神有着敬意，也有一些好奇。

　　“给我说说你的过去吧。”

　　叶秋应了一声，说起了自己的身世来历，十三岁被送往天葬深渊，十八岁回到益州，大致的经过都有提及，只是一些特别之事叶秋隐瞒了。

　　“你的身上沾染了太多因果，在你步入万寿境界的那一刻开始就已经被天道洞悉，日后会危险重重。不过也用不着太担忧，这是一种磨砺，古往今来每一个称尊天下之人都会经历这些波折。天道对你的压制越强，表面你日后成就越高，只不过比一般人更为艰险就是了。”

　　叶秋道：“弟子无惧，誓要称尊天下，傲视九州！”

　　师母赞道：“好，这才是神王之后，有他昔年的风采。你如今境界还低，要抓紧修炼，九州即将大乱，留给你的时间不多了。”

　　叶秋点头应是，结束了与师母的交流，此后就在大殿中专心修炼起来。

　　南天峰上，无极星宫的高层正在商议怨城之事，七星殿主与飞星殿主也提到了叶秋与丁浩宇之战。

　　此事早已轰动九州，无极星宫的高层也早就知道了。

　　伍尚道：“叶秋这一次击败丁浩宇，在无形中压制了丁浩天的气势，这是一个好彩头，接下来我们得好好栽培叶秋。至于怨城，这事我准备交给飞星殿负责，务必要尽快查处怨城的下落。”

　　飞星殿主道：“我会尽快追查怨城的下落。”

　　有长老道：“无极星宫与定天宫一向和睦相处，这一次叶秋杀了丁浩宇，等于是和定天宫结仇，我们犯得着为了一个弟子，与定天宫对着干吗？”

　　伍尚笑道：“叶秋可不是普通弟子。”

　　那长老道：“就算叶秋很杰出，他毕竟才万寿一重境界，对于定天宫与无极星宫来说，依旧是无足轻重。”

　　飞星殿主不悦道：“长老可不能这样说，叶秋可是神王殿的弟子，后面那一位的分量你可不要忘了。”

　　伍尚道：“最主要的原因是丁浩天有天道玉玺，他是天之骄子，正常情况下应该是无往而不利，要什么有什么。但是这一次却在叶秋手上吃了亏，这说明叶秋可以压制丁浩天。如果没有人能够压制丁浩天，以他天道玉玺传人的身份，定天宫很快就会君临天下，那时候无极星宫拿什么去与之抗衡？”

　　七星殿主道：“叶秋的重要性在于他有可能是目前为止，唯一可以压制，或是与丁浩天抗衡的人物，叶秋身上有着惊人的气运，我们只要好好培育并保护好他，日后就算定天宫崛起，我们无极星宫也有应对之策。”

　　“原来如此，副宫主远见，是我们想得太简单了。”

　　伍尚道：“怨城事件是目前的首要任务，九州方面七星殿也要多加关注……”

　　正说着，一个无极星宫的高手走入。

　　“刚收到最新消息，幽隐之城出现了。”

　　“什么！”

　　大殿中很多人惊呼，怨城事件都还没有摆平，幽隐之城又现世了，这可真是祸不单行啊。

　　伍尚脸色严肃，问道：“幽隐之城在何处？”

　　“定州东部，葬神海岸。”

　　七星殿主惊骇道：“葬神海岸，怎么会出现在那？”

　　飞星殿主脸色阴霾，皱眉道：“那可是定州十绝之首，有着无尽传说，幽隐之城怎么跑哪去了，消息是不是搞错了？”

　　“消息绝对准确，我们的人已经赶去证实，亲眼所见，应该不会有假。”

　　伍尚沉吟道：“真是祸不单行啊，看来九州真的要乱了，此事你们怎么看？”

　　四大殿主都在这，天星殿主道：“幽隐之城事关天下，古老相传，幽隐现，天下乱。这一次它什么地方不出现，偏偏出现在葬神海岸，这说明乃大凶之灾，可能会祸乱九天。”

　　地星殿主道：“我们眼下刚得罪了定天宫，幽隐之城就出现了，要不要派人去一趟至圣之地，问一问那边的意见？”

　　伍尚皱眉道：“定州三大超级势力中，至圣之地一向不问俗事，平日里与无极星宫、定天宫交往不多。目前幽隐之城刚出现，这时候去惊动他们，还太早了一点。”

　　七星殿主道：“此事还是先交给我七星殿吧，稍后我就派高手前去查看情况，并通知定州各派，让他们也全力协助。”

　　伍尚叮嘱道：“小心点，葬神海岸可不是什么好地方。”

　　会议就此结束，飞星殿负责追查怨城的下落，七星殿开始着手幽隐之城事件。

　　幽隐之城不仅引起了无极星宫的关注，也引起了定天宫的高度重视。

　　前几日的横天城之行，定天宫颜面尽失，上上下下都震怒无比，正考虑如何收拾叶秋，哪想幽隐之城就出现了，只得暂时放下此事。

　　“幽隐现，天下乱，马上派人去密切关注，那叶秋定然被无极星宫保护起来，待过段时间再找他算账。”

　　丁浩宇自告奋勇道：“还是我去吧，葬神海岸据说藏有天大的造化，这一次幽隐之城出现在那里，或许就与那传说中的造化有关。”

　　“你去也好，是时候建立属于你个人的势力了。要征战天下，得道多助是必须的。”

　　丁浩天道：“我会以最快的速度崛起，然后亲手杀掉叶秋，为浩宇报仇。”

　　带着誓言，丁浩天走出了定天宫，前往定州东部的葬神海岸，开始了他的崛起之路。

　　有关幽隐之城的消息很快传遍定州，那些一州大势力，一国大势力纷纷行动起来，都感觉到了一场风雨即将到来。

　　横天城中，胡海冰等人将黎府改名为了至尊盟。

　　在叶秋走后第二天，阳天教就派来了一位不死境界的高手，带领十位万寿境界的强者前来相助。

　　又过了一天，禹州禹仙台的高手也来了，为首的正是黎祖，当初灭掉侯府就是黎祖的功劳。

　　现在，横天城至尊盟有了三大不死境界的高手坐镇，外带数十位万寿境界的强者，立时轰动全城，让那些原本想要打歪主意的门派势力纷纷收起了邪念，不敢再轻举妄动。

　　水月天华很忙碌，自从病根消除之后，得叶秋仙源浇灌，她的修为境界一日千里，已然成为了至尊盟的军师级人物。

　　“刚收到消息，幽隐之城出现在定州东部，听说无极星宫已经展开行动了。”

　　花玉郎走入大厅，将消息告诉了胡海冰、半眼瞎与水月天华。

　　水月天华道：“幽隐之城的传说我听过，那是不祥之城，每一次出现都会引发大灾难。我们现在顾不了那些，加速把这里建设好才是首要任务。”

　　胡海冰道：“让人密切留意就行了，我们抓紧修炼，叶秋那边若有情况，他会设法通知我们的。”

　　半眼瞎道：“待这边稳定之后，我就把泗河城那边的一些人接过来。”

　　花玉郎道：“泗河城那边也刚刚传来一个消息，是关于小璇的。”

　　胡海冰问道：“什么消息？”

　　花玉郎道：“当初派去跟着小璇的人已经回来，说小璇已经稳定下来，逐渐习惯了现在的生活。”

　　胡海冰叹道：“那样就好，她能忘记以往的一切从头来过，即便是过普通人的生活，也是一种幸福。”

　　水月天华道：“小璇已经走出了这个梦，而我们还在这梦中。”

　　胡海冰道：“小璇与我们不同，平淡的生活对她来说才是福。”

　　这时候名花走入大厅，带来了一个好消息。

　　“益州柳家也派了高手前来协助。”

　　胡海冰喜道：“速速去迎接，这些都是我们崛起的重要支柱。”

　　因为柳含月的关系，柳家也派出了一位不死境界的强者，带了十多个万寿境界的高手，特意赶来与至尊盟拉好关系，主要是看重叶秋。

　　短短几日，横天城中的至尊盟就有了四位不死境界的强者，那声威直追昔日的黎家，开始大展拳脚，吸纳城中各派高手，一副繁荣的景色。

　　胡海冰、半眼瞎、水月天华、名花、吕不悔、花玉郎、黄兰、毛狼、古贤等人都在抓紧修炼，采用水月天华制定的修炼方针，结合府上的八重聚灵阵，外加吸取那些万寿境界俘虏的修为，快速提升大家的实力。


第964章 三皇起源

　　荒古大陆，大荒深处，猿古与林若冰告别噬魂后，便开始寻找月牙山与鸣圣山。

　　“前面就是月牙山了，师姐保重。”

　　猿古与林若冰道别，他要求寻找机缘，争取冲击万寿境界。

　　林若冰道：“小心点，祝你一路顺风。”

　　“师姐也一路顺风。”

　　两人就此道别，林若冰继续往大荒深处赶去，鸣圣山还很远，用噬魂的话说，林若冰能不能找到鸣圣山，能不能登上鸣圣山，都还是个未知数。

　　猿古运气不错，与林若冰道别后，用了一天一夜的时间，就找到了一个折叠空间。

　　林若冰在两天后来到了一处荒凉的山谷之中，附近数十座山头一片死寂，看不到任何植物，就像是一片死地，给人荒凉阴森的感觉，无声却恐怖。

　　林若冰小心翼翼的前行，并祭出了鸾凤神戟，仔细观察这儿的地形。

　　“穿过死寂的山脉，前面应该有一个湖泊，再越过五座山头，就能看到鸣圣山了。”

　　这是噬魂的讲述，林若冰牢记在心。

　　半日后，林若冰穿过了这数十座死寂的山头，前方没有看到湖泊，只有一个小水塘。

　　林若冰愕然道：“湖泊都干枯了？”

　　继续前进，林若冰小心翼翼，老感觉有什么东西在看着她。

　　翻过第一座山头，林若冰脸上大汗如雨，这地方有超重力场，无法飞去，只能徒步前行。

　　五座山头耗费了她两天时间，当登上第五座山头时，她终于看到了一座翠绿的大山，雄伟壮观，有三颗巨树呈品字形分布在半山处。

　　“鸣圣山，这儿到底有什么玄机呢？”

　　林若冰徒步前行，在来到山脚时，一股无形的气罩将她阻隔在外。

　　林若冰有些意外，催动毕生修为硬闯，结果被弹开，震得她头昏脑涨。

　　低吼一声，林若冰不服输，又继续尝试，依旧闯不过去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　沉思中，林若冰祭出鸾凤神戟，朝着那无形气罩劈去。

　　哗啦啦，飞溅的火花从鸾凤神戟的刃尖处发出，一道道符文缠绕在鸾凤神戟之上，让它迅速复苏，释放出璀璨的光芒。

　　那一刻，林若冰眼前的防御罩消失了，像是感应到了鸾凤神戟的波动，认同了她的进入。

　　林若冰似有所悟，看了看手中的鸾凤神戟，自语道：“难道你当初就出自这？”

　　进入鸣圣山后，林若冰朝着那三颗巨树走去，在山腰处发现了一块石碑，上面刻着八个字——鸾凤雀皇，天下名扬。

　　“这是三皇起源之地？”

　　林若冰又惊又喜，她得了鸾凤神戟，修炼三皇诀，那可是大荒三皇五主传说中的三皇啊。

　　越过那块石碑，林若冰手中的鸾凤神戟便突然脱手，释放出璀璨之光，仿佛封印被解开了一样，射出三道奇光，化分为三道身影，看上去就像是三只神鸟。

　　林若冰震惊极了，身体被那三道光芒缠住，很快就托上半空，朝着三棵巨树飞去。

　　鸾凤神戟盘旋在林若冰头上，射出三道光华，分别缠绕在三颗巨树之上，那儿各有一个巨大的鸟巢，释放出混沌之光，玄妙无双。

　　林若冰的身体被托在三颗巨树中心处，身体被三种光芒缠绕，源源不断的朝着她输送能量，汇聚在她身上。

　　林若冰福至心灵，专心修炼三皇诀，整个人心无杂念，开始在这里冲击万寿境界，引发了盖世天劫。

　　同一时间，猿古也得到了奇遇，引发了万寿天劫，开始了最关键的一步。

　　就在两人冲击万寿境界的同时，时空彼岸的先锋使者毒刺来到了血枫城外，引出了太师祖。

　　毒刺乃是异星生物，擅长精神攻击，万寿境界的高手根本抵挡不住。

　　“祸乱之源，想不到竟藏在此处。”

　　毒刺傲立半空，看着蛮武门的太师祖，口中发出了嘿嘿怪笑。

　　太师祖冷冷道：“滚！这里不是你该来的地方。”

　　毒刺阴森道：“老东西，你敢叫我滚，将来我第一个就灭了你蛮武门。”

　　太师祖冷酷道：“那我现在就灭了你。”

　　一步跨出，时空翻滚，虚空收缩，附近的天地万物都在旋转，围绕在太师祖身侧。

　　毒刺眼神微变，口中诡笑一声便瞬间远去，没有与太师祖硬碰。

　　看着远去的毒刺，太师祖苦涩一叹，心情有些沉重。

　　近段时间，毒刺活动越来越频繁，而荒海那边也不平静，不时会看到恶鬼号的身影，像是在镇压那个出口，不许时空彼岸的高手前来搀和。

　　万古门、天荒教、妖族联盟、六爪神鹰等各方势力都韬光养晦，在积极准备迎接新一轮的暴风雨。

　　青月仙子与古烈在考虑前往九州之事，幻雪极力赞同。

　　蛮神宗内，凌天变得越来越肆无忌惮，随着雷云怒狮的逐步恢复，凌天的势力在不断膨胀。

　　秀珠在认真修炼葬仙祭，而沈毅则专心修炼仙王宝典，实力变得越发的深不可测。

　　这一天，大荒深处天劫惊世，引起了各方的注意，那是林若冰在渡劫。

　　而真正引人注意的不是林若冰冲击万寿境界这件事，而是在天劫出现的过程里，有一道法旨从大荒深处飞起，看上去就像是一道虚影，在镇压着什么，如今仿佛要飞天而去。

　　那张法旨的虚影很神秘，引起了各方高手的关注，毒刺第一个赶往大荒深处，哪想等待着它的却是恶鬼号的降临。

　　沈毅、凌天、姬荒、万彦青等人都看着大荒深处，感受到了恶鬼号那恐怖的波动，以及毒刺那鬼哭狼嚎的惨叫之声，令人望而生畏。

　　益州，天爱国，千古城。

　　这是一座历史悠久的古老城池，占地面积并不大，人口四百万左右，属于一座小城池。

　　在千古城以西八十里外，有一座环境清幽的伏牛岭，山下有一些村庄，生活着一些寻常百姓。

　　午后，一个浑身是血的青衫男子托着一个年纪相仿的女子，从天上坠落，刚好就落在附近的一个村口，引起了村中百姓的关注。

　　“快看，有人从天上掉下来了。”

　　附近的村民比较朴实，平日里很少见到这种事情，大多跑出来看热闹。

　　“哇，流了好多血啊，会不会死啊。”

　　看着浑身是血的两人，村民们都发出了惊呼，有些人不敢上前，有些人大着胆子靠近了一点。

　　那对男女年纪都不大，双十年华，正值人生最美好的时光，男的俊俏，女的美丽，感觉是天造地设的一双。

　　“我不行了，你别管我，快逃……”

　　白衣女子一身是血，苍白的脸上一双黯淡的眼睛早已失去了往日的神采，充满了不舍的看着青衫男子，叮嘱他快逃。

　　男子神情悲伤，哭喊道：“我岂能置你于不顾，独活这世上？”

　　白衣女子伤心道：“只要你活着，我就是死也瞑目了，你难道要让我死不瞑目吗？”

　　男子神情沧桑，悲笑道：“有你的地方就是天堂，无论生死我都要与你同往。”

　　小璇站在阿兰身边，看着神情凄苦的那对男女，眼中露出了一丝迷茫。

　　“他们都快死了，为什么还要说这些呢？”

　　阿兰低声道：“就因为他们快要死了，所以才把心中的爱表达出来。”

　　小璇愕然道：“爱？表达出来？”

　　阿兰微微颔首，看着千古城所在的方向，轻声道：“千古一爱，爱从何来，生死相许，荣辱同在。千古一爱，痴狂如呆，两心如一，比翼长在。”

　　小璇不解道：“什么意思？”

　　阿兰道：“这是千古城的传说，爱从何来，情何长在？若是真爱，千古永在。”

　　小璇好奇道：“是真的？”

　　阿兰摇头道：“我也不知道，传说的东西谁知道真假？”

　　当日小璇离开泗河城，就被送到了相隔遥远的伏牛岭下，住在了阿兰家，两人以姐妹相城，从此生活下落。

　　小璇没有了以往的记忆，单纯朴实的她在这里生活平淡，一切都过得很好。

　　白衣女子推拒着男子，哭泣道：“我不要你死，你快离开，快啊……”

　　青衫男子满眼泪光，摇头道：“我不能把你抛下，哪怕是死我也要陪在你身边。”

　　这时候，远处的天空中一道金光大道从天而降，落下了五道身影。

　　最前面的是一个二十多岁的锦衣青年，五官俊俏，可眉宇间含着怒气，眼神很凶煞。

　　锦衣青年左右两边各有一个二十多岁的同龄人，身后还有两个中年高手，正冷冷的看着那对浑身是血的男女。

　　“敢跑到我杨家抢人，你简直活腻了。”

　　锦衣青年怒视着青衫男子，冲着他大声咆哮。

　　青衫男子身体摇晃，脸色苍白，心中充满了恨意，咒骂道：“是你先霸占我未过门的妻子，杀了我一家老小，逼她就范顺从于你，你这个畜生。”

　　锦衣青年哼道：“什么霸占，这是你情我愿。你家那些人不知死活，跑到我杨府又吼又闹，找我的晦气，那是死不足惜。现在，我要亲手宰了你，然后把她抓回去，好好的折磨致死，让她明白违逆我是什么下场。”

　　青衫男子狂怒道：“杨子铭，你绝灭人性，颠倒黑白，仗着杨家势大欺凌弱小，我就是变鬼也绝不会饶恕你的。”


第965章 千古一爱

　　锦衣青年杨子铭不屑道：“你是什么东西，配与我说话吗？”

　　青衫男子怒笑道：“姓杨的，你真以为这世间就没有公道，没有王法，没有天理了？你欺男霸女，十恶不赦，迟早有一天，老天会收了你的。”

　　“你给我闭嘴。”

　　杨子铭恼怒，直接一巴掌就把青衫男子扇飞出去，打得他脸颊高肿，满嘴的牙有一半都落了。

　　白衣女子跟着青衫男子一起飞出，恰好就挡在小璇前面不远处。

　　“小凡，你不要与他硬碰，你快走，不要管我，记得活下去，为了我……”

　　青衫男子怒吼着起身，眼中充满了仇恨，整个人都变得疯狂起来。

　　“姓杨的，我与你拼了。杀父夺妻之恨，此生有你没我。”

　　放下怀中的白衣女子，这个叫小凡的青衫男子朝着杨子铭冲去。

　　“就你这点实力，也敢在我面前撒野，我就打断你的狗腿。”

　　杨子铭傲然冷笑，身影一闪而至，如一道旋转的光刀，瞬间撞击在小凡身上，让他发出了凄厉的惨叫，左腿被直接斩断，鲜血狂涌而出。

　　“小凡……小凡……”

　　白衣女子哭喊着冲上去，抱着小凡重伤的身体，眼中泪水如雨。

　　“你放过他吧，我愿意跟你回去，任由你如何惩罚，只求你放过他。”

　　小凡痛的五官扭曲，倔强吼道：“我不许你求他，我就算死在他手上，我也绝不后悔，永不害怕。此生若不能杀了这个畜生，我但求一死。”

　　白衣女子哭喊道：“小凡，我求你就听我一句吧，我们斗不过他的，我已然被他所辱，再也配不上你了，你就把我忘了，远走天涯好好的活下去，另外找个好姑娘，为你们杜家传宗接代，那样我才有脸面去见你爹娘。”

　　杜小凡狂吼道：“我不！我就是死，也绝不会低头的。”

　　翻身而起，杜小凡朝着杨子铭冲去，口中怒吼咆哮，那神情很吓人，可惜他与杨子铭之间的实力悬殊太多，被一脚踢飞，下巴都踢烂了。

　　白衣女子伤心极了，口中哭喊着小凡的名字，眼泪都快哭干了。

　　村民们一个个神色惶恐，一言不发，生怕招惹杨子铭，那可是惹不起的大人物啊。

　　“不低头，我就打得你低头。”

　　杨子铭神情嚣张，直接走到杜小凡身旁，一脚朝着他头上踩去。

　　白衣女子伸手抱住杨子铭的腿，求情道：“你饶过他吧，我愿跟你回去，做牛做马，我什么都听你的。”

　　“滚开。”

　　杨子铭一脚踢开白衣女子，脚掌狠狠的踩在杜小凡脸上，羞辱道：“你不是很倔嘛，你吼啊，你叫啊，你站起来打我啊。”

　　杜小凡浑身颤抖，嘴都贴在泥土上了，但他不服输，依旧骂道：“你这个畜生，你不得好死，你迟早会后悔的……啊……”

　　杨子铭脚上用力，直接把杜小凡的脸都踩烂了，让他发出了凄厉的惨叫。

　　附近村民看得又惊又怕，却又不敢动弹，生怕会激怒杨子铭。

　　白衣女子拖着重伤之身朝着杜小凡扑去，口中哭喊着小凡的名字，却被杨子铭踢开。

　　“杨子铭，你是畜生，你没有人性，你抢了他未过门的妻子，杀了他全家老小，如今还不肯放过他，你就不怕遭报应吗？”

　　白衣女子见杨子铭铁石心肠，不再求他，而是破口大骂，将心中的委屈，心中的的仇恨全都宣泄出来。

　　“你这个贱人竟敢骂我，你活腻了。”

　　杨子铭大怒，直接一脚踢在白衣女子胸口上，一阵骨骼碎裂的声音伴随着她咒骂的惨叫，回荡在众人心上。

　　小璇有些不忍，扭头靠在阿兰肩上。

　　杨子铭尽情羞辱杜小凡与白衣女子，打断了他们的手脚，把重伤的两人逼到了绝路上。

　　似乎感觉到了生命的流逝，杜小凡吃力的抬头看着白衣女子，虚弱的道：“玲花……”

　　伸出右手，杜小凡朝着白衣女子爬去，想要拉着她的手，与她死在一起。

　　白衣女子的左眼已经看不见了，右眼睁的大大的，吃力的在地上爬行，右手努力的朝前伸出，想要抓住杜小凡的手。

　　“小凡……我好想与你遨游天下，为你生儿育女，可惜天意弄人，飞来横祸……”

　　杜小凡道：“我答应你，我一定带你遨游天下，让你为我生一堆孩子，伴你花前月下……啊……”

　　杨子铭一脚踩在杜小凡的右手上，直接把他的手臂都踩断了。

　　“郎情妾意啊，在我面前你们就休想。死，我都不会让你们在一起的，这是对你们的惩罚。”

　　杨子铭五官扭曲，怒火中烧。

　　白衣女子惨笑道：“你这个畜生哪里会明白，人世间的爱有多么的伟大，你那肮脏的灵魂永远都不会知道，真爱是会创造奇迹的。”

　　白衣女子神情悲伤，看得附近的村民满心同情，但却没有人敢出面为她说一句话。

　　杨子铭被白衣女子激怒了，怒吼着上前踩断了她的双手，踢瞎了她的眼睛，吼道：“我让你叫，我让你创造奇迹，你弄出来让我瞧瞧啊。”

　　杜小凡大叫，怒骂杨子铭，口中发出了悲痛绝望的咆哮。

　　“天若有眼，就劈了这畜生吧。”

　　凄绝哀怨的嘶吼触动人心，很多人都不忍直视，偷偷流泪了。

　　小璇看着杜小凡那绝望愤恨的表情，心里有种说不出的难受，心地善良的她一忍再忍，已经无法再忍下去了。

　　这时候，双手断了，双眼瞎了的白衣女子突然唱起了歌谣，那哀怨凄绝的声音就像是利剑插在那些村民的心上。

　　“千古一爱，爱从何来，生死相许，荣辱同在。千古一爱，痴狂如呆，两心如一，比翼长在。”

　　悲绝凄美的声音唱出了白衣女子心中的爱，在这临死之际，她忘掉了一切，只有那份真挚的爱还留在心怀。

　　杜小凡热泪滚滚，呼天喊地，神情悲凉，吃力的想要朝着白衣女子爬去，却被杨子铭一脚踩在他头上，让他怎么也抬不起头来。

　　小璇听着那首千古一爱，眼中涌现出了泪光，她虽然手无缚鸡之力，可是她的善良告诉她，自己应该为这对男女做点啥。

　　“想在一起，我偏不让你们如意。”

　　杨子铭神色狰狞，原本俊美的脸庞此时看上去丑恶极了。

　　小璇看着这一幕，突然叹道：“千古一爱，真情长在。你为什么非要拆散他们，不能给他们一条活路呢？”

　　小璇这话把阿兰吓坏了，连忙拉着她道：“你不要乱说话，我们快回去吧。”

　　杨子铭扭头看着小璇，怒笑道：“一个凡夫俗子竟然敢指责我，你还真是大胆。”

　　小璇挣脱阿兰的手臂，独自朝着白衣女子走去，脸上满是同情与惋惜。

　　“我不想指责你，可你确实做得太过分了。”

　　杨子铭不屑道：“你有什么资格在这说三道四，我一根手指就能把你杀掉千百次，你信不信我现在就杀了你？”

　　小璇并不畏惧，迎上杨子铭那凌厉的眼神，不悦道：“你这种人何曾将别人的生命放在眼里？我卑微弱小，无法与你抗衡，但我心中无惧，因为我无愧于心，哪怕是死，我也无悔。”

　　杨子铭怒道：“白痴，这世界弱肉强食，你跑来与我讲什么大道理，真是愚蠢之极。”

　　小璇不理他，蹲在白衣女子身边，轻轻握住她满是鲜血的手，轻声道：“不要悲伤，只要真心相爱，就能此情长在。”

　　白衣女子虚弱道：“谢谢你，好心人。”

　　小璇道：“我不懂什么是情，什么是爱，但我不忍看你们此生有憾。如果可以用我的生命去换，我愿意给你们一个美好的未来。”

　　白衣女子感激道：“谢谢你的祝福……”

　　杨子铭哼道：“蠢猪，你既然找死，我就成全你。”

　　松开杜小凡，杨子铭飞起一脚就踢到了小璇的胸口。

　　“不要！”

　　阿兰在悲呼，一些村民也忍不住发出了叫声，但却什么也改变不了。

　　白衣女子与杜小凡都发出了吼叫，不忍心小璇死在杨子铭的手上。

　　小璇身体一颤，口中鲜血飞溅，胸前挂着一块古玉，释放出一道防御罩，但眨眼就破碎了。

　　那一刻，潮水般的记忆涌入小璇的脑海，她的一缕魂魄回归主体，无数画面在她脑海中翻滚，昔日被抹去的记忆在这一刻又重现。

　　小璇胸骨碎裂，脏腑遭到了致命的重创，落地后一连翻滚了两圈才停了下来。

　　吃力的起身，小璇低头看着胸前，那块古玉已经碎了，可那里面有一缕相思，伴随着一声叹息，回荡在她的耳边。

　　小璇抬头看着天边，眼中泪如雨下，口中轻唱着。

　　“千古一爱，心底深埋，千般可惜，万般无奈，那爱字到死，也没说出来……”

　　哀怨凄绝，令人感慨，那份悲伤，那份遗憾，竟然比杜小凡与白衣女子还要强烈。

　　杜小凡悲呼，大骂道：“畜生，你会遭天打雷劈的！”

　　白衣女子哭声幽怨，悲切道：“你的心中也有爱，只是你没有说出来。”

　　杨子铭不屑道：“报应？那是弱者的寄托，子虚乌有。”

　　小璇口中鲜血不断，杨子铭的那一脚踢碎了她的胸腔，断绝了她的生机，把她推到了绝路上。

　　小璇眼中含着无尽的悲伤，她知道自己快死了，可她心中还有遗憾，还有爱。

　　收回目光，小璇吃力的挪动脚步，朝着白衣女子走去。

　　杨子铭冷笑道：“生机已绝，还要上前，你可真是头倔强的蠢猪啊。”

　　小璇不理他，鲜血早已染红了胸衣，每一步都走得格外艰难，但她在咬牙，她要走到白衣女子身旁。

　　片刻，小璇身体一颤，整个人猛然倒下，就在那白衣女子身旁。

　　小璇费劲的朝前爬行了一段，看得杜小凡悲愤大叫，不断的咒骂。

　　小璇抓住了白衣女子的手，虚弱而悲伤的道：“我给不了你们美好的未来……”

　　白衣女子伤心道：“不，你已经给了我们祝福，用你的生命，那是我们一生都无法偿还的。”

　　小璇低声道：“不要自责，那是我心甘情愿，虽然我给不了你们美好的未来，但是我可以用我的生命，替你们完成心中的遗憾。”

　　白衣女子急切道：“不，你不要做傻事，我们欠你的已经无法偿还，不能再让你白白付出了。”

　　小璇沧桑道：“我的生命即将不在，你们也活不下来。但是在你们死前，我可以告诉你们一个好消息。”

　　杜小凡问道：“什么好消息？”

　　小璇看着远方，不舍道：“我死之后，会有人从远方而来，杀掉这个畜生，为我们报仇雪恨。”

　　白衣女子激动道：“真的？”

　　小璇眼中泪如雨下，沧桑道：“那是我的爱，他一定会来！”

　　杜小凡闻言，大声悲叫。

　　“这份恩情，我们只有来生报答了。”

　　杨子铭不屑道：“想杀我，简直痴心妄想。”

　　白衣女子咒骂道：“你这个人面兽心，你一定会被千刀万剐的。”

　　杨子铭怒道：“敢咒我，我就先把你们千刀万剐。”

　　杨子铭狼子野心，歹毒至极，先从杜小凡开始，一刀一刀的切碎他的四肢，挑断他全身筋脉，把他给活活剥了。

　　白衣女子发出了撕心裂肺的惨叫，不断的咒骂，心中充满了仇恨与悲伤。

　　小璇怒视着杨子铭，恨声道：“你一定会为今日的所作所为，后悔莫及的。”

　　杨子铭狂笑道：“就凭你一个蝼蚁，这样的威胁对我有用吗？”

　　“到时候你就知道了。”

　　小璇胸前致命的伤开始发作，她的生命走入了倒计时。

　　白衣女子大声呼唤，可惜小璇已经逐渐昏迷了。

　　这时候，白衣女子忍痛解开左手小臂上的一条银色手链，吃力的绑在小璇的手腕上。

　　“这是当年我和小凡求得的姻缘，就当是一点心意，希望你会喜欢。”

　　小璇的生命已经走到了尽头，身外的一切她都已经忘怀，唯一放不下的就是心中的那份爱，那份遗忘之后又重新记忆起来的牵挂。

　　白衣女子在惨叫，最终死在了杨子铭的手上，而小璇也在那一刻魂飞魄散，脑海中的一缕相思飞向了天边，换来了一声悔恨的长叹。


第966章 叶秋归来

　　为了追查怨城的下落，飞星殿主派出了一个飞星小组，驾驶飞星二号战船，外出寻找怨城的下落。

　　叶秋、穆泽、燕落羽等弟子则专心修炼，暂时不参与前期的搜寻工作。

　　七星殿方面，殿主也派出了两个小组匆匆赶往葬神海岸，密切留意幽隐之城的动静。

　　当小璇在益州遭遇危险，濒临死亡之际，天星殿的伍云正巧在冲击万寿境界，引发了惊世天劫，轰动了整个无极星宫。

　　伍云体质奇特，他的天劫比一般的天骄还要强上很多倍，足足持续了七天七夜。

　　这种天劫仅次于叶秋，是无极星宫有史以来第二人，让伍云九死一生，成功完成了一次跨越。

　　秦玉秋颇为担忧，伍云就像是她的孩子，是她一天天看着长大，对他有着莫名的关怀。

　　叶秋一直在幽虚宫修炼，伍云的天劫屏蔽了很多东西，直到叶秋修炼完毕，他才感应到远方传来的悲鸣。

　　那一刻，叶秋霍然站起，周身光华乱窜，心神震怒之极，十界环自动撑开，让大殿中气流涌动，仿佛狂风暴雨。

　　法旨闪光，师母的声音在叶秋耳中响起。

　　“你怎么了，刚醒来心神就出现这般剧烈的波动？”

　　叶秋神情悲痛，叹息道：“故人西去，我心悲切。师母，弟子要离开这，回一趟益州。”

　　“去吧，那是你心中的执着。”

　　叶秋悲凉一笑，转身走出了幽虚宫，很快就遇上了飞星殿的高手。

　　“叶秋，你出来了，怎么脸色不太好啊？”

　　叶秋望着远处，苦涩道：“请代为转告殿主，我有事要回一趟益州。”

　　一步百丈，叶秋的背影透着几分孤独。

　　那飞星殿高手有些意外，迅速前去禀报殿主。

　　片刻，飞星殿主出现，看着叶秋落寞的身影，双唇动了动，最终还是打消了叫住他的念头。

　　叶秋走了，一个人横渡隐星山脉，出现在了越星城，之后去了横天城。

　　胡海冰正在府上忙碌，突然一股熟悉气息让她愣住了。

　　“你怎么突然回来了？”

　　看着门口的叶秋，胡海冰有些意外，但随即就露出了笑容。

　　可是当胡海冰来到叶秋神情时，她脸上的笑容消失了。

　　“你怎么了？”

　　叶秋眼神愧疚，苦涩道：“小璇死了。”

　　胡海冰先是一愣，随即醒悟。

　　“你说什么，小璇她……她……”

　　叶秋微微颔首，眼中充满了悔恨与愧疚，早知如此，当初就不应该让小璇走。

　　“我要回去，亲手为她报仇。”

　　叶秋语气沉痛，那是他唯一能为小璇做的了。

　　这时候，府上有人发现了叶秋，消息顿时传出。

　　名花、水月天华、黄兰、花玉郎、半眼瞎都赶来了。

　　“站在这干嘛，进去啊。”

　　水月天华见叶秋回来，顿时心情大好。

　　名花察觉到叶秋的异样，问道：“你怎么了？”

　　叶秋看着大家，伤心道：“小璇死了，我要回去……”

　　名花惊叫，大声悲呼，眼中泪光闪烁，口中呼唤着小璇的名字。

　　水月天华、黄兰、花玉郎都愣住了，半眼瞎问道：“小璇怎会死了，她过着普通人的生活，远离尘世纷争，怎么发生不测？”

　　叶秋摇头道：“我不知道经过，我只知道小璇已经死了，临死前的她一直念着我。”

　　说到这，叶秋心中充满了愧疚。

　　名花伤心道：“我随你一起回去。”

　　花玉郎道：“我也去。”

　　叶秋苦涩道：“你们就留在这，那是我欠她的，我要亲手弥补。”

　　胡海冰叹道：“你也不要太自责，或许那就是她的命，你应该更加坚强的活着。”

　　大家都纷纷劝慰叶秋，可他却无法释怀，那是他心中的痛，永远都留在这。

　　叶秋走了，没有进府，直接前往传送站，返回了益州。

　　一早，千古城外就下起了小雨，山间雨雾迷茫，就像是苍天在哭泣。

　　阿兰打着雨伞，带上祭品，来到了小璇的坟前。

　　“今天是你的头七，我给你带来了一些你平日里喜欢吃的东西……”

　　阿兰摆上祭品，点燃香烛纸钱，陪着小璇幽幽的说这话，眼中泪光闪烁。

　　当日杨子铭杀了杜小凡与白衣女子后，对他们的尸体羞辱了一番后，还狠狠踢了小璇的尸体几脚，发泄了心中的怒吼，随后就带着人走了。

　　阿兰哭喊着扑到小璇的尸体上，哭得死去活来，她是真的舍不得小璇，却又无可奈何，只能眼睁睁的看着小璇死在那。

　　之后，阿兰在乡亲们的帮助下，草草的把小璇给葬了。

　　本来阿兰是想让小璇葬得体面一点的，可担心杨子铭知道后不肯罢休，所以只得草草将小璇下葬，一切都保持着小璇死时的模样。

　　今天是小璇的头七，阿兰一大早就来了，天空下着雨，就像是苍穹在哭泣，伴随着阿兰的声音，从早上一直到中午。

　　不知何时，一道幽灵般的身影出现在阿兰身后，静静地看着那块简易的墓碑，上面写着小璇之墓，冷清而又孤独。

　　微风吹拂，清冷的寒意让阿兰打了个喷嚏，身体冷得瑟瑟发抖。

　　叶秋站在那，任由雨水淋湿他全身衣物，他的心痛得难以描述。

　　雨水顺着脸颊一路而下，就像是泪珠，滑入了他的嘴角，感觉涩涩的。

　　阿兰一无所觉，轻抚着墓碑，低声道：“小璇，安息吧，我会一直陪在你身旁，每天来陪你说话。那天你曾说过，当你死后会有人从远方而来，杀掉那个畜生为你报仇，我会替你一直等着。”

　　叶秋泪眼朦胧，身体在微微颤抖，当日小璇死前曾盼着自己赶来为她报仇，可自己却迟来许久，让她死不瞑目，这让叶秋无比愧疚，心痛难述。

　　哗啦啦，一道闪电划破天际，惊雷出现在半空。

　　阿兰被吓了一跳，轻声道：“我要走了，明天我会继续来看望你的。”

　　起身，阿兰转身欲走，谁想眼前却出现了一个陌生人，吓得她惊呼大叫，朝后退去。

　　叶秋看着小璇的墓，脸上充满了自责。

　　“你……你……是谁？”

　　阿兰大着胆子问道，眼神中充满了不安与惊恐。

　　叶秋苦涩道：“我从远方来……”

　　阿兰不解道：“你从远方来？”

　　叶秋颔首，悲切道：“小璇曾说过，当她死后会有人从远方而来，为她报仇。”

　　阿兰大叫，眼中泪光涌动，悲呼道：“你就是小璇口中的那个人？”

　　叶秋苦涩道：“是我。”

　　阿兰大哭，伤心极了，回头看着小璇的墓碑，哭泣道：“小璇，你看到了吗，你等的人他来了，他从远方而来，为你报仇来了……”

　　叶秋泪如雨下，愧疚与自责让他满心凄苦。

　　雨越来越大了，可叶秋却不为所动，任由雨水淋湿全身，长发粘在叶秋脸上，雨水混着泪水，流入了他的口中，让他品尝到了那种苦涩与悲痛。

　　阿兰也在哭，直到一炷香后，情绪才有所恢复。

　　叶秋上前一步，尊在小璇墓前，用手轻柔的抚摸着墓碑，幽幽道：“小璇是怎么死的？”

　　阿兰见证了当日的一切，伤心的讲述起了七天前这里发生的一幕幕。

　　叶秋神情麻木，眼底闪烁着怒火，双手紧握成拳，眼中泪光闪烁。

　　“千古一爱，真情长在。千般可惜，万般无奈……你用善良谱写了一首歌，用生命为他们送上祝福，虽然你给不了他们美好的未来，但却用你的命去弥补了他们的遗憾。”

　　阿兰看着叶秋，哭喊道：“你一定要为他们报仇……”

　　叶秋仰望天空，雨水滴落在他眼中，晶莹剔透，倒映着一个身影，美丽而又朦胧。

　　叶秋大吼，其音裂天，炸碎苍穹，他在发泄心中的痛。

　　成片的雨水倒射而上，化为了一条水柱，扶摇直上九万里，撼动星河震苍穹。

　　叶秋四周，大地在震动，引起了附近村庄的惊恐，很多百姓冲出门外，看着天上的巨大水柱，都被这一幕给惊呆了。

　　小璇的墓迅速裂开，缠满尘土的尸体在雨水的冲击下洗尽铅华，让叶秋看到了她生前痛苦的模样。

　　死后七天，小璇的肉身并没有腐烂，那是因为她的体内有叶秋的仙源之力，短期内尸体不会腐朽。

　　叶秋双眼血红，控制着天地间的雨水，洗去小璇身上的泥土，随后双臂一张将她抱在了怀中。

　　很快村民看到这，全都惊呆了，阿兰也被叶秋吓坏了，感觉就像是遇上了天神下凡，那种实力绝不是寻常百姓可以揣测了。

　　叶秋看着小璇，心灵在刺痛，目光扫过她的全身，落在了她的手臂上，那儿绑着一条银色手链，引起了叶秋的注意。

　　这条银色手链看上去就像是一件小饰品，戴在手上很好看，可叶秋却十分吃惊，因为这条手链极其不凡，内部有神纹铭刻，虽然没有释放出任何波动，但这决不是简单之物。

　　“她这手链是怎么来的？”

　　阿兰道：“是那个叫玲儿的白衣女子死前绑在小璇手臂上的，说是她和杜小凡当年求得的姻缘。”

　　叶秋看着那手链，眼底倒映着无数纹路，正在分析手链上的神纹。

　　“姻缘？若是有缘，怎会分散，若是无缘，又怎么相见？”


第967章 替天行道

　　叶秋抚摸着那手链，指尖触放出一缕缕旋转的符文光芒，释放出玄妙的波动。

　　那种气息很古怪，叶秋竟然有种熟悉的感觉。

　　移开目光，叶秋心中突然闪过一个念头，这一切难道又是因为我？

　　天上狂风暴雨，水柱冲霄，这等异象引起了千古城修士的注意。

　　叶秋感受到了很多窥视的目光，但他并不放在心上，扭头看着阿兰，轻声道：“我要去给小璇报仇了，你想去看一看吗？”

　　阿兰迟疑了一下，怯怯的点头道：“想，但我怕。”

　　叶秋道：“不用怕，你在远处看就行了。”

　　迈步而出，叶秋抱着小璇朝着千古城而去，身后旋风呼啸，托起了阿兰的身体，让她远远跟在后面。

　　千古城是一座小城池，但历史悠久，昔年曾有一段美丽的传说。

　　杨府就是千古城第一世家，传承久远，威名四海、杨子铭杀了杜小凡、白衣女子、小璇后，没过两天就把她们给忘了，继续他欺男霸女的恶行，在城中肆无忌惮。

　　千古城有一座千古庙，里面供奉的不是佛像，而是一位痴情女子的石像。

　　传说千古一爱就是因为她而闻名天下，昔年这座城池并不出名，但就是她的到来，让这座城池后来因她而更名为千古城。

　　在千古庙求姻缘据说是很灵验的，无数男男女女都喜欢来这里祈福，求痴情女子赐一段姻缘。

　　今天下着雨，千古庙的人比平日里少了很多。

　　千古庙位于城西，杨府位于城东。

　　此时庙门外跪着一个少年，口中哭喊着冤屈，朝着庙内那女子石像不住的叩首祈求，额头都破皮流血了，可他却仍旧在用力的磕头，地板都发出嗡嗡的声响。

　　附近不少人看着，大多在摇头叹息。

　　“造孽啊，好好的一对，又被拆散了。”

　　“都说千古庙姻缘最灵，你要真的有灵，就快快显灵，救一救这城中的痴男怨女吧。”

　　“可怜那少年郎，求得好姻缘却被活生生拆散。无力反抗却又心有不甘，才来这里以死相求，唉，天不长眼啊。”

　　很多人都在叹息，那是敢怒不敢言，看在眼里，憋在心里，难受啊。

　　庙外的少年哭喊悲天，地上鲜血流了一摊，看在所有人都惋惜愤怒，却又不敢出面。

　　少年头昏脑涨，跪倒在地上，满脸是血的望着庙内的石像，哭诉道：“你若有灵，为何不显？任由那畜生横行霸道，天理何在？”

　　雨还在下，一道闪电突然劈下，将庙外的一棵树直接劈开，把附近的人都吓了一跳。

　　紧接着，巨雷震天，一道道闪电呼啸而下，轰炸在千古庙上方，释放出万千电光，缠绕在那石像之上。

　　“千古庙显灵了！”

　　附近有人大叫，声音充满了凄楚，像是压抑已久的愤怒，终于在这一刻发泄出来。

　　一时间，千古庙外呼声震天，化为一种咒怨，述说着无数人心中的不甘。

　　那一刻，叶秋抱着小璇的尸体从城外而来，恰好途径千古庙，小璇手腕上的手链泛起了淡淡的银光。

　　叶秋突然停下，低头看着千古庙，看着那庙外神情激动的人们，看着那跪在庙门口不住磕头的少年，心中突然难受起来。

　　庙内的石像在闪烁着淡淡的光芒，而小璇手腕上的手链也在释放出淡淡的银光。

　　“这是他们当年求得的姻缘，就出自这个地方？”

　　叶秋似有所悟，抱着小璇的尸体从天而降，落在了千古庙外，眼睛凝视着庙内的石像。

　　那是一个女子的塑像，看上去很美，却透着无尽的悲伤与哀怨。

　　叶秋胸中的情天之泪在震动，让他情绪荡漾。

　　庙门外的少年一边磕头，一边祈求道：“求你惩罚那畜生，他抢走了我娘子，求你帮我救回来，求你，求你了。”

　　叶秋看着跪在地上的少年，突然问道：“谁抢走了你娘子？”

　　少年恨声道：“就是杨子铭那畜生，我娘子现在就他杨府上，可我救不了她，我没用，我恨不得一死。”

　　少年悲痛欲绝，哭得伤心极了。

　　叶秋眼神如刀，抱着小璇的尸体走入了庙内，那手链顿时释放出璀璨的光芒，笼罩在叶秋身上。

　　“显灵了，千古庙显灵了。”

　　很多人在悲呼，都对那杨子铭恨之入骨，却又不敢表露出来。

　　叶秋看着小璇手腕上的手链，心情无比激荡，他能清楚的感应到这手链与自己有关，是冲着他而来。

　　千古庙的显灵与叶秋有关，无数人的冤屈与咒怨都汇聚到了叶秋面前。

　　“天行道，我代其刑！今天千古庙显灵，我代你们讨回公道。”

　　叶秋看着庙外之人，那一双双眼睛充满了渴望，隐含着悲伤，无尽的冤屈被压抑成狂，正在彻底释放。

　　跪在门外的少年颤声道：“真的吗？你愿为我们讨回公道，惩罚那畜生？”

　　叶秋认真道：“君子一言，快马一鞭，想讨公道的就跟我来。”

　　一闪而出，叶秋离开了千古庙，直奔城东的杨府，身后跟了一大群人。

　　有些是去看热闹，有些是往日受了委屈，心头憋着气，想要发泄出来。

　　杨子铭此时正在府上调戏一个初为人妇的俏丽女子，她就是千古庙门外那少年的娘子。

　　杨家是千古城最古老的世家，有着惊人的背景，所以不管杨子铭怎么胡作非为，城中都没有人敢管他，即便是城主也都视而不见。

　　叶秋很快来到杨府门外，看着眼前豪华气派的府邸，门口守卫趾高气扬的表情，就明白这杨府有多么的嚣张跋扈，多么的不可一世。

　　其他人全都站得远远地，虽然恨不得灭了杨府，但他们心里也清楚，杨府不好惹，贸贸然把所有胜算都压在一个不认识的叶秋身上，那是毫无退路，很愚蠢的做法。

　　出于谨慎，大家还是远远观望，不敢靠得太近了。

　　叶秋看着杨府上空，这里了灵气汇聚，拥有大气运，显得另有古怪。

　　叶秋回头看了众人一眼，目光扫过阿兰，与她对视了片刻，随即回头抱着小璇的尸体王杨府大门走去。

　　“哪来的野小子，抱具尸体跑来杨府找晦气，简直诚心捣乱，给我打断他的狗腿，然后轰出去。”

　　杨府的看门狗而已，竟如此气焰嚣张，简直就不把别人放在眼里。

　　叶秋眼中透着怒气，周身洋溢着杀机，脚下符文显化，出现了一个移动的阵法，拥有可怕的超重力场。

　　“好小子，你还想显摆啊，看我不打断你的腿。”

　　守门的有四人，其中一人大摇大摆的朝着叶秋走去，挥手就是一巴掌，朝着叶秋脸上拍去。

　　“小心。”

　　那满脸是血的少年发出了惊呼，提醒叶秋快闪。

　　叶秋视而不见，迈着沉稳的脚步目中无人的朝前走去，那出手之人还未靠近，身体就猛然跌倒，膝盖狠狠跪在了坚硬的地板上，发出了骨骼碎裂的声音。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫随之响起，那人跪在地上，痛的五官扭曲，撕心裂肺的惨叫让所有人都为之震惊。

　　另外三个守门之人脸色惊变，齐声道：“好大的胆子，竟敢来杨府撒野，还不速速跪下赔罪，否则……啊……”

　　三人突然惊呼，随后一个个跪倒在地，膝盖破碎，发出了杀猪般的惨叫之声。

　　“鱼肉百姓，为虎作伥，当杀！”

　　叶秋擦身而过，跪在地上惨叫的四人便突然爆炸，血肉横飞，魂飞魄散。

　　叶秋纤尘不染，身上没有半点血花，当他跨过杨府大门时，这座豪华府邸的大门瞬间崩塌，四分五散，被恐怖的气浪夷为平地。

　　“何人前来撒野？”

　　一个震耳的大叫传来，冲出一个锦衣中年人，怒视着叶秋，恨不得把他给吃了。

　　外面的人全都惊呆了，这可是千古城第一世家，叶秋竟然这么生猛，二话不说直接就把大门都震毁了，这是要把杨府夷为平地的节凑啊。

　　“叫杨子铭滚出来。”

　　叶秋看着来人，语气冰冷而刺耳，声音传遍了千古城的每一个角落，杨府高手自然不可能听不到。

　　“放肆！你是什么东西，竟然在这耀武扬威，我一巴掌拍死你。”

　　中年人怒气冲霄，直接朝着叶秋射来，速度之快绝不是此前那些守门一流的小虾米可比。

　　叶秋漠然冷笑，在中年人临近之际突然撑开月环天芒，无坚不摧的天芒劈开了中年人仓促间构建的十三道防御罩，瞬间将他劈成两半，飞溅的鲜血在空中燃烧成了火焰。

　　下一秒，叶秋发起了精神攻击，高速震荡的意念波化为了旋转的光刀，直接把中年人的神魂给撕碎了。

　　形神俱灭，这下场把无数人都惊呆了。

　　叶秋孤身而来，抱着一具尸体，一路横扫，简直让人无法想象。

　　杨家大批高手赶到，杨子铭从房中出来，喝道：“谁在叫嚣，活腻了？”

　　叶秋看着眼前这个纨绔子弟，冷酷道：“你就是杨子铭？”

　　“不错，是我，你是哪里蹦出来的，竟敢来我杨府撒野，你吃撑了？”

　　杨子铭语气狂妄，态度嚣张，根本就没有把叶秋放在心上。

　　“认识我怀中之人吗？”

　　叶秋的声音冷酷至极，身外飘起了晶莹的雪花。


第968章 大开杀戒

　　四周的温度骤然而下，一股阴冷的味道笼罩在众人心上。

　　杨子铭愣了一下，这才留意到叶秋手上抱着一个人。

　　粗看，长的还不错，但没什么印象，可仔细一瞧，杨子铭就想起了，毕竟这才几天的事情，杜小凡与白衣女子给他留下的印象颇深，小璇当日顶撞他，这一幕一时半会是忘不掉的。

　　院子里，那一日与杨子铭同去的还有几人，都见过小璇，如今叶秋抱着小璇的尸体前来，这让那些人不由得想起了小璇死前说过的话。

　　“我死之后，会有人从远方而来……”

　　小璇的话应验了，可最终的结果会是怎样呢？

　　杨子铭看着叶秋，轻蔑道：“你是来替她报仇的？”

　　叶秋恨声道：“看来你还没有忘啊。”

　　杨子铭嘲笑道：“就凭你也想报仇，简直痴心妄想，来啊，给我杀了他。”

　　一个中年人喝道：“我来，看我的。”

　　千古城是一座小城池，这儿没有不死境界的高手，但作为第一世家，杨府的万寿境界强者还是有不少，最强的据说有万寿五重境界的。

　　此时的中年人就是万寿二重境界，实力在叶秋之上，龙行虎步，霸气飞扬，城中很多修士都发出了惊叫。

　　叶秋默然而立，冷冷扫了中年人一眼，就把目光移到了其他人身上。

　　杨府大门被毁，大部分的高手都被惊动了，光是万寿境界的强者就出来了十多位，大多是万寿一重与万寿二重境界。

　　“小子，报名受死。”

　　中年人看着叶秋，语气嚣张之极。

　　叶秋冷冷一笑，双手猛然朝上一抛，小璇的身体便悬浮在他后上方，就像是睡着了。

　　“看着吧，你的一条命，我要他杨家满门来补偿。”

　　叶秋恨意惊天，杀心狂暴，身体一闪而逝，血枫绝魂大神通配合恨天怨地，如幽灵般洞穿了中年人的心脏，让他发出了凄厉的惨叫。

　　下一秒，中年人的身体开始腐烂融化，被咒怨之力所腐蚀。

　　一招灭敌，很多人都惊呆了。

　　杨府高手脸色大变，脸上的笑容全都消失了。

　　杨子铭脸色难看，虽然叶秋实力很不凡，可他依旧毫不惧怕，骂道：“你敢行凶，今天非把你千刀万剐了不可。”

　　杨府高手怒道：“杀了他。”

　　一下冲出七人，一个个凶神恶煞，祭出各种兵器法宝，一声不吭的就朝着叶秋轰去，根本没有什么单打独斗的意思。

　　叶秋施展出天行九式，催动万兽神力，整个人如狂暴的太古凶兽，眼中闪烁着血光，与杨府七大高手展开了激烈厮杀。

　　“啊……可恶……”

　　一声凄厉的惨叫回荡在杨府上空，一个万寿一重境界的高手与叶秋硬拼了一拳，结果身躯都被打爆，元神被打碎，遭到了致命的重创。

　　“好凶猛，这小子真是够强大啊。”

　　“敢一个人前来报仇，肯定有两把刷子。”

　　“希望他真能报仇就好了。”

　　围观之人议论纷纷，虽然大家不认识叶秋，可潜意识里还是希望叶秋能把杨家给灭了。

　　这么多年，杨家已经到了天怒人怨的地步，可惜城中没人敢招惹他。

　　又是一声惨叫传出，一个万寿二重境界的高手怒吼着爆退，眉心裂开，元神崩碎，直接被叶秋斩灭了神魂。

　　杨子铭身边站着一个老者，低声道：“此人年纪不大，但战力很强，得请万寿三重境界的高手才能压制。”

　　杨子铭恨声道：“敢招惹我杨家，管他天天王老子也得给我趴下。马上去请老祖出面，我要亲手杀掉他。”

　　老者匆匆离去，进入了府中深处。

　　叶秋一闪而过，身体如一片枫叶，切碎了苍穹，斩破了时空，血枫绝魂配合超重力场，以透空神念波为指引，一招就杀掉了杨府四个万寿境界的高手。

　　砰！

　　肉身爆炸，鲜血淋漓，那场面十分血腥，看得观战之人激动无比，看得杨府高手们一个个脸色铁青。

　　“你们都愣着干嘛，给我杀啊。”

　　杨子铭大叫，余下的十来位万寿境界的高手连忙一拥而上。

　　叶秋冷冷道：“你还真没当他们是人啊，我就替你全杀了。”

　　叶秋施展出雷神之怒，在暴雨中成片的雷霆从天而降，好似天劫一般，骇人极了。

　　弹射而出，叶秋如一片红枫，配合恨天怨地，所到之处哀鸿遍地，那是见神杀神，见鬼杀鬼，所向披靡。

　　叶秋心如铁石，杀戮无情，运用一身所学，在杨府横行无忌，一道道惨叫，一声声嘶鸣，杀的杨府高手七零八落，溃不成军。

　　杨子铭一脸懊恼与恨意，他虽然飞扬跋扈但也不是傻子，只是太过张狂而已。

　　如今，叶秋摧枯拉朽，就像砍西瓜似的，杀的杨府高手毫无招架之力，这让他也多少有了一些担心。

　　“住手。”

　　一个华发老者出现，眼前的一幕让他怒发冲冠，那眼神恨不得撕了叶秋，把他咬碎。

　　“你是谁，竟敢来我杨府生事？”

　　叶秋冷然道：“杨家为虎作伥，欺压一方，杨子铭欺男霸女，十恶不赦，今天千古庙显灵，我代其刑，要杨家永诀人世，满门灭绝！”

　　杨子铭骂道：“你放屁，你是什么东西，竟敢在这里大言不惭，师叔祖快擒下这小子，我要亲手把他千刀万剐。”

　　华发老者怒道：“敢说我杨家的不是，你找死！”

　　一步跨出，整个虚空都在崩碎，一道道虚空之花显化出来，禁锢了四方天地，让叶秋无处可比。

　　这就是万寿三重境界的手段，强势压制叶秋，让他很难抗拒。

　　叶秋冷笑，运转九天星辰诀，施展出星罗万象，虽然是大白天，还下着雨，可天外的星辰依旧在移动，构建诸天星阵，释放出强大而恐怖的威力，瞬间就把叶秋身外的虚空撕得粉碎。

　　华发老者脸色微变，抬头看着天空，惊疑道：“星辰之术？”

　　叶秋身上泛起了朦朦的星光，昏暗的天空下一颗颗星辰显化出来，好似一只巨蟹盘踞在天上。

　　叶秋大步前行，地面在剧烈震动，驾驭着星阵之力，摧枯拉朽，整座杨府在不断崩塌。

　　“你疯了。”

　　杨子铭狂叫，可叶秋根本不管他，眼神锁定那万寿三重境界的高手双手扣诀胸前，缓缓朝着推去。

　　华发老者脸色惊变，身外出现了一道道涟漪，形成了一个又一个的虚空防御，虽然在不断破碎，但却暂时抵挡住了叶秋的攻击。

　　叶秋猛然逼近，撑开月环天芒，啪的一声就切碎了华发老者的防御罩，让他老脸变色，发出了怒吼声。

　　下一刻，一股恐怖的力量从天而降，作用在华发老者身上，震得他吐血倒退，神情狂暴。

　　杨子铭吩咐其他万寿境界的高手一起上，务必要斩杀叶秋。

　　叶秋丝毫不惧，催动星辰之术的他此时在借助星辰之力，能够发挥出惊人的威力，那些扑来之人一个个惨叫横飞，或身体爆炸，或重伤嘶鸣，根本就伤不了叶秋一丝一分。

　　杨子铭气得吐血，口中狂吼嘶鸣，发出了求救的啸声。

　　杨府深处，一股强大的波动传来，引起了叶秋的警觉。

　　“去死吧。”

　　叶秋加速攻击，将星阵的威力全部释放，成片的虚空在破碎，一个个杨府高手化为了灰烬，凄厉绝望的叫声述说着他们心中的懊悔。

　　“放肆！”

　　一声怒吼好似晴天霹雳，震得叶秋身体一晃，旋转着后退，脸上露出了一丝惊容。

　　定眼一看，一个头发把黑板白的老者带着五个华发老者出现，一个个气势惊天，眼神凌厉，全都是万寿境界后期的厉害角色。

　　“老祖宗，就是这小子不长眼，杀了我们很多人，你快灭了他。”

　　杨子铭恶人先告状，不断指责叶秋。

　　老人狠狠瞪了杨子铭一眼，对叶秋道：“小小年纪，如此心狠手辣，不留余地，你就不怕鲁莽坏事？”

　　叶秋冷笑道：“少跟我倚老卖老，你杨家出了一个杨子铭，全府上下娇宠纵容，让他欺男霸女，十恶不赦，你有什么资格在这里说三道四？今天，我要亲手灭了杨家，让你们追悔莫及。”

　　老人怒道：“闭嘴，你竟敢教训我？”

　　叶秋狂笑道：“我何止要教训你，我还要杀光你们灭了杨府根基，让杨家断子绝孙。多少年来，你们杨家恃强凌弱，坏事做尽，何曾想过有朝一日会有大祸临门？”

　　老人怒道：“给我掌嘴。”

　　一个万寿四重境界的华发老者一闪而至，如鬼魅般出现在叶秋面前，直接一巴掌拍去。

　　叶秋冷然一笑，右手一指点出，恨天怨地腐蚀万道，诅咒苍生，瞬间与敌人的手掌撞在一起。

　　轰！

　　一声爆响，叶秋摇晃着后退，嘴角有血迹溢出，那是他不自量力，双方境界悬殊，受伤是不可避免的事情。

　　可是华发老者也没有占到便宜，他被恨天怨地所伤，整条右臂被咒怨之气笼罩，正义惊人的速度在腐化，任由他如何运功压制也无济于事。

　　“你该死！”

　　华发老者气得大吼，左手并指如刀，朝着叶秋眉心点去，想要杀他泄恨。

　　叶秋嘴角微扬，突然撑开十界环，扩大的神环正好卡在华发老者的身体，瞬间禁锢了他的活动能力。


第969章 全部杀灭

　　这是十界环的另一种运用，禁锢天地，除非对手比叶秋强大很多，否则都会出现暂时被禁锢的现象。

　　叶秋眼神冷酷，右手一指点出，恨天怨地从他指尖射出，洞穿了华发老者的眉心，让他老脸上露出了惊恐绝望之情。

　　下一刻，惨叫响起，叶秋却横移数丈，避开了另一位杨府高手的偷袭。

　　一次简单的掌嘴结果却断送了杨府一个万寿四重境界的强者，这让杨家老祖宗气得心头滴血。

　　叶秋冷漠如冰，眼神凝视着杨子铭，残酷道：“稍后我会让你尝遍人世间最凄惨的死法，让你知道死字怎么写。”

　　杨子铭怒道：“你休想。”

　　一旁的老祖宗怒道：“杀了他。”

　　三个万寿四重境界的高手一闪而至，禁锢了叶秋四周的空间，让他无法动弹。

　　叶秋冷笑，怡然无惧，掌心之中多了一面石镜，一经催动便射出一道道银色剑芒，构建成了剑阵。

　　这石镜是一件后天神器，等级不高，但用来对付万寿境界的高手，还是有着一定的作用。

　　叶秋身上神器不少，但以他目前的情况，催动后天神器比催动先天神器明显要容易一些，因此在对付不是太厉害的敌人时，后天神器反而能更好的发挥作用。

　　杨府的高手此刻全部到齐，除了已经被叶秋杀到的那些万寿境界强者外，在场都还有二十余位万寿境界的强者。

　　可见杨府身为千古城第一世家，实力还是很惊人的。

　　四位万寿四重境界的高手困住了叶秋，想要将他拿下。

　　叶秋借助石镜之力，配合无坚不摧的天芒，一次次劈开禁锢的空间，潮河杨府那些万寿境界的高手冲去。

　　“拦住他，不能让他跑了。”

　　杨子铭大叫，嚣张的性格没有丝毫改变，附近很多人都恨不得扒了他的皮。

　　“你们快闪开，不要与他硬拼……”

　　一个万寿四重境界的高手发出了警告，可惜已经太迟了。

　　叶秋有心难要杀绝杨府高手，让杨子铭悔恨莫及，故而一脱身就施展出了大杀招，以血枫绝魂配合恨天怨地，在最短的时间里，完成最大强度的杀戮行为。

　　各种惨叫不绝于耳，叶秋一招之内就杀了九位万寿一二重境界的高手，这让杨家的老祖宗都来不及阻止。

　　“给我扒了他的皮！”

　　震天的嘶吼让天空中的雨水都化为了雾气，震得全身修士身体摇晃，很多人都发出惨叫，根本就承受不起。

　　叶秋眼神冷厉，嘲讽道：“后悔了？往昔你们欺负别人，欺压弱小的时候，可曾考虑过他们心中的怨恨？”

　　杨子铭吼道：“你住嘴。”

　　四位万寿四重境界的高手快速锁定叶秋，同时发起了毁灭性的攻击。

　　叶秋催动天芒，以十界环防御，硬生生的接下了四大高手的一击，并劈开了一条道，身体一闪而逝。

　　“追，不让给他任何机会。”

　　四大高手气得抓狂，明明境界实力都在叶秋之上，可竟然奈何不了他，这怎能不气？

　　叶秋胸中气血震荡，硬拼四大高手，境界的差距还是让他受了内伤。

　　不过叶秋无所谓，他体质特别，这点伤根本不碍事。

　　叶秋朝着那些杨府高手冲去，这早在敌人的意料之内，抢先一步进行了拦截。

　　“还来这一招，你以为我们会让你得逞？”

　　一个万寿四重境界的高手拦住了叶秋的去路，挥手朝着他发起了攻击。

　　“有句话叫声东击西，你可曾想过，这一次我要杀的不是他们？”

　　叶秋足智多谋，突然撑开十界环，正好卡在那人身上，瞬间禁锢了他的活动能力。

　　这一招叶秋之前用过，可如今二次施展，敌人依旧没有防备。

　　一指点出，恨天怨地腐蚀万物生灵，那人虽然是万寿四重境界，可依旧抵挡不住咒怨之力的侵袭，被叶秋一指洞穿了眉心，陷入了绝境。

　　同样的招数，叶秋连杀两位万寿四重境界的高手，这让杨家老祖宗气得暴跳如雷，也让观战之人大感振奋，不少人都为之欢呼雀跃，佩服叶秋的头脑与勇气。

　　很多人都看出，叶秋才万寿一重境界而已，但他却如假包换的杀了杨家不少境界更高的敌人，这可不是一般人能办到的事情。

　　杨家有一位万寿五重境界的老祖宗，五位万寿四重境界的华发老者，如今已有两人死在他的手里。

　　“这小子有古怪，我们必须一招致命。”

　　能修炼到万寿四重境界，全都是经验丰富之辈，再也不敢小瞧叶秋，开始考虑如何尽快的把他杀死。

　　叶秋一点也不急，他有心给杨家高手施加心理压力，要让杨子铭亲眼见证杨家的毁灭，让他后悔莫及。

　　唯有如此，才能给小璇报仇，为那些受冤之人出口气。

　　三大高手围攻叶秋，想出了不少招式，可叶秋总是能出其不意的突围，然后趁机杀掉其他人。

　　杨家老祖宗自持身份，没有出面对付叶秋，可是双方的战斗一直是叶秋占据上风，杨府高手越来越少，这让杨家老祖宗也看不下去。

　　“躲什么躲，你们一起出手，这么多人还杀不了一个毛头小子吗？”

　　这话一出，杨家所有万寿境界的高手全都怒吼着冲出，人数已经不足十人。

　　四周，观战之人振奋无比，谁也想不到一个万寿一重境界的叶秋，竟然让杨家损失惨重，大有灭门的趋势。

　　“看来真的是千古庙显灵，借助这少年之手，来铲除城中恶霸，一方毒瘤。”

　　“现在说这个还为时尚早，杨家还有万寿五重境界的至强者，那少年虽然不凡，但能否打得过万寿五重境界的高手，还是未知数。”

　　阿兰站在人群中，看着叶秋大展神威，心情激动无比。

　　“小璇，你看到了吗，他在给你报仇啊。”

　　杨府花园早已被摧毁，叶秋想方设法的杀掉了杨家的其他高手，仅剩下三位万寿四重境界的华发老者，以及那杨家老祖宗与杨子铭。

　　“现在，就让我来摧毁这邪恶之地，以告慰万千冤死之人。”

　　叶秋一改此前的闪躲态度，手中突然多了一把长枪，通体铭刻着神纹。

　　这是横天城黎府的至强神器，当日被冥府阴妃夺下，磨掉了上面的精神印记，送给了叶秋。

　　如今，叶秋以此神枪为武器，迎战杨家的三大高手，大有一枪在手，天下我有的气势。

　　神枪无敌，锐气惊魂，每一次刺出都洞穿天地，杨府万寿四重境界的高手根本就无法抵御，防御罩瞬间被洞穿，若不是闪得快，身体早已被刺了个洞。

　　杨府老祖宗看着叶秋手中的长枪，眼中露出了贪婪之色。

　　“竟然是先天神器，好，你竟然送上门来，那就休怪我不客气。”

　　一步跨出，老人就跨越了双方之间的距离，右手凌空一抓，就禁锢了叶秋手中的长枪，让它动弹不得。

　　叶秋低吼，星辰之力疯狂注入长枪之中，让它剧烈震动，轰然一声就撕碎了老人的禁锢之力，整个人恢复了自由。

　　“先天神器果然不凡，可惜你境界太低，还是乖乖献出来吧。”

　　杨府老祖宗一脸阴森，右手掌心之中释放出一股恐怖的波动，让叶秋觉察到了危机。

　　一闪而退，叶秋长枪横扫，逼退了杨府的三位万寿四重境界的高手，随后祭出方天星盘，恐怖的力量在快速释放，惊动了杨家老祖宗。

　　“还有神器！难怪你该前来撒野，统统给我留下。”

　　老人双眼发光，大部分的注意力都放在了方天星盘之上。

　　这时候，叶秋突然祭出天威弓，左手持弓，右手指尖弥漫着恨天怨地之力，一弓三箭，蕴含着天地间最强的咒怨之气，锁定了杨府三位万寿四重境界的强者。

　　天威弓的精神压迫骇人听闻，三位万寿四重境界的高手又惊又怒，几乎动弹不得。

　　叶秋精心算计，这一幕早已在脑海中推演过多次，如今施展出来，果然和预料中一般无二。

　　杨子铭有所察觉，大呼道：“小心。”

　　杨家老祖宗闻言一惊，可惜已经来不及，叶秋右手松开天威弓弦，三道毁灭之箭夹着诅咒之气，仇恨之力，瞬间射杀了杨府三大高手，让他们发出了不甘与绝望的惨叫声。

　　杨家老祖宗气得发狂，到了这一刻他才意识到自己小瞧了叶秋，偌大的杨家被他一个人就搞定鸡犬不宁。

　　杨子铭吓得大叫，杨府那些空冥境界的修士一个个骇然变色，全都吓得躲了起来，以往飞扬跋扈，不可一世的气焰早已消失殆尽。

　　叶秋收起天威弓，头顶着方天星盘，大步朝着杨家老祖宗走去。

　　“杀了你，杨家从此永绝人世。”

　　叶秋气吞山河，眼神凌厉，他的无所畏惧震撼了全城修士。

　　这一刻，叶秋代表着民心，代表着正义，许多观战之人都发出了高呼，此前对杨家的惧怕，如今也都全然忘记。

　　到了这时候，千古城的修士们都看到了一丝希望，叶秋有神器在手，自信洋溢，或许他真有希望将杨家消灭，从此还千古城一个祥和宁静，清除那原本不该有的罪孽。


第970章 至尊法旨

　　杨家老祖宗怒视着叶秋，狂乱的眼神中透着惊天恨意。

　　“想灭我杨家，光是这个念头你就该死一千次。”

　　震天的怒吼诉说着他心中的恨意，到了此时此刻，杨家老祖宗依旧是高高在上的姿态，不曾把叶秋放在眼里。

　　“死到临头还嘴硬，你真以为我杀不了你，灭不掉杨家吗？”

　　叶秋气势雄厚，小璇的尸体依旧悬浮在他后上方，就像是在天之灵看着这一切。

　　这是叶秋故意为之，他希望小璇泉下有知，能看到自己为她报仇的过程。

　　杨家老祖不屑道：“不说你才万寿一重境界，就算你是万寿六重境界，身上神器一大堆，你也不敢动我杨家分毫。”

　　叶秋骂道：“死鸭子嘴硬，我都杀光了你杨家万寿境界的高手，如果我愿意，我还可以把空冥境界的修士全部杀光，只是我不想多造杀孽，所以接下来要死的就是你们两人。杨子铭，上前受死。”

　　叶秋的眼神锋利如刀，透射杀戮之气，让原本嚣张不可一世的杨子铭都有些畏惧。

　　杨家老祖怒道：“大胆，你知道你犯了什么罪吗？”

　　叶秋哼道：“老东西，死不悔改，你这种人就该杀一千次。”

　　杨家老祖气得浑身颤抖，狂吼道：“无知小儿，你今日之行为将让你后悔莫及，你所有的亲人，所有的朋友，包括你的师门都将为此灭绝。”

　　叶秋怒笑道：“是吗？我还就偏不信这个邪。”

　　杨家老祖五官扭曲，怒道：“我杨家号称千古城第一世家，岂是浪得虚名？”

　　叶秋嘲讽道：“你杨家要真是厉害，就不会被我所灭。”

　　杨家老祖蔑视道：“就你还不够资格，别看我杨府高手不多，可论背景，谁人敢招惹？在益州地界上，但凡知道我杨府背景的门派势力无不退避三舍，就连城主都不敢上门。你一个乳臭未干的小子，竟敢来冒犯神威……”

　　叶秋打断道：“我进门之前，看过你杨府上空的气运，那是浓郁之极，强盛无比。如今，你抬头看看你杨家的气运，早已消失殆尽。”

　　杨家老祖乃万寿五重境界，自然看得出这些，反驳道：“杀了你，我杨家的气运会比以往更强十倍。”

　　叶秋大笑道：“这话说得好，可惜今天你杨家要灭在我手里。”

　　杨家老祖不屑道：“益州地界上威名最盛的属谁？九阳圣院！而九阳圣院最最有名的是谁？九阳至尊！你可知道那九阳至尊当中有一位，就是我杨家的先祖。而千古城杨家一脉就是他唯一的嫡系后裔，传承至今，无人敢招惹。”

　　这话一出全城轰动，很少有人知道杨家的这个绝密，若不是杨家老祖亲口所言，大部分人都不敢相信。

　　如今，这消息传出，大家顿时明白了一件事情，那就是杨子铭敢这般嚣张跋扈，杨府敢在千古城横行无忌，全都是仗着九阳至尊的关系。

　　“原来如此……真是没有天理啊……白白辱没了九阳至尊的名气……”

　　各种议论不绝于耳，大家都被吓得不轻，此前还希望叶秋灭掉杨家，如今大部分人都吓得退避三舍，不敢在这胡言乱语，生怕日后九阳圣院追查起来会脱不了干系。

　　叶秋有些吃惊，他根本就没有想到，杨家还有这层关系，简直让人意外无比。

　　然而叶秋并不会放弃，不管杨家是什么背景，杨子铭杀害了小璇，叶秋就要亲手砍下他的狗头，为死去的小璇报仇雪恨。

　　“小子，听到没有，九阳圣院你得罪得起吗？到时候不要说你，就连你身边所有人，师门所有人都要全部死绝。”

　　杨子铭气焰嚣张，开始大声辱骂叶秋，那趾高气扬的表情让很多人都心头暗骂，可嘴上却不敢言语，毕竟谁也不敢去招惹九阳至尊。

　　叶秋冷笑道：“九阳至尊的后人就了不起吗？我来自定州无极星宫，你有种把无极星宫给灭了。”

　　叶秋之言再次轰动全场，谁也想不到在这一个小小的千古城中，竟然牵扯出了九阳至尊与无极星宫，那可是超级大势力。

　　杨家老祖脸色微变，怒骂道：“胡言乱语，你以为说大话能保得了你的狗命？”

　　叶秋狂笑道：“大话？你太高看你自己了。”

　　杨子铭骂道：“放肆！你一个无名小卒，竟敢狂言妄语，简直不自量力。”

　　叶秋冷酷道：“竖起你的狗耳听清楚，我叫叶秋，来自泗河城，益州风云大赛唯一一个六星级选手，如今是无极星宫飞星殿弟子，来之前才把定州定天宫的绝世天骄丁浩宇杀掉。”

　　全场一片骚动，很多人发出了惊呼。

　　“原来他就是益州最有名的叶秋，那个六星级选手，九州学院曾有六大学院争抢，最后去了无极星宫。”

　　“不愧是益州的绝世天骄，竟然敢把定州超级大势力定天宫的绝代天骄都给杀了，难怪敢一个人上门报仇。”

　　振奋的声音传遍全场，叶秋的身份让人鼓舞。

　　杨子铭怒道：“你胡说！”

　　杨家老祖气得浑身颤抖，他也没有想到眼前之人竟然是叶秋，还有这么大的来头。

　　“这是益州，招惹我杨家下场只有一个，那就是死。”

　　叶秋冷笑道：“恶贯满盈的下场也是一个字——死。”

　　方天星盘开始放大，第八道星纹在闪烁，那恐怖的神威足以抹杀一切万寿境界的强者。

　　杨家老祖感受到了威胁，咒骂道：“叶秋，你会后悔的！”

　　旋身而退，杨家老祖全身光华闪烁，气血汇聚于头部，整张脸涨得通红，怒视着上空如大山一般的方天星盘，突然张口吐出一道金光闪闪之物。

　　那一刻，一股狂暴的力量笼罩着千古城，强大得让人承受不起。

　　附近观战之人纷纷惨叫惊呼，不少人迅速远遁，不敢呆在城中，生怕会受到牵连。

　　叶秋身体一晃，方天星盘受到了冲击，被逼得缓缓退后。

　　仔细看，那金光闪闪之物是一张法旨，上面盘坐着一道虚影，看上去应该是一个男子。

　　叶秋双眼微眯，凝视着这张法旨，心中顿时想到了幽虚宫中师母的那张法旨。

　　杨家老祖神色狰狞，狂吼道：“这就是九阳至尊留下的法旨，谁敢违抗一缕镇杀。”

　　远处观战的人全都吓傻了，不少人在默默为叶秋担忧，感觉他这一次多半要倒霉了。

　　叶秋脸色凝重，他这一次回益州，并没有带来师母的法旨，如今只能自己想办法对付九阳至尊留下的法旨。

　　催动方天星盘，叶秋体内九天星辰诀在快速运转，海量的星能注入方天星盘之中，让它全面复苏，第九道星纹释放出恐怖的波动。

　　“叶秋，去死吧。”

　　杨家老祖抢先进攻，催动那张法旨，欲要灭了叶秋。

　　叶秋眼神炙热，驾驭方天星盘迎了上去，轰隆一声，法旨与星盘就撞在了一块。

　　砰！

　　一声巨响，天崩地裂，千古城的防御大阵自动开启，在全力约束这种破坏力。

　　天空中的雨滴化为了灰烬，那张法旨恐怖之极，直接把叶秋的方天星盘震飞，导致叶秋身负重伤，口中鲜血淋漓。

　　杨子铭见状，兴奋道：“杀了他，杀了他！”

　　阿兰看到这，认不出发出了惊呼，她帮不上忙，可她却在为叶秋担忧。

　　还有许多人都默默支持叶秋，虽然嘴上不敢说，可心里都希望叶秋能安然逃脱。

　　叶秋没有逃走，他从来说一不二。

　　既然说了要灭掉杨家，他就一定要灭了杨家，给小璇报仇，替千古城无数人除害。

　　看着那金灿灿的法旨，叶秋在分析刚才那一击的强弱。

　　方天星盘乃天石一族的至宝，叶秋限于境界不能发挥出足够的威力，所以硬拼的情况下，吃了大亏。

　　此外，杨家老祖是万寿五重境界，叶秋是万寿一重境界，这也是一大因素。

　　杨家老祖得势不饶人，继续催动法旨，一心想尽快斩杀叶秋，因为他怕夜长梦多。

　　叶秋二次驾驭方天星盘全力进攻，目光锁定法旨上的那个虚影，在双方撞击的那一刻，那道虚影变得真实了很多，他轻轻一挥掌，拍在方天星盘之上，就把方天星盘震飞了。

　　翻身后退，叶秋再次吐血重伤，情况十分不妙，看得很多人都紧张大叫。

　　杨家老祖阴魂不散，自身并未受伤，加上境界极高，轻易就封死了叶秋的退路，让他岌岌可危，陷入了危机中。

　　叶秋快速闪躲，心里在思索对策，那张法旨极其恐怖，该如何对付呢？

　　叶秋想到了天威弓，但施展天威弓需要时间，所以他首先需要摆脱杨家老祖的纠缠。

　　叶秋身体一化万千，电光诀配合血枫绝魂身法，朝着杨子铭冲去。

　　“你敢！”

　　杨家老祖大怒，迅速飞身拦截，哪想却扑了个空。

　　这是叶秋的声东击西之术，为的就是引开杨家老祖，那样他才有时间施展天威弓。

　　凌空而起，叶秋左手持弓，右手指尖缠绕着恨天怨地的咒怨之力，化为一道箭羽，锁定了法旨上的那道虚影。

　　“可恶！”

　　杨家老祖狂吼，不顾一切的催动法旨，让那虚影变得越来越清晰，释放出超级恐怖的波动。


第971章 千古绝密

　　叶秋眼神如炬，精气神三者合一，天威弓闪烁着天道神光，呼啸一声就射出了恐怖的箭羽。

　　那一箭非同小可，瞬间出现在了法旨面前，那虚影突然双手一合，竟夹住了那一箭，掌心之中释放出流光溢彩，那是咒怨之力与至圣之力在碰撞，相互腐蚀产生的结果。

　　叶秋大感惊愕，至强的一箭竟然被虚影夹住了，这完全超出了他的预料，看来九阳至尊果然是非同凡响啊。

　　叶秋反应神速，突然收起方天星盘，祭出天欲灯，化为一道赤光撞在那法旨之上。

　　法旨上的虚影在对抗叶秋那恐怖的一箭，而天欲灯则射出一道火焰，开始焚烧那张法旨。

　　杨家老祖见状，就像是见到了天下最好笑的事情一样，狂笑道：“白痴，你以为区区火焰就能烧毁这法旨吗？”

　　叶秋冷酷道：“这可不是普通的火焰。”

　　杨家老祖道：“法旨刀枪不进，水火不侵，不管你什么火焰都伤不了……”

　　它字还没有出口，杨家老祖就愣住了。

　　半空中，天欲灯竟然点燃了法旨，发出了噼里啪啦的声音。

　　“这不就烧起来了？”

　　叶秋的声音透着嘲讽，让杨家老祖又惊又怒。

　　“不可能的，这……这……我不相信，我要杀了你。”

　　恨极欲狂，杨家老祖无法接受这一切，怒吼着朝叶秋冲去。

　　这时候，法旨在燃烧，导致那虚影受到了影响。

　　下一秒，天威弓发出的那一箭挣脱了虚影的双手，一箭洞穿了虚影，让他的身躯开始崩溃，并释放出玄奥的符文之光。

　　天威弓搭配诅咒之箭，外加天欲灯，叶秋终于摧毁了法旨，占据了绝对上风。

　　当杨家老祖逼近，叶秋祭出方天星盘，旋转的光柱缠绕在杨家老祖身上，形成了毁灭之力，当场就把他重伤击飞。

　　杨子铭见状，怪叫一声转身就逃，显然他已经意识到，老祖宗大势已去，再也无法保护他了。

　　叶秋冷眼一望，施展出望眼欲穿，心中的恨意化为冰寒之气，瞬间冰封天地，一下子就把杨子铭冻在那里。

　　方天星盘在快速旋转放大，形成了超重力场，将杨家老祖束缚起来，随后方天星盘从天而降，直接压在杨家老祖身上，让他发出了凄厉的惨叫。

　　这时候，法旨被天欲灯烧光，那虚影也烟消云散，那股气息飞向四方，叶秋根本无法阻拦。

　　看着远方，叶秋心中闪过一丝不安，他在担心法旨主人感应到了法旨被毁，会不会马上赶来？

　　想到这，叶秋收起杂念，催动方天星盘压死了杨家老祖，随后来到了杨子铭面前。

　　看着一脸惊恐，被冰封的样子铭，叶秋直接一掌挥出，眼前的冰块在迅速碎裂，可怕的掌力渗透至阳子铭全身，震断了他所有经脉，震碎了他全身骨骼。

　　下一刻，杨子铭发出了杀猪般的惨叫，叶秋一脚踩在他头上，根本没有时间来将他千刀万剐。

　　催动咒怨之力，叶秋在惩罚杨子铭，那就好似完全厉鬼上身，冤魂在哭喊，不断腐蚀他的身躯，腐朽他的灵魂，让他宛如下了地狱，发出了惨绝人寰的叫声。

　　一闪而退，叶秋出现在了阿兰身边。

　　“我要走了，小璇我带走，你回去吧。”

　　叶秋施展出空间跳跃之术，直接把阿兰送回去了。

　　杨子铭还没有死，不过生机已绝，肉身毁坏，灵魂破碎，至多还能活上片刻。

　　叶秋抱着小璇来到了千古庙，看着那尊石像，小璇手腕上的银色手链释放出了柔和之光。

　　叶秋轻轻将手链解下，系在了自己的左手上，顿时一股奇妙的感觉涌入胸膛，就好似有一个声音在心底回荡。

　　千古庙中的石像在闪光，旁人看不到，可叶秋却看得一清二楚，那石像身上有一张大网，由无数神纹符号构建而成，就像是一种封印，将她镇压在这。

　　那大网的气息有点奇怪，竟然与杨家老祖那张法旨上的虚影气息有些相似。

　　叶秋感到吃惊，下意识的走到石像旁，伸出手去触碰它。

　　叶秋手腕上系着手链，在触碰到石像时，竟敢感受到了一股强大的冲击力，一下子就把他给弹飞了出去。

　　叶秋有些郁闷，更多的是震惊，很快又继续尝试。

　　石像上有一种强大的力量在排斥叶秋靠近，其他人不会感觉到，但叶秋因为那手链的关系，感觉格外的清晰。

　　为了消除这种排斥力，叶秋尝试了许多种方法，最终竟然是借助咒怨之力才压下那种排斥力。

　　石像在闪光，一个声音涌入叶秋的心底。

　　“至尊封印，冥幽解困！”

　　那是一个女子的声音，简短的八个字却让叶秋大吃了一惊。

　　至尊封印很好理解，这应该是杨家那位九阳至尊留下的封印，将石像镇压在这里。

　　可冥幽解困却惊呆了叶秋，怎么又和冥幽扯上了关系？

　　当初在荒古大陆，佛塔情冢，叶秋得到了东陵九宫那位东宫皇后的凤头簪。

　　后来在泗河城外的西陵九宫，又与冥府阴妃扯上了关系。

　　之后帝都鬼屋，冥王之女。

　　如今，千古庙中，石像封印，又一次牵扯到了冥幽，究竟当年他牵扯出了多少事情？

　　这石像为什么会被封印在这，为什么非得要冥幽才能解困？

　　想到这些，叶秋尝试在心中询问。

　　“你是谁，为什么会封印在这里？”

　　“千古一爱，心底深埋。这是我和他的故事，却不想被人所趁，从此不再相见。”

　　声音透着无尽的幽怨与哀伤，可叶秋却不是很明白。

　　“你说清楚点，当年你和冥幽是什么关系，怎会被人所趁，他到底去了哪？”

　　“我曾伴他一路心酸，将对他的爱深埋心间。那一路，我们亲密无间，来到这座城池后，他说要去一个地方，让我在这等他。我便暂时留下，后来九阳圣院的一位故人出现，问起了冥幽的下落，我一时不查被他所趁，将我镇压于此，想引冥幽上当，可惜冥幽却一去不返。”

　　叶秋皱眉道：“九阳圣院的故人，你们既然相识，他为什么要偷袭你？”

　　“因为他说冥幽发现了一个天大的秘密，他一路追踪，到了这里就失去了冥幽的下落，所以想用我做诱饵，把冥幽引出来，然后暗算冥幽，可惜他最终失算了。”

　　叶秋问道：“那暗算你之人可是姓杨？”

　　“是的，他叫杨六环，在九阳圣院极富盛名。”

　　叶秋记下这个名字，问道：“我能为你做点什么吗？”

　　石像中的女人幽幽叹道：“你身上沾染了他的气息，而且还不浅。”

　　叶秋苦笑，他知道满不住石像中的女子，换了个话题道：“除了冥幽外，就没有别的办法救你脱困吗？”

　　“或许将来有一天，你能解开我身上的封印，但目前来说你的境界还是太低了。”

　　九阳至尊留下的封印，岂是目前万寿一重境界的叶秋可以解开的？

　　“那我能为你做些什么了？”

　　女子幽幽道：“帮我找到他，问一问当年他为什么不回来。”

　　叶秋道：“我会尽力的。”

　　“好了，你快走吧，我已经感应到了他的气息，再迟你就逃不掉了。”

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“你是说杨六环来了？”

　　女子道：“他比以前更强了，你应付不了。记住我的话，一路往东，那儿有你的希望。”

　　叶秋一惊，连忙点头感谢。

　　“我走了，我会尽力帮你想办法，解开身上的封印。”

　　一闪而逝，叶秋将小璇的尸体收入神戒之中，然后去了传送站。

　　刚到传送站，叶秋就感应到了一股强烈的不安，随即一股铺天盖地的波动弥漫整座城池。

　　叶秋不敢逗留，迅速冲入传送站，第一时间被传送走了。

　　千古城是小城池，只有八条传送线路，都是附近的一些城池。

　　叶秋结束了第一次的传送后，根本无心出站，只是简单看了一下传送线路，便挑了一个东方的城池，朝着那个方向赶去。

　　千古城中，杨府被叶秋夷为平地，万寿境界的高手全部死绝，余下空冥境界的修士化作鸟兽，一拥而散。

　　可不久后，一个大人物降临，轰动全城，把城主都吓傻了。

　　来人竟然是九阳圣院的九阳至尊之一，这可是上万年都难得一见的超级大人物，谁想却会出现在这种小城中。

　　杨府被叶秋所灭，这事很快传入那至尊耳中，引发了他的震怒，他第一时间赶到了千古庙，收集到了叶秋残留的些许气息。

　　“益州地界上，你无处可逃，谁也救不了你的小命。”

　　至尊全身笼罩着光芒，冷冷扫了一眼石像，嘲讽道：“这么多年了，他都没有回来，我劝你还是死了这条心吧。如果你肯低头认错，跟在我身边的话，我可以放你出来。”

　　石像没有反应，就好似没有听到。

　　至尊哼道：“不识抬举，你就永远的呆在这里吧。”

　　一闪而逝，那至尊去追杀叶秋，要为他杨家一脉的后人报仇。

　　叶秋通过传送阵远走，可是他的行踪根本就瞒不住九阳圣院的至尊，片刻后就推算出了叶秋的去向，一路往东追踪。


第972章 一路逃亡

　　这位九阳至尊极其恐怖，已然洞悉天道奥秘，直接跨越时空，速度比传送阵毫不逊色。

　　叶秋在不断的转乘，朝着益州东部赶去，每一次传送结束，准备换乘时，他都能感受到冥冥中有一股力量牵扯着自己，让自己无处遁形。

　　叶秋心里清楚，那是九阳至尊已经察觉到了自己，不管自己怎么逃亡，都摆脱不了对方的锁定。

　　这是一方天地之力在感应叶秋的踪迹，那九阳至尊是何等强大，可以说在这一方小天地中，几乎是凌驾于天道之上，要锁定一个叶秋，那还不是简单至极的事情。

　　叶秋心神绷紧，不断的从一座城池赶往另一座城池，心里却在思索应对之策。

　　在益州大地上，叶秋并非毫无依靠，他可以去投奔陨星城白家，或是回到泗河城，找冥府阴妃。

　　但是就目前的情况来说，敌人是九阳至尊，白家也庇护不了自己，还不如找冥府阴妃好些。

　　可千古庙中的女子却说希望在东面，那是什么意思呢？

　　叶秋留意了一下方位，如何会泗河城，那是往北行，并非正东方向。

　　如今，叶秋选择相信千古庙中那女子的话，一路往东赶去，可希望在哪呢？

　　这一点，叶秋始终没有想明白，只能走一步算一步。

　　大约半个时辰，经过了多次传送换乘，叶秋终于来到了益州东部。

　　再往东已经没有城池，叶秋出了传送站便急速往东赶去。

　　虚空中，一股恐怖的波动铺天盖地，笼罩整个益州东部。

　　叶秋脸色大变，感受到了一种强大的束缚力，整个天地都在针对他，让他飞行都变得极其困难。

　　“好可怕的九阳至尊。”

　　叶秋遥望前方，那是连绵的大山，前路茫茫，不知道该往何处去？

　　一股慑人的气势从天而降，虽然不是降临在叶秋头顶，但那感觉几乎没有什么区别。

　　叶秋身体一晃，整个人不断往下沉，那是一种空间重力，让他无法抵御。

　　叶秋脸色凝重，他知道九阳至尊马上就要赶到，可自己眼下还没有想到对策。

　　怎么办，该怎么办啊？

　　叶秋心思急转，不断的思考对策，这儿已然是益州东部，那所谓的希望在哪呢？

　　搜索记忆中有关益州东部的一切信息，叶秋突然想到了一件事情，下意识的低头看着左手的命魂珠，想到了他的皇家认证。

　　对于叶秋而言，益州东部唯一与他有关的就是天武圣国，那座皇宫，那儿住着一个人，她的名字叫银月！

　　想到这，叶秋恍然大悟，千古庙中的女人并不清楚叶秋的过去，但她却推算到叶秋的希望在益州东部，所以叮嘱他一路东行。

　　调整方向，叶秋催动万兽神力，结合星辰诀，顶着莫大的压力，疯狂的朝着圣龙城赶去。

　　这儿距离圣龙城不算太远，就几千公里。

　　然而就在此时，一道金光从天而降，好似天神一般，万物都在摇曳，万灵都在膜拜，迎接那位至尊的降临。

　　叶秋身体猛然一颤，至尊现身，释放出来的威慑力就震得他口吐鲜血。

　　叶秋低吼，撑开月环天芒，将那不断收缩的虚空一次次劈开，拼命的往前冲去。

　　“小小年纪，根基倒是不弱，可惜你竟然去招惹我后人，那就必须死。”

　　一道全身笼罩着混沌光芒的身影出现在了叶秋后方，整个虚空都在荡漾，万法欢畅，万道无光，被那身影所压制。

　　叶秋脸色大变，狂吼着祭出方天星盘，拼命注入星能，激活了第九道星纹，对抗那位至尊所散发出来的恐怖气息。

　　那至尊一步千丈，霸气雄浑，目光冷冷扫了一眼方天星盘，就震得叶秋大口吐血。

　　叶秋心神绷紧，祭出天威弓，猛然转身怒视着那至尊，右手指尖咒怨之气迷茫，化为一道黑色的箭羽，呼啸一声就撕裂了天地。

　　“邪恶至极，留你不得。”

　　至尊冷冷扫了一眼那一箭，右手并指一捏，就抓住那道黑色的箭羽，上面的咒怨之气具有极其恐怖的腐蚀之力，即便是至尊也无法将其消灭，反而迅速将箭羽弹开，口中发出了一声冷哼。

　　“有点门道啊，可惜你境界太低，终究只是蝼蚁。”

　　叶秋脸色大变，连天威弓都伤不了至尊，他就只有逃命的份。

　　九阳至尊眼神如炬，冷冷扫了叶秋一眼，成片的虚空开始燃烧，化为一道光焰形成的光柱，直接朝着叶秋冲来。

　　叶秋六识敏锐，透空神念波在高速运转，推演脱身之法。

　　叶秋目前最厉害的当属鬼屋中的冥王之女，但是从目前的情况来看，估计冥王之女也挡不住至尊，而且还需要花费时间。

　　双方现在相隔数百丈，那光柱瞬间逼近，叶秋来不及闪躲，只得仓促间祭出九斗星图，将自己包裹在内。

　　轰！

　　时空破碎，成片的火焰焚天煮海，附近的山川遭遇了毁灭性的重击。

　　至尊一怒，伏尸万里。

　　那等神威骇人听闻，一下子就把叶秋冲出数千里。

　　九斗星图乃是定州九斗宫的先天神器，叶秋运转九天星辰诀，以它作为防御，抵消了大部分的毁灭之力，保护了叶秋的安危。

　　九阳至尊眼波微动，似乎想不到叶秋身上竟有这么多好东西，能一而再，再而三的死里逃生。

　　一步千里，九阳至尊瞬间就追上了叶秋，并没有立马出手，颇有几分猫捉老鼠的意味，想要把叶秋身上的秘密全都逼出来。

　　叶秋心情苦涩，这是他有生以来遇上的最强敌人，连逃亡似乎都不太可能。

　　不过叶秋没有放弃，他的透空神念波在高速震荡，不断朝外衍伸，捕捉到了一丝熟悉的气息。

　　“圣龙城就在附近。”

　　这个发现让叶秋心情振奋，在九阳至尊逼近时，突然狂吼一声，全力催动方天星盘，施展出了石破天惊！

　　那一刻，方天星盘上下颠倒，底部的封印被开启，一条巨大的石柱从天而降，朝着那九阳至尊当头落去。

　　这石柱上清晰的显化出石破天惊四个大字，释放出无上威仪。

　　当初在荒古大陆，叶秋就曾与一个九州大人物的分身大战，那是一把剑，就是被石破天惊所压制。

　　如今，叶秋被逼无奈，只得再次施展出石破天惊，希望能阻止九阳至尊的靠近。

　　石破天惊很恐怖，立马引起了九阳至尊的注意。

　　“这是天石一族的镇压神器，想不到竟然落在了你的手里。正好，杀掉你，所有的一切都将归我所有。”

　　九阳至尊一掌擎天，右手化出一只巨大的手掌，稳稳托住了巨大的石柱，本想将其弹开，哪想这石破天惊比至尊心中所想还要强大很多倍。

　　九阳至尊身体一顿，口中暴喝一声，右臂猛然发力，整个天苍都在破碎，硬生生的将继续下坠的石柱顶住，而后缓缓将石柱推起。

　　叶秋不敢怠慢，以最快的速度空间跳跃，朝着圣龙城赶去。

　　“想走，真是异想天开。”

　　九阳至尊是何等人物，岂能让叶秋如意，左手随意一拍，大片的时空在崩灭，一股恐怖无比的力量作用在叶秋身上，当场就把他拍落，身体射入泥土之下，一个巨大的手印清晰的呈现在大地上，方圆千里之内，所有山峰全部塌陷，一切草木化为了灰烬。

　　叶秋身负重伤，幸好有九斗星图护体，人如穿山甲一般，在地下快速前行。

　　九阳至尊将石破天惊震开后，左手弹指惊雷，一道恐怖的闪电从天而降，直接朝着地下潜行的叶秋轰去。

　　砰！

　　一声巨响，大地被击穿了一个窟窿，叶秋被直接震飞出来，全身血肉模糊，肉身都差点毁掉。

　　幸亏叶秋有肉身不朽，虽然脏腑重创，但外形还算完整。

　　叶秋伤得很重，可他意识很活跃，催动方天星盘收起了石破天惊，身上的九斗星图闪烁着璀璨星光，护着他破空而遁，朝着圣龙城赶去。

　　九阳至尊也不急，以他的身份地位，岂会在乎一个叶秋，还怕他跑了不成？

　　九阳至尊的自傲给了叶秋一丝机会，他已经看到了圣龙城，那儿早已坍塌，只剩下断言残壁，那是上一次叶秋获得皇家认证时，就已经灭城。

　　如今，皇宫还在，但寂静无声，没有任何波动，四周一片死寂。

　　九阳至尊看着那座皇宫，眼神有些怪异，右手凌空弹指，发出了一声巨响，叶秋便从天而坠，落在了皇宫之外，距离皇宫还有百丈距离。

　　迈步而出，九阳至尊出现在了叶秋头顶，恐怖的威慑力禁锢了时空，让叶秋动弹不得。

　　看着百丈外的皇宫，叶秋心头苦涩，就差最后一步了，哪想却功亏一篑。

　　“灭我后人，你胆子不小，我要你形神俱灭。”

　　看着地上的叶秋，九阳至尊冷冷一笑，心念转动间，根本不见他出手，一股毁灭之力就从天而降，朝着叶秋轰去。

　　那一刻，叶秋怒叫嘶鸣，他浑身无法动弹，根本就难以闪避。

　　在这必死的绝境下，叶秋依旧没有放弃，以无上毅力施展出万法逆转，在毁灭之力临头的前一刹那，身体猛然挣脱了那种束缚之力，玄之又玄的避开了这一击。


第973章 银月灭敌

　　“咦……看不出啊……”

　　九阳至尊轻呼一声，叶秋在这种情况竟然还能摆脱，以九阳至尊的修为见识，也不明白叶秋是如何做到的。

　　叶秋的万法逆转玄妙之极，处在这种状态下，他的实力陡然飙升，虽然还无法抗衡九阳至尊，但却以最快的速度朝着那皇宫冲去。

　　九阳至尊不屑道：“在我眼皮底下你能逃到哪里？就算你躲进那皇宫，你最终也是难逃一死。”

　　屈指一弹，天崩地裂。

　　恐怖的神威随心所欲，在九阳至尊的驾驭下，轻易就击中了叶秋的身体，将他直接轰落，恰好落在皇宫的围墙之外。

　　叶秋不断的吐血，命魂珠在快速闪烁，显示他的寿命在迅速消耗，生命似乎正走向毁灭。

　　叶秋气得要死，就差一步了，这该死的九阳至尊，那是铁了心要杀自己。

　　翻身而起，叶秋左手屈指连弹，天威弓释放出强大的精神威慑力，因为了九阳至尊的注意。

　　“天道之威，对于一般人还行，在我面前根本就没有用武之地。”

　　叶秋咬牙不语，施展出恨天怨地，头上出现在了一座怨池，释放出恐怖的咒怨之气。

　　九阳至尊哼道：“年纪不大，鬼花样不少，你以为这咒怨之力就能保你不死？”

　　叶秋背靠在宫墙之上，眼神仇恨的瞪着九阳至尊，不答反问道：“你是杨六环？”

　　九阳至尊有些意外，问道：“你怎会知道我的名讳？”

　　叶秋仍旧不答，继续问道：“九阳圣院的九阳至尊中，你排名第几位？”

　　“我在九阳圣院，人称六阳至尊。”

　　叶秋惊疑道：“六阳至尊？难道九阳圣院的九位至尊是以数字来排名？”

　　六阳至尊道：“不错，从一到九，一元复始，九九无极，三阳开泰，六阳惊世。我之威名，益州何人不知？”

　　叶秋哼道：“如此威名，可是以大欺小换来的？”

　　六阳至尊道：“放肆！”

　　简短的两个字就好似惊雷一般，震得叶秋五脏移位，六腑破碎。

　　叶秋狂吼，有种快要被挤爆的感觉，心中充斥着不甘与疯狂的念头，猛然撑开十界环，抵挡住了那种压迫力。

　　叶秋咬牙硬挺，身体奋力弹起，想要摆脱这种困境，哪想却被迎面而来的无可抵御之力直接轰飞，正好落在了皇宫庭院之内。

　　那一刻，叶秋收起十界环，满是鲜血的脸上竟然露出了丝丝笑意。

　　“你笑什么？”

　　六阳至尊有些不悦，冷冷询问。

　　叶秋嘲讽道：“我笑你追了我半个益州，从千古城追到这里，你终究还是奈何我不得。”

　　六阳至尊骂道：“无知，我随时可以杀掉你，在我眼中你连蝼蚁都算不上。”

　　叶秋骂道：“狂妄，你知道我为什么一路往东，不往其他方向逃亡吗？”

　　六阳至尊道：“不管你往哪个方向逃，你最终都逃不出我的手心。”

　　叶秋吃力的站起，一边缓缓后退，一边冷笑道：“不要太高看自己。”

　　六阳至尊哼道：“激怒我，你只会死的更惨一些。”

　　叶秋挑眉道：“是吗？你说当年你在千古城干的那些见不得人的事情，如果传扬出去，天下人会如何看你？九阳圣院会不会因为你而被人耻笑，遭人唾弃？”

　　六阳至尊冷笑道：“这些都是千古庙内那女人告诉你的？”

　　叶秋反问道：“这些你难道敢做不敢认吗？”

　　六阳至尊微怒道：“大胆，你竟敢这样与我说话。”

　　叶秋嘲讽道：“你咬我啊，有种来啊。”

　　转身，叶秋欲走，打算躲入皇宫内，哪想六阳至尊却一闪而至，拦住了他的去路。

　　叶秋眼神微变，但却并不惧怕，反而发出了狂笑。

　　“死到临头还笑得出来，待会我让你生不如死，哭得跟贱狗一样。”

　　六阳至尊看不惯叶秋那无所畏惧的样子，要知道六阳至尊可是九州大人物，任何人见到他都卑躬屈膝，他早已习惯了高高在上，俯视众生的那种感觉。

　　如今，叶秋这个蝼蚁竟然一而再，再而三的激怒自己，还无半点惧意，这简直岂有此理。

　　“待会谁哭还不一定。”

　　叶秋挺直腰杆，原本重伤虚弱的他，顿时间就有了生机，好似换了个人。

　　六阳至尊一愣，心情越发的不高兴。

　　“看不出你小小年纪，心机如此深沉，可惜在我面前一切都是白费。”

　　叶秋冷冷道：“自负轻敌那是兵家大忌。”

　　六阳至尊狂笑道：“就你这蝼蚁，还在我面前谈什么兵法，简直可笑至极。”

　　叶秋哼道：“你成名多年，想来应该知道这是什么地方吧？”

　　六阳至尊不屑道：“我当然知道，这是昔年天武圣国的皇城所在，脚下便是皇宫所在，可惜那已经成为历史。当年的天武神皇固然不可一世，但他终究死在了别人手里。”

　　这话一出，庭院里突然狂风肆意，地上的落叶片片飞起，就像是阴魂在作祟。

　　六阳至尊不屑道：“装神弄鬼，在我面前玩这种把戏，简直愚蠢之极。”

　　屈指一弹，虚空惊雷，整个天地都在崩灭，恐怖的神威要摧毁一切，朝着叶秋涌去。

　　叶秋眼神微变，近距离他无法闪躲，更难以抵御，除了眼睁睁的站在那里外，他根本来不及做任何反应。

　　然而就在这时，叶秋心里响起了一声叹息，虚空中一丝白发如钢针一般，刺穿了这片天地，引发了惊世变化，成片的虚空在扭曲，一股恐怖得到极致的力量瞬间朝着六阳至尊反扑而去。

　　轰！

　　一声巨响，天地变色。

　　六阳至尊身体一晃，口中发出了怒吼之声。

　　“何人偷袭？”

　　叶秋身体被一股莫名之力拉着后退，眼前的一幕让他震惊无比，却又十分高兴。

　　当叹息声响起，叶秋就知道银月不会坐视不理，自己可是天武圣国的唯一传人，代表着荣誉。

　　一道虚幻迷离的身影出现在皇宫庭院里，若隐若现看不真切，正在与六阳至尊对视。

　　“你是何人？”

　　六阳至尊眼神如刀，璀璨得如小太阳一般，释放出无上威慑力。

　　虚幻的身影飘忽不定，看上去是一个女子的身形。

　　“皇宫禁地，生人勿进。”

　　冰冷的声音透着一股凌厉，那是一点也不客气。

　　六阳至尊狂笑道：“装神弄鬼，当年神武圣国早已破灭，仅留下一座皇宫，那也是空无一人，天武神皇的所有追随者全都被清除干净。”

　　“是吗？你怎会知道得这么清楚，难道当年你曾参与进去？”

　　银月之言让叶秋一愣，下意识的看着六阳至尊，可惜他身上弥漫着混沌之气，根本看不出他的表情。

　　“天武圣国的传说人尽皆知，我为九阳圣院的至尊，又岂会不知情？”

　　这话倒也有理，让人难以反驳。

　　银月的身影若隐若现，冷冷道：“皇宫禁地，擅入者死。”

　　六阳至尊不屑道：“就凭你？”

　　银月虚幻的身影变得越发的真实，一头白发格外美丽，透着妖异之气，银瞳魅眼忽隐忽现，洞穿了六阳至尊身上的混沌护罩，露出了一个灰袍老者的身影。

　　叶秋看到这一幕，心中充满了惊喜，那会是六阳至尊的本来样子吗？

　　感觉衣着陈旧有些老土，不符合至尊的身份。

　　六阳至尊被吓了一跳，脱口道：“你到底是谁？”

　　银月冷冷道：“原来只是一道分身而已。”

　　叶秋一愣，搞了半天，追杀自己的竟然只是六阳至尊的一道分身，这是他怎么也没有想到的事情。

　　光是一个分身就这么厉害，那六阳至尊的真身岂不更是可怕无比？

　　能为至尊者，果然不是一般人。

　　六阳至尊的分身怒道：“狂妄，我斩了你。”

　　混沌之气弥漫，那灰袍老者化身为一缕刀光，上斩星辰，下斩万灵，强悍到了无法揣测的境地。

　　叶秋根本就看不清，以他的境界只能看到银月的身影在晃动，具体的细节完全捕捉不到。

　　两大绝顶高手就在这皇宫庭院之内交战，看似狭小的空间被瞬间拉伸了数万倍。

　　叶秋明明隔得很近，却感受不到那种冲击波的存在，这让他又惊又奇。

　　六阳至尊的分身在怒吼，在狂叫，就像是隔着一个时空，对叶秋并没有任何威胁。

　　叶秋当初来皇宫时才刚刚空冥一重境界，而今已然跨上了一个大台阶，成为了万寿一重境界。

　　可是对于银月，叶秋依旧看不透，直到这一战叶秋才明白，银月的实力远远超出了他的想象，绝对在冥府阴妃之上。

　　比起幽虚宫的师母来说，孰强孰弱暂时不知道，但有一点可以肯定，银月绝对是跻身圣尊境界的无上强者。

　　她一个人守着一座城，数万年如一日，这让叶秋觉得有些伤悲，可他又改变不了现实。

　　“啊……你……你究竟是谁？”

　　震天的嘶吼述说着六阳至尊的怒气，他是九州顶级存在，如今他的分身却被银月压得抬不起头来，还发出了凄厉的惨叫。

　　“可惜只是一道分身，你若真身驾临，我一样斩你！”

　　银月的声音冰冷无情，伴随那分身的诅咒与惨叫，很快就结束了这一切。

　　叶秋根本就没有看明白，甚至都没有看清楚双方交战的过程，六阳至尊的分身就已经死在了银月手里。


第974章 天武传承

　　那一刻，叶秋清楚的看到，六阳至尊的分身化为了一股玄奥的天道法则，被银月炼化吸收，融入了自身。

　　这种吞噬方式叶秋从未见过，也不知道原理，但却在冥府阴妃身上见过类似的情形。

　　看着叶秋，银月的身影由虚转实，呈现在了他的眼里。

　　“一年多的时间，你的进步倒是令人满意。”

　　叶秋讪讪一笑，不好意思的道：“到是给你添麻烦了。”

　　银月微微摇头，转身朝着皇宫内院走去。

　　叶秋默默的跟在身后，来到了一座偏殿里。

　　银月站在大殿之上，背对着叶秋，淡然道：“那六阳至尊损失了一道分身，目前元气大伤，短时间内他不会再现身，你暂时不用担心他会找你晦气。不过日后他肯定会上门找你，你还得多加小心。”

　　叶秋道：“我会尽快赶回定州无极星宫，在定州他奈何不了我。你有考虑过离开这吗？”

　　银月摇头道：“我要守着他。”

　　叶秋迟疑道：“圣龙城已经破灭了，你能否将这皇宫一起搬走，不破坏里面的景致，那样你就可以一直守着它，并且还能随处移动。”

　　银月回身看着叶秋，眼神令他不懂。

　　“暂时我还不想这么做。”

　　叶秋明白了，银月是不想走，并非不能走。

　　“我现在是定州无极星宫的弟子，下一次不知道要何时才能回来看望你。如果哪天你闷了，想出去走走，可以道无极星宫来找我。”

　　银月满头银发，绝美的脸上挂着淡淡的忧愁。

　　“天下快乱了，这一次你既然来了，就随我去个地方吧。”

　　叶秋应了一声，也不多问什么，就跟着银月走出了偏殿。

　　皇宫很大，银月带着叶秋来到了一处花园，那儿有一株枯树的木桩，有半人高。

　　银月看着那木桩，表情怪异极了，好一会才幽幽叹道：“你去上面坐下，放松全身什么也不要想，顺其自然就行了。”

　　叶秋不是很明白，但他知道银月应该不会有恶意，所以纵身跃上木桩，整个人盘坐其上。

　　这木桩直径还不小，叶秋坐在上面好好刚，身体自然放松，什么也不想，就在那上面认真疗伤。

　　此前，叶秋伤得很重，虽然身体一直在自我修复，可速度并不理想。

　　如今，叶秋心无杂念，疗伤的速度顿时加快，同时坐下的木桩也传来了一种奇怪的波动。

　　闭着眼睛的叶秋并不知道，木桩此时在闪光，许多肉眼看不见的玄妙符印从木桩内部溢出，就像是细菌一般，钻入了叶秋的体内。

　　银月看着这一幕，脸上露出了莫名的悲伤，她又开始怀念以往，脑海中闪过那难忘的身影，此生都忘不掉。

　　多少年了，她已经记不清具体的时间，可当年的一切都像是梦一场，盘踞在她心上，外人并不知道。

　　遥望天外，银月眼中闪烁着泪光，那遥远的故乡可还安好，她却正在遗忘。

　　叶秋坐在木桩上，身上缠绕着各种符文神印，内伤在快速痊愈，同时一种奇异的力量在融入他的血液灵魂。

　　那是一种很难描述的过程，就像是某种传承，在不断朝着他渗透，让他具备了那种能力，却又暂时无法开启。

　　叶秋有所察觉，但却不明所以，心中牢记银月的叮嘱，什么也不想，顺其自然，浑然天成。

　　这是一个持续的过程，叶秋一坐就是三天三夜，知道坐下的木桩化为了灰烬，他才猛然惊醒。

　　看着一旁的银月，叶秋迷惑道：“发生了什么？”

　　银月轻轻叹息，眼神透着伤悲。

　　“那是他的传承，如今已给了你。”

　　叶秋一愣，随即醒悟。

　　“你是说，我获得了天武神皇的传承？”

　　银月微微颔首，叶秋却一脸迷惑，质疑道：“可我不明白那是什么啊？”

　　银月道：“因为你还没有开启体内的传承，那需要一个过程。”

　　叶秋问道：“什么过程，怎么开启？”

　　银月不语，转身离去。

　　叶秋迟疑了一下，随即跟了上去，不多时就来到了那个池塘里，这地方叶秋很熟悉，知道池塘里有一条龙。

　　“龙血为引，开启封印。”

　　银月的声音让叶秋吓了一跳，龙血为引方能开启传承封印，这要求也太高了。

　　幸好皇宫中还有一条龙，否则叶秋真不知道该去哪里寻找龙血。

　　站在池塘边的亭子里，银月神情有些伤悲，玉手轻轻一挥，池中就飞出一道白光，圣龙缠绕在她手臂之上，看上去有些苍老。

　　银月轻抚着白龙，眼中充满了不舍。

　　叶秋站在一旁不敢说话，他能感受到银月心中的伤悲。

　　许久，银月恢复了平静，让叶秋坐在亭子里，轻轻张开嘴。

　　叶秋依言而行，略显紧张与忐忑。

　　圣龙看着叶秋，眼神令人费解，张口吐出一道龙炎，里面包裹着一滴龙血。

　　那是圣龙心头血，无比的珍贵，世间难寻，以龙炎包裹着，射入了叶秋的口中。

　　龙炎炙热，让人惊魂，幸好叶秋还算胆大，没有抗拒，任由龙炎包裹着那滴龙血进入了体内。

　　龙血为引，进入叶秋体内后瞬间引发了异变，天武神皇留在他体内的传承被迅速开启，就像是地狱岩浆灼烧着叶秋的身体，痛的他五官扭曲，浑身颤抖不已。

　　银月轻声道：“忍住，并仔细体会那个过程。越是痛入骨髓，你才会越是难以忘记。”

　　叶秋咬牙硬撑，全身每一个细胞，每一寸血肉都在燃烧，那龙血就是燃料，足以焚天灭地，摧毁万物生灵。

　　这种火焰可以轻易摧毁一个人的血肉灵魂，但对叶秋而言却是一种磨砺，因为他肉身不朽，长存不灭。

　　在龙血焚烧的过程里，叶秋感觉到体内流淌着一种莫名的力量，由无数神纹符印所组成，那就是天武神皇的传承，端的是诡异无比，令人难以置信。

　　那些神纹符印在叶秋体内自动开解，融入他的血肉细胞，脏器筋骨之内，化为了一种流淌的神力，自行沿着某些经脉运行。

　　叶秋震惊无比，剧痛让他精神绷紧，对于身体的任何变化都异常敏感，从而捕捉到了身体内部的一举一动，逐渐呈现在脑海之中，形成了一种文字转化，译出了天武神皇的盖世传承。

　　昔年，天武神皇名震天下，一手创立了天武圣国，成为了人皇极颠，九州无数帝王中无人可及，一身所学睥睨天下，虽不说天下无敌，却也纵横四野。

　　那是一个时代，那是一个传奇，若不是后来发生了意外，天武神皇最终的成就将难以预测。

　　叶秋如今获得了天武神皇的传承，得到了他昔年的盖世神学——傲天神诀，上面记载了龙皇不灭诀与天武七绝斩，这是昔年天武神皇横扫益州的无上绝技。

　　叶秋在仔细领会，那龙皇不灭诀似乎与圣龙有关，主要是修炼不灭体，天武七绝斩则是招式，配合龙皇不灭诀，可以发挥出惊世骇俗的威力。

　　叶秋痛得灵魂都在扭曲，体内的龙血在一直燃烧，像是要摧毁他的生机，逼出他的潜能，让他在绝境中求死，在绝境中崛起。

　　这是置之死地而后生的方式，一般人根本承受不起，叶秋若不是根基深厚，拥有多属性体质，也难以抵挡这种折磨与摧残。

　　银月眼中透着几分忧虑，她在担心叶秋难以支撑。

　　白龙躺在银月手上，身体虚弱无比，仿佛耗尽了毕生修为，生命正在快速流失。

　　银月很伤心，要解开天武神皇的封印就必须要圣龙的心头血，而当年圣龙为了保护天武圣国，曾遭受了毁灭性的伤害，能够活到如今已然十分不容易。

　　那滴心头血就是它的生命，蕴含着它所有的力量，正在彻底激发叶秋的潜能，成全叶秋但却在燃烧自己。

　　银月轻抚着白龙，眼中含着叹息。

　　这一幕迟早要来，可真的面对时她还是难以割舍。

　　叶秋痛得在地上打滚，从亭子里滚到亭子外，全身各种光华在一阵乱射，凄厉的惨叫述说着他遭受的痛苦，就好比万箭穿心。

　　叶秋在运转各种法诀对抗这种痛苦，但全都无济于事，唯有依照龙皇不灭诀修炼，才能让痛苦减轻。

　　叶秋很聪明，立马就明白了其中的玄机，强忍那锥心的痛楚，以惊人的意志力控制着身体，在极端痛苦之下修炼那龙皇不灭诀。

　　叶秋全身开始发光发热，万兽神力与星辰神力都在释放，蛮武霸天诀变得异常活跃，似乎与龙皇不灭诀能相辅相成。

　　叶秋的身体在燃烧，虽然痛苦至极，但五脏六腑得到了前所未有的淬炼，体内的六条二阶灵脉在转化，释放出海量的灵气，让他的修炼得意快速提升，综合实力在不断激增。

　　这一过程持续了一天一夜，叶秋凭借无上毅力终于初步炼成了龙皇不灭诀，拥有了龙神不灭体。

　　那是一种特殊体质，有点类似于他本来的肉身不朽，只不过肉身不朽他无法驾驭，但是龙神不灭体他却可以控制。

　　以往，叶秋肉身不朽，抗击打能力强悍无比，但脏腑是他的弱点。

　　如今，龙皇不灭诀重点强化了脏腑器官，缩小了他身体内外的差距，让他实力大增。


第975章 返回定州

　　龙血至阳，燥热无比，幸好叶秋当初救治水月天华时，将她体内的阴脉移植到了自己体内，如今正源源不断的释放玄阴之气，恰好中和了龙血的燥阳之气，让他不至于走火入魔，兽性大发。

　　银月见叶秋挺过这一关，心中稍稍欣慰。

　　“龙血亢阳，容易改变一个人的情绪，你要多加留意，莫要极怒成狂，陷入了危机。同时，因为龙血的关系，你若体内阳刚之气强盛，也能在脏腑之中形成龙血罡劲，保护你脏腑不受伤害，缩小你内外之间的差距。”

　　原来这龙血亢阳也是有利有弊，就看如何去控制。

　　叶秋翻身而起，颔首道：“我会善加利用，好好把握其中的玄机。”

　　银月淡然道：“你已经步入万寿一重巅峰境界，随时可以引发天劫，当然也可以继续压制。你身上沾染了太多不祥的东西，每一次历经天劫都会遭到疯狂的压制，危险程度远比同境界的其他人强出十倍不止。”

　　叶秋苦笑道：“这个我早已知晓，但我不会低头，不会放弃。”

　　银月道：“去吧，记住你是天武神皇的传人，是天武圣国的继承人。”

　　叶秋来这已经耽误了好几天，他也无心再逗留下去。

　　“你保重，后会有期。”

　　叶秋拱手道别，飘然而去，离开了皇宫，准备南下泗河城，回至尊盟看一看。

　　银月目送叶秋离去，孤单的身影悄然而逝，唯有一声叹息回荡在虚空里。

　　叶秋两世为人，心情有了一些变化，开始考虑如何处理小璇的尸体。

　　半日后，叶秋回到了泗河城，叶星、蓝牡丹、谢飞、朴八、石柯等人都十分高兴，拉着叶秋问东问西，希望他能多留几日，甚至想跟他一起去定州。

　　“大家先别急，定州那边还需要一些时间，泗河城这边我们也需要好好发展。”

　　叶秋安抚着众人，简单询问了一下泗河城的情况后，便去了离魂岛拜见冥府阴妃。

　　西陵九宫中，叶秋与冥府阴妃谈起了千古庙的事情，也提到了自己被六阳至尊追杀一事。

　　冥府阴妃听完叶秋的讲述，秀眉微微皱起。

　　“那六阳至尊可不好惹，我目前正处在最关键的时刻，你的仙源之力对我帮助甚大，让我有望跨出那关键的一步，成就圣尊之位。至于千古庙，我去了也帮不上什么，反而还会暴露自己，所以我们必须等。”

　　叶秋轻叹道：“我也是这样考虑，找不到冥幽，仅凭我们如今的实力，还无法正面与六阳至尊抗衡，只能从长计议。明天我就返回定州去，你可曾考虑过离开这里？”

　　冥府阴妃道：“等我跨出那一步在考虑吧。”

　　叶秋微微颔首，又聊了片刻，然后就回到了至尊盟。

　　这段时间，父亲叶星一直在抓紧修炼，如今已是空冥四重境界，这速度倒也相当不错。

　　石柯也已经步入空冥三重境界，至尊盟在蓝牡丹的管理下，正日益壮大，加上城主的照顾，一般不会有人上门生事。

　　叶秋本打算趁机去荒古大陆瞧一瞧，但却得到一个消息，定州东部的葬神海岸已经引起九州轰动，九州学院的高手全都带着门下杰出弟子赶往那里。

　　此外，北磨山的升天炉最近也显得很不稳定，似乎预示着九州灾难即将降临。

　　叶秋打消了前往荒古大陆的念头，第一时间赶回定州，沿途听到不少消息。

　　无极星宫方面，七星殿已经派出多批高手前往葬神海岸，据说那里有大造化，定天宫的丁浩天也去了，其他州的诸多势力都跨州而来，想要抢夺机缘。

　　叶秋回到飞星殿时，正好遇上大批高手聚集。

　　“回来的正好，稍后我们就要赶往葬神海岸，你快去准备一下吧。”

　　飞星殿主见叶秋回来，顿时露出了一丝笑容。

　　叶秋应了一声，匆匆赶回了幽虚宫，将益州遭遇六阳至尊追杀之事禀报了师母。

　　“日后外出，记得将我法旨带去。”

　　叶秋大喜，连忙谢过师母，领着法旨便赶往飞星殿的聚集之地。

　　叶秋将法旨放入神戒之内，这样外人无法感应到法旨的存在，遇上危险可随时祭出法旨。

　　穆泽看着叶秋，冲着他眨了眨眼睛，燕落羽看了叶秋几眼，私下问道：“你这几天跑哪去了？”

　　叶秋道：“我回了一趟益州，有空再告诉你。”

　　飞星殿主看着一干高手，训诫道：“此去葬神海岸凶险无比，你们务必给我打起精神，绝不能死在那里。”

　　叶秋闻言一愣，他还不清楚葬神海岸的具体情况，但是从殿主这话就能听出一二，那地方多半是九死一生。

　　飞星殿主没有给叶秋询问的机会，立马就下令出发前往定州东部的葬神海岸。

　　大家乘坐飞星战船，直接破空前行，瞬息千里，快得让人难以置信。

　　叶秋站在船头，正在与燕落羽、穆泽聊那葬神海岸的事情。

　　“那边不是七星负责吗，怎么又轮到我们飞星殿出马了？”

　　燕落羽道：“本来幽隐之城是由七星殿负责处理，但葬神海岸那边传来消息，说是有大造化即将出世，九州高手齐聚一堂，九州学院都赶来了，所以临时决定，飞星殿、天星殿各自派出一些高手协助七星殿，抢夺那大造化。”

　　穆泽道：“葬神海岸乃定州十绝之首，凶名昭著，因为幽隐之城出现在那里，引发了规则变化，不死境界的高手进不去，所以只能派我们这些弟子前去，一来是碰碰运气，看能否获得造化，二是打探里面的情况，弄清楚幽隐之城的方位。”

　　叶秋惊疑道：“大造化，只怕会引发大血腥。”

　　燕落羽道：“不管怎么样，我们都得去看看才行。我听说天星殿那边，秦玉秋和伍云都被派去了。”

　　穆泽补充道：“还有那贺心兰也去了。”

　　叶秋看了一眼不远处的东辰唯我，他正冷冷的看着自己，两人同为飞星殿门下，说起来没有什么仇恨，只是彼此争锋，视同仇敌。

　　“无极星宫会放心让伍云前去葬神海岸？”

　　叶秋提出了疑问，要知道伍云身份特殊，拥有无限潜力，属于无极星宫的杀手锏，岂会这般轻易让他外出冒险？

　　燕落羽道：“具体情况不得而知，但听说天星殿派出了不少高手随行保护。”

　　飞星战船在快速前行，无极星宫位于定州南部，葬神海岸在定州东部，两地相隔数十万公里，一时半会也飞不到那里去。

　　叶秋在考虑一些事情，这段时间发生了很多事，自从他晋升万寿境界之后，以往的顺利就似乎离他远去，先是得罪了定天宫，而后小璇死去，报仇之后还遭到了六阳至尊的追杀，差一点就死在那里。

　　虽然最后化险为夷，但都是凭借以往的关系，想来似乎自己已经开始走霉运了。

　　轻叹一声，叶秋虽然不服天地，可他不能不为之担心，因为他生命中还有很多牵挂的人。

　　一个时辰后，飞星战船进入了定州东部，还未到达葬神海岸，叶秋就感受到了一种特殊的气息，让他心头烦躁无比。

　　九州之外，还有未知的海洋，辽阔而没有边际。

　　叶秋来到九州之后，从未见过大海，这一次葬神海岸之行，将有幸目睹大海的风姿。

　　飞星殿主不知何时出现在了船头，遥望着前方的景致，成片的云海遮挡了视线，但却挡不住高手的心灵感应。

　　“前面就是葬神海岸了，空间有着特殊规则，无法飞越，无法强渡，只能在外停靠。”

　　很多学员都汇聚在船头，聆听殿主的教诲。

　　“此次各州天骄齐聚一堂，你们可不要丢了无极星宫的脸，更不能给我飞星殿丢人，听到没有？”

　　“听到了！我们一定为无极星宫争光，为飞星殿露脸。”

　　大家心情振奋，这葬神海岸虽然凶险，可大造化足以吸引无数人，谁不想一朝成名，谁不想天下无敌？

　　飞星战船很快下降，落在了葬神海岸十里外的一处山谷里，这儿早已汇聚了无数高手，各种移动行宫，飞天法宝应有尽有，看得叶秋眼花缭乱，看得穆泽怪叫连连。

　　大家跃下战船，在飞星殿主的带领下迅速朝着葬神海岸飞去，沿途看到了很多高手，都朝着同一方向而去。

　　“叶秋你看，那边有个小和尚，好可爱啊。”

　　穆泽发出了一声轻呼，指着某个方向，让叶秋也看。

　　“他怎么来了？”

　　叶秋脸色微变，怎么也想不到竟然在这里看到了小和尚无欲。

　　他不是被江心月送回侠侣门去了吗，怎会出现在这里？

　　燕落羽看着无欲小和尚，皱眉道：“这小和尚有点古怪，让我有种说不出的感觉。”

　　叶秋叮嘱道：“小和尚法号无欲，身上有魔性，你们要千万当心，莫要轻易靠近。”

　　穆泽好奇道：“你怎知道这些？”

　　“因为我和他来自同一座城池，他是江心月收的徒弟，不过我想那江心月恐怕都不知道小和尚的真实底细。”

　　叶秋简单提了一句，没时间细说当中的细节，三人便一闪而过，匆匆赶往葬神海岸。


第976章 葬神海岸

　　定州幅员辽阔，有着许多奇谲诡异之地，而最有名的就属这葬神海岸，那是凶煞之地，曾有神灵葬在这里。

　　葬神海岸与一般的海岸不同，这里是悬崖绝壁，各种怪异的大石分布在海面上，形成了一个幅员辽阔的石林，有蒙蒙的雾气笼罩着这一区域。

　　海水、石林、雾气，外加海中一些不知名的生物，构成了凶名昭著的葬神海岸，有着特殊的规则之力，境界太高之人根本就无法靠近，否则会受到一种规则压制，发生不祥的事情。

　　葬神海岸的海岸线呈弧线，跨度超过五十公里，附近汇聚了数以万计的各州修士，全都虎视眈眈的注视着这块凶名昭著的宝地。

　　为什么是宝地呢？

　　因为这里曾埋葬神灵，有着无数传说，其中最吸引人的说法就是，葬神海岸有大造化，连神灵都能埋葬，谁若得到那个造化，就能纵横九州，无敌天下。

　　只是葬神海岸太凶险，从古至今埋葬了无数高手，光是不死境界的高手，据说就死了数千位，圣尊境界的大人物也死了一大批。

　　如今，因为幽隐之城的出现，葬神海岸的规则之力发生了变化，不死境界以上的高手只要进入葬神海岸就会遭遇不幸，只能派万寿境界的修士入内。

　　以往，葬神海岸虽然凶险，但谁都可以进出，只要不遇上危险，一般就不会有事。

　　如今，规则变化，很多人都说是大造化要出世了，幽隐之城也是冲着那造化而来，想要夺取葬神海岸的造化。

　　定州两大巨头，无极星宫与定天宫的高手占据着最有利的位置，其余九州学院，或是九州超级大势力，也都占据着比较不错的位置，密切留意葬神海岸的情况。

　　叶秋、燕落羽、穆泽跟着殿主赶到葬神海岸时，老远就看到了无极星宫的旗帜，看到了七星殿主与天星殿主，他们并肩而立，脸色严肃的望着那灰蒙蒙的海域。

　　这件事情已经发生了十来天，此前叶秋会益州时，各州势力就已经大批涌入定州。

　　如今，这么多天过去，派去打探消息的各派弟子已经掌握了一些消息，但几乎都是坏消息，每天都会有很多人死在这片海域石林。

　　“情况怎么样？”

　　飞星殿主扫了一眼四周的情况，这里人山人海，可谓是群英汇聚。

　　七星殿主道：“跟预计中差不多，暂时还没有太大发现，进入的人已经有五分之一死在这里。”

　　飞星殿主惊呼道：“五分之一？那岂不是至少死了数千人。”

　　天星殿主叹道：“这个数字估计还会上升，葬神海岸本就是大凶之地，如今加上幽隐之城这座祸乱之城，那更是凶险十倍。”

　　叶秋在一旁聆听，脸色也变得严肃无比。

　　数千位万寿境界的高手死在这里，那些人若聚集在一起，足以构成一个大门派大势力。

　　飞星殿主问道：“幽隐之城呢？”

　　七星殿主道：“昨天还有人见过，仍旧是时隐时现，并不是每个人都能见到，听闻已经有人进入了幽隐之城，但能否活着归来，谁也不清楚。”

　　飞星殿主看着天星殿主，问道：“你把伍云也派出去了？”

　　天星殿主道：“不是我派他去，是他自己非要去，秦玉秋不放心，也跟着去了。”

　　飞星殿主哦了一声，回身看着飞星殿的学员们，吩咐道：“你们去葬神海岸入口处瞧瞧，打听一下消息，不要贸然进入。”

　　叶秋、东辰唯我、燕落羽等人应了一声，一群人就朝着葬神海岸奔去。

　　因为规则之力的压制，不死境界的高手只能停留在五百丈外，那儿有一条无法逾越的界限。

　　叶秋第一次来葬神海岸，对这里的情况一点也不熟，随口问道：“葬神海岸这名字是怎么来的？”

　　一位同门师兄道：“葬神海岸乃是一处海葬地，上古时代这附近流行海葬，人死之后都葬在海里，据说这里汇聚了无数阴魂鬼厉，乃是咒怨之地。后来，葬的人多了，就有了一些大人物，逐渐形成了一些变化，时常会发生一些诡秘莫测的事情。再后来，这种演变越来越烈，越来越多的不祥发生，很多高手前来追查原因，结果大多死在这里，于是就形成了绝世凶名。”

　　穆泽惊呼道：“海葬地，不就等于是坟地吗？我的乖乖，这可是阴煞大凶之地。”

　　叶秋微微皱眉，自己这一生怎么老是与坟地扯上关系？

　　先是天葬深渊，然后是冥府阴妃，北磨山，再到无极星宫的葬星渊，如今又来到这葬神海岸。

　　一行数十人很快来到了葬神海岸，那其实就是一面悬崖，所谓的海岸就在悬崖下面，海面上怪石林立，有雾霾笼罩，巨大的海浪撞击在岩壁上，发出轰隆隆的声响。

　　悬崖边站满了各门各派的修士，来自九州各地，全都在观望葬神海岸的情况。

　　叶秋站在悬崖边，看着一望无际的大海，远处的海平面上有一些若隐若现的大船与岛屿，近处的葬神海岸则阴雾绵绵，海浪声掩盖了一切，让人有些心神不安。

　　崖上，时常有成群结队的高手纵身而下，进入葬神海岸，偶尔也能看到有修士从崖下飞上来。

　　“有什么发现，说来听听啊。”

　　每当有人上来，附近就有人大声询问，想要打探消息。

　　“又死了许多人。”

　　大部分都是这一类的消息，听得众人心情沉重，对这葬神海岸是又爱又怕，矛盾极了。

　　穆泽就站在叶秋身边，看了一会后，突然问道：“这地方怪石林立，间隔距离并不远，那幽隐之城如果出现，岂不是要座落在这些怪石之上？”

　　东辰唯我哼道：“幽隐之城可大可小，变化万端，岂会在乎这点空间？”

　　一个飞星殿师兄道：“幽隐之城又名祸乱之城，每一次出现都会引发大灾难，动则伏尸百万，甚至最严重的一次，定州死了上亿人，堪称空前绝后的大灾难。”

　　叶秋质疑道：“一座城池，如何能引发这么大的灾难，有点想不明白。”

　　燕落羽道：“那只是一条导火线。”

　　东辰唯我看了一会，突然道：“我要下去一探，谁愿意跟我一起去啊？”

　　一个师兄道：“莫要擅自行动，我们先回去禀报殿主，然后再下去。”

　　大家都赞同这个决定，一行人便离开了悬崖，回到了三位殿主身边。

　　这一次，无极星宫派出了不少高手，但因为不死境界的强者不能进入，所有只能让万寿境界的学员进入。

　　考虑到这里高手云集，三大殿主并没有将手上可用之人全部派出，而是只派了一部分学员进入，那样可以减少伤亡。

　　飞星殿主听到了众学员的禀报后，沉吟道：“先去五十人，三五成群，彼此有个照应，其他人随时待命。”

　　叶秋、燕落羽、穆泽、东辰唯我都成为了首批前往之人，临行前飞星殿主特意交代了一番。

　　“目前无极星宫派入葬神海岸的弟子超过了五百人，你们进入之后，一旦遇上危险或是不测，要想方设法的与同门取得联系，尽可能的相互帮助，共度难关。”

　　叶秋从七星殿主那里获知，蓝心如、韩菲儿、斐杰文、贺心兰等熟悉之人都已经进入，最早的已经超过七天，至今都没有出来。

　　飞星殿主看着叶秋，叮嘱道：“活着回来。”

　　叶秋点头道：“殿主放心，我不是那么容易死的。”

　　五十人分为十组，叶秋、燕落羽、穆泽三人一组，外加两位定州本地的师兄，五人统一行动，朝着葬神海岸进发。

　　灰蒙蒙的雾气就像大家的心情一样，透着几分阴霾。

　　东辰唯我一马当先，最先冲入葬神海岸，可叶秋却并不急，反在悬崖上站了一会，临行时回头看了一眼不远处，嘴角泛起了一抹诡笑。

　　燕落羽捕捉到了叶秋的这一小细节，私下问道：“你在干嘛？”

　　叶秋传音道：“我在给定天宫的高手们打个招呼，我一来他们就盯上我了，如今我要进入葬神海岸，他们肯定会派人追来，试图将我埋葬在这。”

　　燕落羽惊呼道：“你疯了，既然知道这种情况，为什么不告诉殿主，取消这次行动，我们就在岸上等消息啊。”

　　叶秋笑道：“无妨，我的敌人很多，我若是所料不错，这一次的葬神海岸中，必然会遇上很多故人。”

　　燕落羽瞪了叶秋一眼，虽然有些担忧，可心里也有种喜悦，因为叶秋正在崛起，正在强大，他所展现出来的傲气与实力，越来越有魅力，越来越吸引人了。

　　葬神海岸的悬崖很高，至少超过两百丈。

　　叶秋在纵身飞下之际，心里涌现出了一种莫名的情绪，下意识的回头朝着那悬崖峭壁看去。

　　这本是无意之举，哪曾想叶秋却在悬崖之上看到了一张鬼脸，栩栩如生，由凸起的岩石所构成，脸上还露出了一抹诡笑，像是在欢迎大家。

　　崖下海风甚大，空气潮湿，气温有点冷。

　　海面上薄雾飘飞，海浪滔天，击打在石头上，飞溅的浪花如雨水一样。


第977章 诡异事件

　　叶秋收回目光，扫了一眼脚下的情况，落在了一块大石上。

　　这石头高出海面大约三五丈，距离悬崖有十多丈。

　　叶秋扭头看了一下四周的情况，在那悬崖之下有一个巨大的洞口，不少修士都好奇的朝着那个洞口飞去，想要一探究竟。

　　悬崖正对着大海，前方有灰色的雾霾，不仅阻隔视线，还严重干扰探测波，让人无法准确的探索那一区域的情况。

　　海面上的怪石有大有小，有高有矮。

　　就这样一直朝外延伸，仿佛无边无际，让人看不到远方。

　　穆泽惊疑道：“奇怪，之前在崖上，可以看到远处的海面，下来之后视线就受到了阻碍，感觉就像是进入了某个诡异的空间。”

　　燕落羽道：“这地方很可能有折叠空间存在，大家要千万小心点。”

　　一身劲装的罗军沉稳冷静，他是上一届飞星殿招收的弟子，年纪比叶秋大了十多岁。

　　“我们先往深水区域前进，我估计秘密应该藏在那个方向。”

　　陈一峰道：“你在前，我断后，大家小心点。”

　　陈一峰与罗军是同一届的飞星殿弟子，两人在飞星殿修炼了十年，早已步入了万寿四重境界，属于同龄人中的佼佼者。

　　海面上，怪石林立，间隔距离远近不一。

　　五人排成一字型，在海面上纵横飞跃，快速前行。

　　仅仅片刻时间，五人就前行超过五百丈，这时候一马当先的罗军慢了下来，沉声道：“大家注意，我感觉前行受阻，有种无形之力在束缚身体。”

　　燕落羽道：“我也感觉到了，这地方……”

　　正说着，前方海面上突然出现一道旋转的水柱，就像是怪兽的触手一般，一下子就将一个正在飞行的修士拉入了海中。

　　紧接着，海面上浪花翻滚，有血水涌出，一道光柱拔地而起，那是修士临死前发出的。

　　附近很多人都发出了惊呼，死者同伴在大声呼唤，甚至朝着那个地方出手，想要斩杀海中的怪物。

　　叶秋看了几眼，谨慎的回头四顾，这一看顿时脸色大变，后方的悬崖竟然消失不见了。

　　灰蒙蒙的雾霾阻隔了视线，感觉就像是进入了某个特殊的空间。

　　叶秋运转望眼欲穿，视力穿透雾霾，看到了远处的悬崖，那距离比他想象中更远。

　　“大家看看四周的景象。”

　　叶秋发出了提醒，初步体会到了葬神海岸的诡异。

　　穆泽惊呼道：“怎么会这样，我们被困在了某个区间吗？”

　　燕落羽道：“刚才那一幕难道就是为了分散我们的注意力，趁着大家不注意，这儿的时空就发生了转变？”

　　陈一峰道：“这地方诡秘莫测，什么事情都可能发生。”

　　罗军道：“事已至此，我们还是商议一下，接下来怎么办吧。”

　　穆泽与燕落羽都看着叶秋，想了解他的意见。

　　叶秋沉吟道：“不入虎穴焉得虎子，既然遇上了，我们谨慎点就是了，先观察其他人的情况。”

　　此刻，已经有不少修士发现四周的环境出现了改变，有些人迅速后退，想要离开这个区域，但结果却走不出去。

　　有些人提议继续前进，看一看前面到底有什么古怪。

　　灰蒙蒙的天空伴随着震耳的海浪声，这一区域的修士全都在前行，可速度却越来越慢。

　　因为海面上石头的数量在减少，间隔距离在变长，腾空飞行受到的束缚力越来越强，几乎到了难以腾空飞行的地步了。

　　“大家看，那是什么？”

　　有修士发出了大叫，吸引了众人的目光。

　　在前方一块鱼头石附近，出现了一些破烂的小船，在水面上轻轻的晃动。

　　那些小木船很陈旧，船底大多有洞，但因为是木船，所以不会沉没。

　　“一些烂木船，有什么大惊小怪的，真是。”

　　“看清楚，我说的不是木船，而是木船下面，在水里游动的东西。”

　　众人一愣，进一步细看，顿时勃然色变。

　　在那些烂木船下面，漂浮着一些尸体，就像是鱼儿一样，并没有浮在水面，而是在水下游来游去。

　　这些尸体有男有女，有些已经严重腐烂，而有些还是新鲜尸体，看衣着应该就是这几日死在葬神海岸的各门各派的修士。

　　穆泽一哆嗦，拉着叶秋的手臂道：“太诡异了，我们还是回去。”

　　叶秋知道穆泽的性格，笑道：“你要是回去了，韩菲儿到时候遇上危险，谁去救她啊？”

　　穆泽一呆，张嘴愣了一下，立马改口道：“那还是继续前进吧。”

　　燕落羽感到好笑，对于叶秋的机智真是佩服极了。

　　这时候，叶秋一行五人来到了那块鱼头石上。

　　站在那里，叶秋清楚感觉到前方有特殊规则之力，不能再继续腾空飞行。

　　距离这块鱼头石最近的一块石头都在百丈之外，如果不能飞过去，那就只能游过去。

　　两丈外，有五艘烂木船漂浮在那，既不远走也不靠近，感觉很诡异。

　　木船四周，数不尽的尸体在水面下漂浮游动，看上去触目惊心，让人心神绷紧。

　　罗军惊叹道：“好诡异的地方，就像是来到了地狱。”

　　陈一峰看着四周，轻声道：“不知道飞行法宝能不能飞出去。”

　　叶秋道：“若有飞行法宝的话可以试一试。”

　　这话明显响亮了很多，意在提醒众人。

　　“这个建议不错，我来试试。”

　　当即就有修士尝试，祭出一把飞剑，呼啸一声就破空而出，落在了前面百丈外的那块石头上。

　　“收！”

　　那人一引剑诀，飞剑便自动飞回。

　　“看样子可行，我先来。”

　　那催动飞剑之人施展出了御剑飞行，单脚踏在剑身之上，绕着鱼头石飞行了一圈，便朝着前方的石头射去。

　　数百修士密切关注，期盼着那人可以成功飞越。

　　然而就在飞剑越过一半距离时，原本平稳的剑身突然一晃，紧接着飞剑与人同时坠落，惊慌的呼唤声让观看之人心头一紧，很多人都发出了惊呼。

　　扑通一声，那人坠入了海里，溅起了丈高的浪花，引发了更加骇人听闻的事情。

　　海面下，那些游动的尸体在那人坠海之时，突然睁开了眼睛，附近的尸体就像是鲨鱼一般朝着那人涌去，抓住坠海之人，撕扯、撕咬，让他发出了凄厉的惨叫声。

　　“滚开！你们这些该死的东西。”

　　那可是万寿二重境界的高手，立马撑开防御，释放出狂暴的攻击，试图摆脱困境。

　　海面上气浪翻滚，一道道光芒如剑气四射，轰在那些尸体上，硬生生的将部分尸体震退，但依旧有大部分的尸体在撕咬他的身体。

　　狂叫一声，那人痛呼着从海中飞出，伤口在快速腐烂，全身血液在不断喷射，体内的力量在快速抽空，仅仅冲出一丈高度，就再次坠入了海里。

　　那人在疯狂的挣扎，全身光华乱窜，那把飞剑在水面下快速穿梭，试图保护它的主人，助他脱困，可黑压压的尸体淹没了那一区域，活生生的将那人啃成了一具骨架，直接咬死。

　　鱼头石上的众人看到这一幕，全都吓呆了，这见鬼的地方无法飞越，一旦坠入海中，那些尸体就像鲨鱼一般，且万寿境界的高手发起的攻击似乎对他们不起作用。

　　“前面凶险，我们快退回去。”

　　很多人胆怯，打算退出。

　　然而就在这时候，有人发出了绝望的叫声。

　　“我们没有退路了。”

　　众人一惊，纷纷回头，只见此前走过的地方全都被雾霾笼罩，完全看不见了。

　　同时，前方的视线逐渐开阔，隐约中有一座城池耸立在海面上。

　　“那是幽隐之城吗？”

　　“最好不是，不然我们都要死。”

　　很多人在尖叫，心神不宁。

　　要知道，来这之人全都是万寿境界，在九州都属于高手行列，平日里不可一世，如今却感受到了生命的威胁，绝望的阴影笼罩着众人。

　　叶秋看着那五只小船，脸上露出了凝重之情。

　　燕落羽注意到叶秋的目光，轻声道：“你打算借助木船横渡这一距离？”

　　叶秋迟疑道：“这或许是唯一的方式。”

　　穆泽道：“烂木船不大，一次最终乘坐七八人，还有翻船的可能。”

　　正说着，一旁就有人抢先下手，飞到那木船上，催动气浪朝着对面行去。

　　木船下就有游动的尸体，但船上的六人却没有遭到攻击，而是平稳的朝前驶去。

　　“这方法有用，先下手为强，冲啊。”

　　木船只有五艘，而这一区域的修士超过六百人，稍晚半步就将失去机会。

　　罗军见状，急切道：“我们快走。”

　　叶秋一把抓住罗军，沉声道：“师兄莫要急。”

　　罗军道：“不急就没有机会了。”

　　叶秋道：“我们之前，很多人已经来了好几天了，谁知道他们现在是死是生？”

　　两人说话之际，剩下的四艘木船就被人抢光了。

　　海面上，五艘木船一前四后，平稳的朝着前方百丈外的大石行去。

　　很快，木船越过中线，那些没有抢到木船的修士都发出了惋惜与咒骂之声，觉得白白错失了机会。

　　叶秋不急，神色平静，这让一旁的穆泽很是不解。

　　“你就真的一点也不担心？”


第978章 阴魂摆渡

　　叶秋淡然道：“担心不能解决问题，何况他们这一去并不平静。”

　　穆泽一愣，燕落羽也充满了好奇，正准备询问，海面上的木船就突然翻沉。

　　五艘木船全都翻沉，动作一致，事先毫无征兆，船上超过三十位修士全都落水，遭到了尸体的攻击。

　　一时间，惨叫与怒吼不绝于耳，看得众人胆战心惊，大感庆幸。

　　之前很多人还在懊恼，错失了机会，这时候才发现，原来那是死亡陷阱。

　　罗军骇然道：“怎么会这样啊？”

　　海面上，三十多个万寿境界的高手在挣扎，最强的拥有万寿六重境界的实力，可依旧未能逃脱厄运，一个接着一个死在了那里。

　　很快，他们也变得了尸体，开始在海面下游动，而那翻沉的木船突然浮出水面，又缓缓的漂浮过来，回到了原位。

　　“见鬼，这地方太邪门，一定有阴魂在作祟。有没有佛州来的高僧，出来度化这些冤魂。”

　　大家扭头四顾，各州高手都有，可偏偏就没有佛州的高僧。

　　“现在我们是进退不得，大家可有什么好办法脱困啊？”

　　这时候，团结一致才是上策，所以有人开始号召大家，一起商议对策，共度难关。

　　陈一峰道：“我去和他们聊聊，大家一起想想办法。”

　　罗军道：“去吧，多一个人多一份力。”

　　叶秋不置可否，他一直看着那五艘小船，心里在思索一些事情。

　　燕落羽走到叶秋身旁，低声道：“你怎么了？”

　　叶秋道：“葬神海岸乃不祥之地，命大之人方有一线生机，寻常人擅闯此地，那是九死一生。”

　　燕落羽道：“这个我们都知道，然后呢？”

　　叶秋看着她，又转头看着其他人，轻声道：“我能看到常人看不到的很多东西，比如现在这里的这些人，有些人印堂发黑，有些人气运昌盛。”

　　燕落羽变色道：“你是说……”

　　叶秋微微颔首，回头看着前方，那若隐若现的城池在他眼中，不过是一座岛屿。

　　穆泽低声道：“我们现在怎么办？”

　　叶秋道：“继续前进。”

　　罗军问道：“怎么前进啊，这地方过不去。”

　　叶秋道：“要过去当然有办法，只不过大家被刚才的一幕吓坏了，脑子比较乱。记得之前那把飞剑可以直接飞到对面，如果在剑柄上绑一根细绳，这两端一固定，以在场之人的修为实力，走钢丝应该不算什么难事。”

　　罗军愕然道：“我怎么就没有想到呢，叶师弟你真是太聪明，我去告诉大家。”

　　叶秋的提议得到了很多人的肯定，大家认真分析，觉得这个办法应该可行。

　　“你都想出了办法，干嘛还是不高兴？”

　　燕落羽疑惑的看着叶秋，她是越来越看不懂他了。

　　叶秋低声道：“我们要采用另一种方式。”

　　燕落羽惊愕道：“为什么呢？”

　　叶秋道：“因为那种方式，我不保证安全性。”

　　燕落羽释然，但一想不对啊。

　　“你既然有更安全的办法，为什么不告诉大家呢？”

　　叶秋迟疑道：“因为第二种方法可能更凶险一些。”

　　燕落羽愣住了，疑惑道：“既然你没有把握，为什么不跟大家一起采用第一种方法呢？”

　　叶秋不语，有些事情不适合说的太明。

　　这时候，罗军与陈一峰回到了叶秋三人身旁，吩咐三人做好准备，稍后横渡这百丈距离。

　　叶秋道：“两位师兄稍后就跟他们一起横渡，我打算尝试另一种方式。”

　　陈一峰愕然道：“什么方式？”

　　叶秋指着两丈外的木船，引来了大家的反对。

　　“不行，那个太危险，已经有了前车之鉴，只会送死。”

　　叶秋道：“两位师兄知道为什么刚才回翻船吗？”

　　罗军道：“不清楚，但绝不能尝试。”

　　叶秋笑道：“这是渡船，要收费的。刚才那些人没有给钱，所以船行中间就会翻沉。”

　　陈一峰脱口道：“无稽之谈，你休要胡言乱语。”

　　穆泽怪叫道：“叶秋，你是在开玩笑吧。”

　　叶秋摇头道：“木船不祥，有阴魂摆渡，只不过你们看不见而已。稍后师姐与穆泽跟我同行，两位师兄采用第一种方式，双管齐下更有保证。”

　　罗军质问道：“叶秋，你真要坚持这样做？”

　　叶秋道：“师兄不必为我担心，我做事自有分寸。”

　　燕落羽道：“我相信叶秋，愿与他同行。”

　　穆泽干笑道：“我也愿意。”

　　陈一峰和罗军交换了一个眼色，齐声道：“如此，你们就多加小心。”

　　五人兵分两路，叶秋叫上燕落羽和穆泽，朝着五艘小船中的第三艘小船飞去。

　　为什么要选择这一艘小船呢？

　　因为叶秋看到，这艘小船的摆渡者是一个亭亭玉立的少女，眉心处有一朵黑花，看上去很诡异。

　　上船之后，叶秋看着船尾处，问道：“渡河怎么收费？”

　　那肉眼看不见的少女乃是一道阴魂，若隐若现，透着咒怨之气。

　　“三人横渡，资费为三条孤魂。”

　　叶秋含笑道：“不贵，这是三条孤魂。”

　　叶秋指尖为光一闪，从千恨冥泉中抽取了三条魂魄，扔给了船尾的少女。

　　“你这个人有点邪门。”

　　少女收取了三道魂魄，意味深长的看了叶秋一眼，随后小船便缓缓驶出朝着对面驶去。

　　燕落羽和穆泽都听到了叶秋之言，但却听不到那阴魂少女所言，心中是又惊又奇。

　　罗军与陈一峰看着小船驶出，脸上都露出了担忧之色，生怕会有意外发生。

　　其他人也都看到了这一幕，大部分人都在骂叶秋愚蠢。

　　这时候，有修士祭出两把飞剑，系上了两条细绳，在海面上搭起了一座软桥，一些胆大心急之辈开始横渡，双脚在软桥上借力，快速朝着对面走去。

　　叶秋站在船头上，看着水面下如同鱼儿一般的尸体，有些残缺不堪，有些相对完整，有些闭着眼睛，有些睁大眼睛，正跟随者小船一起移动。

　　百丈距离要不了多少时间，这时候小船已经行驶过半，鱼头石上的众修士都瞪大了眼睛，心情复杂的等待着翻船的时刻。

　　然而让人震惊的是，叶秋所乘坐的小船最终顺利达到了对岸，叶秋、穆泽、燕落羽都顺利登上了那块大石。

　　此刻，第一个匆匆过软桥上横渡的修士也已经越过大半距离，在即将达到之际脚下一滑，差一点掉入海中，双脚都落入了海水里。

　　许多尸体如鲨鱼般围了上来，张嘴啃食着那人的双脚，痛得他大吼大叫，奋力跃起，在软桥上借力，一口子冲到了大石上，总算没有死在海里。

　　“奇怪，那小船怎么没有翻沉？”

　　“谁知道啊，可能是他运气好吧。”

　　“这软桥横渡看样子也不太把稳，不如我们去试一试小船？”

　　“我觉得还是软桥横渡稳妥些，那小船要是翻了，肯定必死无疑，但软桥横渡就算踩滑了，也还有希望脱身。”

　　大家各有看法，一些人觉得软桥横渡更快可靠，一些人觉得小船横渡也可以再试试。

　　如此，两种方式都有人尝试，不过依旧是软桥横渡占主要地位。

　　叶秋登上大石后，前方的景象让他陷入了深思。

　　百丈范围内，海面上清晰可见，没有任何雾气，许多石头在海面上形成了一条路径，两边的石头都露出海面上，可中间一部分则位于海面之下。

　　海水中有许多浮尸，依旧是位于水面之下，如鱼儿一般悠闲自得，看上去很宁静。

　　燕落羽脸色阴沉，担忧道：“看样子接下来这一关将更加凶险，必须从海水中横渡，那绝对是九死一生。”

　　穆泽苦涩道：“我怎么觉得我们走入了死胡同，这前路渺渺，后路堵死，简直就是绝地，有死无生。”

　　叶秋道：“葬神海岸就是阴魂安息之地，自然不是那么容易活着离去。且此前被人惊扰，必然有诅咒加身，所以贸然进入之人，十有八九都要死在这里。”

　　这时候，第一个通过软桥达到大石的修士发出了凄厉的嘶吼，引起了叶秋三人的注意。

　　穆泽回身看了一下，被吓了一跳。

　　“他的伤口在腐烂，被尸体咬伤之后就像是中毒了一般，催动三昧真火都无法驱毒，看样子是凶多吉少啊。”

　　叶秋淡然道：“这一关，注定会有很多人要死在这里，软桥横渡也需要有大气运之人，才能安然无事。”

　　海面上，有两艘小船在缓缓驰来，刚一越过中心位置，小船就翻沉，引发了凄厉的惨叫与悲鸣。

　　那些还想尝试小船之人全都打消了这个念头，因为此刻终于有人安然无恙的透过软桥横渡，来到了叶秋这边。

　　燕落羽问道：“我们要不要等一等两位师兄？”

　　叶秋轻叹道：“他们不一定能陪我们走下去。”

　　燕落羽大惊，忙道：“那你快想想办法，设法将他们送出去。”

　　叶秋苦涩道：“师姐忘了，我是不祥之人，很多时候我能化险为夷，是因为我身上的不祥，压制住了所面对的不祥，而其他人则没有这种能力。”

　　燕落羽叹息道：“那也不能怪你。”

　　穆泽道：“要不，我们先行一步，免得到时候你左右为难。”


第979章 海中怨灵

　　叶秋看着海面上的那条路，沉吟道：“先行的话，很多事情都需要我们自己去摸索。”

　　燕落羽道：“以这一关的难度来说，我们不开头，估计其他人也不敢开头。”

　　穆泽道：“那样的话，我们也很难从别人身上吸取经验，还不如自己先走。”

　　叶秋沉思了片刻，采纳了穆泽的提议。

　　“走吧，稍后你们要听我吩咐。”

　　燕落羽道：“我来开道。”

　　三人一跃而出，露在了第一块石头上，距离大石不足三丈。

　　第二块石头与第一块石头的距离是两丈，三人稍稍用力就能越过。

　　石头的高度是逐次递减，一开始三人速度很快，可来到第九块石头后，三人就停了下来，因为第十快石头已经与海面齐平，踩在上面鞋底都会被海水浸湿。

　　这一区域的海水很清澈，可以清楚看到，前方的石头高度越来越矮，逐渐延伸至水面下，且石头的横切面越来越小，到最后只能容一人通过。

　　“我先过去，你们就站在这，等我的命令。”

　　叶秋一跃而起，落在了第十快石头上。

　　这个区域有禁空限制，根本无法飞行，纵跃超过三丈也会受到约束，所以每块石头的间隔距离只有两丈左右。

　　叶秋弯腰用手感受了一下海水的情况，一种阴凉之气传遍全身，引起了叶秋的自然反应。

　　这海水之中有阴煞之气，并蕴含着其他气息，引起了叶秋体内千恨冥泉与咒怨之力的反应，产生了某种交集。

　　当叶秋的右手触碰到海水时，附近的尸体就迅速涌来，如鳄鱼般随时准备将他吃掉。

　　叶秋指尖射出恨天怨地之气，那些尸体便立马停止，而后迅速退去，仿佛遇上了凶煞恶灵，不愿意靠近。

　　起身，叶秋眼底闪烁着沉思，他在考虑一些问题。

　　“好了，你们过来吧。”

　　燕落羽和穆泽双双来到叶秋身侧，附近的尸体很快就朝着这边汇聚。

　　叶秋抓住两人的手，叮嘱道：“放松全身，不要排斥我手上的怨气，那能驱散这些尸体。”

　　燕落羽早有经历，而穆泽却是第一次，心中多少有些好奇。

　　“怨气能驱散这些尸体？”

　　叶秋道：“这些尸体身上都有怨气，而我身上的怨气比他们更重，故而能震慑他们。”

　　三人手牵着手，听从叶秋发号施令，继续前行。

　　因为叶秋身上的怨气，那些尸体暂时不敢靠近，但随着一步步前行，三人的身体逐渐被海水淹没，海水的浮力成为了一种阻力，要想一跃两丈，反而变成了十分困难的事情。

　　“不如我们游过去。”

　　穆泽觉得难说，想换一种方式。

　　叶秋道：“跟着这条路走，不要踏足其他区域，否则会有不祥发生。”

　　燕落羽想到了当初在怨城第七区域的经历，那儿的情况就与这里很相似，一步走错都可能万劫不复。

　　“听叶秋的话，慢一点也没关系。”

　　三人手牵着手，在海面下游动，四周无数的尸体虎视眈眈，虽然没有靠近，却一直锁定他们。

　　看着那些尸体挣开血红的双眼，张嘴露出森寒的牙齿，穆泽就吓得脖子一缩，惶恐无比。

　　燕落羽也很怕，因为这海水蕴含着阴煞之气，一直在入侵她的身体，让她浑身发冷，有种莫名的恐惧。

　　叶秋环顾四周，看到了一些让他不愿意看到的东西。

　　在那些尸体下面，还有一些不知名的异物在来回游动。

　　“葬神海岸，到底葬了什么神？”

　　这是叶秋脑海中突然闪过的一个问题，这里号称定州十绝之首，必然曾发生了天大的不祥，否则很难获得这个称号。

　　从古至今，这里死了无数人，有强有弱，那些人随身携带的一些神兵利器，最终都到哪去呢？

　　三人游动的速度还算不慢，借助叶秋身上的咒怨之气，在尸体不曾攻击的情况下，三人很快穿越了这段距离，露出了海面，成果穿越。

　　后方很多人见状，纷纷开始尝试，可他们刚一进入海水之中，就遭到了尸体的疯狂攻击，那血腥的场面，凄厉的惨叫，让人心胆俱裂。

　　叶秋回头看着那一幕，冲着两位师兄道：“借助法宝之力，从海面上漂浮过来。”

　　这话提醒了大家，很多人开始尝试。

　　穆泽问道：“这办法真的可行？”

　　叶秋道：“只能说比走水下穿越要稍好一些，同样充满危机。”

　　燕落羽道：“绝煞之地，一切都只能靠自己，我们不可能永远帮助他们。”

　　登上大石，叶秋仔细留意前方的情况，一座岛屿进入了他的视线之内。

　　那是一座小岛，位于三百丈外，岛上有一座巨大的石台，看上去就像是祭坛。

　　距离一百丈外，那儿还有一块方形的石台，叶秋三人要想登上小岛，至少还需要闯过两关。

　　燕落羽看着前方的情况，皱眉道：“从这到那方形石台，海面上什么都没有，我们该如何穿越过去？”

　　穆泽道：“直接游过去，只要那些尸体不攻击我们，百丈距离不成问题。”

　　水面下，尸体就像鱼儿一般，多的让人触目惊心。

　　燕落羽惊奇道：“哪来这么多尸体，他们难道不会腐烂，不会毁灭？”

　　叶秋道：“这些应该是古往今来死在葬神海岸的人，有些可能是被葬在这里，有些则是冤死在这里。因为阴煞咒怨之气太重，所以它们不会腐烂，会一直这样保持下去。”

　　穆泽道：“这种阴邪诡异之地，怎会有大造化孕育？”

　　燕落羽道：“是不是真有大造化谁也说不清，但有大凶险，这是毋庸置疑。”

　　叶秋在沉思横渡之策，这百丈海域异常宁静，可他却有一种不祥的感觉。

　　前两关叶秋走得很顺利，可是这一关他却总觉得有什么地方不对劲。

　　穆泽看着后方，很多人死在海里，一些人祭出法宝，想要横渡海面，结果法宝前行到一半，要么被海水中的阴煞之力腐蚀洞穿，要么直接沉入海底，没一个成功之人。

　　叶秋静心考虑了片刻，右手屈指一弹，一道咒怨之气射入海水之中，顿时平静的海面出现了巨大的漩涡，一张鬼脸浮现出来，怒视着叶秋，发出了咆哮声。

　　燕落羽被吓得惊叫，这简直骇人听闻，那张鬼脸由无数尸体所组成，看上去格外吓人。

　　叶秋眼神如炬，此前的担忧反而一扫而去。

　　“果然不出所料，怨气如此沉重之地必然有怨灵产生。”

　　穆泽不安道：“这里的怨灵肯定超级恐怖，我们该如何应对？”

　　叶秋笑道：“这个我自有办法，你们抓紧我的手就是了。”

　　三人手牵着手，直接纵身入海，溅起了大片的浪花。

　　海面下许多尸体围绕在叶秋三人身外，就像是毒蛇一般，时刻想要逼急，却又惧怕叶秋身上的那种气息。

　　海水中，一种无形的力量在靠近，引起了叶秋的注意。

　　叶秋一把将师姐燕落羽搂入怀中，吩咐穆泽伏在自己背上，这样叶秋就能空出右手，随时应对可能发生的情况。

　　海水在翻腾，一股极寒之气笼罩在叶秋身上，冷的穆泽与燕落羽颤抖不已，脸色苍白。

　　那是怨灵在入侵，怨气融合寒气，一般人遇上就算不死也得一场大病。

　　叶秋右手屈指连弹，一道道火焰在海水在格外清晰，化为一道道火环盘旋在叶秋身外，让那无形之物显化出来。

　　那是一个人形的怨灵，看上去像是一个女人，身体呈半透明，拥有一头乌黑的长发，脸上挂着血迹，看上去很恐怖。

　　“葬神之地，凡人勿近。”

　　阴冷的声音透着杀戮，引发了一种禁锢之力，与叶秋身外的火环之间产生了激烈的撞击。

　　叶秋的火环可不是一般的凡火，那是天欲灯发出的生命之火，遇到阴煞之气的侵袭后，迅速产生了连锁反应，释放出毁灭之力，让那怨灵发出了凄厉的嘶吼声，刷的一声就远遁无影。

　　“快，我们全速前进。”

　　叶秋松开怀中的燕落羽，三人手牵着手，以最快的速度朝前游去。

　　附近的尸体不敢靠近，那怨灵遭到了重创，暂时也顾不上叶秋三人，所以这是最佳的时机。

　　百丈距离，三人很快逼近，眼看就要脱困之际，那怨灵再次出现，带来了一头水中异兽，一只触角如钢枪一般，呼啸一声就逼近叶秋的背心。

　　危险时刻，叶秋祭出方天星盘，撞在那触角之上，抵挡住了那一击。

　　“快走。”

　　叶秋急切大叫，双手用力把燕落羽和穆泽扔出水面，落在了那方形石台之上，自己反而未能脱困。

　　怨灵来袭，巨大的水柱漩涡缠住了叶秋的身体，拉着他往下沉去。

　　燕落羽和穆泽站在石台上，焦急的看着水面，心中担忧无比，却又不敢下水，因为他们担心救人不成，反而成为叶秋的累赘。

　　叶秋被漩涡拉住不放，很快就沉到了海底。

　　葬神海岸属于浅水区，深度不超过百丈距离。

　　叶秋没有马上反抗，而是留意着海底的情况，发现这下面沉没了很多好东西，诸如兵器、法宝、神兵利器，全都是以往那些死在这里之人留下的。


第980章 祭坛神奴

　　叶秋运转望眼欲穿，结合透空神念波，发现了几件神器，那可都是价值连城的好东西，虽然叶秋基本用不上，但不能否认这些神器的价值。

　　叶秋肩上一缕火苗出现，巨大的漩涡便瞬间停止，一盏灯如幽灵般飞出，锁定那道怨灵，任由它如何闪躲，也难以逃避。

　　叶秋左手指尖寒气汇聚，冰寒之力瞬间锁定海底淤泥中的那几件神器，将其全都收入神戒之内。

　　随后，叶秋左手一挥，海底那些法宝兵器全都朝着他飞来，被他收入了空间储物戒之中。

　　之后，叶秋左手屈指一弹，指尖的天威弓射出一缕精神威慑力，让那逃亡的怨灵身体一颤，暂时出现了停顿，下一秒天欲灯就追上了它，射出一缕火焰洞穿了它的身体。

　　怨灵遭到了重创，开始疯狂的逃亡，叶秋迟疑了一下，最终收回了天欲灯，并没有赶尽杀绝。

　　浮出海面，叶秋看着那两张焦急的脸，笑道：“我没事，不用担心。”

　　燕落羽一把将叶秋拉起，仔细看了一遍，庆幸道：“没事就好。”

　　站在石台上，三人看着两百丈外的岛屿，开始商议横渡的对策。

　　“这岛屿所在的区域，似乎与前面有些不大一样。”

　　燕落羽提出了自己的看法，那岛屿四周是一望无际的大海，虽然超过五百丈就是迷雾笼罩，但就附近的情况推断，这岛屿四周应该是比较空旷的。

　　穆泽道：“从之前的过关难度来说，能来到这里之人绝不会太多，想要上岛就更是不易。可登岛之后，我们的前路又在那里？葬神海岸应该是浅水区域，靠近海边才对，我们现在反而成了朝深水区域前进。”

　　叶秋道：“葬神海岸一向神秘，我估计这岛屿之上可能会有一些线索，可以让我们对葬神海岸有进一步的了解。”

　　三人现在最大的不足就是对葬神海岸缺乏了解，就像是盲人骑瞎马，根本找不准方向。

　　燕落羽道：“海面看似平静，但海中却凶险无比，要是遇上海怪，只怕我们难以脱身。”

　　站在方形石台上，前方海域清澈见底，尸体数量明显减少，说明从古至今死在这一区域的修士并不多。

　　穆泽道：“我们遇上这种情况，不知道其他人遇上的是什么情况？”

　　九州学院的高手大多走在叶秋三人前面，因为几天前九州学院的高手就陆续进入葬神海岸。

　　叶秋三人来得比较晚，所以同行之人大多是各门各派的弟子，整体水平比较一般。

　　叶秋道：“其他人的情况先不管，我们先登上那座岛屿再说。”

　　燕落羽问道：“你有多大把握？”

　　叶秋沉吟道：“不好说，不过可以先尝试一下。”

　　穆泽问道：“怎么尝试？”

　　叶秋道：“造一艘船，我们乘船过去。”

　　燕落羽和穆泽都一脸愕然，被叶秋这话惊呆了。

　　造一艘船，怎么造啊？

　　“你不是说梦话吧，这地方除了石头什么都没有，怎么造船啊？”

　　穆泽无法理解，燕落羽也想不明白。

　　叶秋笑道：“造船其实很简单，一艘简易的船就行了。”

　　燕落羽道：“那里有材料呢？”

　　时间不是问题，可材料怎么找啊？

　　叶秋道：“这个交给我就行了，很快就能造成。”

　　燕落羽和穆泽都不相信，叶秋能凭空造船？

　　结果出人意外，叶秋竟真的造了一艘船，而且仅用了一炷香不到的时间。

　　“你简直就是个怪胎。”

　　穆泽眼睛瞪得大大的，看着眼前的那艘船，整个人都无语了。

　　搞了半天，叶秋造了一艘冰船，这是穆泽与燕落羽怎么也想不到的。

　　冰船很简陋，因为冰的特性，可以漂浮在水面上，只要短时间不融化，两百丈的距离其实很简单。

　　“走吧，我们去试一下。”

　　三人跳上冰船，由叶秋驾驭冰船，缓缓的朝着那岛屿飘去。

　　叶秋上船之前就握住了燕落羽和穆泽的手，叮嘱两人不要说话，以咒怨之气掩盖三人的气息，小心翼翼的在海面上前行。

　　水下，一些尸体在游动，看衣着打扮应该是死了很久的古人。

　　叶秋猜测这些人身前多半拥有极其强悍的实力。

　　冰船在前行过程中不断的融化，好在叶秋一直在注入极寒之气，让冰船能够保持平稳。

　　行至一半，叶秋看到水下穿过一头怪兽，体型至少有五丈，速度将其快捷。

　　那是一种不知名的海兽，越是靠近岛屿，那种海兽数量越多。

　　燕落羽和穆泽都屏住呼吸，身体有些僵硬。

　　叶秋比较平静，在冰船靠近岛屿后拉着二人跳了上去。

　　刚一落地，叶秋、燕落羽、穆泽就惊出一身冷汗，海面上的冰船被一只海兽击碎，那海兽体积至少有数十丈，露出海面的部分释放出恐怖的威慑力，就像是一位高手驾临。

　　登岛之后，叶秋脚下就有血水渗出，具有很强的沾性。

　　燕落羽和穆泽也都遇上了这种情况，一个个惊呼大叫，被吓得不轻。

　　这座岛屿就像是血池地狱，泥土之中蕴含着血液，极度的恶心与骇人。

　　那些血液之中蕴含着诡秘的符文，在地面上闪烁着奇异的光芒，形成了一种禁锢之力。

　　叶秋脸色严峻，沉声道：“小心，这岛屿就像是活物一般。”

　　穆泽惊呼道：“活物？叶秋你可不要吓唬我。”

　　燕落羽吃力的挪动脚步，焦急道：“我快被粘住了，你们快想办法。”

　　叶秋肩上浮现出一盏灯，垂下一道道火焰，缠绕在三人身上，让地面的血液自动散开，总算暂时解除了危机。

　　燕落羽浑身发软，境界最高的她在这种环境下很难适应，出现了身体不适。

　　穆泽也吓得不轻，唯有叶秋神色冷峻，眼神中闪烁着诡异的阴森。

　　这座岛屿并不大，两端最长不超过百丈，最宽处只有五十丈。

　　岛屿高出海面大约三丈距离，最高处是一座石台，此刻正在渗血，看外形像是祭坛，邪恶而又诡异。

　　叶秋拉着燕落羽和穆泽小心前进，借助天欲灯的生命之火，以至圣之气驱除邪恶，破解了地面的血符阵法，来到了石台祭坛之下。

　　那儿立着一块石碑，数不尽的鲜血从石碑上渗出，一颗颗血滴在往下坠，朝着三人涌去，却被天欲灯发出的火焰逼退。

　　石碑上有着三个血淋漓的大字——生魂祭，让人触目惊心。

　　叶秋脸色凝重，拉着燕落羽和穆泽小心翼翼的走上了祭坛，那中心处有一道蓝色火焰，数不尽的魂魄在火焰中挣扎嘶鸣，想要摆脱那种限制。

　　一身寒气袭来，燕落羽和穆泽都打了个寒颤，叶秋却脸色惊变，脱口道：“不要回头，没有我的吩咐，不许有任何异动。”

　　燕落羽冷得牙齿打颤，问道：“怎么了？”

　　叶秋严肃道：“也不要问，就这样站在这里。”

　　穆泽颤声道：“你最好快点，我快冷死了。”

　　祭坛中心处的蓝色火焰很诡异，囚禁了无数生魂，具有勾魂夺魄之力，让人不敢直视，否则灵魂会被吸收进去。

　　叶秋肩头悬浮着天欲灯，对于那蓝色火焰并不惧怕，他在意的是身后的那道血影。

　　燕落羽和穆泽并不知道，此时岛屿上那些血液已经凝聚成了一道血影，就站在叶秋身后，释放出了一种恐怖的侵蚀力，导致燕落羽和穆泽浑身冷颤，几乎承受不起。

　　若不是两人紧握叶秋的手，被他身上的咒怨之力保护起来，两人早已成为了死尸。

　　叶秋缓缓回头，看清楚了那道血影，它高约三丈，由无数血滴组成，通体赤红如火，但却阴寒无比，透射出可怕的咒怨之气，双眼如灯笼一般，里面有两个漩涡，能吞噬人的魂魄元神。

　　“你是谁？”

　　叶秋声音低沉，感受到了一种莫大的威胁，这道血影强悍之极，若不是叶秋情况特殊，整个承受不起。

　　“神奴。”

　　一个沙哑的声音响起，好似晴天霹雳，震得叶秋身体摇晃，不得不全力抗衡。

　　“神奴是什么意思？”

　　叶秋脸色微白，运转葬天诀，体内出现了六个黑色漩涡，如黑洞般释放出恐怖波动，内有灵脉在飞腾。

　　血影瞪着叶秋，眼神充满了恨意。

　　“神奴就是神的奴隶，负责守护神之祭坛，不许任何人靠近。”

　　叶秋有些吃惊，问道：“这就是神之祭坛？”

　　神奴道：“不错，这是禁区，踏足者死。”

　　叶秋并不在乎这样的威胁，继续问道：“葬神海岸有多少这样的神之祭坛？”

　　神奴冷酷道：“九座，来此之人全都得死。”

　　叶秋在考虑一个问题，假如神奴之言完全属实，葬神海岸有九座这样的祭坛，那就表示有九座这样的岛屿，必然分布在不同的区域。

　　这一次，叶秋三人一进入葬神海岸就闯入了神之祭坛，其他那些先来之人，他们又去了哪里？

　　“听说葬神海岸有大造化，你可知情？”

　　神奴阴森道：“那是神之恩赐，冒犯者必死。”

　　这话叶秋不信，换了个话题道：“幽隐之城驾临葬神海岸，恐怕那大造化将被它夺去，你们辛辛苦苦守护的东西，最终将拱手于人，真是可悲啊。”


第981章 献祭逃生

　　神奴哼道：“抢夺造化岂是这般容易，葬神海岸，无人不死。”

　　叶秋在考虑这些问题，他无法确定神奴之言是否真实，只能从旁侧击。

　　“幽隐之城如果出现在这，恐怕早已把你消灭，以你之力绝对无法对付幽隐之城。”

　　神奴冷冷道：“想套我的话，你还太嫩了一些。”

　　赤红的血滴朝着叶秋逼近，试图将他吞噬。

　　叶秋神色大变，感受到了莫大的威胁，这个神奴强大之极，释放出来的血蚀之力在不断压缩叶秋身上的咒怨之气，让他浑身颤抖，嘴角溢血，根本就招架不起。

　　低吼一声，叶秋全力催动天欲灯，释放出至圣火焰，才让面前将神奴释放出来的血蚀之力逼停。

　　燕落羽和穆泽浑身颤抖，感受到了冷彻心扉的恐惧，身体几乎不听使唤，随时都可能崩溃死去。

　　“叶秋，我们快挺不住了！”

　　穆泽在嘶吼，体内有恐怖的力量在复苏，肌肤表面泛起了各种神纹，在抵抗那种死亡的威胁。

　　燕落羽也在全身催动九天星辰诀，想要抵抗那种寒冷，可惜根本无济于事。

　　叶秋脸色凝重，天欲灯漂浮在他头顶，缓缓的朝着神奴逼近，谁想那神奴竟然丝毫不惧，与天欲灯形成了对峙。

　　叶秋震惊无比，这是有史以来天欲灯第一次被逼停，暂时失去了防御力。

　　穆泽与燕落羽在不住的颤抖，感受到了死神的降临，叶秋身上的咒怨之力只能起到微薄的防御力，根本无法完全承受神奴的怒气。

　　“叶秋，你快想办法。”

　　燕落羽颤抖着声音，除了还能说话以外，身体已然动弹不得。

　　叶秋脸色铁青，他根本就没有想到这神奴如此可怕，那是融合了阴邪、咒怨、血煞之气于一身，几乎无惧叶秋身上的咒怨之力。

　　若不是天欲灯的至圣生命火焰，叶秋三人早已命丧此地。

　　面对这种危机，叶秋只能靠自己，同时还要保护穆泽与燕落羽，这让他承受了莫大的压力。

　　怎么办，该怎么办，要用什么方式才能化解眼前的危机？

　　叶秋在思索这个问题，硬拼肯定没有生路，方天星盘虽然不弱，但叶秋估计对这神奴构不成什么威胁。

　　如此，要怎样才能化险为夷？

　　叶秋的思绪在高速运转，脑海中闪过了有关葬神海岸的每一个细节，很快就想到了一件事情。

　　在这祭坛之下立着一块石碑，上面血淋漓的三个大字代表着什么含义呢？

　　生魂祭！

　　这三个字该如何理解，用魂魄去祭祀那埋葬在这里的神，那么祭祀之后，会得到怎样的恩赐？

　　祭祀是一个古老的仪式，一般用来祈福，希望能得到神灵的庇护，请求神灵恩赐。

　　依照这个宗旨，这祭坛的生魂祭，如果是主动献祭，神灵会不会给与恩赐呢？

　　想到这，叶秋仿佛明白了什么，回头看着祭坛中心处的火焰，那蓝色的火焰之内，数不尽的亡魂在挣扎，在哭泣，想要摆脱这种困境。

　　叶秋没时间考虑，催动体内的千恨冥泉，抽取一道道生魂朝着那蓝色火焰冲去。

　　生魂涌向蓝色火焰，引发了噼里啪啦的声音，神奴见状停止了攻击，似乎在鼓励叶秋这样的行为。

　　穆泽与燕落羽都松了口气，感觉身上的威胁减弱了一些。

　　叶秋自然有所察觉，但他并不高兴，因为这是治标不治本，必须得想到脱身之计。

　　蓝色火焰在不断吞噬生魂，从旁边看上去，那些生魂就像是开辟了一条通道，数不尽的生魂在朝着火焰内涌去。

　　叶秋心思灵巧，突然间明白了一切，猛然加大了生魂的投入，数以百万计的生魂铺成了一条大道，看上去很是壮观。

　　“快走。”

　　叶秋大吼一声，拉着燕落羽和穆泽朝着那蓝色火焰冲去。

　　“你疯了！”

　　穆泽与燕落羽大惊失色，叶秋这是要活人献祭啊。

　　叶秋不顾两人的挣扎，拉着他们猛然冲入了蓝色火焰之中，继续投入大量生魂，让那条生魂之路在火焰内部一直延续。

　　神奴看到这，发出了阴森的笑声，巨大的身躯突然化为了一道道血滴，融入了泥土之内，很快就消失无影。

　　祭坛之中，蓝色火焰显得格外艳丽。

　　叶秋、燕落羽、穆泽三人进入之后，发现四周全都是阴魂，在不断挣扎，被地狱之火焚烧，发出了痛苦的声音。

　　三人因为有生魂包裹着身体，暂时还没有感受到威胁，且一直在快去前进。

　　“叶秋，这是怎么回事啊？”

　　穆泽惊魂未定，大声询问。

　　叶秋道：“这是唯一的生路，但不是每个人都能开启。祭坛下的石碑写得很清楚，生魂祭，这是一种方式，以生魂祭祀神灵，可以得到神之恩赐，所以才有一线生机。”

　　燕落羽惊骇道：“这简直骇人听闻，匪夷所思。我们现在要去哪，接下来吉凶难测……”

　　前方，一个巨大的漩涡出现，感觉就像是时空之门。

　　叶秋道：“我也不知道去哪里，不过可能会有意外发现。”

　　三人前行速度极快，呼啸一声就被吸入了漩涡之内。

　　那一刻，天旋地转，叶秋感觉到身体受到了一股强大吸力的抓扯，硬生生的将燕落羽和穆泽从他手中分离。

　　下一刻，叶秋身体一震，意识出现了暂短空白，等他回过神来，人已经急冲而下，撞在了地面之上。

　　叶秋痛呼一声，在地上滚了几圈，随后站起，脑子还有些昏沉，而四周的景象让他大吃一惊。

　　那是一处废墟，坍塌的墙壁上还留着一些模糊的图案，看上去早已经历了无穷岁月。

　　附近有一些生人的气息，叶秋分析应该有修士来过这附近。

　　甩了甩头，叶秋逐渐恢复了冷静，开始仔细打量四周的环境。

　　穆泽和燕落羽不知去向，叶秋身在一处巨大的废墟之中，附近空荡荡的，看不到一个身影，但地上却有一些脚印，全都朝着一个方向而去。

　　叶秋跟着地上的脚印前行，在巨大的废墟中穿梭，前方出现了一座垮塌的宫殿，里面传出修士的气息。

　　叶秋精神一振，迅速加快了脚步，来到了垮塌的宫殿里。

　　这儿汇聚了数十位修士，男女老少都有，叶秋大致看了几眼，全都不认识。

　　宫殿有半边垮塌，另外半边相对完整，那儿有两道门，上方写着‘前后’二字。

　　前门，后门，这让叶秋有些疑惑，该怎么理解呢？

　　很多人站在门前沉思，考虑着该走那一道门。

　　叶秋转了一圈，找了一个年纪相仿的少年，询问了一些事情。

　　“你们是怎么来到这里的？”

　　那少年道：“我们进入葬神海岸已经五天了，在那悬崖下的洞穴里面走了很久，无意中发现了一个转送阵，经过两次传送就来到了这里，已经在这呆了一天一夜。”

　　叶秋有些意外，看来其他人与自己的遭遇不太一致。

　　“为什么呆这么久也不进去？”

　　少年道：“这两道门很诡异，进入之后就再没有见谁出来了，但却时常可以听到惨叫声，所以大家心里都很害怕，这一路走来我们已经死了很多人。”

　　叶秋与那少年聊了一会，就来到了两道门前，稍稍沉思了片刻，就走入了后门。

　　“你来了……”

　　叶秋刚一走入后门，一个幽幽的声音就在他耳边响起，吓得他张口欲呼，但却及时停止，脸上露出了异色。

　　那声音在不断重复，具有勾魂夺魄之力，你若是应了它，多半就会被你的魂给勾走了。

　　叶秋虽然不惧，但也不愿去冒险尝试。

　　黑暗的隧洞仿佛无边无际，叶秋一直在小心的前行，肩上悬浮着天欲灯，耳边的声音便眨眼消失。

　　走了不知道多久，叶秋脚下遍地都是尸骨，有的早已腐朽，有的还基本完整。

　　这时候，前方出现了一条岔路，叶秋面临了选择。

　　是继续直走，还是左转进入另一条隧道呢？

　　叶秋停在岔道口，考虑了片刻，他选择了继续往前走。

　　此后，每隔百丈就有一个岔道口，或左或右。

　　叶秋一直选择直走，大约过了千丈距离，前方的尸骨越来越少，气温越来越低，感觉这地方似乎没什么人来过。

　　在很长一段距离内，叶秋都没有再发现岔道，天欲灯发出的火光照亮了前方，隧道石壁上潮湿而布满了青苔，寂静中透着阴森与冷酷。

　　突然，叶秋停下脚步，目光凝视着前方，那儿有一具枯骨盘坐在隧道中，地面刻着四个字——来人止步。

　　那是一具漆黑的骨架，浑身充满了邪恶，就像是被某种力量腐蚀了似的，散发出怨毒、恐怖的波动。

　　叶秋站在两丈外，俊美的脸上露出了凝重之色，这具骨架盘坐路中，是阻止来人通过，想要告诫来人前路有险，还是在镇守着什么？

　　如果是善意的警告，为何它浑身邪恶？

　　如果是守护着什么，那它身上的邪恶是与生俱来，还是后来才变成这样的？

　　沉思中，叶秋感受到了一种莫名的惊恐，仿佛有一双眼睛在注视着他的一举一动。

　　叶秋下意识的回头，口中发出了一声惊呼，一道如梦似幻的鬼影正冲着他发笑，无声但却恐怖。


第982章 神墓之中

　　进入漩涡之后，穆泽与燕落羽感到天昏地转，极力想要抓紧叶秋的手，但却被一股无法抗拒的力量硬生生的拉开了。

　　两人都发出了惊叫，但在漩涡中根本无法传出，很快就被拉入一个时空旋流，意识出现了短暂的空白，等两人回过神来，已经出现在了一座巨大的地宫之中。

　　穆泽从地上爬起，头昏眼花的看着四周，口中呼唤着叶秋与师姐燕落羽的名字。

　　燕落羽的情况也差不多，摇摇晃晃的站起，好一会才清醒过来。

　　“叶秋呢？”

　　穆泽环顾四周，摇头道：“不知道他在那，印象中好像与我们冲散了，估计被传送到其他地方去了，师姐不必为他担忧，他肯定没事的。”

　　燕落羽岂能不担忧，只是不便表现的太明显了。

　　“这是什么地方，感觉很不凡啊？”

　　这地方很巨大，两人在附近转了一圈，就发现了一个出口。

　　顺着通道一直往前走，燕落羽听到了一些微弱的声音。

　　“好像有人说话，你听到没有？”

　　穆泽道：“听到了，但很模糊。”

　　正说着，地宫突然出现在了剧烈震动，一声巨响传来，吓得两人都发出了惊呼。

　　“前方有波动，快走。”

　　两人一闪而过，在隧道中穿梭，追逐着那爆炸声的来源，很快就看到了一个洞。

　　“有人，小心点。”

　　燕落羽在前，穆泽在后，两人射入洞中，各自撑开防御罩，闪烁的光芒将四周照得一片明亮。

　　“咦，是无极星宫的同门。”

　　燕落羽有些意外，想不到竟然在这里遇上了无极星宫的同门，而且大多都是熟人。

　　天星殿的伍云、秦玉秋、贺心兰，七星殿的蓝心如、韩菲儿都在这，另外还有十多个无极星宫的老学员，都是万寿境界后期的高手。

　　除了无极星宫的一行人外，这里还有另一股势力，人物与无极星宫的人差不多。

　　穆泽又惊又喜，跑到韩菲儿身侧，笑嘻嘻地问道：“你们怎么来到这的？”

　　韩菲儿道：“我们可经历了不少风险，历经艰辛才来到这。你们怎么也来了？”

　　燕落羽上前与熟悉之人打招呼，最后站在蓝心如身侧，问起了她们来此的经过，以及这是何处。

　　秦玉秋道：“这是神墓。”

　　燕落羽一愣，惊愕道：“神墓？”

　　蓝心如道：“葬神海岸乃是埋葬神灵之地，而神灵就葬在神墓之中。我们历经艰辛才来到这神墓之内，就是想要一探究竟，解开葬神海岸的千古之谜。”

　　燕落羽惊讶极了，扫了一眼另一股势力，问道：“他们是谁？”

　　贺心兰道：“他们是孟州超级大势力千魂世家的高手，相当于定州的定天宫。那千魂血月年纪不大，可天资出众，寻常天才根本就难以相提并论。”

　　燕落羽朝着对方看去，那千魂血月双十年华，是一个俊美无双，傲气凌风的美男子，身边站在一个长发飘飘，绝美倾城的俏佳人，堪称天造地设的一对，可谓是玉女金童。

　　穆泽轻呼道：“乖乖，看样子很厉害啊。”

　　韩菲儿道：“当然厉害，不然岂能来到这儿？我们一路走来，很多门派势力都倒在了半路上，唯有千魂世家厉害无比，让我们都不得不佩服。”

　　伍云看着那千魂血月，沉声道：“他很强，是我的强劲对手。”

　　秦玉秋看着燕落羽，问道：“你们怎么只来了两人啊？”

　　燕落羽道：“我们本来是五人一组，一共出动了十组，叶秋也跟我们一起来了，可之前突然分散了。”

　　秦玉秋脸色微变，担忧道：“叶秋去哪了？”

　　蓝心如也有些担心，问道：“他怎会与你们走散了？”

　　穆泽干笑道：“我们遇上了大麻烦，登上了一座岛屿，那儿有一座神之祭坛……”

　　听完穆泽的讲述，秦玉秋皱眉道：“葬神海岸竟然有九座祭坛，那岂不是说葬神海岸下有九座神墓？”

　　燕落羽疑惑道：“一座祭坛对应一座神墓？”

　　蓝心如道：“这是我们在路上打探到的情况，当时并不知道有九座祭坛，本以为只有一座祭坛，不知道位于何处，哪想原来竟有九座祭坛，情况有点超乎预估。”

　　穆泽好奇道：“这神墓之中有什么，会不会有大造化啊？”

　　秦玉秋道：“暂时还不清楚，我们还没有进入神墓的中心区域，还在一步步推进。”

　　伍云道：“好了，我们继续前进吧，这神墓之中若有造化，也绝不能让千魂世家的人给夺走。”

　　神墓很大，无极星宫与千魂世家的高手目前处于第三层空间，正在继续往第四层空间进发。

　　这是神灵安息之地，有着许多机关阵法，稍有不慎就会付出代价。

　　无极星宫一行有十八人，千魂世家那边一行十六人，基本是势均力敌的局面。

　　“前面好像没路了，我估计入口就隐藏在四周，大家仔细找一找。”

　　无极星宫与千魂世家都发出了相同的指令，双方虽然处于竞争立场，但在没有发现好东西之前也都在刻意收敛，不想在这时候撕破脸皮。

　　无极星宫这边，伍云被严密保护起来，秦玉秋、贺心兰、蓝心如、燕落羽都站在他的四周，四大美女各具姿色，让他置身花丛。

　　穆泽站在韩菲儿身旁，两人一起仔细留意四周的情况，寻找那所谓的入口。

　　突然，地面射出一道火焰，无极星宫一个万寿三重境界的高手一时不查，被火焰喷中，下意识的朝着一旁闪躲。

　　那一刻，千魂世家的千魂血月突然道：“小心，不要……”

　　话还没有说完，无极星宫那位高手就一脚落下，踩在了地面上。

　　顿时，一道道符文之光从地面冲出，形成了一个绝杀之阵，将双方的不少高手都笼罩进去。

　　“快退出来！”

　　两方的高手都在大叫，并设法营救。

　　地面，一道道旋转的火焰如飞舞的剑芒，绚丽而恐怖，在虚空中变换着轨迹，以令人匪夷所思的角度展开了进攻。

　　一声声惨叫让人惊恐，双方高手都在全力闪躲，可依旧有五人死在这一次的意外之中。

　　无极星宫死了三个，千魂世家死了两个，这让双方高手的心情都很沉重。

　　地面，丝丝血液在流动，凝聚成了一个血影，冲着双方高手发出了诡笑，就像是在欢迎他们进入神墓。

　　秦玉秋秀眉紧锁，一路走来多次遇险，几乎每一次都会折损高手。

　　这样下去，还能走多久谁也不清楚。

　　伍云看着地面逐渐隐去的阵法，突然道：“我明白了，看我的。”

　　秦玉秋一把拉住他，劝道：“你不要鲁莽。”

　　伍云咧嘴笑道：“放心，我有把握。”

　　在伍云的坚持下，无极星宫一行人考虑之后，最终采纳了他的意见，由他出手。

　　伍云缓步上前，在即将临近那一危险区域时，整个人突然一化万千，变幻出无数身影，同时出现在指定位置，挥手劈出了无数掌，同时印在了石壁之上。

　　下一刻，伍云回到了秦玉秋身侧，冲着她笑道：“看吧，我没事。”

　　一阵轰隆隆的声音传来，前方出现了一个洞口，露出了一条明灭不定的通路。

　　地面闪烁着光芒，汇聚成了一行字迹。

　　“富贵有命，贫贱无路。”

　　千魂血月看着这八个字，沉吟道：“这是告诫我们，没有大气运，命不够硬之人，最好不要走这条路，否则多半要死在这。”

　　慧小易白衣如雪，长发飘飞，拥有着绝美倾城之貌，是千魂血月的未婚妻。

　　“葬神海岸没有回头路，不管是生是死都只能往前走。”

　　伍云大笑道：“宿命由我，谁也休想给我夺走。千魂血月，你要是怕了的话，可以留在这。”

　　迈步而出，伍云一马当先，朝着那通往神墓之心的通道走去。

　　无极星宫的高手们迅速跟上，甚至有人在前开路，绝不能让伍云有任何闪失，这是七星殿主与天星殿主的交代。

　　千魂血月冷笑道：“我会怕你，真是笑话。”

　　千魂世家的高手迅速冲出，每一个人都心神绷紧，但却不肯服输。

　　那是一条笔直的路，刚走上去不觉得有什么，可是走上三步之后，有人就感觉疲倦了。

　　“见鬼，我怎么觉得累了呢？”

　　“好像不对劲，我感觉头昏，双脚沉重。”

　　“大家打起精神，这条路是生死路，绝不能有丝毫松懈。”

　　无极星宫与千魂世家的高手们走在一块，暂时无暇对咬，都把精力放在了这条路上。

　　伍云脚步从容，每一步起落，身上都会有一道光芒钻入地下，那是在消耗他的气运。

　　其他人情况也都差不多，区别就在于有些人气运不济，消耗完之后，就会开始消耗寿命，左手的命魂珠就会出现急速的闪烁。

　　前行十步之后，就有人累得气喘如牛，命魂珠上显示寿元在快速消耗，而这条路却变得越来越明亮，地面上的脚印有些变得越来越清晰，有些却变得越来越模糊。

　　前行十五步后，就有人摇摇欲坠，二十步后就有人倒在了半路。

　　跌倒之人的脚印在快速消失，其他人冲着他大喊大叫，可惜他却听不清楚，不一会就寿元耗尽，死在了那儿。


第983章 鬼煞闪电

　　孤寂的隧道中，叶秋被吓得发出了惊呼，身体下意识的朝着那黑色骨架迈出了脚步，直到走出两步后，叶秋才突然惊醒，连忙停下了脚步。

　　这时候，地面有黑色符文涌出，化为了一道道呼啸的黑色闪电，轰然一声就劈在了叶秋身上，震得他剧烈颤抖，口中鲜血狂涌。

　　嘶吼一声，叶秋发出了怒啸，那黑色的闪电邪恶至极，具有极其恐怖的破坏力，比他当初历经的天劫还要可怕，若不是修炼了龙皇不灭诀，叶秋估计这一次内府绝对会遭受重创。

　　运转葬天诀，叶秋体内出现了六个漆黑的漩涡，那是六道轮回，是葬天诀中衍生的神通，目前还是雏形，发挥不出多少威力，但那种波动也足以让人惊悚。

　　漆黑的闪电活跃极了，正源源不断的朝着叶秋劈去。

　　叶秋身体在一直颤抖，全力吞噬这种闪电，使其融入了六道轮回之中。

　　这是叶秋的一种大胆尝试，看似冒险但他体质特殊，虽然吃了不少苦头，但却成功将部分黑色闪电融入了身体之中。

　　叶秋后方，那鬼影嘿嘿笑道：“竟敢吞噬鬼煞闪电，你真是活腻了。”

　　叶秋在嘶吼，这种鬼煞闪电就像是饮鸩止渴，让他灵魂都在颤抖，那种痛楚无法描述，整个人都快要疯了。

　　叶秋的五脏六腑被一种恐怖的力量撕碎，龙皇不灭诀则全力的修复，迫使叶秋产生了大量的消耗，不得不吸取六道轮回中的灵脉之力重塑脏腑。

　　这是一个艰辛的过程，叶秋痛得五官变形，眼神愤怒的看着那黑色骨架，一步步朝着它走去。

　　到了这一刻，叶秋已经不在乎地上的‘来人止步’四个字，他想弄清楚，这隧道尽头到底藏着什么。

　　鬼影有些惊讶，它似乎不敢靠近那骨架，眼睁睁的看着叶秋一步一步的往前走。

　　很快，叶秋来到了骨架处，那儿的鬼煞闪电最是浓郁，化为了一阵浓雾将叶秋淹没，时刻变换着形态，就像是一件铠甲，附着在叶秋身上。

　　叶秋狂声嘶吼，这种鬼煞闪电对他造成了很大伤害，若非他有不朽之身，恐怕早已死在了这儿。

　　叶秋疯狂璀璨葬天诀，体内的六道轮回在迅速成长，六条二阶灵脉释放出海量的灵气，渗透叶秋全身每一个细胞，每一寸筋骨，让他破而后立，不断重复。

　　叶秋咬牙前行，短短五丈距离，他竟用了半个时辰才走完，而地面的鬼煞闪电却并没有结束，反而越是往前越是凶猛。

　　叶秋体内的龙血释放出旺盛的生机，结合他体内的生命本源，在快速淬炼他的体质，增强他的脏腑强度。

　　一个时辰后，叶秋逐渐适应了鬼煞闪电的轰炸，开始加速吸收。

　　对于叶秋来说，这鬼煞闪电如此可怕，若能为我所用，就像天芒一样，岂不成为了他的一种杀手锏？

　　只是叶秋想不到明白，这鬼煞闪电是如何形成的？

　　以叶秋身怀千恨冥泉的体质都承受不住，这鬼煞之力到底强悍到了何种程度？

　　想到这，叶秋突然停下脚步，就站在那隧道之中，任由无穷无尽的鬼煞闪电尽情的轰炸，他则拼命的吸收。

　　那鬼影看到这，眼神有些发呆，本来还在嘲笑叶秋找死，可如今它才意识到，叶秋远比它想象中还要可怕很多。

　　时间在快速溜走，隧道中的鬼煞闪电疯狂的朝着叶秋汇聚，形成了一个黑色闪电漩涡，将叶秋包裹在其中，孕育着莫测凶险。

　　孤寂的隧道出现了一丝亮色，数不尽的黑色闪电吞噬万物之光，反而衬托出了石壁上的幽光，隐约可见黑色闪电漩涡之中有符印在翻滚，有神纹在聚合。

　　那是一只持续的，直到许久之后，所有鬼煞闪电全都钻入叶秋体内，这才露出了叶秋的身体。

　　这时候的叶秋全身乌黑发亮，口中鲜血如火，整个人从半空坠落，无声无息的躺在那，就仿佛死掉了。

　　叶秋的气息在消散，肌肤变成了墨色，就像一块墨玉雕琢而成的人形，静静地躺在那儿。

　　鬼影疑惑的看着，自语道：“死了？”

　　等了许久，叶秋没有任何异动，生命气息已经完全感应不到，那鬼影才慢慢飞走了。

　　而就在鬼影飞走后不久，叶秋突然睁开了双眼，漆黑如墨的眼睛看不到眼白，乌黑亮丽的眼中透射出一种快速移动的闪电，仿佛开天辟地前的存在，一闪就划破了黑暗。

　　轰！

　　一声巨响，隧道之中石壁都脱了一层皮，那具盘坐的黑色骨架轰然倒塌，化为了粉末。

　　之后，叶秋的肌肤开始转白，身体迅速恢复正常，不多时就生机盎然，整个人翻身而起，俊美的脸上露出了一丝笑意。

　　轰隆一声，叶秋撑开了一道光环，一道乌黑的闪电如刀锋般盘旋在他身外，看上去妖异极了。

　　这就是鬼煞闪电，但却被叶秋提纯淬炼，演化出了与天芒一般的手段。

　　叶秋身外的这道光环透明无色，但因为鬼煞闪电而变成了黑环。

　　叶秋心念一动，天芒浮现，融入那光环之中，与鬼煞闪电形成了十字交错的旋转路线。

　　这一来，一黑一白两道弧形的刀光纵横交错，构成了一正一邪，一阴一阳两种力量，完美的融合在一块。

　　“虽然吃尽了苦头，但有此收获也算值得。”

　　叶秋转身继续前行，地面出现了很多粉尘，许多符文阵法已经破碎。

　　走了许久，叶秋终于来到了尽头处，那儿竟然有一道门户，门上画着一头怪兽。

　　那是一种叶秋从未见过的怪兽，似龙非龙，应该是一种海兽，画得很简略，看不出太多细节之处。

　　叶秋伸出右手，指尖抚摸着这道门户，那怪兽图案迅速亮起，叶秋不明白这表示什么。

　　叶秋稍稍用力，那道门户就被推开了。

　　叶秋走了进去，发现眼前是一条宽敞明亮的通道，地面铭刻着许多古老的符文图案，流淌着奇异的光波。

　　这时候，被推开的门户自动关闭，叶秋回头看去，却看不出任何痕迹，那只是一面墙壁。

　　顺着通道前行，叶秋很快来到了一座宫殿内，这儿空间状态很不稳定，大殿正中立着八面镜子，正好形成了一个圆形。

　　突然，一道镜子上出现了阵阵涟漪，就好似开启了一道时空之门，瞬间飞出了一个人。

　　叶秋又惊又奇，仔细打量着那飞出之人，口中顿时发出了一声惊呼。

　　“是你！”

　　那是一个十来岁的小男孩，身上的沾染着不少血迹，一双眼珠滴溜溜直转，在听到叶秋的惊呼声后，迅速扭头朝他看去。

　　“是你！好啊，当初你敢骗我，害得我被怒家追杀了很久，今天我要扒了你的皮。”

　　小男孩一脸阴毒，正是当日叶秋在云州魔灵壁附近遇上的萧宝玉。

　　这儿才一年多不见，萧宝玉就晋升到了万寿二重境界，这让叶秋不得不感到震惊。

　　一个十来岁的小孩，拥有万寿二重境界的实力，这绝对是令无数人羡慕的事情。

　　可惜萧宝玉晋升万寿境界之后，歹毒的心性并没有好转，反而变本加厉，更加的阴森狡诈，这从他那双狠毒的眼睛中就能看出一二。

　　“看你一身血迹，杀了不少人吧？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝冷笑。

　　当日在云州的时候就想好好教训一下这萧宝玉，哪想今天竟然会在这里遇上，这可真是冤家路窄。

　　萧宝玉自傲道：“不多，才杀了二十多人，加上你都还不足三十位。”

　　叶秋又惊又怒，杀人在这小孩眼中简直就没当回事，这真是小恶魔一个啊。

　　“你为什么要杀他们？”

　　萧宝玉随口道：“没有为什么，反正看不顺眼，心里不爽，我就想杀人。有时候别人手上有好东西，我也会直接杀掉，抢过来就是。”

　　叶秋怒笑道：“很好，我手里也有很多好东西，你最好拿出本事，否则死在这里的人就是你。”

　　萧宝玉不屑道：“我境界比你高，杀你比杀条猪还容易。”

　　叶秋平日里涵养很好，但这一次却被萧宝玉激怒了。

　　“稍后我会让你跪在这里忏悔。”

　　叶秋怒视着萧宝玉，朝着他逼近。

　　萧宝玉不屑一笑，身体却瞬间射出，在虚空中转移了一万七千六百多次，抢先出手，而且还一上来就是大杀招，心性之歹毒远远超出了一般人的预计。

　　叶秋脸色微变，这个十来岁就修炼到万寿二重境界的对手，不管他心性再歹毒，都不能否认他在修炼上的天赋，那绝对是惊才绝艳，少有人敌。

　　叶秋运转透空神念波，时刻追踪着萧宝玉的踪迹，施展出天行九式，这是水蓝星的杀戮绝技，一般人不知底细，很难防御。

　　“千魂千影斩千行！”

　　萧宝玉的声音充满了邪恶，就仿佛魔鬼在微笑，透着自负与诡异，一万七千多道身影从四面八方汇聚而来，让叶秋根本就无法躲避。

　　这是大范围极具杀伤性的招式，简直就是铺天盖地，避无可避。

　　叶秋冷然一笑，采用以点破面的方式，天行九式化作一道旋转的刀罡，直接从正面突破。


第984章 功亏一篑

　　“你上当了。”

　　萧宝玉诡笑的声音突然响起，他竟然算计到了叶秋会采用以点破面的方式，等到叶秋出招之后迅速变招，一道道弧形刀罡叠加融合，如闪电般连绵不绝，从正面朝着叶秋轰去。

　　叶秋眼神如炬，他确实没有想到萧宝玉如此狡诈，不仅喜欢突袭暗算，就连招式的运用都充满了狡诈与心机，一旦让他成长起来，绝对是枭雄本色。

　　叶秋心中泛起了杀机，原本杀一个十来岁的孩子有些残忍，可如今看来，这小鬼不除日后就会变成魔鬼。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋一招未尽，立马又施展出万兽神拳，以至强神力迎战萧宝玉的斩千行。

　　顾名思义，斩千行是将千次劈斩融为一体，形成连绵不绝的攻击，直接摧毁敌人的防御，达到克敌制胜的目的。

　　“噬魂剑！”

　　萧宝玉的声音邪恶而冰冷，在斩千行还没有结束前，又发起了精神攻击。

　　要知道萧宝玉可是万寿二重境界，单从境界上来说，他可高出叶秋一个境界。

　　而万寿二重，大道育神。

　　这一境界主要涉及精神领域，可以强化元神，修炼出具有独特能力的魂灵之神，从而达到神御乾坤的境界。

　　萧宝玉的噬魂剑乃是一种极其可怕而又歹毒的精神攻击，原本无形的精神力被他炼制成了一把漆黑如墨，表面有毒蛇符印的长剑，远远看去就好似一条毒蛇盘踞在那剑身之上，邪恶而诡异。

　　叶秋感受到了威胁，这种歹毒的精神攻击具有很强的腐蚀性，远比一般人的精神攻击威力大上好几倍。

　　叶秋凝视着那把剑，展开了精神反击，他的神魂之中蕴含着雷霆之力，演化为了一把雷霆之剑，迎上了萧宝玉的噬魂剑。

　　轰！

　　一声巨响，两剑崩碎。

　　叶秋与萧宝玉都是一震，双双拉开了距离。

　　萧宝玉脸色阴霾，眼底透射震怒与杀气，似乎想不到叶秋竟然拥有这么强的战斗力。

　　“炎翅斩！”

　　萧宝玉又一次抢先发起攻击，双臂猛然张开，就像是大雁展翅，射出数不尽的赤炎符文，具有焚天煮海之力，配上那速度与力量，瞬间就撕碎了虚空，震碎了这一区域内的一切规则限制。

　　叶秋弹射而出，施展出血枫绝魂大神通，如一片枫叶迎上了一对燃烧的翅膀，在半空中引发了连环爆炸，伴随着怒吼与咆哮，还有那漫天飞舞的火花，在这宫殿之中不绝于耳。

　　“你给我去死！”

　　萧宝玉大怒，心脏被叶秋洞穿，这让他受伤不轻，盛怒之下突然祭出一只小黄旗，迎风化为一面大旗，将叶秋笼罩进去。

　　刹那间，天旋地转，四方颠倒，叶秋进入了一个特殊空间之内，遭到了一种恐怖的规则之力压制，要将他炼化为血水。

　　这支小黄旗叶秋见过，知道那是一件神器，当初自己就差一点被萧宝玉偷袭。

　　如今，萧宝玉盛怒之下催动神器，叶秋自然不会蠢得以卵击石，手中瞬间多了一把长枪，正是横天城黎家的先天神器。

　　枪尖吞吐着光焰，那是天道神则凝聚而成，具有无坚不摧的特性，轰隆一声就击穿了小黄旗的束缚之力，让叶秋成功脱困。

　　萧宝玉看到叶秋手中的长枪，顿时流露出了贪婪之色，振奋道：“好宝贝，杀了你，这神枪就是我的了。”

　　叶秋冷酷道：“就怕你杀不了我，最后反而会死在这里。”

　　叶秋长枪在手，横扫天地，展开了猛烈的攻击。

　　萧宝玉个子不高，可战斗力确实很惊人，手中的小黄旗翻飞如浪，一次次拦住了叶秋的长枪，竟与他战了个平分秋色。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋双目圆瞪，气势飙升，周身雷电缠绕，好似雷神在世，那种至阳至刚之气让萧宝玉很是排斥，生性歹毒的他最讨厌这种气息。

　　“旗行天下！”

　　萧宝玉怒吼震天，手中旗帜迎风放大千百倍，在他的舞动下直接把满天神雷都卷了进去，强行破解了叶秋的这一击。

　　叶秋有些无语，想不到小小年纪的萧宝玉竟然如此邪门。

　　收起长枪，叶秋祭出了方天星盘，这才是他拿手的神器。

　　九天星辰诀在运转，配合星罗万象，叶秋意外的发现，在这葬神海岸中施展星辰之术，竟然无法与外界天地沟通。

　　看来这里另成天地，有些功法神通会受到一定限制。

　　“你身上的宝贝果然不少，一会统统都是我的。”

　　萧宝玉兴奋无比，发起了狂猛的攻击。

　　叶秋冷冷的看着萧宝玉，心里在分析他的弱点在哪里。

　　萧宝玉很聪明，这一点毋庸置疑，且狡诈异常，精于算计，要想杀掉他，除非拥有绝对强大的实力，否则在双方实力悬殊不大的情况下，那会消耗很多精力。

　　叶秋不想与他一直耗下去，对于这个歹毒无比的萧宝玉，根本没必要与他讲什么公平，什么仁慈。

　　叶秋以方天星盘缠住萧宝玉的小黄旗，在力量与品级上形成了一种压制。

　　随后，叶秋如鬼魅般出现在萧宝玉身前，准备施展出恨天怨地，直接送他归西。

　　哪想萧宝玉眼珠一转，突然又祭出了一把暗红色的弯刀，瞬间划破天地，斩破乾坤，差一点把叶秋劈碎。

　　叶秋惊出一身冷汗，自己还是小瞧了萧宝玉，他年纪轻轻，身上竟然不止一件神器，而且很擅长隐藏实力。

　　叶秋若不是突然感觉到了危机，提前有了防备，这一招就要吃大亏。

　　“想偷袭我，你还差远了。”

　　萧宝玉笑得宛如恶魔一般，这让叶秋很是气愤。

　　在叶秋而言，他要杀萧宝玉并不难，只是不想动用绝招，一招毙敌。

　　可如今，叶秋逐渐收起了这种心思，不再轻敌，左手屈指一弹，天威弓释放出一股强大而恐怖的精神威慑，瞬间定住了萧宝玉，让他脸上露出了激怒疯狂之情。

　　在天威弓的精神压迫下，萧宝玉感受到了生命的威胁，口中怒吼咆哮，身上突然多了一件战甲，闪烁着神纹符印，撑开了最强防御。

　　叶秋眼神冰冷，心中虽然震惊，可嘴上却不饶人。

　　“善恶到头终有报，你如此年纪嗜杀成性，我岂能留你。”

　　叶秋语气如冰，身体瞬间出现在萧宝玉面前，右手一指点出，恨天怨地腐蚀乾坤，洞穿天地，就像是一道光箭，朝着萧宝玉的眉心逼近。

　　萧宝玉怒吼狂叫，小脸五官扭曲，身上的战甲释放出强大的防御力，那可是神器。

　　然而叶秋的恨天怨地乃是天地间最邪恶的咒怨之力，融合了千恨冥泉与梦魂江亿万魂灵的怨恨之气，集怨恨、怨毒、诅咒、邪恶、不祥于一体，是至强的攻击。

　　萧宝玉身上的防御被恨天怨地所腐蚀，飞溅的神纹符印在虚空中破碎化灰，这让他狂怒之极，眉心处浮现出一条黑蛇，吐出一道乌光，朝着叶秋射去。

　　叶秋没有躲避，眉心处天魄珠显化出来，释放出至圣之光，挡住了那道乌光，并迅速将它炼化干净。

　　萧宝玉不甘心，再次催动弯刀朝着叶秋劈来，想要将叶秋逼退，可叶秋却撑开了月环天芒，抵挡住了弯刀的一击。

　　时间在飞速流逝，叶秋的右手已经洞穿了萧宝玉身上战甲的十八层防御，逼近了他的眉心。

　　感受到死亡临近，萧宝玉突然狂吼一声，体内有一股恐怖的力量在复苏，就在叶秋指尖触及到他眉心的那一刻，萧宝玉的背部突然裂开了一条口子，一道血影冲射而出。

　　下一瞬间，叶秋的恨天怨地击中了萧宝玉的眉心，可叶秋脸上却露出了震怒之情。

　　“叶秋，迟早有一天，我会杀了你。”

　　那道血影直接射入了一面镜子之内，只见镜面出现了阵阵涟漪，眨眼血影就消失无影。

　　萧宝玉瘦小的身躯轰然倒地，眉心被击中，恨天怨地之力开始腐蚀他的身躯，而他的真身早已金蝉脱壳，用了一种叶秋从未见过的方法，在最后关头侥幸逃生。

　　叶秋气得脸色铁青，他怎么也想不到，萧宝玉竟然有这种手段，那最终冲出去的血影到底是什么玩意？

　　以叶秋的修为见识，从未见过这种东西，因而事先毫无防备。

　　地上，萧宝玉的尸体很快化为了灰烬，留下了一件战甲，一把弯刀，还有那面小黄旗。

　　这可都是神器，叶秋虽然心有不甘，但还是将三件神器收起。

　　轻叹一声，叶秋这才有时间仔细打量大殿中的一切，除了中间位置的八面镜子外，在一面墙壁上海留下了一些图案与文字。

　　叶秋仔细看了一遍，原来这八面镜子就是八扇门，相当于是一座传送阵，但有八个传送通道，分别能达到不同的区域。

　　只是究竟能去哪，这上面没有写明，显然是不想让来人知道太多的信息。

　　叶秋在大殿内走了一圈，发现这儿别无出口，要想离开只能通过这八面镜子。

　　绕着这些镜子走了一圈，叶秋脸色难看到了极致。

　　每一面镜子上，映照出来的叶秋，都存在着一定的差距。

　　比如说，第一面镜子上，叶秋眉心处就盘踞着一条毒蛇，第二面镜子上，叶秋印堂乌黑，第三面镜子上，叶秋成了无头之人。


第985章 神灵之墓

　　神墓之中，生死之路，才二十步左右，就有人死在了半路，这让所有人都心情沉重。

　　第一个死去之人出自无极星宫，是一个万寿二重境界的新学员，属于寿元耗尽而死。

　　很快，第二人又倒下了，这一次是千魂世家的高手，万寿四重境界。

　　看到这，很多人惊愕了。

　　为什么许多境界低的人没事，这万寿四重境界的高手反而倒在了半路？

　　慧小易轻叹道：“这条路在吞噬每个人的气运，一旦气运耗光就会吞噬人的寿命，所以富贵有命，贫贱无路。”

　　这是最正确的解释，神墓之中的这条路确实很诡异，与修为境界的高低没有关系，而是与每个人的命格气运有关系。

　　伍云看着前方，这条路至少有上百丈，依照这种情况走下去，只怕很多人都要死在这里。

　　然而进入神墓之后就有去无回，只能往前进，所以大家都在加快步伐，想要早点走完这条路，生怕时间拖久了，会越发的不利。

　　只是让大家不曾想到的时，这条路是以步伐距离来计数，与速度快慢没有关系。

　　当一行人跨过三十步后，又有一人出现了后力不济，身体摇晃的状况。

　　“快退回去。”

　　有人在惊呼，希望那人退出去可以无事。

　　然而情况并非如此，那人依言后退，可每走一步依旧在吞噬他的寿元与生命。

　　于是，那人在返回途中倒地，他在这条生死之路上留下的足迹全都消失。

　　“该死！这是进退不得，非死就生，没有第三种选择。”

　　很多人心里都充满了担心，一旦踏上这条路就没有后悔的余地，生死全凭天命。

　　三十步，这才几丈距离，就已经死了三个人，百丈距离走完还会剩下多少人呢？

　　这一点，谁也说不清，即便是伍云和千魂血月，此时脸上也都露出了忧虑之色，生怕心中最在乎的人死在这里。

　　燕落羽脸色阴霾，蓝心如也一脸沉默，穆泽拉着韩菲儿的手，不断的给她鼓励，大家都走得十分辛苦。

　　秦玉秋跟在伍云身侧，每一步起落都能感觉到身体内有一股力量被抽取，气色与精力都变得虚弱了一些。

　　四十步，又有人出现了身体不适，同行之人连忙拉着他的手，但这根本无济于事，还未走到五十步，那人就倒地不起。

　　一种无声的悲伤弥漫在众人心底，这种看不见的杀戮让人触目惊心，完全没有办法阻止。

　　原本，无极星宫有十五人，千魂世家有十四人，可是五十步后，无极星宫与千魂世家就各自剩下十二人。

　　大家在继续前进，看着身边一个个精神疲惫的同伴，心里都十分担心。

　　“如果叶秋在这，或许他能想到应对之策。”

　　燕落羽开始怀念叶秋了，与他经历了几次危险后，对他的依赖性在不知不觉中变强了很多倍。

　　穆泽苦笑道：“他要在这就好了。”

　　六十步、七十步、八十步，越往后，大家走的越艰辛，而倒地之人还在继续。

　　“我不想死，我想活下去。”

　　倒地之人发出了悲鸣，可是同伴帮不上任何忙，即便是两人架着他前进，他的生命依旧在快速流失。

　　面对这种情况，大家只能狠下心肠，挥泪道别，继续自己的路。

　　双方的人越来越少，越过一半路程时，无极星宫还剩下九人，千魂世家则只剩下了八人。

　　秦玉秋脸色凝重，沉声道：“鼓足心劲，我们快速前进。”

　　到了这时候，走得慢并不能解决问题，那还不如快一点，免得承受那种心灵煎熬。

　　伍云道：“我来开路，大家随我一起往前冲。”

　　无极星宫的九人开始跑步前行，虽然相当耗费精力，可大家都卯足了劲。

　　千魂血月道：“我们也全速前进，绝不能让无极星宫的人看扁了。”

　　这样一来，双方开始在生死路上赛跑。

　　穆泽拉着韩菲儿的手，燕落羽拉着蓝心如的手，秦玉秋与贺心兰紧随伍云身后，开始快步跑去。

　　能走过一半距离之人，基本都是气运十足之人，否则早就死去。

　　然而即便是这样，走完这条生死之路，无极星宫又损失了一人。

　　千魂世家的情况也差不多，有一人死在了半路上，很多人到最后几乎是爬过去的。

　　韩菲儿就差点死在这里，若不是穆泽拉着她不松手，她根本撑不过最后一段距离。

　　最终，韩菲儿侥幸不死，却也已经陷入了深度昏迷，就差最后一口气。

　　燕落羽与蓝心如情况不错，伍云气运旺盛，秦玉秋、贺心兰都差点累死，穆泽一脸苍白，就好似白日撞鬼，倒在地上大口喘息。

　　千魂血月的情况与伍云差不多，身旁的慧小易脸色很差，其他人全都一脸死灰，躺在地上动弹不得。

　　回头看着那条路，千魂血月眼中露出了苦涩。

　　“这是一条诅咒之路，死去之人的气运与寿命都被这座神墓所吞噬，接下来大家要千万小心。”

　　蓝心如蹲在韩菲儿身边，给她注入了一股灵气，让她很快苏醒。

　　伍云站在周师兄身旁，这是一个万寿四重境界的老学员，负责保护伍云的安危，其他人全都死在了这里。

　　无极星宫现在还剩下八人，三男五女，实力比起以往弱小了很多倍。

　　千魂世家剩下七人，五男二女，整体实力也大大降低，每个人脸上都充满了悲戚。

　　休息了片刻，双方之人各自站起，开始打量着四周的环境。

　　走过生死之路，眼前是一座巨大的宫门，不知道通往何处。

　　千魂血月站在宫门外，双眼之中倒映着四道魂魄虚影，正在以特殊手段探测这道宫门的奥秘。

　　“葬神之地，必有诡异。我们一路走来死在不少人，那是一种献祭。推开这道门，我们就可能进入神灵安息之地，到时候会发生什么，谁也说不清。”

　　伍云道：“少在这里装神弄鬼，有什么你直说就是。”

　　千魂血月瞪了伍云一眼，不悦道：“我都不知道你长这么大，脑子怎么这么直。”

　　秦玉秋道：“这是他的优点，你用不着羡慕。”

　　伍云哈哈笑道：“说得好，你羡慕不来的。”

　　千魂血月给了他一个白痴的眼神，右手一掌拍出，掌心之中射出九道光华，分别落在宫门之上的九个方位，就像是在解阵，激活了宫门上的禁制，让它发出了璀璨之光，并缓缓的开启。

　　燕落羽眼神微变，轻声道：“这个千魂血月有点能耐啊，他这手法我根本就看不懂。”

　　蓝心如道：“各有所长，这方面我们无法与他比。”

　　随着宫门的开启，一种神秘的波动就像是心灵感应，让在场之人都有了一种异样的心情。

　　悲伤、惋惜、同情，那种心绪让人不解，为什么这神墓之中，会让人生出这样的情绪？

　　大家看着宫门内的场景，那是一座巨大的宫殿，地面有数不尽的神纹在闪烁，就像是蝌蚪一般在半空中游离。

　　宫殿内部，五颜六色的光芒看上去很美，那些全都是神纹符印，蕴含着天道至理，大道精髓，演化天地万物，形成了一个特殊的领域。

　　千魂血月走了进去，伍云不甘示弱，迅速跟了上去，两人几乎是并排而行。

　　其他人紧随其后，走入了这座神秘的宫殿，这儿会是神灵的安息之地吗？

　　宫门无声关闭，大殿内数不尽的神纹符印显得格外活跃，就像是在欢迎大家的光临。

　　秦玉秋心神不宁，拉着伍云的衣袖，示意他多加小心。

　　突然，千魂血月停下了脚步，目光落在了大殿中心处，那儿有一个透明的漩涡，漂浮在半空中，看得见却感应不到漩涡的气息。

　　在那漩涡之内有一座小山，看上去就数丈大小，山上葬着一棺坟，立着一块墓碑，上面符文交织，看不清楚碑文。

　　“那是神灵之墓？”

　　大家都感到吃惊，这可和想象中存在很大差距。

　　这是神墓，乃神灵安息之地，可谁想神灵的葬地竟然在一座小山上，而那小山却又在另一个空间里，看得见却无法感应。

　　燕落羽震惊道：“感觉有点像北磨山的第七区域，隔着一个时空，根本就无法靠近。”

　　蓝心如道：“或许是我们境界太低，根本就无法涉足那一领域。要知道昔年的葬神海岸，不死境界的高手都能进入，而今他们来不了，仅凭我等的修为，想靠近神灵之墓，那也不现实。”

　　慧小易道：“如果是这样，这一趟的神墓之行，我们岂不是白白牺牲了很多人？”

　　贺心兰环顾四周，沉吟道：“我觉得这大殿之中可能藏有造化，就看我们能不能找到。”

　　穆泽道：“也可能是危险，我认为还是不要妄动更好些。”

　　大家各自发表了意见，有人觉得千辛万苦才来到这里，不能就这样空手而归，提议好好找一找。

　　有人则提倡安全第一，活着才是最大的幸运。

　　千魂血月看着四周，俊美的脸上露出了沉吟之色。

　　这座大殿除了那透明的漩涡之外，中心处的地面还有一个圆形的符阵，由各种神纹符印所组成，异常的深奥与难解。


第986章 天骄对决

　　千魂血月朝着那圆形符阵走去，临近之时被一股突然出现的气浪震飞，引起了伍云的注意。

　　一闪而至，伍云朝着那符阵冲去，哪想刚一靠近，地面的符阵就升起一股气罩，直接把伍云弹飞。

　　秦玉秋一惊，飞身想要接住伍云，但却慢了一些。

　　“你没事吧。”

　　看着伍云从地上站起，秦玉秋眼中充满了关心。

　　伍云摇头道：“没事，那地方有古怪，我们再去试试。”

　　此刻，千魂血月早已回到那符阵前，其他人也都围了上来，仔细观察这座符阵。

　　“若有造化，也都在这符阵之内，就看谁能进得去。”

　　慧小易之言得到了大家的肯定，双方高手都在密切关注。

　　无极星宫这边，伍云、周师兄、秦玉秋、贺心兰都出自天星殿，对于阵法方面颇有几分熟悉。

　　伍云现在是万寿一重巅峰境界，他可是天星殿的奇才，虽然心思单纯，但是在修炼天赋上却少有人及。

　　千魂血月也是罕见的奇才，经验智慧都在伍云之上，看了半个时辰就解开了一些疑惑，周身涌现出一道道五颜六色的光芒，就像是彩虹在他身上游动。

　　那些光芒在快速聚合，化为符印，朝着符阵涌去。

　　千魂血月跨步而出，身体撞在了符阵的防御罩上，彼此间光华耀眼，产生了相互融合的痕迹。

　　在场之人看着千魂血月，神情各有不同。

　　千魂世家的人是满怀激动，希望千魂血月可以成功，无极星宫的人则是相反的念头，不希望千魂血月成功。

　　璀璨的光芒在一直闪烁，千魂血月最终用他的智慧与实力证明了他的价值，成功进入了符阵之内。

　　那一刻，千魂世家的高手们高兴极了，但无极星宫的高手则满脸失落。

　　“有什么了不起的，看我的。”

　　这时候，伍云突然开口，周身星光闪烁，一颗颗星辰围绕着他旋转，虽然只是虚影，但却释放出玄妙的波动。

　　伍云前行一步，身外的星辰与符阵的防御罩产生了撞击摩擦，形成了相互排斥的现象，但却玄之又玄的挤开了一条缝，不断的朝内渗透。

　　千魂血月采用的是相似者相溶，而伍云采用的则是另一种方法，但结果都是一样的，两人先后进入了符阵之中。

　　无极星宫的高手们在欢呼，伍云的表现超乎想象，就连秦玉秋都不曾想到。

　　“太好了，加油。”

　　大家在为伍云高兴，密切留意着他进入符阵之后的一举一动。

　　那个符阵从外表看并不大，直径也就一张二，可实际上进入之后会发现，那是一个独特的空间，比想象中大很多。

　　千魂血月与伍云一左一右，各自低头看着脚下，感觉有一种莫名的声音在心底呼唤，脑海中出现呈现出一道虚影。

　　那是一把权杖，通体金黄，铭刻着古老而神秘的符文，代表着权利与尊贵。

　　“神之权杖？”

　　千魂血月与伍云对望了一眼，脑海中同时闪过这个念头。

　　如果真的是神之权杖，那可是一桩大造化，值得不惜一切去争抢。

　　地面的符文在快速变化，一道道玄妙之光蕴含着天道神则，在地面上迅速形成了一座战台。

　　外面的人都看呆了，这是怎么回事啊？

　　“难道要他们打一架？”

　　“看样子有点像，获胜者应该会有奖励，可能就是大造化。”

　　外边的人在猜测，他们并不知道里面的情况，也插不上手，帮不上忙。

　　伍云看着千魂血月，眼神有些警惕，论修为境界，千魂血月比伍云高出一个等级，已经是万寿二重境界，正面交锋的话，伍云会吃亏。

　　不过战台形成之后，地面上出现了一行字迹，打消了伍云的顾虑。

　　“同阶争锋，胜者为龙！赐予权杖，一统山河。”

　　这话说的很清楚，神之权杖只有获胜之人方能获得，从此权杖在手，天下我有。

　　千魂血月眉头微周，他已经感受到了战台在压制他的修为境界，让他很快降到了万寿一重巅峰。

　　“来吧，胜负之争，权杖归属。”

　　伍云豪情万丈，笑道：“同境界一比，你绝不是我的对手。”

　　千魂血月哼道：“狂妄，稍后输了可不要哭。”

　　伍云哈哈道：“我会输给你，你做梦吧，来吧。”

　　双方四目相对，彼此眼中透射出威慑，身体同时飞起，在半空中拳掌交接，成片的符文化为光刃，直接把虚空撕碎。

　　符阵的防御很强大，千魂血月与伍云的交战，释放出来的冲击波根本无法突破，所以外面观战之人只能看到两人在交锋，几乎听不到他们在说什么。

　　就连爆炸声也显得很微弱，只能看到成片的光雨在洒落。

　　无极星宫与千魂世家都是九州的超级大势力，伍云和千魂血月分别代表了两家的顶级天才，在同境界战台上，双方展现出了惊世骇俗的战斗力，打得难分难舍，平分秋色。

　　燕落羽惊叹道：“这一战不亚于当日叶秋与丁浩宇之战，伍云不愧是天星殿最妖孽的存在啊。”

　　蓝心如笑道：“何止是妖孽，简直是妖孽到了让人难以置信的程度。”

　　熟悉伍云的人都知道，他是一天一岁一境界，完全超出了常人的理解范畴。

　　虽然伍云心智不成熟，经验也没有千魂血月丰富，但是伍云所具备的特点，也不是千魂血月可以具有的。

　　双方招式层出不穷，各种神通源源不绝，顷刻间就数百招过去，彼此都身负重伤，但却未分胜负。

　　千魂血月脸色阴霾，哼道：“无极星宫的星辰之术名扬天下，可惜这里是葬神海岸，在这个地方你无法借助星辰之力，所以这一战你必将败在我手中。”

　　伍云大笑道：“不借助星辰之力，我一样能打败你。”

　　千魂血月冷笑道：“别狂妄，接下我这一招再说吧。千魂泣血，斩破苍穹！”

　　千魂血月发起了精神攻击，这是千魂世家最擅长的手段，虽然千魂血月的境界被压制在万寿一重境界，这一招的威力大大降低，但对于同样是万寿一重境界的伍云来说，还是具备了可怕的威胁。

　　伍云不同于一般人，他沉睡了数千年，吸纳了水蓝星大量的生命精华，在漫长沉睡的过程里，身体得到了全方面的渗透，无论是精神层次方面，还是肉身根基方面，都远远超出了一般人的想象。

　　千魂血月的精神攻击很可怕，一道血色的光剑破绽苍穹，朝着伍云的眉心劈去。

　　那是神魂斩，伍云无可逃避，当即怒吼一声，眉心处冲出一个小人虚影，一拳朝着那剑光轰去。

　　砰！

　　无声的震荡波将伍云击退，口中鲜血如雨，在半空中化为火焰，看上去刺目之极。

　　无极星宫的高手们在惊呼，千魂世家的高手们则在欢呼。

　　千魂血月得势不饶人，继续展开更可怕的精神攻击，打算在这一领域压制伍云，取得这场胜利。

　　伍云吃了点亏，但他性格还比较单纯，有股子倔脾气。

　　“星光永恒！”

　　这是无极星宫的一门大神通，以星光照耀神魂，可以起到稳固、强化的功效。

　　伍云施展出这一招，正好能够起到一定的克制效果，不至于毫无还收之力，可有效削弱千魂血月的攻击威力。

　　“花样不少，可惜效果不大。”

　　千魂血月很自负，人如暴龙一般，每一拳都得到虚空爆炸，拳头上一道道魂灵在汇聚，那是千魂世家独有的千魂绝命拳法。

　　伍云脸色苍白，但眼神却炙热无比，狂吼道：“星辰战甲，星河风暴！”

　　一件五光十色的战甲出现在伍云身上，那是星辰之力所演化。

　　紧接着，伍云施展出星河风暴，整个人旋转如飞，双手上下翻滚，搅动山河，错乱乾坤，形成了祸乱之源，把千魂血月席卷进去。

　　“魂剑震尘！”

　　千魂血月施展出至强绝技，一道呼啸的剑气破灭山河万里，朝着伍云当头劈去。

　　伍云感受到了威胁，眼中释放出了妖异之光，双臂猛然挥舞，身体如旋转的光龙呼啸而至，轰隆一声就撞击在了千魂血月发出的剑气之上。

　　砰！

　　恐怖的巨响震动四野，符阵的防御气罩都在不住的颤抖变形。

　　激战中的两人各自飞退，这一招依旧是平分秋色，千魂血月并没有找到便宜。

　　瞪着千魂血月，伍云低吼道：“刚才一直是你在进攻，现在换我来。我们一招分胜负，敢不敢啊？”

　　千魂血月冷然道：“谁怕谁，一招定输赢，来吧。”

　　伍云吼道：“好，看清楚，这一招叫千河流星！”

　　千魂血月道：“我这一招叫千魂绝灭！”

　　双方都施展出至强杀招，催动毕生之力，瞬间就撞在了一起。

　　伍云的千河流星乃是星辰之术中的一种绝妙运用，千河二字代表着千条星河，意思是说有数不尽的流星源源不断的从天而降，朝着敌人轰去。

　　千魂血月的千魂绝灭有点类似，千魂是一个虚数，意思是指无数魂魄在绝灭，以生命为代价，释放出不死不休的攻击。

　　两种至强绝技顷刻间相遇，形成了持续不断的狂攻与撞击，产生了毁灭性的爆炸，一直在蔓延，一直在继续。


第987章 意外收获

　　镜子上所显化的景象让叶秋惊怒无比，那就像是一种预示，在提醒叶秋将遭遇不测。

　　叶秋脸色铁青，他不明白为什么如此，难道是因为自己乃不祥之人？

　　第四面镜子上，叶秋的头脚四肢分家，那叫五马分尸。

　　第五面镜子上，叶秋的尸体分成八块，那叫大卸八块。

　　后面还有千刀万剐，碎尸万段，看得叶秋恨不得一拳打破这些镜子。

　　走了一圈，叶秋停下脚步，深深吸了一口气，好一会才逐渐压下心头的怒气。

　　萧宝玉从这里逃走，叶秋记得他出来时，好像是第三面镜子，离开却是从第六面镜子，是巧合还是随机？

　　叶秋是一个冷静的人，可八面镜子上呈现出来的景象对他的判断产生了很大影响，他经过一番考虑，最终还是选择了从第一面镜子进去。

　　纵身而起，叶秋朝着那镜子冲去，在临近之时感受到了虚空震荡，镜面上出现了一种玄妙之力，出发了时空之门，一下子就把叶秋吸入进去。

　　接下来是天旋地转，好在过程很快，几乎就是眨眼的时间，叶秋就出现在了一处坍塌的废墟内。

　　仔细看，这儿位于海底，附近有一座早已坍塌毁坏的宫殿，不知道是何时修建。

　　叶秋突然在想，这葬神海岸水底的宫殿是谁修建的，为什么要修建这些宫殿？

　　环顾四周，叶秋剑眉皱起，刚才还在宫殿内，如今就出现在了海底，这可不是什么好运气。

　　在水中行走因为浮力的关系，反而不如游动来的便利。

　　叶秋控制着自己的身体，保持着身体不上浮，就在海底缓缓移动，扩撒搜寻范围。

　　葬神海岸的范围很大，以叶秋这种缓慢前行的速度，估计一个月都走不出完这一区域。

　　叶秋转了一会，附近水底没什么异样，他便加速前进。

　　游动了大约半个时辰，叶秋感受到了一种危机，海中出现了一头怪兽，如闪电般袭来，叶秋根本来不及躲避。

　　看着那怪兽临济，叶秋想到了一个对策，突然祭出五行塔，整个人钻入塔内。

　　怪兽有些生气，它外形像鱼，却又长着腿，看上去四不像，直接张口把五行塔吞了进去。

　　如此，叶秋跟着五行塔进入了怪兽的体内，暂时相安无事。

　　这头怪兽体型巨大，差不多有八丈长。

　　叶秋收起五行塔，发现自己的怪兽肚子里，心里闪过了一个对策。

　　叶秋手里收集的兵器很多，他随便取出一把长剑，在怪兽肚子里一阵乱砍，顿时海量的鲜血涌出，看上去是幽蓝色，腥臭而蕴含着剧毒，但又蕴含着一种特殊的力量，引发了叶秋体内龙血的反应。

　　怪兽遭到了重创，身体在不住的扭动，口中发出了吼叫，海水倒灌而入，震得叶秋身体摇晃。

　　叶秋抓住怪兽的心脏，运转龙皇不灭诀，发现身体在疯狂吸取怪兽的血液，主要是怪兽血液中蕴含着一种能量，能有效促进龙皇不灭诀的提升。

　　这是叶秋怎么也不曾想到的事情，不过事后仔细分析，很快就明白了其中的道理。

　　叶秋修炼的龙皇不灭诀以龙血为引，开启了修炼之旅，但龙血珍贵，世间难寻，而这海里的怪兽虽然比不上龙，但是怪兽的血液中叶多少蕴含着那种能量，对修炼龙皇不灭诀有益。

　　“真是塞翁失马焉知非福，找不到葬神海岸的核心隐秘，能杀点怪兽多点吸血，也算是不枉此行。”

　　叶秋略感庆幸，暂时打消了其他念头，就在怪兽肚子里修炼起来，源源不断的吞噬怪兽血液中的那种神力。

　　大约一炷香过去，叶秋发现怪兽已死，便劈开怪兽的身体，游了出来。

　　刚一现身，叶秋就觉察到了危机，这儿竟然是怪兽的巢穴，除了死去的这一条怪兽外，竟然还有八头更加巨大的怪兽。

　　叶秋心思急转，立马祭出五行塔，又一次故技重施，连人带塔被一头怪兽吞到了肚子里去。

　　接下来，叶秋开始在怪兽肚子里修炼，劈碎怪兽的五脏六腑，整个人浸泡在血液之中，身体在不断过滤，不断吸取血液中的精华，加速龙皇不灭诀的提升。

　　怪兽血液之中蕴含着神力，同时也有亢阳之气，让叶秋的身体出现了明显变化。

　　好在这是海里，叶秋同时也能吸取海水中的玄阴之气，结合体内的阴脉，这才没有出事。

　　这一处怪兽巢穴，叶秋足足呆了六个时辰，九头怪兽全都死在他的手里，那些血液精华差点没有撑爆他的身体。

　　叶秋运转一身所学，花费了半个时辰，才把体内的力量压制下去。

　　看着九头怪兽的尸体，叶秋有些叹息，双方原本没有恩怨，可有些事情却身不由己。

　　在怪兽巢穴不远处，叶秋发现了一个海底大洞，里面堆满了各种兵器法宝，看得叶秋眼花缭乱，震惊无比。

　　“我的乖乖，最差的都是上品灵器，好多后天神器，虽然有些破损了，但也价值连城。还不少先天神器，看来这都是万古以来，那些死在葬神海岸的高手们留下的好东西，只是被谁收集到这里的呢？”

　　叶秋二话不说，打开空间储物戒，开始收刮战利品。

　　因为时间的关系，叶秋暂时无暇去分辨这些兵器法宝的等级，全都一股脑的收走，打算日后有时间再慢慢清理。

　　在收集这些兵器法宝的过程中，叶秋惊喜的发现，这里面竟然有一张地图，正是葬神海岸的地图。

　　“这会是谁留下的呢？”

　　叶秋收刮干净之后，双手捧着那地图仔细观看，脸上逐渐露出了疑惑之色。

　　这是上古时代留下的一卷地图，不知道相隔了多少岁月，与如今的葬神海岸对比起来，肯定存在很大差异。

　　地图上显化，在葬神海岸的浅水区域有六座宫殿，那是上古时代留下的，其中最大的一座宫殿下，被标注了一个红点，肯定隐藏着什么玄机。

　　叶秋走出洞外，对照地图四处搜寻，很快就有了一些眉目。

　　“应该在那个方向。”

　　叶秋快速游动，前方突然出现了一道黑影，差一点撞在叶秋身上，吓得他仓惶闪避。

　　定眼一看，那竟然是一条鬼脸鱼，鱼头扁平，看上去有点像人脸，身体与其他鱼类相似。

　　这鬼脸鱼生性凶残，立马朝着叶秋冲来，想要把他吃掉。

　　叶秋冷然一笑，在鬼脸鱼张嘴之际自投罗网，钻入了它的肚子里。

　　接下来，鬼脸鱼疯狂扭动着身体，口中鲜血狂涌，被叶秋开肠破肚，不一会就死去。

　　叶秋本来想试一下，看鬼脸鱼的血液能否提升自己的龙皇不灭诀，结果叶秋失望了。

　　继续前进，叶秋很快进入了葬神海岸的浅水区，这里有尸体在游动，这让叶秋提高了警惕。

　　那些尸体朝着叶秋涌来，一双双可怕的眼睛正看着他，想要吞噬他的生命。

　　叶秋沟通体内的咒怨之气，在身上形成了一种保护，迫使那些尸体不敢靠近。

　　这一区域的海底隐藏着不少法宝与兵器，叶秋一路前行，顺手牵羊将海底的好东西全都收走，礼貌的当了一次清洁工。

　　有尸体覆盖的区域很大，叶秋知道这就是葬神海岸的主要覆盖面积，他在海底潜行，一路收刮各种兵器法宝，顺便留意海面上的情况。

　　叶秋看到很多人坠入海中，被尸体围攻，撕咬之后死在海里，变成了这些尸体的一份子。

　　叶秋速度不快，大约用了两天的时间，才游遍了尸体覆盖的海域，收走了海底的兵器法宝，同时也发现了一些情况。

　　在某一个位置上，叶秋看到了九个漩涡，分布在不同的方位，彼此间隔距离基本一致，这让叶秋想到了一些事情。

　　神奴说过，葬神海岸有九座神之祭坛，表示这里有九座岛屿。

　　如今，叶秋在海底没有看到岛屿，但却看到了九个漩涡，那会与神之祭坛有关系吗？

　　为了搞清楚这事，叶秋朝着最近的一个漩涡前进，用了一个时辰才到达那里，结果让叶秋大吃一惊。

　　那个漩涡看得见但却无法靠近，它位于另一个时空。

　　当叶秋付出海面，眼前就是一座岛屿，正好与之前去过的那座岛屿很相似。

　　叶秋证实了心中的猜测，九个漩涡代表着九座岛屿，但是无法从海面下靠近，只能从海面上过去。

　　“神之祭坛找到了，幽隐之城又在那里呢？”

　　叶秋是一个谨慎之人，他在分析葬神海岸的一切。

　　幽隐之城乃是祸乱之城，既然出现在葬神海岸必然有其原因。

　　叶秋现在无法以正常途径，像其他修士一样进去，那就只能另想办法，换一种途径。

　　叶秋心里清楚，葬神海岸虽然是诡异之地，另有规则限制，但九州这方天地依旧在压制自己，别人可以轻松做到的事情，自己则需要花费十倍的努力。

　　看着那座岛屿，叶秋沉默了片刻，最终还是选择了离去，暂时不打算采用这种途径。

　　叶秋依照地图指示，他要去那个红点标注的宫殿，看一看那里究竟隐藏着什么奥秘，能否解开葬神海岸之谜，找出幽隐之城，化解这一次的危机？


第988章 置身险境

　　叶秋根据地图指示，花费了半天时间，从海底穿行，避开了那些尸体，来到了红点标注的那座大殿。

　　在这座大殿的周围分布着五座宫殿，就像是群星拱月，衬托出大殿的不凡。

　　而那五座宫殿早已垮塌，化为了废墟，这让叶秋感到蹊跷。

　　站在废墟中，叶秋看着那座最大的宫殿，它也出现了严重破损，只不过没有完全垮塌而已。

　　这座宫殿附近没有尸体，显得异常宁静。

　　当叶秋靠近，心中泛起了一种莫名的寒意，就仿佛被死神锁定。

　　叶秋下意识的停止了前进，目光凝视着那垮塌的宫殿，那里面藏着什么凶险呢，为什么会让叶秋心生惶恐？

　　海中尸体无数，唯独这个地方没有，看样子多半是这座宫殿的缘故。

　　叶秋进退维谷，考虑了很久，最终还是决定赌一赌。

　　叶秋缓缓靠近，从一个缺口处进入了倒塌的宫殿，里面光线阴暗，给人一种阴森之感。

　　叶秋身上泛起了淡淡的红光，撑开了十六道防御结界，谨慎到了极点。

　　大殿有三分之二都垮塌了，乱石淹没了地面，叶秋只能从缝隙中进入，慢慢靠近那最后的一面墙壁。

　　叶秋前行速度很慢，十来丈的距离耗费了一炷香的时间，但却暂时没有发现什么危险。

　　扭头四顾，叶秋心中的不安越来越强烈，可他就是搞不清楚那危险来自何处。

　　撑开月环天芒，叶秋祭出了五行塔。

　　在这个地方，叶秋觉得五行塔比方天星盘实用，构建了重重防御，小心谨慎的来到了那面宫墙之下。

　　定眼一看，叶秋吓了一跳，那没有倒塌的宫墙之上，竟然镶嵌着一具尸体，不知道死了多少年了，可他的尸身并没有腐化，甚是脸上的血液都还没有凝固。

　　这等怪事让人震惊，而更怪异的事情还在后面。

　　那具尸体旁，不知道被何人刻下了一段话，大意是说这墙壁上的尸体可以解答来人的一些疑惑，但是每问一个问题，就需要付出代价。

　　叶秋看着那段话，心道我不问你就是了，看你能拿我怎样？

　　移开目光，叶秋仔细打量着眼前的环境，密切留意着一切的细节，透空神念波遍布每一个角落，渗透到垮塌的墙壁之下，结果受到了强烈的干扰。

　　有古怪，这是叶秋第一时间闪过的念头，紧接着施展出望眼欲穿，配合透空神念波，进一步搜寻此地，发现垮塌的地下隐藏着一股莫名的凶煞。

　　这附近没有尸体，叶秋觉得是因为那些尸体害怕，不敢来这里。

　　就像自己身上的咒怨之力一样，同样让尸体们不喜，只不过这个地方的气息更加恐怖诡异。

　　叶秋催动天欲灯，射出一缕火焰钻入了地下，哪想耳边却传来一声诡笑，惊得叶秋回身观望，却什么也没有看到。

　　“谁？”

　　叶秋下意识的询问，耳边却传来了一个阴冷的声音。

　　“我！”

　　简单的一个字低沉而有力，让叶秋瞬间领悟，暗呼上当了。

　　声音来自墙壁上那镶嵌的尸体，叶秋早就做好了不询问的准备，哪想随便问了一个谁字，也形成了一种问答。

　　看着墙壁上的尸体，叶秋心中闪过了诸多念头，突然问道：“这座宫殿隐藏的最大秘密是什么？”

　　叶秋很聪明，他没有去询问这尸体是谁，是怎么死的，因为那种问题没有意义，还不如直奔主题，可以减少询问的次数。

　　“这个问题需要你付出一千年的寿命。”

　　叶秋被吓了一跳，脱口道：“我要不同意呢？”

　　尸体道：“用不着你同意，我会自己来取。现在你听好，这个宫殿最大的秘密就是当年这里埋葬了一位神，可他后来却遭人算计，成为了别人的牺牲品。”

　　这个回答让叶秋震惊无比，这里埋葬着一位神，那神之祭坛呢，为什么附近没看到呢？

　　叶秋在寻思，嘴上却继续询问。

　　“葬神海岸的大造化在哪里？”

　　尸体道：“这个问题需要你付出五千年的寿命。”

　　叶秋气得想骂人，不过他忍住了，冷冷的看着尸体，等待着他回答这个问题。

　　尸体道：“听好了，葬神海岸的大造化远在天边近在眼前。”

　　叶秋有些意外，这回答说的不清不楚，还要五千年的寿命，感觉有点亏。

　　看了一下手中的地图，叶秋明白自己浪费了一个问题，接下来该问什么呢？

　　问那大造化是什么？

　　还是问幽隐之城在哪里？

　　或者问神之祭坛的相关问题？

　　“你还可以再问一个问题，下一个问题会耗光你所有的寿命。”

　　尸体发出了冷笑，一副猫捉老鼠的表情。

　　叶秋眼神如炬，冷冷道：“我要如何才能杀掉你？”

　　这是叶秋的最后一个问题，反将了尸体一军。

　　尸体看着叶秋，冷冷道：“以你的实力杀不了我，不过你既然询问了这个问题，我还是会让你满意。在这宫殿之下有一件青铜手杖，顶端是一个恶鬼头像，你若是能得到它，就能杀掉我。不过你没有机会了。”

　　墙上的尸体轻轻一挣，就摆脱了墙体的限制，出现在了叶秋面前，满脸是血看上很恐怖，正冲着叶秋诡笑。

　　“三个问题问完，现在你的命是我的了。”

　　叶秋心神绷紧，不祥的预感越来越强，但他却故作镇定。

　　“想杀我其实也没有那么容易。”

　　叶秋在给自己打气，肩上出现了天欲灯，这是一切阴邪之物的克星。

　　尸体眼珠转动，感受到了天欲灯的威胁，眼中透着厌恶之色，手中突然多了一把羽扇，朝着天欲灯挥去。

　　那羽扇一挥，天崩地灭，天欲灯的火焰被吹得朝一旁倾斜，仿佛随时可能会吹灭。

　　这样一来，天欲灯对尸体的威慑力一下子小了很多倍，这让叶秋的情况很不利。

　　尸体右手的羽扇吹灭了火焰，左手朝着叶秋抓去，掌心之中天地破灭，那种恐怖的力量远远超出了叶秋的估计，这尸体似乎拥有超越不死境界高手的神威。

　　叶秋大惊，全力催动五行塔，同时打开神戒取出了五行环，朝着尸体的左手拍去。

　　叶秋的五行环非同小可，曾融合了一枚星核，吞噬了天外星火，有部分神威被激活。

　　此刻，叶秋以五行环为武器，拍打在尸体的左手之上，顿时一道星火射出，焚天灭地，逼得尸体迅速后退，口中发出了不悦的咆哮声。

　　叶秋一闪而坠，不敢有丝毫停顿，猛然撑开十界环，瞬间将地面垮塌的乱石全部震碎，露出了一个黑黝黝的地洞。

　　叶秋来不及考虑，直接跳入洞中，身体在急速下坠。

　　“你逃不出我的手心。”

　　尸体发出了冷笑，左手朝着地洞中抓来，手臂无限的延伸，迅速逼近叶秋，想要把他抓住。

　　叶秋长啸一声，催动五行塔与五行环，使其二者合一，形成了一座宝塔盖，挡住了尸体的左手，护住了自己的身体。

　　轰！

　　一声巨响，合体的五行塔与五行环被尸体左手直接拍散，叶秋被震得吐血重伤，身体加速下坠。

　　砰，一声闷响，叶秋坠落洞底，这里面阴暗无光，透着莫名的煞气，只能借助天欲灯的火苗，勉强看到一些东西。

　　尸体的左手再次落下，那是必杀叶秋，绝不迟疑。

　　叶秋全力催动天欲灯，射出一条火龙，朝着那尸体左手飞去，逼得他迅速撤退。

　　趁此时机，叶秋开始打量着洞底的情况。

　　依照地图显示，当年这里被标注了一个红点，那尸体说这里曾埋葬了一位神，可后来却成为了别人的牺牲品。

　　如今那位神去了哪里，尸骨是否还在，尸体口中的青铜手杖又埋在哪里？

　　叶秋时间紧迫，动用一切手段感应附近的情况，右臂上的玄葫出现了明显震动，让他感应到了一种诡异的气息。

　　“在这里。”

　　叶秋身外的月环天芒竖劈而下，瞬间崩裂了大地，无数的泥土朝着两旁散开，很快露出了一道青光。

　　那是一只青铜手杖，顶端是恶鬼头像，看上去阴森而诡异。

　　这青铜手杖放置在一个八卦盘上，八卦盘通体铭刻着古老的神纹，释放出一道道光束，缠绕在那青铜手杖之上，仿佛是将它囚禁镇压在这里。

　　这时候，上面的尸体发出了怒吼声，那左手再一次落下，要击杀叶秋，阻止这一切。

　　叶秋不敢怠慢，一个箭步冲到青铜手杖旁，右手一把抓住手杖，用力想要将它拿起。

　　哗啦啦的光芒闪烁不息，叶秋身体一颤，差一点就跪倒在地。

　　那青铜手杖沉重如山，叶秋竟然无法撼动，还遭到了侵袭。

　　青铜手杖上，一道道光束朝着叶秋蔓延，将他的手臂也缠住了。

　　叶秋松开手，想要摆脱这种困境，哪想却已经太迟。

　　咒骂一声，叶秋一边催动天欲灯抵挡尸体的攻击，一边观察那八卦盘的情况，上面有着古老而深奥的封印，若不解开叶秋也难以脱困。

　　叶秋在认真分析，透空神念波全力运转，结合一身所学，以星罗万象来破解八卦盘上的古老封印，很快就有了一些眉目，摸索出了一些经验。


第989章 神鬼权杖

　　叶秋一心二用，一边抵御尸体的攻击，一边全力化解八卦盘对青铜手杖的封印，足足耗费了一炷香的时间，才终于拿起了青铜手杖。

　　那一刻，叶秋因为用力过猛，整个人朝后跌倒在地，手中的青铜手杖在摆脱了八卦盘的压制后，泛起了妖异的光芒，充满了邪煞恐怖之极的气息。

　　叶秋右手迅速变黑，两颗命魂珠同时出现，抵挡住了青铜手杖的侵袭之力。

　　这时候，上方的尸体发出了一声诡笑，那八卦盘上的封印解开之后，释放出一道璀璨的光柱，可怕的冲击波直接将叶秋冲出洞外。

　　“这么多年了，想不到终于有人能助我脱困，你说我该如何感激你？”

　　尸体笑得很灿烂，叶秋的心却在一直变冷，他刚才就隐约觉察到了不对劲，可惜反应过来已经太迟。

　　“你若真心感谢我，就回到我几个问题。”

　　尸体看了看叶秋手中的青铜手杖，爽快的道：“好，我免费回答你三个问题，从此我们互不相欠，在这葬神海岸之中我不会杀你，日后相见就要看你的运气了。”

　　叶秋无奈一笑，瞟了一眼那冲天而起的光柱，估计这光柱会惊动葬神海岸附近的所有注意力。

　　依照推断，很快就会有大批高手赶往这里一探究竟，可等待着他们的是福是祸，谁也说不清。

　　叶秋收起杂念，右手的命魂珠悄然隐去，开始考虑该提出什么样的问题。

　　“葬神海岸一共葬了多少位神？”

　　尸体道：“十位！除了这里的那一位，其余九位都各有特色，有祭坛神奴，在不断吞噬生魂。”

　　叶秋听到这话，隐约觉得不太对劲，但没有细问，换了个话题道：“幽隐之城在哪里？”

　　尸体笑道：“你这个问题问的有点笨，幽隐之城就在葬神海岸，但它来去无踪，飘渺无痕，我只能告诉你，它现在不在这里，但迟早会来这里。”

　　这个回答叶秋倒是颇为满意，因为其中透露了不少信息。

　　“最后一个问题，关于这青铜手杖与那八卦盘的来历。”

　　尸体微微皱眉，似乎想不到叶秋会提出这样的问题，让他有些迟疑了。

　　叶秋倒也不急，静静地看着尸体，等待着它的回应。

　　“青铜手杖是一柄权杖，但却不是出自九州，被那八卦盘封印镇压在这里。青铜手杖不出世，八卦盘也不会现世，这是一个相辅相成的环节。”

　　叶秋不太满意这个回答，问道：“你之前是故意骗我，想让我替你取走青铜手杖，以便你好脱困？”

　　尸体嘿嘿笑道：“勿以善小而不为，你这是做好事。当幽隐之城出现在葬神海岸，我就意识到我的机会来了。而你的出现让我看到了一丝希望，因为我从你身上感应到了非同寻常的气息，这才故意一试，哪想却如愿了。”

　　叶秋哼道：“你还没有告诉我这青铜手杖与那八卦盘的来历。”

　　尸体迟疑道：“这是鬼皇权杖，那八卦盘是九天仙器。”

　　叶秋脸色大变，不为那鬼皇权杖，而是为了九天仙器。

　　要知道在九州之上，仙器是无比罕见的东西，万年都难得一遇，谁想这葬神海岸却有九天仙器。

　　叶秋想要询问，可定眼一看，那尸体早已无影，但耳边却还传来了他的声音。

　　“我没有名字，但你可以称呼我神使，嘿嘿……”

　　叶秋有些气恼，不过神使二字让他联想到了很多事情，比如神奴。

　　葬神海岸埋葬了十位神灵，其中九位神灵都有神之祭坛，估计也有神奴守护，可唯独这一位神灵没有神之祭坛，但却有一位神使。

　　至于这位神使为什么会被囚禁在这里，叶秋暂时想不明白，他也无暇去多想，因此这里很快就会变成是非之地。

　　叶秋看着手中的鬼皇权杖，催动体内的咒怨之力，尝试着与它接触，二者气息相近，很快就有了反应。

　　权杖顶端的恶鬼头像快速亮起，露出了一双火焰般的眼睛，看上去妖异而又邪恶，让叶秋的心神骤然绷紧。

　　“生魂祭我，赐你神力。”

　　恶鬼冲着叶秋微笑，具有很强的魅惑力。

　　这方面叶秋丝毫不惧，根本就不会被诱惑，他只想找出一种能暂时掌控鬼皇权杖的方式。

　　叶秋从千恨冥泉中取出了三道生魂，用来祭祀鬼皇权杖，哪想彼此间却建立起了某种契约。

　　这样，叶秋可以运用鬼皇权杖进行一些简单的操作，暂时不会被它反噬。

　　“生魂越多，神力越强。”

　　恶鬼嘿嘿诡笑，就像一个奸商，开始诱导叶秋，不断用生魂去喂养它。

　　叶秋不上当，直接收起了鬼皇权杖，随后匆匆离开了这里。

　　那光柱之下的八卦盘乃是九天仙器，叶秋估计可能与葬神海岸的大造化有关，因为神使说过，幽隐之城迟早要来这里。

　　有关葬神海岸的大造化，神使肯定知道，但叶秋不明白神使为什么自己不取，反而还躲得远远地，这其中难道有什么玄机？

　　神墓之中，符阵之内，千魂血月与伍云之战吸引了双方所有高手的注意。

　　无极星宫的高手们在给伍云加油，千魂世家的高手则在为千魂血月呐喊助威。

　　双方之战已经到了最后时刻，伍云的千河流星对上千魂血月的千魂绝灭，那是强强相遇，有我无敌。

　　伍云的攻击就像是一道道流星从天而降，千魂血月的攻击就好似一道道魂灵拔地而起，双方在半空相遇，彼此纠缠，相互撞击，产生了连环不断的毁灭爆炸，形成了一波接着一波的毁灭冲击。

　　耀眼的光芒淹没了两人的身躯，恐怖的攻击力形成了绝杀区域，将二人都拉扯进去，遭到了致命的攻击。

　　轰隆隆的爆炸一直持续，两道身影起伏翻腾，还在做最后的努力。

　　砰！

　　巨响裂天，光影破散，漫天光雨伴随着血与火，呈现在大家眼里。

　　千魂血月冲射而出，身体摇摇欲坠，虽然拼命想要站稳，可最终还是倒地，浑身是血，狼狈无比，苍白的脸上眼神晦暗，充满了不甘与恨意。

　　伍云情况也不妙，直接被轰飞，落地后一连三个后空翻，最后一屁股坐倒在地。

　　这是两败俱伤的结局，不过伍云很快就摇晃着站起，周身星光环绕，一个个穴道发出了霹雳之声，有星印在震动，散发出强大的气势。

　　伍云满嘴是血，看上去也很难堪，但他却稳稳站在那里，眼神锐利的瞪着千魂血月。

　　“你输了。”

　　千魂血月紧咬着双唇，全身血管爆裂，体内经脉震断，穴道移位，虽然极力想要挣扎站起，但最终还是无能为力。

　　无极星宫的高手们看到这，全都发出了喜悦的欢呼。

　　千魂世家的高手则大吃一惊，很难接受这样的结局。

　　经验丰富，智慧不凡的千魂血月竟然会败在伍云手里，这简直不可思议。

　　秦玉秋高兴得大吼大叫，冲着伍云挥舞着手臂。

　　符阵之内，那战台泛起了璀璨之光，一条金色的权杖自动浮现，缓缓落在了伍云手里。

　　紧握权杖，伍云右手高举，好似王者一般，脸上露出了无上威仪。

　　这一刻，伍云就仿佛瞬间长大了十岁，单纯的眼睛多了一丝睿智与从容，身上展现出了一股独有的魅力。

　　贺心兰看着伍云，眼神有些吃惊，似乎被此时此刻的伍云所吸引。

　　秦玉秋高兴无比，看着眼前的伍云，脑海中却突然闪过叶秋的身影。

　　随着黄金权杖的出现，战台自动破碎，化为一股柔和之力，作用在千魂血月身上，一下子就把他送出了符阵之外，回到了千魂世家的高手身旁。

　　慧小易连忙上前扶起千魂血月，取出一枚丹药让他服下，并助他疗伤。

　　伍云站在符阵之内，地面的神纹符印在快速聚合，化为一道道天道法则，缠绕在伍云身上，让他与黄金权杖紧密的联系在了一起。

　　符阵之中似乎有着某种传承，只有权杖的获得者才能得到这种传承。

　　那黄金权杖可是神之权杖，代表着荣耀与权力，意义非凡，绝非神器可比。

　　伍云拥有超凡脱俗的修炼天赋，整个人陷入了悟道状态，周身缠绕着天道法则，手中的权杖闪烁着金光，把他衬托得好似一位皇者。

　　千魂血月有些遗憾，这本应该是他的东西，哪想最终自己竟然败在了伍云手中，这简直不可饶恕，难以面对。

　　千魂世家可是九州的超级大势力，作为年轻一辈中最杰出的天才，千魂血月被寄以厚望，哪想却遇上了无极星宫最妖孽的弟子。

　　慧小易明白千魂血月的心情，低声道：“塞翁失马焉知非福，这葬神海岸乃大凶之地，这里的传承也不见得就是好事。而且神墓有九座，你也不用太心急。”

　　千魂血月恨声道：“这一次我败给他不是我实力不如他，而是我小看了他，若有下次我定会让他败在我手里。”

　　慧小易柔声道：“我知道，你本就比他强，只不过一时大意了。”

　　听到这样的安慰，千魂血月心情稍好，整个人慢慢平静下来。


第990章 端木小月

　　时间在快速流失，一个时辰后伍云睁开眼睛，身外的符阵自动消失，无极星宫的高手们都冲了上去，激动的问东问西。

　　伍云冲着大家笑了笑，随即抬头看着那透明漩涡，脸上露出了古怪之色。

　　神之权杖代表着荣耀，落在了伍云手里，可是神灵之墓却在那透明漩涡之内的另一个时空里，看得见却无法触及。

　　觉察到伍云的异样，大家都看着那透明漩涡，在考虑一些事情。

　　这座神墓很诡异，众人走到这一步，似乎依旧距离那核心区域还有很远距离。

　　那是一步之遥，却隔着千万里，看得见却靠不近。

　　“算了，不要想太多，我们先设法离开这里吧。”

　　秦玉秋打破了平静，既然伍云已经得到了奇遇，那接下来最关键的事情就是活着离开这里。

　　蓝心如道：“怎么离去？那生死之路再走一遍的话，我们可不敢保证能活着离去。”

　　韩菲儿心有余悸的道：“再走肯定活不下去，我们得另外想法子。”

　　伍云道：“这个不用担心，我已经知晓出口在哪里。”

　　贺心兰问道：“在哪？”

　　伍云用权杖指了指地面，道：“就这个地方，有一个传送阵，只要开启就能传送出去。”

　　穆泽惊喜道：“太好了，但要怎么开启呢？”

　　伍云道：“我用手中的权杖就能开启，你们暂且退开一点。”

　　无极星宫的众人纷纷推开，千魂世家的高手也都看着伍云。

　　只见他催动权杖，周身光华流转，朝着手中的权杖涌去，权杖很快发出璀璨的金光，顶端的球状体射出一道紫金光芒，落在符阵所在的位置，立马激活了地面的封印，一道道光芒快速散开，露出了一个传送阵。

　　“好了，传送阵打开了。”

　　伍云脸上挂着纯真的笑容，回头看着秦玉秋，就像一个讨赏的孩子。

　　秦玉秋赞道：“做得好，我们走吧。”

　　无极星宫一行八人进入了传送阵，千魂世家的七人则站在阵外，表情古怪的看着他们。

　　传送阵开启，伍云、秦玉秋等八人被传送出去。

　　慧小易拉着千魂血月，与千魂世家的其他高手也进入了传送阵。

　　临行前，千魂血月看着那透明漩涡中神灵的坟墓，自语道：“既然是在另一个时空，为什么要修建这座神墓？”

　　下一刻，千魂世家的高手们就被传送出去，而那透明漩涡之中的神灵之墓却突然裂开，有七彩的光芒从坟墓内透射出来。

　　这一幕，无极星宫与千魂世家的高手们都不曾看到，并不清楚就在他们走后，有些事情才刚刚开始。

　　叶秋离开之后，不久便发现有大批高手朝着那光柱涌去。

　　叶秋沉入海底，躲在那些尸体下面，看到海面上诸多高手在大展神通，运用各种手段通过这一海域。

　　其中，也有一些倒霉之人不慎落入水里，引起了尸体的围攻，结果九层以上都死在海里，只有极少数幸运之人得以逃生。

　　叶秋看了一会，没有发现无极星宫的高手，基本都是不认识的人。

　　待那批人过去，叶秋找了一个僻静之地，悄悄浮出水面，并从储物戒中取出了一艘船。

　　那是一件上品灵器，叶秋翻身而起落在船上，顿时大批尸体涌来，想要攻击那艘船。

　　叶秋笑了笑，这是预料之中的事情，不然这艘船也不会沉在海底。

　　叶秋释放出诅咒之气，那些尸体顿时就停止了前进，一双双眼睛看着叶秋，片刻后就各自散开，闭上了眼睛。

　　叶秋站在船头，双手背负，平视前方，颇有几分孤舟渡海的气势。

　　雾气笼罩的葬神海岸，一道光柱直射九天，惊动了附近九州的各门各派。

　　原本很多门派只派出了一部分人前来打探，如今光柱出现，大家都意识到了情况有变，纷纷派出更多的高手赶来查看。

　　第一批高手已经赶到，后续还有很多高手陆续前来。

　　“朋友，行个方便，渡我们一程啊。”

　　有刚赶来的高手看到了叶秋与他的小船，连忙跟他打招呼，想要借船渡海。

　　叶秋淡然道：“渡海有险，诸位考虑清楚。”

　　“我们知道这是什么地方，就算遇上危险也不会怪你的，你只需要渡我们一程就是了。”

　　叶秋回头，只见五个人站在一块大石上，其中四人都是女的。

　　“既然诸位不怕，我就渡你们一程好了。”

　　小船掉头，缓缓驶向那块石头，上面的五人纷纷跳上小船。

　　“这是一件灵器啊，可为什么水中的尸体不攻击这艘船呢？”

　　一个少女好奇的询问，清澈的双眼看着叶秋。

　　旁边，一个年长的女子喝道：“没事少开口。”

　　叶秋笑道：“无妨，这个问题其实没什么。葬神海岸阴邪凶煞，水中的尸体只要感应到了生人或是灵能的波动，就会发起进攻。要想回避其实很简单，只需要以同样阴邪凶煞的咒怨之气遍布全身，让尸体以为是同类，就会放弃进攻。”

　　那少女惊讶道：“就这么简单？”

　　旁边的男子三十出头，一边打量叶秋，一边道：“这可不简单，咒怨之气乃不祥之源，一般人根本承受不住。”

　　叶秋笑道：“说得对，除了这种方法外还有一个办法，那就是至圣之气可以克制阴煞之气，不过那种人也不多。”

　　船行水中，水下的尸体看上去让人惊悚。

　　“你们不是定州人士？”

　　少女道：“我们来自孟州玄光派，这几位都是我的师兄师姐，我叫端木小月。”

　　叶秋眼神微变，轻吟道：“孟州，端木小月，真是有点巧啊。”

　　端木小月惊讶道：“你听过我的名字？”

　　叶秋含笑摇头，这时候小船已经横渡这一水域，前方出现了一座巨大的石台。

　　“谢了。”

　　玄光派的五人道了声谢，就纵身上岸。

　　叶秋收起小船，也来到了石台上，这里可以很清楚的看到前方的光柱。

　　之前，叶秋是从海底靠近那座宫殿，如今从海面上看，那座宫殿位于水下，光柱照亮了四周，露出了附近垮塌的殿堂，但却看不清楚光柱源头的景象，因为那里太亮了。

　　这石台距离光柱还有几百丈远，水面上有禁空限制，想到达那一区域并不容易。

　　叶秋远远看着，并不打算马上过去，目前时机未至，他在等待幽隐之城出现。

　　外围区域，还有很多高手赶来。

　　玄光派的五人正在商议渡海之法，很快就把目光移到了叶秋身上。

　　“能再渡我们一程吗？”

　　叶秋道：“那是不祥之地，你们去了很可能会全都死在那里。”

　　“我们现在不去，也等于是被困在这里啊。”

　　叶秋道：“别急，后面会有变化，现在过去弊大于利。”

　　玄光派的五人考虑了一下，暂时采纳了叶秋的建议。

　　端木小月走到叶秋身旁，问道：“你是哪一派的弟子啊？”

　　叶秋笑道：“我是无极星宫门下飞星殿弟子。”

　　端木小月惊呼道：“无极星宫的弟子啊，难怪你这么厉害。”

　　端木小月年纪不大，与叶秋一样，都是万寿一重境界，在修炼天赋上也算是相当出色。

　　玄光派的其他弟子问道：“你怎么没有与无极星宫的其他人一起？”

　　叶秋道：“我们走散了，我打算在这里等那些师兄弟们。”

　　外围，大批高手涌入，很多人死在海中，也有大部分人侥幸渡海成功，来到了附近。

　　海面上的禁空限制很严格，但总有许多智慧超群之辈，能想到各种奇思妙计，巧妙的横渡海域，来到这附近。

　　这时候，叶秋突然看到一个熟悉的身影，小和尚无欲竟然也来了，身边跟着几个陌生人，叶秋猜测那多半是侠侣门的高手。

　　一般人不敢涉水而过，但是无欲小和尚却丝毫不惧，带着侠侣门的五大高手直接踏浪飞行，惊呆了不少人。

　　水下的尸体想要靠近，但似乎感受到了无欲小和尚身上发出的某种气息，表露出了有些惧怕的样子。

　　侠侣门的高手在小和尚无欲的帮助下一路前行，朝着那光柱起源之地赶去，很快就甩开了无数人。

　　这时候，海面上突然传来一股强大而奇异的波动，引起了很多人的关注。

　　叶秋侧身看着某个方向，海面上的迷雾竟然自动散开，让他看清楚了波动来自何处。

　　那是一座岛屿，岛上的祭坛发出了赤红的血光，射出了一道光柱，高度不足百丈，仅仅维持了一会就自动溃散了。

　　很多人不明所以，但叶秋却一脸震惊。

　　那可是神之祭坛，有神奴守护，怎会出现这种情况呢？

　　叶秋陷入了沉思，半个时辰后，又是一道类似的波动传来，另一座岛屿出现在大家眼中，那祭坛之上也射出了一道血色光柱，高度不足百丈，仅仅持续了片刻就溃散了。

　　“那是什么地方，为什么我们之前没看到，那光柱代表什么意思？”

　　“看样子都不是什么善地，而且海面有禁空限制，想要到达那里只怕更是不易。”

　　“出现两座岛屿了，会不会还有更多的岛屿，那岛屿代表什么意思？”

　　很多人在议论，大多不知情，只能胡乱猜测。


第991章 权杖齐聚

　　伍云带着无极星宫的高手进入传送阵后，眨眼就被传送到了一座陌生的宫殿里。

　　这座宫殿很古老，位于海面之下，殿内看不到海水，但是从宫门处可以看到外面海水流动的景致。

　　八人打量着四周，发现这座宫殿很小，里面空荡荡的，除了一些壁画外什么也没有。

　　贺心兰看了一会，皱眉道：“都是一些上古先民的劳作之图，没什么实际意义。”

　　秦玉秋道：“我们在意的是出路，不是别的东西。”

　　燕落羽道：“先去看看外面通往哪里。”

　　穆泽跑去推开宫门，外面是一条长长的走廊，位于海面之下，浸泡在海水里。

　　蓝心如道：“看样子与我们来时的情况差不多，大家先离开这里。”

　　无极星宫一行八人，刚刚走到宫门口，千魂世家的高手就被传到了这里。

　　伍云看着千魂血月，笑道：“一起走吧。”

　　千魂血月瞪了伍云一眼，口中发出了一声轻哼。

　　慧小易优雅的道：“好啊，一起走也好有个说话的人。”

　　就这样，无极星宫与千魂世家的高手一起离开了那座宫殿，千魂血月虽然心有不甘，但也不好说什么。

　　顺着那走廊一直前进，双方高手都十分小心，因为走了不一会，就发现了一群尸体在附近海水中游离。

　　“大家小心。”

　　千魂世家的高手发出了警告，此前进入神墓之前，双方高手可吃了不少亏，死了不少人。

　　那些尸体感受到生人的气息，迅速朝着一行人涌来，但在靠近五丈距离时那些尸体就停止了前进。

　　“怎么回事，它们在玩什么诡计吗？”

　　韩菲儿脸色阴沉，这些尸体很难对付，其中有不少都是昔年的不死境界的强者，虽然攻击手法很单一，但却能发挥出惊人的战斗力。

　　穆泽皱眉道：“看样子不太像。”

　　伍云道：“它们是感受到了我手中权杖的气息，不敢靠近，大家不必担心。”

　　秦玉秋松了口气，笑道：“如此甚好。”

　　贺心兰笑道：“有了这权杖，我们就能在葬神海岸横行无忌，不用再有任何顾虑。”

　　无极星宫的高手都很高兴，千魂世家的高手们则十分郁闷。

　　“走吧，我们继续前进。”

　　伍云拉着秦玉秋的手一马当先，沿着那水下走廊一直前行，大约前行了三里左右，走廊垮塌了，前方出现了一条海沟，不是很深，但那里面好像有一口井。

　　井口之中有黑气涌出，透着阴森与邪气。

　　伍云停下脚步，扭头看着四周，许多纵横交错，若隐若现的通道出现在他眼中。

　　这一幕别人看不见，伍云是因为权杖的关系才能看到这些景象。

　　千魂血月看着那口井，下令绕过去。

　　秦玉秋看着伍云，轻声道：“走吧，我们先回去。”

　　伍云摇头道：“不急，我们往那边去。”

　　伍云指着右边，那儿有光芒传来。

　　韩菲儿道：“那边会不会有危险啊？”

　　贺心兰道：“葬神海岸到处都是危险，我们跟着他走就是。”

　　慧小易道：“我们也去瞧瞧。”

　　秦玉秋眼波微动，颔首道：“欢迎。”

　　双方改变了前进方向，朝着那光柱所在的方向赶去。

　　借助伍云手中权杖之力，附近海域的尸体不敢靠近，一行十五人很快就来到了垮塌宫殿附近。

　　这时候，伍云突然扭头朝着另一个方向看去，那儿也有一行人走来，为首之人竟然是定天宫的丁浩天，他的手里竟然也拿着一根权杖，同样是金黄色的，只不过权杖上的花纹有所区别。

　　伍云看着丁浩天，眼中露出了警惕之色。

　　蓝心如惊呼道：“丁浩天，想不到他也得到了一根权杖，看来他是进入了另一座神墓。”

　　伍云愕然道：“他就是定天宫的丁浩天？”

　　燕落羽道：“就是他，此人相当不凡，有天道玉玺在身，你要千万当心。”

　　丁浩天一路走来，老远就看到了伍云，彼此手中的权杖产生了感应，还有一种强强相遇的排斥力。

　　千魂血月脸色阴霾，丁浩天给了他很大的压力，让他有了极度危险的感觉。

　　丁浩天瞟了千魂血月一眼，很快就把目光移开，重点打量着伍云，对他似乎很感兴趣。

　　在丁浩天身边，除了定天宫的高手外，还有玉星圣女及玉星门的修士，共计十三人。

　　双方狭路相逢，在这附近相遇。

　　燕落羽、蓝心如、穆泽、韩菲儿都看着丁浩天，眼中透着警惕。

　　秦玉秋略有不喜，上一次叶秋与定天宫闹翻，说到底还不全都是因为丁浩天的关系？

　　“你是何人？”

　　丁浩天走近，问起了伍云的来历。

　　“天星殿门下伍云，你就是丁浩天？”

　　伍云的口气透着几分冷漠，不太喜欢丁浩天。

　　“名字还行，可惜太笨。”

　　丁浩天冷冷一笑，便扬长而去，朝着光柱所在的方向靠近。

　　伍云大怒，想要发火，却被秦玉秋拦下。

　　“以后有的是机会，现在犯不着与他一般见识。”

　　一旁，慧小易道：“看，那边又有人来了。”

　　众人问声看去，果然不远处又走来了一行人。

　　“是他！”

　　燕落羽发出了一声惊呼，与蓝心如交换了一个眼色。

　　“易九天，想不到他也来了，而且还得到了一根权杖。”

　　蓝心如脸色阴霾，易九天可是益州顶级大势力易家最杰出的当代青年俊杰，据说九阳圣院都很难找出同辈之人能与他媲美。

　　穆泽好奇道：“你们认识那人？”

　　燕落羽道：“易家在益州就相当于孟州的千魂世家一样，是超级大势力，历史超过十万年，可媲美定州的定天宫。”

　　穆泽惊呼道：“我的乖乖，看来能得到权杖之人都不是一般人啊。”

　　易九天一行十二人，身边伴着一个风华绝代的女子，高挑挺拔，绿衣长裙，乌黑的秀发柔顺笔直，淡紫色的双眼透着神秘，让人一见就很难忘记。

　　蓝心如看着这女子，脸上露出了异色。

　　“她怎么也来了，而且还跟易九天走在一起？”

　　燕落羽皱眉道：“很难理解，九阳圣院最最有名的绿影仙竟然会与易九天走在一起。”

　　贺心兰道：“这有什么好奇怪的，若不是我们与定天宫闹得有点僵，伍云和丁浩天走在一起的可能性也是很大的。”

　　千魂血月皱眉道：“我听过易九天这个名字，实力果然惊人。”

　　慧小易看着绿影仙，轻吟道：“那女子也很惊人。”

　　穆泽道：“九阳圣院最杰出的奇才，自然不是一般人可比。”

　　不一会，易九天与绿影仙就走到了附近，看了看伍云手中的权杖，双方简单打了个招呼，通报了一下各自的来历。

　　前面不远，丁浩天回头看着易九天，脸上露出了微笑。

　　“易兄也来了。”

　　易九天笑道：“是啊，来凑凑热闹。”

　　伍云轻哼一声，拉着秦玉秋快速前行。

　　三根权杖，外形类似，都是金色，顶端都有一个球状体，铭刻着不同的花纹，却同样的尊贵。

　　叶秋站在石台上，等待了两个时辰后，第三座岛屿又出现了。

　　之后，每隔一段时间就会出现一座岛屿，射出一道血色光柱，那就像是某种预示，代表着某个过程已经完结。

　　当第九座岛屿出现时，叶秋明显感觉到葬神海岸有了变化，海面上的雾气变得更浓郁。

　　回身，叶秋看着那道光柱，发现附近海域的尸体越来越多，就像是朝圣般朝着这里汇聚。

　　这时候，附近区域早已汇聚了数千上万的高手，从万寿一重境界到万寿六重境界都有，各州各派，人山人海，那是相当的壮观。

　　突然，外围水域传来一股震荡，引起了叶秋的警惕。

　　他迅速回身瞭望，只见九座岛屿围成了一个弧形，在这一刻同时沉入了海底。

　　叶秋记得之前留意过九座岛屿的情况，从海底看去，那就是九个漩涡而已，根本无法靠近。

　　如今，海面上的岛屿沉入海中，那又会是什么样的场景呢？

　　正想着，光柱附近传来了奇异的波动，许多惊呼传来，吸引了叶秋的注意。

　　仔细看，在那垮塌的宫殿附近，许多人从水底浮出，其中九道金光最是耀眼，释放出令人震颤的波动。

　　九道金光源自九根权杖，分别握在不同人手里，他们九人围成一圈，分布在光柱四周，就像是一道金环，耀耀生辉，格外亮眼。

　　附近高手全都看着那些人，发出了各种惊呼与大叫，因为权杖持有人大多是名扬九州的天骄俊杰。

　　叶秋看到伍云时，脸上露出了惊容与笑容，这可是无极星宫的荣誉。

　　至于丁浩天夺得一根权杖，叶秋丝毫也不惊奇，真正让他意外的是易九天竟然也来了，还得到了神之权杖，这让叶秋不由得想起了文秀，她现在人在哪里？

　　除了这三人外，还有一位叶秋也认识，那就是武魂学府的任我狂，他如今也是万寿一重境界，但看样子实力应该相当恐怖，手握权杖，霸气无敌。

　　其余五人叶秋都是初见，并不认识，但有一点很奇怪，这些获得权杖的人里面，竟然没有佛州之人。

　　九根权杖，九位天骄，其中只有一位女子，那是一枝独秀，格外的引人注意。


第992章 幽隐初现

　　那是一个双十年华，容貌倾城的绝美女子，一身鹅黄衣裙，看上去格外靓丽，顺直的长发随风飘起，精致绝美的五官，气质如仙，高贵典雅，有种英气逼人的气势。

　　这女子据说来自幽州，但却并非出自万幻天楼，而是来自一个古老的门派，她的名字叫夜华沉玉。

　　叶秋看着那夜华沉玉，眼中流露出了惊艳之色，这女子风华绝代，拥有万寿三重境界，与燕落羽境界相当，但明显比燕落羽强上很多倍。

　　现在就叶秋所知，丁浩天与伍云都出自定州，易九天出自益州，任我狂虽然是益州人士，但他代表着武魂学府，所有在这里算是孟州。

　　夜华沉玉来自幽州，其余四人叶秋听别人讲，分别来自禹州、齐州、云州、雷州，唯独就是没有佛州。

　　很多人觉得奇怪，为什么没有佛州呢？

　　一个修士给出了一种猜测。

　　“葬神海岸阴邪诡异，与佛州的佛法相抵触，就算有什么机缘佛州的高手也很难得到，因为他们彼此相克。”

　　“这个好像有点道理啊。”

　　“管他有没有佛州，现在最关心的问题是，这九把权杖来自哪里，齐聚于此意味着什么意思？”

　　这话道出了众人的心声，那九把权杖外形相近，颜色相似，全都出自神墓之中，它们齐聚于此意味着什么呢？

　　因为权杖的出现，附近的尸体在迅速后退，围观的高手只要靠近那些权杖，就不会受到尸体的攻击。

　　不少人朝着光柱冲去，想要近距离一探究竟。

　　叶秋看到了燕落羽、蓝心如、秦玉秋、穆泽等人，心里稍稍安心。

　　同时，叶秋还看到了江心月、无欲小和尚、青云、武凌风、花春娇、南宫雪诺等数人，他们都在附近，密切留意着光柱的动静。

　　还有一些人，因为角度的关系，叶秋无法一一看见，但是他心里清楚，那里面肯定有故人。

　　叶秋纵身跳入海底，从下面靠近光柱所在，越过了成群结队的尸体防御区，来到了秦玉秋、燕落羽等人附近。

　　“叶秋，我就知道你一定不会有事的。”

　　穆泽激动的拉着叶秋的手臂，看到他没事心里十分高兴。

　　燕落羽和蓝心如双双上前，秦玉秋也投来了询问的目光。

　　“我没事，先说说这里的情况吧。”

　　叶秋指着伍云手中的权杖，问起了权杖的来历。

　　燕落羽、蓝心如、穆泽交替讲述，道出了神墓中的所见所闻。

　　叶秋听完陷入了沉思，九座岛屿，九座神墓，九把权杖，这绝不是巧合的事情。

　　“快看，他们动了。”

　　韩菲儿突然大叫一声，吸引了大家的注意力。

　　只见九个手握权杖之人，同时挥舞着手中的权杖，朝着那光柱射出了九道金光。

　　那就像是一种仪式，九人一起联手，催动手中的权杖，释放出了玄妙的波动，在光柱之中汇聚一点，产生了妙不可言的力量，瞬间化为一枚符印，朝着光柱底部落去。

　　叶秋看到这，突然明白了一切，口中发出了惊呼声。

　　秦玉秋关切道：“怎么了？”

　　叶秋急切道：“幽隐之城即将出现，大家千万小心。”

　　这可是一个重磅消息，惊呆了众人。

　　大家本以为叶秋会说出一些关于那光柱的事情，哪想却突然扯到了幽隐之城。

　　那枚符印快速坠落，正好落在光柱起源之处的八卦盘上，符印就像是一把钥匙，瞬间开启了某种封印，让那八卦盘自动旋转，释放出恐怖的波动，随后八卦盘冲天而上，打开了一扇全新的门，引发了天象异变，整个时空都在扭曲。

　　这时候，虚空中出现了一座城，看上去很小巧精致，但却在迅速放大，并朝着那扇门飞去。

　　伍云、丁浩天、任我狂、易九天、夜华沉玉等人都被那种波动弹飞，一个个紧握权杖，口中发出了呼唤声。

　　那座城若隐若现，方方正正，直接从虚空中飞出，释放出恐怖的威慑力，将附近的高手全部掀飞，即便是叶秋、燕落羽、秦玉秋等无极星宫高手也都无法抵御，如浪花般朝着远处飞去。

　　接下来，那座城座落在了光柱之上，恰好把那扇门压在了城池之下，所有的异象瞬间消失，唯一的变化就是海面上多了一座古老的城池。

　　那就是幽隐之城，有着祸乱之城的别称，释放出诡秘的波动，明明就在那里，可以看得仔仔细细，但却感应不到它的丝毫气息。

　　叶秋在半空翻了几圈，随后坠入海里，四周的高手就像是天上下饺子，一个接着一个往下坠，感觉就像是在下雨。

　　这些人坠入海里之中，立马就遭到了附近尸体的攻击，一时间怒吼惨叫不绝于耳，这片海域变成了鬼蜮，充斥着死亡与杀机。

　　“大家向我靠近。”

　　叶秋顾不上别人，第一念头就是先保护好燕落羽、秦玉秋、蓝心如、穆泽等人。

　　无极星宫的几人被冲散，落水后迅速朝着叶秋冲去。

　　叶秋吩咐大家手牵着手，左手拉着无极星宫的周师兄，右手拉着秦玉秋。

　　周师兄拉着穆泽，穆泽拉着韩菲儿，之后以此是贺心兰、燕落羽、蓝心如，八人手牵着手，连成了一个环。

　　叶秋身上释放出咒怨之气，这让大家都很难受，但却有效阻止了那些尸体的靠近。

　　四周，很多人在惨叫，这些万寿境界的高手原本拥有惊人的战斗力，可是在这葬神海岸的水里面，一个个战力衰减，面对众多尸体的撕咬抓扯却无能为力。

　　很多人被咬伤，然后死去，变成了尸体，加入了它们的行列，继续撕咬别人，荼毒一方，危害世人。

　　不少人祭出各种法宝，或抵御火逃离，疯狂的想要摆脱这种困境。

　　伍云、丁浩天、易九天、任我狂、夜华沉玉等人被震飞之后，他们因为有权杖在收，百邪不侵，所以不惧那些尸体，一边打量这种从天而降的幽隐之城，一边朝着各自的同伴冲去，协助同伴化解尸体的攻击。

　　伍云朝着秦玉秋冲来，口中大叫着她的名字。

　　秦玉秋道：“我没事，你不要担心，这附近还有许多无极星宫的同门师兄弟，你先把其他人聚集在一起。”

　　伍云闻言稍稍安心，挥舞着手中的权杖，大声呼唤无极星宫的同门，让大家朝着他靠近。

　　其他手握权杖之人都在做着同样的事情，尽可能的救人。

　　伍云附近，很多不是无极星宫的高手也都朝着他涌去，因为权杖可以驱散尸体，那是救命稻草，谁也不会浪费这种机会。

　　混乱的厮杀持续了一炷香左右，至少有三四层的修士死在这里，那就是几千人。

　　叶秋有些感触，鲜活的生命在这里一文不值，要知道那些可全都是万寿境界的强者，在九州已经算是颇有地位。

　　附近有很多大石，上面已经站满了人。

　　叶秋就呆在水里，目光凝视着幽隐之城，它看上去并不大，四四方方就像一座小城堡。

　　城池附近看不到任何尸体，水中的尸体在朝着四周游去，似乎不愿靠近这里。

　　伍云身边围满了几百人，正缓慢的朝着叶秋靠近。

　　等到双方会合之际，叶秋突然发现，这一水域的尸体已经全部消失。

　　这时候，有修士大叫道：“禁空限制没有了，可以直接在海面上飞行了。”

　　这是一个令人振奋的消息，不少人尝试了一下，随即便朝着远处的悬崖飞去，再也不愿逗留于此，因为这里死了太多人，吓得很多人都不愿继续下去。

　　叶秋已经松开大家，对穆泽道：“你先回去，那幽隐之城乃大凶之地，不适合太多人去尝试。”

　　穆泽嘿嘿笑道：“知我者，叶秋也。”

　　穆泽拉着韩菲儿迅速飞身离去，秦玉秋、蓝心如都在劝说无极星宫的其他同门师兄弟，让大部分人先离开这里。

　　其他各门各派都是如此，只留下精英，不想其他人白白送死。

　　这一来，三分之二的高手都迅速离开，附近只剩下千余人。

　　无极星宫方面，除了叶秋、伍云、秦玉秋外，燕落羽、蓝心如、贺心兰都离开了这里，只剩下了三位万寿六重境界的无极星宫高手，负责保护伍云、叶秋和秦玉秋的安危。

　　四四方方的幽隐之城吸引了无数目光，大家纷纷朝着幽隐之城逼近，想要看清楚它的具体样子。

　　叶秋看着伍云手中的权杖，下意识的想到了自己得到的鬼皇权杖，这简直就是一正一邪。

　　丁浩天冷冷扫了叶秋一眼，毫不掩饰心中的杀气，但却没有在这时候动手。

　　葬神海岸有大造化，这个传言所有人都知情。

　　可大造化究竟在哪里，何时才会出现，目前谁也说不清。

　　不过有一点可以肯定，既然幽隐之城出现在这里，那必然与大造化有关系，就看谁有那个缘分。

　　九把权杖，九份荣誉，代表着九个人，彼此之间都有某种感应，视对方为竞争之敌。

　　叶秋神色平静，冲着武魂学府的任我狂点了点头，随即把目光移到了其他人身上。

　　手握权杖的九个人全都是年轻人，属于九州最杰出的天骄，虽然境界有强有弱，但只要成长起来，日后必将是震慑一方的豪杰。


第993章 引魂使者

　　丁浩天看着幽隐之城，俊美的脸上露出了沉凝之色。

　　玉星圣女站在一侧，轻吟道：“这座祸乱之城看上去很宁静，应该是缩小了很多倍，城中建筑物很密集，可惜不知道是否住着妖魔鬼怪，或是神灵。”

　　丁浩天道：“当日的怨城也是奇谲诡异，但还比不上这座城。如今它就在眼前，可能否进入还是一个疑问。”

　　不远处，武魂学府的任我狂道：“既然来了，自然要进去瞧一瞧，你们要是害怕，大可现在离去。”

　　丁浩天冷笑道：“你能耐，你先去啊。”

　　任我狂大笑道：“你以为我不敢去吗？”

　　手握权杖，任我狂竟然真的朝着那幽隐之城走去，吸引了所有人注意。

　　武魂学府的高手紧随一侧，密切保护着任我狂的安危，来到了幽隐之城的城门外。

　　这是一座斑驳的古城，留下了太多的岁月痕迹，城墙是灰褐色，长满了青苔，包包坑坑，那是无数兵器留下的痕迹。

　　望着这座城池，任我狂脸上溜出了阴霾之色，缓缓举起了手中的权杖，就像是在向它宣战，权杖泛起了璀璨金光，释放出恐怖的神威。

　　幽寂的古城没有任何反应，就像是一座死城，冰冷而阴森。

　　任我狂缓缓逼近，手中的权杖垂下万道光芒，在他脚下演变成了一条金光大道，朝着城门口延伸而去。

　　任我狂与武魂学府的高手踏着金光大道，朝着幽隐之城走去，在临近城门时，吱嘎一声城门边自动开启。

　　“城门开了，快走。”

　　许多其他势力的高手看到这一幕，迅速冲射而出，跟在任我狂等人身后，朝着城中涌去。

　　丁浩天轻哼一声，冷冷瞟了叶秋一眼，随后也潮河幽隐之城走去。

　　伍云想要跟去，却被叶秋拦下。

　　“不急，让他们先去，我们走后面稳妥一些。”

　　伍云道：“万一有什么造化，岂不是被他们夺去了？”

　　叶秋道：“幽隐之城乃是祸乱之城，岂会有什么好造化？真正的造化在这座城池之下，而不是在这座城池之内。”

　　伍云道：“既然这样，我们直接从地下进入啊。”

　　叶秋摇头道：“进不去，幽隐之城镇压着此地，岂会给我们留下一个空子？”

　　秦玉秋道：“叶秋之言有道理，让他们先去打头阵，我们最后进去。”

　　仅仅一会，其他高手就已经涌入城中，只剩下无极星宫的六人。

　　“走吧，该我们了。”

　　叶秋示意伍云在前，他跟在后面，一行人进入了城门，之后那城门便缓缓关闭。

　　进入城中之后，大家发现这座幽隐之城很大，至少比当初所见的怨城大上十倍不止。

　　偌大的一座城池，一下子涌入一千余人，若是分散开来，眨眼就会消失无影，所以大家都不敢乱走，沿着城门进来的这条笔直的大道一直前行。

　　城中的建筑物很古老，铭刻着古老的符文与图腾，阴森而充满了杀机。

　　叶秋进城之后心里就多了一种不安，脚下的大道闪烁着诡异的光芒，还有方向箭头，示意进城之人朝着某个方向前去。

　　走在最前面的任我狂脸色沉重，手里的权杖发出一道道金光，落在地面的石板上，映射出许多符文图案，还有一些字迹。

　　“幽隐之城，屠仙灭神。”

　　这句话很多人都看到了，感觉就像是这座城池故意让来人看到似的。

　　大家跟着箭头一直走，前行三千丈后，箭头突然转左，那边有一个巨大的广场，立着一块巨大的石碑。

　　所有人先后来到这里，围绕在那石碑之下，仔细关注石碑上的文字记载。

　　那是一种远古文字，很多人都不认识。

　　“有没有识字的，念来听听。”

　　夜华沉玉道：“这种文字我见过，历史很久远，我需要花点时间才能慢慢翻译。”

　　易九天道：“没关系，你专心翻译，我们必须弄清楚这城中的大致情况，才好考虑下一步的事情。”

　　叶秋看着石碑，脸上露出了异色。

　　这种文字他见过，就在当初北磨山中第五区域那座宫殿里，当时他曾耗费了不少时间，才解开了其中的奥秘。

　　如今，在这幽隐之城想不到又见到了这种文字。

　　认真辨识，叶秋发现这石碑上记载了幽隐之城的一些隐秘。

　　这座城池并非起源于九州，而是来自仙域，这让叶秋大感震惊。

　　就石碑记载，幽隐之城出自仙域，但后来遭到了诅咒，变成了一座祸乱之城，藏于定州，每一次出现都会引发灾难。

　　这座城池的不祥源于诅咒，那是仙域的诅咒，具体没有写明。

　　石碑最后有一段话引起了叶秋的注意，这幽隐之城是一座不死不灭之城，至于它为什么不死不灭，这石碑上没写。

　　而留下石碑之人，乃是幽隐之城刚进入九州时那第一批高手中的某一位，后来战死城内。

　　夜华沉玉花费了半个时辰，解读了石碑上的文字，了解到了幽隐之城的一些秘密。

　　众人听完，当即就有人提出了一个问题。

　　“这样暴露幽隐之城绝密的碑文，为什么没有被摧毁，反而留到如今，还特意在地面留下箭头，引导来人观看这一切，你们不觉得很奇怪吗？”

　　“听起来好像有阴谋，但无法肯定啊。”

　　大家展开了讨论，而叶秋此时却突然转身，凝视着广场一角的阴暗处，那儿有一双眼睛在看着众人。

　　那是一个看不到身躯的存在，只能看到一双眼睛，视觉上让人觉得惊悚无比。

　　当叶秋凝视着那双眼睛时，一个模糊的身影呈现在叶秋的脑海里。

　　“你是谁？”

　　这是一种意念，没有声音，但却得到了回应。

　　“我是一道不死的魂。”

　　苍老的声音透着莫名的伤悲，让叶秋心中绷紧。

　　“这石碑与你有何关系？”

　　“是我在上面留下了那些文字。”

　　这个回答让叶秋更是震惊，连忙与他展开意识交流。

　　“幽隐之城真的来自仙域？为什么而来，怎会遭到诅咒呢？”

　　“我不知道为什么而来，也不知道为什么会被诅咒，我只知道这座城永远不死。”

　　叶秋反驳道：“世上没有永远不死的东西，只要解开了这座城池的诅咒，它就会脱离那种不死不灭的命运。”

　　那双眼睛看着叶秋，并没有与他争辩，而是露出一种叶秋无法理解的眼神。

　　“走吧，我们继续前进。”

　　解读了碑文之后，大家准备离开广场，因为地面的箭头还在继续前进。

　　叶秋还想继续询问，可是那双眼睛却突然消失无影。

　　这事叶秋没有对任何人提及，而是跟着大家一起前行，心中却在思索一些事情。

　　顺着箭头一直前行，一行千余人最终来到了一座巨大的宫殿外，结果发现在那宫门入口处立着一道淡淡的虚影。

　　“欢迎来到幽隐之城，我是这儿的引魂使者。”

　　众人又惊又奇，全都提高了警惕。

　　“你是鬼魂？”

　　有修士质问。

　　“我是不灭的魂，负责在这接待你们。”

　　任我狂哼道：“接待我们，恐怕是想暗算我们吧。”

　　引魂使者笑道：“我用不着暗算你们，进入幽隐之城就等于是进入了地狱，你们之中九层以上的人都要死在这里。”

　　“放屁！想杀我们可没有那么容易。”

　　有人大声反驳，引来了引魂使者的嘲笑。

　　“一群万寿境界的蝼蚁，想杀你们比踩死一只蚂蚁还要容易。万古以来，葬送在这里的圣尊就超过一百位，不死境界的高手超过一万人，你们算什么级别？”

　　这话一出全场震惊，就连丁浩天这样的天之骄子都为之变色，被吓得无法言喻。

　　叶秋惊骇莫名，果然不愧是祸乱之城，强悍得没有天理。

　　众人张口结舌，随后一片死寂，很多人都开始后悔，早知道就不来这里。

　　许久，任我狂恢复了平静，问道：“你打算怎么接待我们？”

　　引魂使者笑道：“幽隐之城虽然凶险，但却有着特定的规则，你们之中虽然九层以上之人都要死在这里，但总会有那么一两位幸运之人，可以侥幸逃生。”

　　“我们现在退出可以不？”

　　引魂使者摇头道：“不可以，这城中只能前进，不能后退。现在请入内。”

　　优雅施礼，引魂使者做了一个‘请’的姿势，要大家进入宫殿之内。

　　叶秋打量着眼前的宫殿，十分的宏伟壮观，但殿门之上却没有名字。

　　任我狂哼道：“去就去，我还怕你不成。”

　　一马当先，任我狂率领众人走入了宫殿之内。

　　那是一座宽敞的宫殿，一千余人进入其中一点也不拥挤。

　　引魂使者站在大殿正中，轻笑道：“你们都来自葬神海岸，不少人在那里得了奇遇，现在我们就来做个游戏。”

　　易九天问道：“什么游戏？”

　　引魂使者道：“一个与葬神海岸大造化有关的游戏。”

　　丁浩天问道：“怎么进行，有何规则？”

　　引魂使者笑道：“很简单，也很好玩，这地面有一个传送阵，你们可以理解为幸运大转盘，开启之后会把每个人分配到不同的位置上，然后进行生死大考验，方法多种多样，新鲜刺激，绝对好玩。”


第994章 权杖对位

　　众人脸色阴霾，有人问道：“可以不参加吗？”

　　引魂使者笑道：“不可以。谁若是不愿参加，我会直接出手将他消灭。”

　　一股无形的威慑力突然笼罩在众人心头，即便是手握权杖的九大天骄也会感觉到心神崩碎，根本无法抗拒。

　　其他人更是难以抵御，一个个骇然失色，脸色苍白，就像是大病了一场。

　　幸好引魂使者仅仅显露了一丁点的实力，若持续时间太久，至少有三分之二的人会被活活吓死。

　　叶秋眼神惊骇，深深被这引魂使者的实力所震惊。

　　这样强大的一个存在，完全可以直接把所有人杀灭，干嘛还要玩什么游戏，浪费精力？

　　叶秋在考虑这个问题，只想到了两种可能。

　　第一，引魂使者是在玩猫捉老鼠的游戏，他在幽隐之城寂寞了很久，难得今天有人进来陪他玩，他肯定要好好过一过瘾。

　　第二，引魂使者玩这个游戏是另有目的，并不想杀光所有人，而且另有所图。

　　至于真实目的，暂时还猜不透。

　　“好了，大家看这里。”

　　引魂使者右手指着地面，只见大殿地面上出现了一个又一个的圆环，直径三尺，自内而外一共十圈。

　　“大家看这最里面一圈有多少个圆环啊？”

　　引魂使者开始提问，立马就有修士道：“十个圆环，可那代表什么呢？”

　　引魂使者笑道：“在这内圈的圆环中间就是传送阵，到时候每个人会分配到一个圆环，里面会有编号，我们的游戏会根据各自的编号有序的进行。”

　　大家看着那传送阵，直径大约丈二，一次至少可以传送十到二十人。

　　夜华沉玉问道：“什么时候开始，具体规则是什么？”

　　阴魂使者笑道：“不急，稍后就开始。我们先来说一说这内圈的十个圆环，你们觉得谁最适合站在这里呢？”

　　众人一愣，面面相觑，都在思考这个问题。

　　内圈的十个圆环编号从一到十，这有什么特别吗？

　　“别卖关子了，有什么你直说就是。”

　　“不要把我们当猴耍，直截了当一点。”

　　很多人都很生气，本来就是被强迫，如今还被耍弄，心里肯定不高兴。

　　阴魂使者也不生气，笑道：“内圈的十个名额拥有一定的特权，是可以活到最后的人，所以不是每个人都有这种机会。你们之中有十个人可以获得这名额，只是让谁获得好呢？”

　　这话引起了不小的轰动，可以活到最后，那绝对是一种诱惑。

　　“应该公平竞争，每个人都有参与的机会。”

　　“我觉得这十个名额肯定是有特殊限制，会不会与那权杖有关系？”

　　“就算和权杖有关，那也才九个名额，还有一个给谁？这也不公平啊。”

　　阴魂使者笑道：“恭喜你们猜对了，这内圈的十个名额确实有权杖有关系。”

　　有修士道：“可这里只有九把权杖，那最后一个名额给谁？”

　　阴魂使者道：“不急，游戏要慢慢玩才有意思。现在我们先来分配一到十号的位置，拥有权杖之人请走到传送阵内，可以一个一个来，也可以一起来。”

　　各派高手迟疑了一下，武魂学府的任我狂便跨步而出。

　　“我先来，老子今天就要看你玩什么鬼把戏。”

　　引魂使者指着传送阵，任我狂便走进去站好。

　　“注意了，大家看仔细。”

　　引魂使者嘿嘿一笑，那传送阵就泛起了光芒，诡异的符文缠绕在任我狂身上，瞬间就把他移转出去。

　　众人先是一惊，以为任我狂会被传送走，可下一刻大家就发现，任我狂站在了内圈的面某个圆环之内。

　　“好像是六号啊。”

　　“对，就是六号，这代表什么意思呢？十人中他排名第六位吗？”

　　“不一定，或许只是随机的分配。”

　　引魂使者不置可否，笑道：“下一位。”

　　手握权杖的天骄们彼此凝视，交换了一个眼色，全都朝着那传送阵走去。

　　“我来。”

　　易九天第二个走入传送阵，结果被分配到了四号。

　　第三个走入传送阵的是禹州天水海阁的弟子，那是一个俊美得让女人都为之嫉妒的男子，身上有着阴柔之气，一言一笑都很像女人，他的名字叫唐可云。

　　这名字有点中性，可男可女，进入传送阵后，被分配到了七号。

　　伍云第四个进入传送阵，被分配到了五号。

　　接下来是夜华沉玉，她被分配到了九号。

　　第六个进入传送阵的是齐州圣剑阁的传人剑承云，这圣剑阁可是九州超级大势力之一，与万剑天宫齐名。

　　剑承云二十三四岁，品貌出众，锐气凌人，被分配到二号。

　　丁浩天第七个出场，结果被分配到了一号，引发了不少人热议。

　　定天宫的高手都十分高兴，认为这是当之无愧。

　　玉星圣女笑道：“这排名很有讲究，浩天才是最强之人。”

　　“少在那得瑟，谁强谁弱还要比过才知情。”

　　有些人不服气，发出了反驳之语。

　　第八个上场之人来自雷州，名叫雷千厉，是超级大势力雷神殿的杰出奇才，长的高大威猛，双眼如炬，有种不怒自威的威仪。

　　雷千厉的长相与英俊扯不上关系，但却威猛无比，眉心处有一个雷电符号，述说着他在那一领域的独特造诣。

　　雷千行被分配到了三号，而最后一个出场的则是云州云圣天院的弟子，名叫刀云心，被分配到了八号。

　　这刀云心名字听起来像女人，但却是一个真真正正的大男人，高大俊挺，外表二十四五岁，却拥有万寿巅峰境界的实力，与易九天实力相近，属于九人之中实力领先之辈。

　　九把权杖九个人，现在已经全部出列，占据了一到九号的位置。

　　“现在就剩下十号了，其他人已经没有权杖了，这位置该分配给谁啊？”

　　很多人在闹腾，要引魂使者给过说法。

　　引魂使者挥手压下了大家的吵闹，沉声道：“知道为什么内圈有十个圆环，而不是九个圆环吗？”

　　“为什么？”

　　引魂使者道：“这和葬神海岸有关系，他们手中的权杖从何而来，想必你们都心里有数。”

　　一个修士道：“这个我知道，那是神之权杖，至高荣誉。九把权杖代表着九位神灵，是古往今来葬在葬神海岸的至强存在。”

　　有人道：“就算如此，也只有就九把权杖，这第十个位置给谁？”

　　引魂使者环顾四周，笑道：“我要是告诉你们，葬神海岸埋葬了十位神灵，共有十把权杖，你们觉得这话是否可信呢？”

　　这话引起了骚动，很多人都发出了惊呼。

　　“十位神灵，十把权杖，这怎么可能啊？”

　　引魂使者道：“最后一把权杖的持有人也在这里，你是自己主动出来，还是想这样一直拖延下去啊。”

　　手握神之权杖的九人全都无比震惊，这消息超出了他们的预计，因为连他们都不知道这件事情。

　　任我狂道：“你别故意拿话骗我们，根本就没有第十把权杖，没有第十位神灵。”

　　引魂使者道：“我生前确实曾骗过人，但死后从不骗人。”

　　叶秋脸色微变，想不到幽隐之城竟然知道第十把权杖的事情，这让他很是吃惊。

　　要知道丁浩天、伍云等九人所持的都是神之权杖，神圣威严，代表着荣誉，而叶秋手中的却是鬼皇权杖，阴森邪恶，代表着不祥。

　　秦玉秋站在叶秋身旁，低声道：“你怎么了？”

　　叶秋复杂一笑，看了秦玉秋一眼，随即跨步而出，恰好落在那传送阵内。

　　秦玉秋大惊，脱口道：“叶秋，不要闹，快回来。”

　　其他人也都是一愣，不少认识叶秋之人都发出了惊呼询问他怎么回事。

　　丁浩天看着叶秋，脸色难看之极，冷哼道：“第十把权杖在你手里？”

　　这话引发了轰动，也提醒了在场所有人。

　　只有手握权杖之人才能在这时候进入传送阵，否则引魂使者会责罚那人。

　　任我狂惊讶道：“叶秋，真有此事？”

　　伍云高兴道：“太好了，我无极星宫就独得两把权杖，谁人能比？”

　　叶秋没有来得及回答这个问题，传送阵就把他送到十号圆环上，正好位于丁浩天与夜华沉玉之间。

　　“你的权杖呢，拿出来让我们瞧瞧。”

　　三号位置的雷千厉瞪着叶秋，道出了大家的心声，所有人都想验证，叶秋是不是真有一把权杖，如果有，那会是怎样的一把权杖？

　　叶秋淡漠一笑，知道推迟不掉，只得取出鬼皇权杖，顿时引发了一阵热议。

　　“外形完全不一样，颜色也不对，这根本就不是一套啊。”

　　“其他人的权杖神圣威严，叶秋的权杖阴森诡异，一看就知道邪恶无比，那恶鬼头像看得就吓人。”

　　丁浩天冷笑道：“果然是物以类聚，阴险之人只配获得这种阴邪之物。”

　　叶秋冷笑道：“不要那么清高，没有我这权杖，你们根本就见不到幽隐之城，见不到葬神海岸的大造化。”

　　二号位置的剑承云道：“危言耸听，你是觉得你那权杖比我们的权杖还要厉害不成？”

　　叶秋瞟了剑承云一眼，淡漠道：“你们要是不信，何不问一问引魂使者。”


第995章 游戏开始

　　这话一落，立马就有人追问此事。

　　引魂使者道：“叶秋之言确实不假，没有他手中的权杖，葬神海岸的大造化就不会出现，幽隐之城也不会出现在你们眼前。”

　　丁浩天脸色惊变，眼神阴霾的看着叶秋手中的权杖，心中透射出强烈杀气。

　　“为什么会这样啊？”

　　很多人觉得不可思议，特别是九把神之权杖的维护者，他们很难接受这个现实。

　　引魂使者没有解释，挥手压下大家的喧哗。

　　“现在，任意十人一组，依次走入传送阵，开始分配位置，稍后我会讲述游戏规则。”

　　大家稍稍迟疑，虽然满心不甘，但也知道避免不了，所以三三两两的行动起来。

　　半个时辰后，所有人分配完毕，共计一千零五十六人。

　　引魂使者站在传送阵内，诡笑道：“游戏分为三关，每一关的规则都有不同，我先公布游戏第一关的规则。”

　　“为什么不直接一点，要搞得这么麻烦？”

　　“就是，爽快点，不要拖泥带水。”

　　引魂使者不予理会，继续道：“游戏第一关，幸运大轮盘，由一到十号的选手依次进行摇号，可以摇出一个号，也可以摇出两个号，区别就是如果只摇出一个号，那么将由摇号之人与那人展开生死之战。如果摇出两个号，摇号之人不用出手，可以观看那两人生死一战。”

　　有修士大叫道：“为什么要进行生死之战，为什么要他们摇号，为什么我们不能自己选择，不能退出这种游戏？”

　　引魂使者道：“因为你们的生死都掌握在我的手上，另外获胜是有奖励的。”

　　任我狂问道：“什么奖励？”

　　引魂使者笑道：“举个例子，你是六号，如果轮到你摇号，你第一个摇出一百号，结果那人是你同门或是熟人，你们彼此下不了手，怎么办？那继续摇第二个号，假如是一百五十号，恰好第二个号码的主人你不认识，那么就有两种选择。第一，让一百号与一百五十号决一生死，第二，如果你觉得一百号没有胜算，那么你可以替他出战，总是有一人要死在当场。如果你摇出的两个号码都是不认识的人，那么你可以赌他们之间的输赢，如果赢了，就会给与你奖励。”

　　任我狂问道：“假如摇出的两个号都是熟人，那怎么办？”

　　引魂使者道：“你只能选择其中一个，他们必须要有一人死在这里。获胜之人会有一次奖励的机会，你们可以抬头往上看，那里有许多气泡，看上去就像是漩涡一样，全都有编号，里面有神兵、神器、不死境界高手的传承，圣尊传承，还有各种免死牌，多活一次的机会。”

　　夜华沉玉问道：“这个游戏如何结束？”

　　阴魂使者道：“游戏第一关需要满足一个条件，在场之人里面死亡人数超过一半，第一关就自动结束，否则一直延续下去。”

　　“死一半，这也太残酷了吧，我们不玩了。”

　　阴引魂使者道：“不玩可以，我现在就杀掉你们。”

　　冰冷的声音透着邪魅，让人心神一紧。

　　丁浩天问道：“为什么要玩这个游戏，你到底有什么目的？”

　　引魂使者道：“这个到最后我自然会告诉你们。现在我再说一下生死之战的规则，不论境界高低，可以不择手段，杀掉一方为止，到时候会有专门的生死战台，不会波及到其他人。”

　　众人心情沉重，第一关就要死一半，这儿可有一千多人，要一下子死掉五百多人，那是何等残酷的事情？

　　最主要的是很多人都是同门师兄弟，或是朋友情侣，到时候刀戎相见，让人怎么面对？

　　“好了，游戏马上开始，我们依照一二三四五六七八九十的顺序，从一号开始。摇号很简单，你喊开始，地面的阵法就会自动运转，你喊停它就会停止，并显示一个号码，那就是被选中之人。”

　　引魂使者退出传送阵，双眼看着丁浩天，示意他可以开始了。

　　这时，叶秋突然问了一个问题。

　　“如果一号摇出来的号码，恰好是我在乎的人，我可以帮他应战吗？”

　　引魂使者笑道：“问得好，原则上只有摇号之人才有这种权利，不过为了游戏的趣味性，你们每一轮有一次机会，可以在自己不摇号的情况下，替别人一战，但前提是你们十人不能对战。”

　　叶秋听后不再言语，扭头看着丁浩天，等待着他开始。

　　丁浩天环顾四周，在场有一千零五十六人，除开一到十号，剩下的人数是一千零四十六人。

　　“开始！”

　　简短的两个字让所有人都心神绷紧，目光下意识的看着丁浩天，还有那不断跳变的阵法。

　　“停！”

　　随着丁浩天一声令下，阵法停止了运转，上面显示了一个号码——四三七。

　　众人的目光齐刷刷的落在了四三七号选手身上，那是一个中年修士，脸色变得难看无比。

　　阴魂使者看着丁浩天，问道：“你是继续摇号，还是自己出手？”

　　丁浩天淡漠道：“继续，开始……停……”

　　这一次，号码显示为二三九，那是一个二十多岁的年轻修士，神色不安的道：“怎么会是我，为什么是我，为什么？”

　　引魂使者笑道：“好了，幸运号码已经出来，接下来就是生死之战。”

　　引魂使者屈指一弹，一座战台就凭空出现，射出两束光华，一下子把两位选手摄入战台之上。

　　“五百招内，若不分胜负，或是故意放水，我就把你们全部杀灭。现在开始。”

　　引魂使者的声音冰冷至极，让人心胆俱裂。

　　原本还有人在考虑，看有没有什么漏洞可钻，如今看来根本就没有选择。

　　四三七号选手是万寿三重境界，二三九号选手则是万寿二重境界，双方实力悬殊，可战斗却异常激烈。

　　敢进入幽隐之城一探究竟之人都是同辈中的佼佼者，即便境界有悬殊，可不少人身上都有神兵利器，综合战斗力不能只看境界。

　　叶秋看着那一战，心里在考虑一个问题，引魂使者这样做到底有什么目的？

　　如果要杀人，他大可直截了当，为什么要采用这种方式，让大家自相残杀，难得真是因为他寂寞太久了，闲得无聊想要人耍人？

　　丁浩天也在考虑这个问题，但他隐藏的比较好，表面上看不出任何异色。

　　伍云在认真观战，他认识之人不多，只要不是无极星宫的同门出场，其他人的死活他根本不在意。

　　叶秋一边观战，一边看着在场其他人，这一次进入幽隐之城虽然只有千余人，但涉及到很多门派，比如九州学院全都参与，各州一些大门派大势力也有派人参加，人数大多三五成群。

　　这些人里面，叶秋就认识一些熟人，比如九阳圣院的江心月，他就和九阳圣院的其余五位高手一起进入了幽隐之城。

　　云圣天院的南宫雪诺，紫宸学府的铁星魂，玄光派的端木小月，还有千魂血月、慧小易等人。

　　战台之上，两人的交战已经超过三百招，各自动用了一切手段，祭出了所有法宝利器，杀的天昏地暗，鲜血淋漓。

　　“可恨啊……”

　　凄厉的惨叫述说着心中的不屈，最终四三七号选手死在了二三九号选手的法宝之下，结束了这场生死之战。

　　“恭喜二三九号选手获得一次奖励，现在你可以专注凝视上面那些气泡，与你有缘的气泡自会浮现出来，到时候你可以从中选一个。”

　　二三九号选手伤得很重，抬头看着上方那些气泡，感觉数量至少有几千上万个。

　　凝神注视，目光扫过一个个气泡，很快就有几个气泡浮现出来，稀稀疏疏不到十个。

　　“我选八六三那个。”

　　引魂使者随手一招，那个气泡就出现在了二三九号选手的手中，里面有一枚丹药。

　　“恭喜获得上品疗伤丹一枚，服用之后你的伤势很快就会痊愈。”

　　二三九号选手将信将疑，但还是服下了那枚丹药，因为引魂使者想要杀他的话，简直太容易了。

　　“二号选手，该你了。”

　　剑承云道了一声好，随即开始摇号。

　　第一个号码是一七三，那是云州某派的高手。

　　剑承云看了两眼，又开始第二次摇号，这一次是八九六，那是一个中年女子。

　　接下来，战台发光，将两人吸入其中，开始了生死之战。

　　一开始，因为人多，被选中的几率很小，所以大家心里稍稍好过一点。

　　但越往后，人数越少，被选中的几率越大，死亡率也就越高。

　　这叫温水煮蛙，压力逐渐加大，持续性的影响很可怕。

　　五百招对于高手来说，一炷香左右就结束了。

　　第二场战斗获胜的是那中年女子，她获得的奖励也是一枚疗伤丹。

　　接下来轮到三号雷天厉摇号了，他也是摇了两个号，全都是五百号以后，叶秋全都不认得。

　　之后是四号易九天，他只摇了一个号码，那是七九二号选手。

　　“我自己上。”

　　易九天语气冷漠，他想知道获胜之后，能得到什么样的奖励。

　　这一战格外引人注目，易九天不仅有权杖在手，本身实力也极其超凡脱俗，仅仅数十招就击杀了对手。


第996章 圣尊传承

　　引魂使者笑道：“恭喜四号选手，你获得了一次奖励的机会。”

　　易九天看着大殿上空，那里气泡很多，但是在他专注凝视下，只有三十多个气泡朝着他靠拢。

　　易九天可以从中选择一个，他考虑之后选择了一个编号最小的气泡，那是二十四号。

　　引魂使者屈指一弹，那二十四号气泡就在易九天身前破开了，释放出玄妙之光，形成了一道淡淡的虚影，口中在传唱着什么。

　　易九天脸上大变，专注的聆听，眼中满是震惊之色。

　　其他人只能看到那虚影的双唇在动，却听不到任何声音，不知道在说些什么。

　　“这是怎么回事啊？”

　　任我狂好奇的询问，其他人也都在追问。

　　引魂使者笑道：“四号选手运气不错，获得了一位圣尊留下的部分传承。”

　　“什么，圣尊传承，那岂不是……”

　　很多人惊呼，完全被惊呆了。

　　此前别人死的时候，大家都觉得残忍，难以接受。

　　可如今易九天得到了圣尊传承，其他人顿时激动起来，这绝对是天大的造化啊。

　　叶秋问道：“什么叫部分传承？”

　　引魂使者道：“部分传承的意思是说，四号选手获得的传承并不完整，可能需要分两次、三次，甚至更多次才能得到完整的传承。”

　　这一点在之后得到了证实，易九天亲口解答了众人的疑惑，那个二十四号气泡中只有圣尊留下的某套完整功法的五分之一，他要想获得完整的功法，至少还需要攒积四次胜利才有机会。

　　用引魂使者的话说，越是厉害的传承，需要获得的奖励越多，这是成正比关系的。

　　易九天的遭遇令人羡慕，接下来轮到了五号选手伍云，他摇出的第一个号码是九三一，那是一个万寿二重境界的选手。

　　“我自己上。”

　　伍云亲自出手，虽然对方境界比他高，但伍云丝毫不惧，他有权杖在手，另外身上还有其他神器，综合战斗力相当可怕，仅仅百招左右就把对手杀掉了。

　　“伍云加油！”

　　无极星宫的高手们在为他欢呼，希望他能获得好的奖励。

　　伍云意气风发，抬头看着那些气泡，数量上万，每一个气泡内部都有漩涡，从外表上根本就看不透。

　　伍云双眼如星星一般，璀璨无比，认证凝视了一刻钟，至少有五十个以上的气泡朝他靠拢。

　　“十七号。”

　　伍云也选了一个编号最小的气泡，结果也获得了圣尊传承，再次引发了轰动。

　　伍云得到的圣尊传承也是五分之一，并不完整。

　　但是引魂使者说了，每获胜一次就有一次机会，要想得到完整的传承，就需要不断的努力。

　　接下来轮到任我狂了，他摇出的第一个号也是一个不认识的对手，境界同样比他高，但他丝毫不惧，越级挑战并很快获胜，同样得到了圣尊传承。

　　看到这，很多人都疯狂起来，只要获胜就有机会，不过有些人忽略了一个重要因素，那就是除了获胜之外，在挑选气泡的时候，需要选择与自己有缘的气泡，那个限制很大。

　　七号唐可心语气也不错，只摇了一个号，然后自己出马，同样获得了一位圣尊的传承。

　　“这里为什么会有圣尊传承呢？”

　　引魂使者道：“我之前说过，万古以来幽隐之城埋葬的圣尊超过一百位，不死境界的高手超过一万位，其中不少人留下传承，那是很正常的事情。”

　　轮到八号刀云心时，他摇了两个号，并没有自己出手。

　　“我赌他们之中的某一人获胜，最终我能获得什么样的奖励？”

　　引魂使者道：“获胜之人沟通有缘的气泡之后，待他选择之后，你可以从中选一个。”

　　这种奖励让唐可心有些无语，果然是比不上自己出手。

　　生死之战极其残酷，但终究逃不出结果。

　　唐可心选了一个气泡，结果里面有一件顶级灵器，这对他来说也算是聊胜于无。

　　九号选手夜华沉玉风华绝代，她摇了两个号，自己并没有出手，只是参与了赌输赢。

　　结果，夜华沉玉赌赢了，选了一个气泡，得到了一件后天神兵，运气比唐可心好了很多。

　　轮到叶秋时，第一个摇出的号码是八一七，那是一个万寿二重境界的陌生人，叶秋选择了自己出战，秦玉秋、伍云、任我狂等人都在为叶秋加油。

　　战台之上，叶秋与对手展开了激战，他并没有动用手中的鬼皇权杖，而是使用了黎家的先天神器，那把长枪，借助神器之力，在百招之后杀死了对手。

　　丁浩天一直在观察叶秋的出手，心中闪过一丝恼怒。

　　“好狡猾的叶秋，竟然隐藏实力，仅凭神器取胜。”

　　江心月也有这种看法，叶秋这一战表现得并不出色，那是有意在隐藏自我。

　　当然，重点不是这一战，而是叶秋接下来的选择，他会获得什么奖励呢？

　　看着大殿上空的气泡，叶秋发现情况与此前有了很大变化。

　　之前别人获得奖励资格时，叶秋也留意过那些气泡，看不出什么特色。

　　如今，轮到叶秋自己时，望眼欲穿结合透空神念波，那数以千计的气泡瞬间就消失了五分之四。

　　之后，又有大批气泡在叶秋眼中消失，剩下的气泡越来越少，最后只留下了十六个，缓缓朝着叶秋靠拢。

　　这十六个气泡中，编号最小的是五号，叶秋就选择了它。

　　引魂使者屈指一弹，那五号气泡就朝着叶秋飞来，在触碰到他右手指尖时突然裂开，里面释放出混沌雾气，构成了一尊淡淡的黑色虚影。

　　很多人看到这都惊呆了，之前易九天、伍云、任我狂等人获得圣尊传承时，那虚影都是金光催促，神圣无比，哪想叶秋得到的奖励却阴森诡异，连虚影都是黑色的。

　　叶秋没有管这些，仔细凝视着那尊黑色虚影，它的双唇在微微开合，别人听不到声音，但叶秋却听得清清楚楚。

　　“……攻无长胜……守有长恒……无攻为胜……无守为尊……”

　　那是一种攻守之术，没有固定的招式，但却深奥无比，蕴含着无上奥秘，让叶秋陷入了沉思。

　　说来很奇怪，叶秋得到的传承是完整的，但不是什么招式功法，也非神通绝技，可叶秋却被深深吸引。

　　很多人看着引魂使者，问道：“这是怎么回事？”

　　引魂使者道：“他得到了一种诡异的传承，仅此而已。好了，又轮到一号了，继续。”

　　丁浩天开始摇号，第一个摇到的竟然是一位万寿一重境界的修士，他当然是自己出马，轻松杀掉了那人。

　　丁浩天有天道玉玺在身，叶秋留意到至少有超过一百个以上的气泡朝着丁浩天靠近，这种气运胜过了其他任何人，引起了引魂使者的赞美。

　　“真不愧是天之子，果然气运惊人。”

　　那些气泡中，编号最小的竟然是二号，丁浩天毫不犹豫的选择了它。

　　结果那气泡之中蕴含着一门惊世传承，一位神环加身，光华璀璨的虚影出现在丁浩天面前，引发了无数人的尖叫与议论。

　　所有人都看得出来，丁浩天得到的传承超级不凡，比起伍云、任我狂等人获得的传承要强上一些。

　　同样，丁浩天第一次获得传承也不完整，仅仅是七分之一，这更加说明他的奇缘比别人更深。

　　之后是剑承云，他同样是摇了一个号，然后自己出马，获得了一次奖励的机会，得到了圣尊传承。

　　三号雷千厉也不甘示弱，亲自出马，只为获得一份荣誉。

　　事到如今，如果得不到圣尊传承，那对于权杖选手来说，将会是很丢人的事情。

　　大家都在攀比，都在暗中较劲，结果雷千厉也得到了圣尊传承。

　　杀人、奖励，一切继续，众人越来越疯狂，为了获得圣尊传承，不惜用别人的生命去换取，此前的怜悯，此前的愤恨，全都被利益所代替。

　　易九天很快获得了第二次胜利，但是让人惊讶的是，这一次他获得的奖励却不是圣尊传承，而是一把神兵。

　　“为什么会这样？”

　　易九天看着阴魂使者，追问这个问题。

　　引魂使者道：“不同编号的气泡代表着不同的奖励，并不是依次排序，那需要你去猜测，你去赌运气。如果你每胜利一次就能得到相应的奖励，那还有什么意思？”

　　易九天气得咬牙切齿，他本以为再累积四次获胜就能获得完整的圣尊传承，可如今看来并不是这么回事。

　　后面，伍云、任我狂、唐可云都纷纷出手，结果只有伍云运气比较好，获得了圣尊传承的第二部分，任我狂与唐可云都只是得到了一般的奖励。

　　八号刀云心这一次自己出手了，他有着万寿巅峰境界的实力，轻松斩杀对手，获得了一次机会，结果也得到了圣尊传承，当然也只是五分之一。

　　之后是九号夜华沉玉，见其他权杖选手全都出手了，她也不好意思不出手，只得登上了战台。

　　夜华沉玉获得的奖励也是圣尊传承，虽然只是五分之一，但至少没有比别人落后，剩下就看之后能否获得完整的传承。


第997章 残酷无情

　　轮到叶秋时，说明前面已经死了十九人。

　　或许大多数人还在羡慕那些权杖选手可以获得圣尊传承，又有多少人想过那死去的人？

　　游戏之前，大家都很排斥这种血腥的游戏，不愿被引魂使者牵着鼻子走。

　　可如今才两轮而已，很多人就已经淡忘了这一切。

　　叶秋摇出的第一个码号是九十六号，那是定天宫的一位高手，立马引起了全场注意。

　　很多人都在猜测，叶秋会亲自出手吗？

　　丁浩天看着叶秋，眼神冰冷而无情，像是在警告他最好多加小心。

　　叶秋淡漠一笑，又开始第二次摇号，并不打算自己参与。

　　之后，两人进行比赛，叶秋赌定天宫的高手赢，跟着获得了一次奖励，得到了一次免战牌奖励。

　　“这玩意要怎么用呢？”

　　引魂使者道：“这个你可以送人，对方可以利用免战牌获得一次免战的机会，由摇号之人重新摇一次，相当于拥有了一次免死的机会。”

　　叶秋笑道：“这么有用啊，有没有出高价买的？”

　　这让令人心动，立马就与人问道：“什么价，适合的话我就给你买了。”

　　叶秋道：“价格有点高，稍后有需要的再联系我吧。”

　　游戏在继续，第三轮很快开始了。

　　丁浩天运气很好，第三轮同样自己出场，结果在选择气泡时运气不错，得到了圣尊传承的第二部分，让很多人羡慕死了。

　　二号剑承云这一次摇号时摇到了玄光派的端木小月，这可把她吓坏了，同门的师姐也是一脸死灰，焦急得流出了眼泪，但却无济于事。

　　剑承云打算亲自出手，杀掉端木小月，然后继续获取奖励。

　　叶秋剑眉皱起，突然道：“等一下。”

　　剑承云回头看着叶秋，问道：“干嘛？”

　　叶秋道：“我替她出战。”

　　剑承云一愣，质疑道：“你要替她出战，我没有听错吧？”

　　端木小月看着叶秋，激动道：“谢谢你，我……我……”

　　叶秋笑道：“没什么，我只是不想你死在这。”

　　剑承云皱眉道：“依照规则，我们不能正面交锋。”

　　叶秋道：“所以你可以再摇一次号码。那时候要么我出手，要么你与另一人交锋，不就正好避开了。”

　　剑承云瞪着叶秋，问道：“这小丫头与你很熟？”

　　叶秋道：“我们今天才认识的。”

　　剑承云微怒道：“今天才认识，你就要为她出头，你这是诚心与我找麻烦，是不？”

　　叶秋道：“我没兴趣找你麻烦，我只是不想她死在这。”

　　引魂使者道：“抓紧时间，不要耽误太久。”

　　剑承云狠狠瞪了叶秋几眼，只得二次摇号，另外选了一个对手。

　　这一来，端木小月避开了一次危险，对叶秋是感激涕零，但却不明白叶秋为什么要替她出头。

　　随着游戏一步步的深入，死亡人数在不断增多。

　　不知不觉中一天就过去了，大殿里已经少了一百多人，看着那些空位，很多人脸上都露出了悲切之色。

　　这时候，九号夜华沉玉摇到了江心月，考虑了片刻后，又摇出了另一个选手。

　　最后是江心月与另一人激战，结果江心月获胜，在奖励之时获得了一位不死境界高手的传承，引发了不小的轰动。

　　此前，好的奖励都是权杖选手的特权，如今，江心月竟然得到了一位不死境界高手的传承，虽然只是三分之一，但也足以让人感到欣慰。

　　叶秋再一次出手，击杀了对手后，获得了一株神药，这让很多人都为之眼红。

　　叶秋也很惊讶，他获得的奖励与其他权杖选手不同，除了第一次的攻守之术外，并没有再获得什么功法传承，大多是一些兵器法宝一类，感觉都不是很出色。

　　“两百人了，继续。”

　　阴魂使者发出了一声提醒，告诉大家已经二十轮了，大殿中死去了两百位修士，还剩下八百五十六位高手。

　　这时候，丁浩宇已经获得了完整的圣尊传承，伍云是第二个，其他权杖选手还在继续，有时候摇到比较厉害的对手，他们也会选择不出手，因为后面机会还多。

　　这时候七号唐可云摇到了无极星宫的一位万寿巅峰仅仅的高手，之后又要到了定天宫的一位高手。

　　这一战引人注目，双方都是万寿巅峰境界，一个出自无极星宫，一个来自定天宫，属于定州超级大势力，那是谁也不肯退缩。

　　这一战精彩绝伦，五百招内拼死搏杀，最终无极星宫的高手死在了对方手中。

　　丁浩天露出了笑容，伍云和叶秋则脸色阴霾，感受到了其中的残酷。

　　之后，秦玉秋被摇中，伍云和叶秋都露出了担忧。

　　好在夜华沉玉没有自己出手，而是另外摇了一个号，那人是万寿三重境界，比秦玉秋高出两个境界，实力悬殊有点大。

　　伍云和叶秋交换了一个眼色，叶秋把免战牌送给了秦玉秋，让她避开了这一战，由夜华沉玉另外摇了一人，继续生死战斗。

　　游戏之中，不少获胜选手都得到了不死境界高手的传承，比如江心月、南宫雪诺、铁星魂等人。

　　三十轮后，游戏变得越来越残酷，许多九州超级大势力的修士被选中，甚至还出现了同一门派两位高手被同时选中，自相残杀的一幕。

　　叶秋一直在分析思索，显得很低调，并没有大出风头。

　　反倒是丁浩宇运气极佳，要什么有什么，那是出尽风头，压得伍云、任我狂等年轻人抬不起头。

　　很多人已经逐渐麻木，除叶秋外的九位权杖全收都已经获得了完整的圣尊传承，开始考虑其他方面的奖励了。

　　依照引魂使者此前所言，在场之人死一半，游戏第一关就会自动结束。

　　如今已死了三百五十多人，活着的人大多彼此敌对，因为各自有亲朋好友死在别人手中。

　　特别是权杖选手，他们出手的机会最多，杀的人也多，得罪人的时候自然更多。

　　叶秋留意到，阴魂使者脸上的笑容正越来越多，他是嗨翻了，还是另有所指呢？

　　叶秋始终想不明白，在这个游戏中，他也是弱者，只能尽可能的保护好自己在乎的少数几人，先度过这一关再说。

　　第二天的时间匆匆溜走，大殿中的气氛越来越紧张，最受人欢迎的是夜华沉玉，因为她出手的次数最少，杀的人也最少。

　　叶秋到了后面也不怎么出手了，反倒是任我狂很好战，一心想要与丁浩天比个高下，出手次数最多。

　　易九天与刀云心最具优势，因为他们俩都是万寿巅峰境界，不惧任何人。

　　端木小月一脸悲戚，她因为叶秋的庇护躲过了两次生死之战，得以安然存活，可她同行的一位师姐却死在了这儿。

　　死亡人数直线上升，游戏的残酷让人逐渐从欲望中挣脱。

　　后面的奖励明显不如开头，好的奖励大部分都被人得到了，剩下只是一些普通的丹药、护甲、兵刀等玩意，而付出的代价却没有改变过。

　　四百人，那是一个死亡数字，叶秋感受到了血流成河的残酷。

　　这是眼睁睁的看着四百人死去，是亲自参与进去，那感觉与别处听来不同。

　　五百人的时候，很多人都哭了，厮杀到了最后已经看不到任何喜悦，留下的只是叹息与愤怒。

　　“最后二十八人，继续加油。”

　　阴魂使者就像一个微笑的魔鬼，用奖励诱惑了大家，让大家深陷其中，全都充满了自责。

　　那是一种心灵上的玩弄，即便是丁浩天也无法摆脱。

　　两个时辰后，随着最后一人的战死，游戏第一关结束了。

　　这里死了五百二十八为修士，几乎各门各派都有。

　　无极星宫死了一人，定天宫死了两个，九州学院中有些死得更多，一些门派势力全军覆没。

　　这是随机选择，与自身实力有关，更与运气有关，因为活着的人里面，有人一次都没有被摇中过。

　　“恭喜诸位顺利度过了第一关，接下来是游戏的第二关——暗夜杀戮。这一关的规则更简单，半个时辰内，每个人的手中必须要有一颗人头，否则就算游戏失败，下场就是死。获得五颗以上人头的选手，有希望获得不死境界强者的传承。获得十颗人头以上的选手，有希望获得圣尊传承。稍后我喊开始，大殿之中就会一片混沌，暗夜杀戮就将开始。”

　　“等一下，我想问清楚，是最少一颗人头才能保命，五颗人头才有奖励，是吗？”

　　引魂使者笑道：“是的。”

　　那人继续问：“可以联手吗？”

　　阴魂使者笑道：“当然可以，现在准备好，倒计时，三、二、一，开始。”

　　明亮的大殿突然一下子黑暗下落，这让很多人都不习惯。

　　叶秋第一时间联系伍云、秦玉秋、端木小月，让他们朝着自己靠近，并与无极星宫的两位师兄聚在一块。

　　丁浩天、玉星成女，定天宫的高手们也都迅速汇聚道一块。

　　其他权杖选手都把自己的势力聚集在一起，成群结队展开了猎杀行动。

　　很多第一关侥幸未死，身旁同伴所剩不多之人就成为了别人猎杀的对象，因为每个人至少要有一颗人头才能保命，这就注定游戏第二关至少有一半以上的人要死在这。


第998章 越陷越深

　　大殿中光线阴暗，混沌雾气具有隔绝探测波，屏蔽意识感应的作用。

　　叶秋、伍云、秦玉秋、端木小月一行六人，整体实力算不上太强，但也不弱。

　　无极星宫的两位师兄都是万寿巅峰境界，属于主要战斗力，叶秋和伍云只要保护好秦玉秋和端木小月就行了。

　　“我们现在做什么，见人就杀，还是另想出路？”

　　伍云没什么经验，直接询问叶秋。

　　“人头不一定要自己杀，我们可以暗中偷抢。”

　　端木小月赞道：“这办法好，不杀人从别人手里抢夺。”

　　秦玉秋蹙眉道：“只怕没那么容易吧，必要时我们还是得杀人才行。”

　　一位师兄道：“杀人最快捷，先挑实力弱的下手，等到后面仅剩下一些厉害角色，就不好下手了。”

　　伍云道：“我赞同师兄的看法，我们一边杀，一边抢，先凑齐六颗人头。”

　　叶秋没说什么，指着某个方向道：“从那边过去，一般落单之人第一反应都是躲起来，那种人比较好对付。”

　　秦玉秋道：“此话有理，我们行动。”

　　六人朝着大殿角落处靠近，顺着墙壁一路前行，很快就遇上了几个落单的修士，双方展开了厮杀。

　　两位师兄是主要战斗力，伍云从旁协助，叶秋负责脑户秦玉秋和端木小月。

　　“你为什么要救我？”

　　这是端木小月一直想要问的。

　　叶秋道：“等你活着离开葬神海岸的时候，我会告诉你的，现在你要做的就是好好的活着。”

　　各种厮杀不绝于耳，大殿中刀光血影，虽然有混沌雾气遮挡视线，但光凭惨叫之声，也能判断出一二。

　　因为限时半个时辰，大家都不敢耽误，虽然不愿意杀人保命，可谁也是无可奈何。

　　“人头接住。”

　　无极星宫的师兄杀了一人，直接把人头割下，扔给了叶秋。

　　秦玉秋和端木小月看到人头，都吓得扭头，血淋淋的场面始终让人心里不舒服。

　　一炷香过去，无极星宫的两位师兄已经杀了四人，还缺少最后两颗人头，就能完整最低目标了。

　　这时候，叶秋一行人与丁浩天一伙人遇上了，双方混战了片刻，待看清楚对方是谁后，便双双避开了。

　　时不我与，丁浩天虽然恨不得杀掉叶秋，但是他知道现在不是最好的时候。

　　此后，叶秋又遇上了江心月，他和九阳圣院的高手们在一起，一共四人但战斗力十分惊人。

　　宽敞的大殿就像是地狱一般，充斥着血腥与杀戮，各种绝望的嘶吼、咒骂、惨叫，让人无法摆脱，几乎快要疯了。

　　这场游戏没有胜利者，即便是活着的人也只是暂时活着，还在不停的挣扎，承受着那种煎熬。

　　又是一刻钟过去，距离半个时辰已经快到了，叶秋一行人才获得五颗人头，这让他们感到郁闷极了。

　　“时间不够了，往中间冲。”

　　迫于形势，无极星宫的六人冲入了中间的混战区，叶秋道：“你们全力防御，我去取一颗人头。”

　　撑开月环天芒，叶秋隐藏的气息如狂龙暴走，手中长枪一舞，虚空震动，一道道神纹涟漪在扩散，震开了附近的迷雾，露出了几个修士的身影。

　　叶秋眼明手快，长枪幻化如龙，逼得一个修士急忙闪躲。

　　哪想这只是叶秋的虚招，真正的杀招是他的鬼煞闪电，瞬间就把那修士的身躯轰碎，仅留下一颗头颅。

　　这时候，一股隐秘的杀气朝着叶秋袭来，有人朝他发起了进攻。

　　叶秋冷然一笑，撑开的月环天芒绕体转动，啪的一声就击碎了来人的攻击，露出了一个模糊的身影。

　　“剑承云？”

　　叶秋有些意外，刚才那身影闪得很快，叶秋并没有看清楚。

　　一闪而退，叶秋回到秦玉秋、伍云身侧。

　　“离开这混战区域，我们到边上去。”

　　叶秋无心获得什么奖励，只要满足保命条件就够了。

　　很快，半个时辰过去，大殿突然亮起，地上血流成河，强烈的血腥味让人作呕。

　　之前，第一关结束时剩下五百二十八人，如今第二关结束，大家扭头四顾，一个个满身是血，脸色沉痛，有些身负重伤，有些残肢断臂，大殿中充满了呻吟与悲呼。

　　引魂使者无声而现，嘿嘿笑道：“有没有获得十颗人头的？”

　　众人面面相觑，都在关注别人的情况。“有！”

　　定天宫的高手发出了一声回答，直接丁浩天手上正好有十颗人头。

　　叶秋嘲讽道：“果然是心狠手辣啊，佩服。”

　　伍云怪叫道：“看不出你这么斯文，原来是个杀人恶魔，真是禽兽不如。”

　　丁浩天手中的人头引发了众人的愤怒，虽然他可以获得奖励，但那是以十条生命换来了。

　　此时此刻，死了这么多人，活着的人心里都充满了仇恨、怨恨与愤怒，心里对丁浩天的印象顿时差了很多。

　　丁浩天漠然不语，这些人其实并不是他杀的，都是定天宫的高手抢来或是杀来的，但他也不会解释什么。

　　“来吧，这里有十个气泡，里面有一位圣尊的传承与九位不死境界高手的传承，就看你的运气了。”

　　这话让其他人有些难受，说不羡慕是骗人的，可想到这是用十条生命换来的代价，大家又开始鄙视他。

　　丁浩天看着十个气泡，右手凌空一指，锁定了第七个。

　　引魂使者赞道：“好眼光，真不愧是天之子。”

　　气泡裂开，里面光芒闪烁，汇聚成一道神圣的虚影，开始传送圣尊之法，这让无数人都为之嫉妒。

　　“有没有获得五颗人头的？”

　　引魂使者环顾四周，目光落在了江心月手上，他那里竟然正好有五颗人头。

　　“你运气也不错，挑一个吧。这五个气泡中，有一个气泡里面就有不死传承。”

　　江心月有些激动，刚才他是拼了命的杀，这免得凑齐了五颗人头。

　　观察了一会，江心月选择了第二个气泡，结果就被他选中了，得到了一位不死境界高手的完整传承。

　　“亮人头吧。”

　　引魂使者在众人身边穿梭，吓得众人纷纷举起手中的人头。

　　“嘿嘿，完成得都不错啊，恭喜你们顺利走过第二关，接下来就是游戏的第三关，也就是最后一关了。现在还剩二百四十人，希望第三关不会死太多。”

　　众人心神一紧，一开始一千零五十六人，如今还剩下二百四十人，两关下来已经死了八百一十六人，很多熟悉的同伴都已经化为了厉鬼。

　　任我狂怒视着引魂使者，吼道：“你究竟想干什么，有种就把我们全都杀了。”

　　阴魂使者笑道：“全杀了多没意思，我说了，这个游戏与葬神海岸的大造化有关，你们不是想要那大造化吗，那就继续玩吧。不玩下去，谁也得不到那大造化。”

　　丁浩天冷冷道：“第三关又是什么？”

　　阴魂使者笑道：“第三关名叫生死大逃亡，限时一天，获得三颗人头就能保命，与第二关最大的区别在于，除了人杀人之外，你们所处的区域还有各种机关陷阱，稍不注意就会死在那里。到时候死人的头颅也很值钱，记得不要浪费了。”

　　夜华沉玉道：“杀三保一，我们至少要死掉四分之三的人，这太残酷了。”

　　阴魂使者道：“是很残酷，但总比全都死在这要好，不是吗？”

　　雷千厉哼道：“我们怎知道第三关结束后，你会不会出尔反尔，对我们下黑手。”

　　阴魂使者笑道：“至少目前为止，我还没有违背游戏的规则，不是吗？”

　　这话让人难以反驳，前两关都是大家在自相残杀，确实与引魂使者无关。

　　“我们没有选择，继续吧。”

　　易九天脸色严肃，事到如今也只能往下走。

　　大家默不啃声，死亡的阴影笼罩在所有人心头。

　　二百四十人，要死掉四分之三，那就是一百八十人，这简直让人无法接受。

　　叶秋心情沉重，这一次前来这幽隐之城，他多少有些后悔了。

　　都说幽隐之城是祸乱之城，没来之前叶秋还不相信，可如今想想，光是这死亡率就高得让人无法承受。

　　“来吧，十人一组，进入传送阵，第三关将在地下迷宫中进行，我会把你们传送进去。”

　　众人无奈，陆续进入，不一会二百四十人就被送到了一处地下迷宫。

　　这座迷宫极其庞大，隧道四通八达，还设有许多先进。

　　大家进入迷宫之后全都被分散了，谁也不知道同伴在哪，相隔几何。

　　叶秋站在昏暗的隧道里，耳中听到了一些风声，还有一些呼唤声，那是某些修士进入迷宫后在呼唤同伴。

　　游戏第三关最是残酷，因为经过了前面两关，倒霉的，实力弱的基本都死得差不多，剩下的全都是不好对付的角色。

　　像端木小月那种弱者，剩余之人当中并不多，反倒是万寿一重境界的修士，都将成为最先被猎杀的对象，秦玉秋也是别人眼中的肥肉。

　　叶秋很庆幸没有让燕落羽、蓝心如跟来，否则自己根本无法兼顾。

　　如今除了要保护秦玉秋外，端木小月也不能丢。

　　当务之急，叶秋需要第一时间找到端木小月，否则她多半要死在别人手中。


第999章 迷宫杀戮

　　环顾四周，叶秋催动透空神念波，发现在低频震动时会受到很大干扰，频率超过瞬息二十万次以后，干扰就会小很多。

　　叶秋颇感欣慰，透空神念波保持着高频震动，不断的朝着四周蔓延，很快就感知到了一些修士的方位，并判断出了对方是谁。

　　叶秋在寻找同伴，重点是秦玉秋和端木小月。

　　这地下迷宫很大，但对于透空神念波来说也不算什么，叶秋很快就发现了秦玉秋和端木小月的踪迹，可惜她们一个在西一个在东。

　　秦玉秋离叶秋稍近一点，但她距离伍云也不远，所以叶秋选择了端木小月，朝着东面而去。

　　同时，叶秋利用透空神念波向秦玉秋传递消息，告诉她伍云的方位，让他们尽快会合。

　　迷宫中隧道四通八达，叶秋如鬼影般穿梭不定，途中遇上了不少修士，叶秋都采取了回避政策，暂时没时间与他们动手。

　　端木小月运气不济，刚来一会就被一个万寿二重境界的修士碰上。

　　“嘿嘿，想不到我竟然还能遇上这种货色，真是天助我也。”

　　那修士双眼放光，死死盯住端木小月，眼底流露出了疯狂之色。

　　论品貌，端木小月清秀出尘，说不上倾国倾城，但也是千里挑一。

　　论修为，她是万寿一重后期，但比起眼前这个万寿二重境界的修士来说，自然就差多了。

　　端木小月第一个想到的就是逃走，因为第三关就是生死大逃亡，有一天的时间，先保命再说。

　　“想走，门都没有。”

　　那修士展开了截杀，以绝快的速度封死了端木小月的出路，对她展开了狂攻。

　　端木小月全力闪躲，尽可能的避重就轻，口中大声呼唤叶秋的名字。

　　到了此时此刻，端木小月唯一的希望就是叶秋。

　　“没用的，等他赶来时，你早已死在了我手中。”

　　那修士展开了精神攻击，这是无可逃避的攻击，端木小月全力反击，但因为境界的关系，神魂遭到了重创，口中发出了起凄厉的惨叫之声。

　　“去死吧。”

　　修士眼神狂乱，兴奋极了，因为他即将得到一颗人头。

　　端木小月咬牙硬撑，拼尽全力不断的闪避，一连支撑了十数招，才被那人击飞，身体撞在了石壁上。

　　下一刻，毁灭的拳头临近端木小月的胸口，那股狂暴的力量摧枯拉朽，让端木小月嗅到了死亡的气息。

　　来不及闪躲，端木小月口中发出了悲呼，大喊着叶秋的名字，等待着死神的眷顾。

　　这时候，叶秋还在急速赶来，因为相隔甚远，根本不可能马上赶到，所以他祭出了五行塔，瞬间洞穿虚空，出现在了端木小月头上，一下子就把她吸入进去。

　　那修士一拳落空，心里暗道不妙，立马转身逃走，哪想却与赶来的叶秋撞在了一块。

　　隧道中，一缕光芒闪过，叶秋的天芒将那人拦腰斩断，痛的他狂声嘶吼。

　　五行塔飞到叶秋手中，他冷冷扫了那修士一眼，月环天芒呼啸而过，切断了那人的脖子，仅剩下一颗头颅。

　　“叶秋，我与你拼了。”

　　那修士发起了精神攻击，想要重创叶秋，然后逃走，可惜他太小看了叶秋。

　　叶秋神念聚合，高频振荡的意念波化为了摧枯拉朽的战矛，瞬间就洞穿了那人的眉心，斩杀了他的神魂，让他死在了这。

　　端木小月从五行塔里飞出，见到叶秋时顿时大哭出来，一下子扑到了他的怀中。

　　叶秋安慰道：“好了，没事了，我们先赶去与他们会合。”

　　端木小月嗯了一声，紧紧拉着叶秋的手，在隧道中快速穿梭。

　　迷宫之中杀戮无数，除了人杀人外，还有各种机关陷阱。

　　叶秋利用透空神念波的探测分析能力，一路上避开了许多修士，赶到了秦玉秋所在之处。

　　伍云已经赶来，不过两人遇上了麻烦，遭到了某个大门派三位高手的围攻。

　　伍云战斗力惊人，秦玉秋的星云锁链防御力极强，双方联手防御，一时间还能维持局面。

　　叶秋赶到之后，形势发生了逆转，对方三人见势不妙，一溜烟就逃了。

　　伍云想要追杀，却被叶秋拦住。

　　“眼下不是追杀他们的时候，先把两位师兄找到再说。”

　　伍云看着叶秋，问道：“你知道两位师兄在哪？”

　　叶秋在扩撒搜寻范围，很快就发现了两位师兄的方位，但他的脸色却难看极了。

　　“两位师兄有危险，距离我们较远，且他们各自分开，此刻正在于定天宫的高手交锋，处于一对二的劣势。”

　　秦玉秋脱口道：“不好，我们赶快去援救。”

　　叶秋苦涩道：“来不及了，丁浩天已经带着玉星圣女赶去，我们距离较远，中间还隔着其他高手。”

　　伍云急切道：“那该如何是好？”

　　叶秋沉声道：“生死有命，我们要好好活着，我刚才杀了一人，获得了一颗人头，我们四人最少需要十二颗人头，一天的时间并不久。”

　　秦玉秋道：“可是我们怎能丢下两位师兄不顾？”

　　叶秋叹道：“不是不顾，而是他们隔我们太远了。”

　　伍云道：“不管怎样，我们都要杀过去。”

　　叶秋道：“以无极星宫与定天宫如今的情况，我们杀过去之后，两位师兄一死，我们将面临定天宫的围杀，到时候她们两人怎么办？”

　　伍云看着秦玉秋，双唇动了动，最终沉默了。

　　端木小月道：“你刚才那座塔可以把我们暂时收入其中，到时候你们杀敌的时候，我们就躲在里面，那样就不会给你们增加负担。”

　　叶秋看着端木小月，问道：“你擅长什么兵器，或是喜欢哪一类的法宝？”

　　端木小月迟疑道：“我擅长布阵，喜欢笔画一类的法宝。”

　　叶秋有些意外，意念在搜寻神戒中那些神兵神器，那是之前在葬神海岸的海底收刮而来的。

　　很快叶秋发现了一支笔，意念一动就出现在了他的手里。

　　“这个你看喜欢不？”

　　端木小月接过那支笔，惊喜道：“这是神器，是传说中的点睛笔。”

　　端木小月兴奋无比，指尖绽放出绚丽的光芒，那支神笔竟然有了反应，看来与她真的是有缘分。

　　“喜欢就留着吧，当做是我送你的礼物。”

　　转身，叶秋看着秦玉秋，含笑道：“这个送给你防身。”

　　此时此刻，正是最危险的环境，增强装备有利于更好的活下去。

　　秦玉秋在叶秋送给端木小月神器时，心里颇为不悦，把他不知道骂了多少次。

　　可是当叶秋送她东西时，心中的不悦便一扫而去，顾盼生辉的看着叶秋送出的东西，那是一只精巧的盾牌，通体铭刻着神纹，也是一件强大的神器。

　　叶秋道：“这是天星盾，配合你的星云锁链，可以起到更好的防御效果。”

　　秦玉秋接过盾牌，运转九天星辰诀，那天星盾便亮起了璀璨星光，形成了一个护罩，具有极强的防御力。

　　“这个好，我喜欢。”

　　伍云看到这，问道：“有没有什么好东西，也送我一件啊。”

　　叶秋沉吟道：“你有权杖在手，我就送你一件神兵好了，你喜欢哪一类的兵器？”

　　伍云想了想，道：“长刀。”

　　叶秋道：“好，这个我正好有，这一把你看如何？”

　　叶秋取出一把神兵，刀柄银白，刀身赤红，看上去极其不凡，乃是绝世利器。

　　伍云接过长刀挥舞了一番，振奋道：“太好了，感觉顺手极了，正好可以大干一场。”

　　叶秋笑道：“喜欢就好。接下来，玉秋负责保护小月，我和伍云负责杀敌，遇上太棘手的就先避开，不要白白浪费时间与精力。”

　　四人以叶秋为首，迅速朝着反方向而去，故意避开了丁浩天。

　　目前迷宫之中高手众多，叶秋谁都不怕，但最忌惮的还是丁浩天，因为他有天道玉玺，气运极盛，不适合与他硬拼。

　　四人快速移动，在叶秋的带领下很快就遇上了两个结伴而行的修士，双方并不熟悉，于是展开了激烈厮杀。

　　秦玉秋和端木小月一旁观战，心中多少有些担心，因为那两个敌人都是万寿三重境界，在修为上明显压制着叶秋与伍云。

　　好在叶秋与伍云都有神器在手，加上各有手段，虽然厮杀惨烈，但最终还是斩杀了两个敌人，获得了对方身上的一些丹药物件与两颗人头。

　　“开张大吉，我们继续。”

　　这一战，叶秋和伍云都打得十分尽兴，虽说是借助了神器之力，但毕竟对手高出自己两个境界，那种越级挑战的兴奋度，让他们战意飙升。

　　偌大的迷宫，四处都是厮杀声，因为不是汇聚在一起，心灵上反而感觉没有第二关那么强烈。

　　四人一直朝着一个方向前进，人头则暂时收起，避免别人心生抢夺之心。

　　叶秋行事极其谨慎，透空神念波让他避开了诸如易九天、刀云心、雷千厉等强大对手，专挑那些落单，或是人单势孤之人下手。

　　到了这时候，杀人已经无关恩怨是非，只是为了活命，成为了生存的本能。

　　但是叶秋心里有种莫名的情绪，总觉得自己像是忽略了什么很重要的事情，可他又暂时想不起。


第1000章 临时结盟

　　时间在快速流失，转眼就是半日过去。

　　叶秋与伍云经过几番厮杀，也才得到六颗人头，后续的情况将变得越发的严峻。

　　因为越往后剩下的敌人越强，击杀的难度越大。

　　且随着死亡人数的不断增加，活着的人越来越少，想寻找猎物也会变得越来越艰辛。

　　这时候，叶秋和伍云遇上了强敌，那是权杖选手夜华沉玉，她们一行三人，身上都沾染着血迹，看样子也杀了不少人。

　　夜华沉玉可是万寿三重境界，比叶秋、伍云的境界高出一大截，加上权杖在手，综合实力可谓是深不可测。

　　双方狭路相逢，彼此都在对视。

　　夜华沉玉看着伍云和叶秋，绝美的脸上秀眉皱起，她身边有一男一女两个中年人，都是她的族人，拥有万寿巅峰境界。

　　此刻，那两人正看着端木小月和秦玉秋，觉得这是两个很好的货色，杀她们应该很容易。

　　叶秋迎着夜华沉玉的目光，淡然道：“擦肩而过，互不打扰，如何？”

　　夜华沉玉轻吟道：“我们的人头还没有凑齐。”

　　伍云道：“我们也一样，要战我奉陪到底。”

　　叶秋挥手拦下冲动的伍云，轻声道：“时间还有，何必心急，说不定我们稍后还有合作的机会。”

　　夜华沉玉轻吟道：“说的也对，希望稍后还会相遇。”

　　就这样，双方擦肩而过，并没有发生冲突。

　　迷宫中的打斗声在逐渐减少，因为死人越多，活人越少，到最后都是三五成群的大势力。

　　“我们现在的处境很危险，得想想办法才行。”

　　转了一圈，叶秋停下脚步，脸色严肃的看着身边之人。

　　秦玉秋道：“你有什么想法，说出来听一听。”

　　端木小月道：“我们现在成了你们的累赘，别人看到我们就想取我们的人头，要不你先把我们收入塔内，这样可以减少麻烦。”

　　伍云道：“这办法不错，一天已经过去大半，稍后遇上其他人，肯定会打她们的主意。”

　　叶秋道：“我正想与你们商议此事，打算先委屈你们一下，然后还得继续寻找人头才行。”

　　秦玉秋和端木小月都没有异议，双双进入了五行塔中，这样叶秋与伍云就变成了两人。

　　之后，两人快速移动，竟然遇上了千魂血月和慧小易。

　　看着伍云，千魂血月眼中露出了一丝杀机，之前在神墓中他败在伍云手下，如今正是报仇的好机会。

　　“看什么看，你当我怕你啊？”

　　伍云丝毫不惧，他有权杖在手，那是神之权杖，威力绝伦。

　　慧小易拉着千魂血月，劝道：“算了，这时候不要鲁莽行事。”

　　叶秋看着千魂血月，沉吟道：“目前迷宫中的形势很严谨，我们是两人，你们也是两人，比起丁浩天、易九天、刀可心等人，我们可算是单薄之极，有没有兴趣联手啊？”

　　千魂血月哼道：“联手？你还真好意思说啊。”

　　慧先去拉着千魂血月，对叶秋道：“如何联手，我们彼此都不熟悉对方的为人，如果无法相互信任，走在一起反而需要时刻提放，那样更加危险。”

　　叶秋道：“既然是联手，那么在这迷宫之中，在这场游戏结束之前，我们都要相互帮助，不许背后捅刀子。”

　　慧小易陷入了沉思，她很清楚眼前的形势，有心与人联手，但却不知道叶秋所言是否真实可信。

　　伍云比较直率，哼道：“不想联手就滚开，否则就决一生死。”

　　千魂血月怒道：“我怕你啊。”

　　慧小易道：“好了，我们还是谈一谈联手的细节吧。”

　　叶秋与慧小易展开了谈论，就一些细节方面做出了承诺，最终双方达成一致，暂时联手应对当下的形势。

　　之后，四人结伴同行，继续寻找其他修士，因为叶秋和伍云的人头还没有着落。

　　一个时辰后，四人联手杀掉了两个万寿四重境界的高手，收获两颗人头，但依旧不够。

　　千魂血月和慧小易的六颗人头已经凑齐，但叶秋和伍云还差四颗人头。

　　迷宫中，易九天因为绿影仙的关系，与九阳圣院的高手聚在一起，实力相当强大。

　　丁浩天和玉星圣女一道，加上定天宫的高手，还有定州某个大派的两位万寿巅峰高手，实力更是惊人。

　　其他各门各派都开始联盟，在厮杀的过程中不断吞并融合，形成了十余股大势力，开始大力收集人头，顺便铲除异己。

　　当叶秋二次与夜华沉玉相遇时，她身边仅剩下了一人，情况有些狼狈。

　　“你遇上谁了？”

　　夜华沉玉气愤道：“丁浩天，他杀了我身边之人。”

　　叶秋哦了一声，淡然道：“现在可有兴趣与我们联手？”

　　夜华沉玉道：“好，我答应与你联手。”

　　叶秋道：“我们还差四颗人头，你那有没有多的？”

　　夜华沉玉道：“有两颗多的，给你吧。”

　　叶秋道了声谢，眼神深邃的看着迷宫深处，轻声道：“一天的时限还剩下一个时辰，现在已经找不到落单之人，全都成群结队，我们只能去会一会他们。”

　　伍云问道：“你想去与他们大干一场？”

　　叶秋道：“活着的人越多，需要的人头就越多，死一个人就可以减少三颗人头，这笔账其实很容易算清。”

　　夜华沉玉道：“这话有道理，我之前就是因为缺少一颗人头，不得不冒险往那个方向前进，哪想却遇上了丁浩天一行人。现在有些团队看上去势力雄厚，但因为成员人数太多，需要的人头数量也相应增加，在无法获得更多人头的情况下，就只能去与别的团队拼杀，死一个人就可以减少三颗人头，那就叫借刀杀人。”

　　慧小易轻叹道：“那种借刀杀人其实残酷无比，因为自己人下不了手，只能让别人下手，相互杀掉对方多余的人。”

　　叶秋道：“这才是游戏最残酷的地方，谁也无法逃避。”

　　六人快速前进，不多时就遇上了其他团队。

　　权杖选手全都到齐，各自拥有不少人马，其中以丁浩天一方实力最强，人数最多。

　　易九天、刀云心、雷千厉三方也不弱，任我狂一行七人，唐可云一行六人，剑承云一行也是六人，此外还有几股其他势力，人数加起来还有七十来人。

　　“只剩最后一个时辰了，现在活着的人还超过七十人，无法满足三比一的比例。”

　　丁浩天一行十多人，人头数明显不够，所以他打破了沉寂。

　　“现在，强者生存，弱者毙命，生死就掌握在自己手里。杀！”

　　挥手之间，混战爆发，丁浩天竟然锁定了叶秋，想要将他斩杀于此。

　　叶秋剑眉皱起，他现在可不想与丁浩天死拼，但却又无法回避。

　　伍云看出了叶秋的顾虑，自告奋勇道：“我去对付他。”

　　叶秋一把将伍云拉回，吩咐道：“你去杀敌，我来拖住丁浩天。”

　　“那你多加小心。”

　　伍云一闪而过，配合千魂血月、慧小易、夜华沉玉，五人统一战线，朝着丁浩天那股势力杀去。

　　为什么选择最强的丁浩天呢，原因是他们人最多，目标最大，很多人都盯着他们，正好形成了围杀的格局。

　　这就叫木秀于林，风必摧之，丁浩天一方因为太强，反而成为了众矢之的。

　　叶秋神色平静，讥讽道：“有时候人多也不一定是好事。”

　　丁浩天哼道：“大多数时候，人多还是更具优势。”

　　叶秋笑了笑，换了个话题道：“我在想，当日横天城外，你要不多那一句嘴，或许我们现在还能时常在一起，聊聊天，谈谈心，哪怕是违心之言，但至少表面上还过得去。”

　　丁浩天冷酷道：“从一开始你就知道，我们迟早要为敌，这辈子你注定要死在我的手里。”

　　叶秋道：“不要说的那么肯定，对我来说，千古艰难唯一死，杀我那是很愚蠢的行为。”

　　叶秋有着他的自傲，即便语气平淡，也掩盖不了他心中的傲气。

　　四周的厮杀惨烈无比，这是最后一战，谁也不再逃避，刀光剑影中血肉分离，魂灵孤寂，不时有人倒地。

　　丁浩天朝着叶秋走去，而叶秋没有回避，只是取出了鬼皇权杖，手指轻抚着权杖顶端的恶鬼头像，嘴角露出了邪魅的阴森。

　　丁浩天眼神微变，脚步为之一顿，神之权杖出现在了他手中，闪烁着耀耀金辉。

　　叶秋手中的鬼皇权杖是青铜权杖，看上去有些锈迹，不如丁浩天手中的神之权杖那样耀眼生辉，但释放出来的邪恶之气，却让丁浩天为之皱眉，隐隐多了几分忌惮之心。

　　丁浩天也是一个极其谨慎之人，这一点与叶秋有些类似，他也精于计算，从不轻易做那没有把握之事。

　　丁浩天不动，叶秋也不动，双方就这样沉默对峙。

　　四周没有人来打扰他们，鲜活的生命在不断流失，凄厉的惨叫与诅咒诉说着他们死前的遗憾与仇恨。

　　一晃就是半个时辰，这时候已经死了十多人，可战斗还在继续。

　　“不！我不想死……”

　　一个充满咒怨与不甘的声音划破了天际，随着他的倒地，随着他的人头飞起，偌大的迷宫突然出现剧烈的震荡，就好似天崩地裂乾坤覆灭，震飞了在场所有人。


第1001章 仙门之眼

　　叶秋在飞起的那一刻，下意识的留意了一下四周的情况，在场还剩下五十四个活人。

　　这原本是一个不起眼的数字，可是当叶秋想到秦玉秋和端木小月时，整个人突然变色大变，脱口道：“不好，我们中计了！”

　　到了这一刻，叶秋才终于醒悟，终于明白自己忽略了什么事情。

　　那是他此前从未想到过的事情，等到如今察觉时一切已经太迟。

　　“什么意思？”

　　丁浩天瞪着叶秋，追问上当的事情。

　　迷宫在震荡，虚空中出现了古怪的符文，形成了一个巨大的漩涡，一下子把所有人都吸了进去。

　　叶秋只觉天旋地转，还没有搞清楚是怎么回事，人就从漩涡中飞出，回到了幽隐之城的地面，看到了此前做游戏的那座宫殿。

　　“我们出来了，解脱了。”

　　有人大叫，声音充满了惊喜。

　　众人纷纷落地，扭头留意着四周的环境。

　　“幽隐之城在震动，好像在缓缓上升。”

　　易九天首先觉察到不对劲，提出了自己的看法。

　　刀云心道：“速速冲出幽隐之城，否则幽隐之城离开这里，我们就会被困在城中，可能一辈子都出不去。”

　　活着的五十四人又惊又怒，相熟之人聚在一起，急切的商议对策。

　　叶秋沉声道：“走，先离开这里。”

　　丁浩天早已抢先一步，带着玉星圣女与定天宫剩余之人朝着城门飞去。

　　其他权杖选手全都朝着城门冲去，暂时无暇理会究竟发生了什么事情。

　　虚空中，引魂使者无声而下，看着远去的五十四人，笑道：“慢走，下次欢迎再来啊。”

　　这声音很多人都听不到，可叶秋却听得很清楚，立马回头看着阴魂使者。

　　“你骗我们。”

　　引魂使者笑道：“那不叫骗，那只是我和你们玩了一个游戏，引出了葬神海岸的大造化，这是所有人都希望看到的结局。”

　　幽隐之城在快速升空，因为城下有一股恐怖的光柱，释放出了强盛的波动，硬生生的将幽隐之城推起。

　　那光柱吸引了葬神海岸附近各州大势力的注意，释放出来的波动让不死境界的强者都感到心颤无比。

　　叶秋、丁浩天、易九天、夜华沉玉、刀云心等人都迅速冲出了幽隐之城的大门，并没有受到什么阻碍，显然阴魂使者无心留难他们。

　　飞出幽隐之城后，叶秋回头朝着城中看去，只见混沌雾霾弥漫着整座城池，引魂使者早已消失了踪迹。

　　在幽隐之城下面，一条巨大的光柱蕴含着恐怖的推动力，以极快的速度将幽隐之城朝着天上推去。

　　在那璀璨夺目的光柱之中，弥漫着一种强大的波动，暂时看不清它的具体样子，但却能够感应到它的超凡入圣。

　　因为这条光柱的出现，葬神海岸上的迷雾全都消失，水面上的各种禁法也全都不见，大家可以随意飞行，不再受任何限制。

　　海岸上，许多不死境界的高手纷纷逼近，想要抢夺那光柱中的东西，但却受到了某种压制，不敢靠的太近。

　　丁浩天看着那巨大的光柱，额头上天道玉玺显化出来，让他如有神助，视线穿透了光柱，看到了内部的景象。

　　光柱之中有一道门户在缓缓升起，那道门户通体光华万丈，门内有一只眼睛，看上去很诡异，似乎能洞穿天地奥妙，看破宇宙本质。

　　“这是……仙……仙门之眼？”

　　丁浩天震惊无比，那是他从未出现过的表情。

　　玉星圣女疑惑道：“仙门之眼？什么东西？”

　　这话很轻，但却瞒不住在场的修士。

　　易九天脱口道：“仙门之眼，传说中的存在，据说可以找到通往仙域的仙路，那是无数修士梦寐以求的东西。”

　　任我狂道：“仙门之眼就是葬神海岸的大造化，谁有本事抢到手，谁就有希望成就无上道果，进入仙域，永恒不灭。”

　　夜华沉玉道：“只怕这仙门之眼不是那么好抢的东西，岸上无数高手盯着，但却不敢靠近，说明境界太高之人受到仙门之眼的压制，境界太低之人又无能为力。”

　　叶秋道：“还有一点，大家不要忘了幽隐之城，它也是冲着这仙门之眼而来，那才是我们最大的敌人。”

　　唐可云看着叶秋，问道：“之前你说我们上当了，那是怎么回事？”

　　这话引起了大家的关注，所有人都看着叶秋，想要一个解释。

　　叶秋放出秦玉秋和端木小月，让她们把人头丢掉，这才说起了之前的事情。

　　“引魂使者与我们玩的那个游戏，目的是让我们自相残杀……”

　　有人问道：“他为什么不自己动手，非要让我们自相残杀？”

　　叶秋道：“这就是事情的关键，目的是为了引出仙门之眼。此前幽隐之城为什么要出现在这里，为什么要座落在那光柱源头之上，那是因为幽隐之城知道，葬神海岸的大造化就在那光柱源头之下，但一般人打不开，也无法将那大造化引出来。”

　　雷千厉道：“这与杀人有什么关？”

　　叶秋看着大家，问道：“你们去过神墓，可有人见过神之祭坛？”

　　夜华沉玉道：“我见过。”

　　刀云心道：“我也见过。”

　　叶秋道：“那你们可还记得那祭坛之下有一块血淋淋的石碑，上面有三个字。”

　　夜华沉玉和刀云心闻言色变，脱口道：“生魂祭。”

　　叶秋道：“不错，正是这三个字。当我们闯入幽隐之城，地面就有箭头指示，当时我就觉得奇怪，幽隐之城乃是祸乱之城，怎会给来人指路，引我们过去。如今我已经明白，那是引魂使者故意所为，他的那个游戏就是为了凑足生魂，但他不能动手，因为他是幽隐之城的阴魂，出于某种原因，他只能逼迫我们通过游戏的方式，以圣尊传承为诱饵，让我们自相残杀。”

　　剑承云道：“然后呢？”

　　叶秋指着四周之人道：“大家可以数一下，我们现在还剩下五十六人，而当初进入大殿之中，共有一千零五十六人，也就是说一场游戏下了，我们足足死了一千人，为他凑够了一千条生魂，这是千魂祭。幽隐之城就是通过千魂祭开启了葬神海岸的大造化，引出了仙门之眼。”

　　唐可云道：“虽然是猜测之言，但也有几分道理。”

　　伍云哼道：“岂止是有道理，根本就是如此，不然怎么解释？”

　　玉星圣女道：“现在说这些已经太迟，还是想一想怎么才能从幽隐之城手中夺下仙门之眼，绝不能让幽隐之城把仙门之眼夺去。”

　　九阳圣院的绿影仙道：“就目前来看，我们与幽隐之城相比，胜算很低。”

　　此时那光柱越来越长，幽隐之城被托起百丈，光柱内的仙门之眼已经隐约可见，释放出了恐怖的波动。

　　突然，幽隐之城旋转起来，底部释放出螺旋状的光束，朝着那仙门之眼缠去。

　　“出手！”

　　丁浩天大吼一声，手持权杖朝着那光柱冲去，哪想刚一靠近就被直接弹飞，口中鲜血如雨，竟负伤不轻。

　　其他人争先恐后，却也是差不多的结局。

　　叶秋没有出手，并拦下了伍云和夜华沉玉、千魂血月等人。

　　“先看看情况，如果这么容易就能抢到手，幽隐之城也不会煞费苦心，千方百计的骗我们。”

　　看到众人被弹飞，伍云赞道：“叶秋，你真聪明。”

　　千魂血月讽刺道：“这是经验，白痴。”

　　伍云瞪着千魂血月，扬了扬拳头，道：“再说，我揍你。”

　　夜华沉玉道：“此非善地，不妨先让一些人离去。”

　　叶秋道：“这话有理，玉秋，你带小月先上岸。”

　　秦玉秋微微颔首，叮嘱道：“照看好伍云。”

　　叶秋送走两女后，便把目光移到了光柱之上，看着里面的仙门之眼，心中突然想到了梦灵，连忙将她唤醒。

　　“梦灵，你说你来自仙域，可认识前面那仙门之眼？”

　　梦灵透过叶秋的命魂珠看到了光柱中的景物，略感意外的道：“确实是仙门之眼，出现在定州也是意料之中的事情，只不过这一次仙门之眼出世，可并不是什么好事。”

　　叶秋好奇道：“为什么不是好事？”

　　梦灵道：“仙门之眼每隔一段时间会出现一次，正常情况下它应该还要很久才会出世，可如今提前出世就预示着不祥即将发生。”

　　叶秋道：“仙域到底在哪里？”

　　梦灵道：“等日后你境界到了，自然会知道仙域在哪里，现在告诉你反而不是好事。”

　　叶秋有些无语，每一次问到关键问题，梦灵总是选择回避。

　　“那要如何才能抢到仙门之眼呢？”

　　梦灵道：“你现在境界不够，不要去妄想这种事情。且如今的仙门之眼代表着不祥，多半会落在幽隐之城的手里。”

　　叶秋不死心，问道：“就没有其他办法了？”

　　梦灵不语，陷入了沉睡。

　　此刻，附近不少人都离开了这里，只剩下二十余人，其中就包括十位权杖获得者，一个个眼神炙热的看着那光柱，在考虑如何夺取仙门之眼。

　　岸上，各路高手焦急无比，不死境界的高手被仙门之眼散发出来的波动压制，根本就不敢靠近。


第1002章 神灵重生

　　一些万寿巅峰境界的高手纷纷飞来，展开各种手段，想要破开光柱，但却全都被震飞出去，落得重伤吐血的下场。

　　幽隐之城在发光，释放出来的螺旋状光束死死缠住仙门之眼，与它之间产生了某种纠葛，力图将仙门之眼拉入幽隐之城。

　　仙门之眼对幽隐之城有排斥，而且很强烈，一直在挣扎反击，双方形成了僵持。

　　人类高手无法突破光柱的防御，不死境界的强者又难以靠近，这就形成了一种无可奈何的格局。

　　丁浩天催动天道玉玺，想要以这无上仙器夺取仙门之眼，哪想却遭到了仙门之眼的抵制，再一次将他轰飞出去。

　　玉星圣女扶住丁浩天，劝道：“莫要心急，可能是时机未至。”

　　丁浩天皱眉不语，扫了一眼四周的其他人，整个人陷入了沉思。

　　幽隐之城闪烁着阴邪之光，释放出了莫名的气息，在与仙门之眼僵持了片刻后，城中突然升起一道五彩光柱，顶端托着一朵五彩仙兰，如梦似幻，释放出仙道气息。

　　那一刻，仙门之眼受到了吸引，竟然不再排斥幽隐之城，而是主动朝着那五彩仙兰飞去。

　　岸上，有高手惊呼道：“不好，仙门之眼要被幽隐之城骗走。”

　　这话用了一个骗字，难道仙门之眼真的会被骗不成？

　　七星殿主急切道：“可恨我们过不去，只能眼睁睁的看着。”

　　天星殿主道：“我们过不去是因为境界太低，仙道之气压制万道，我们在它面前就像是蝼蚁，有着心灵上的恐惧。”

　　飞星殿主道：“仙门之眼若是落在幽隐之城手里，或许也不算什么坏事，至少我们知道去哪寻找仙门之眼，总比仙门之眼突然飞走要好一些。”

　　七星殿主道：“幽隐之城岂是善地，曾有众多圣尊死在那里。一旦仙门之眼被幽隐之城夺走，我们将再无指望。”

　　九州的超级大势力都在讨论这件事情，定天宫方面也很焦急，其他各大学院，各州大门大派的首脑人物都在寻思对策。

　　半空中，幽隐之城转动得越来越快，那五彩仙兰如梦似幻，乃是传说中的一株仙药，但此刻却没有人能分辨它的真伪。

　　仙门之眼朝着五彩仙兰飞去，而五彩仙兰则缓缓下坠，朝着城中隐去，这就迫使仙门之眼追了过去，最终进入了幽隐之城。

　　轰！

　　一声巨响，失去仙门之眼的光柱发生了爆炸，恐怖的冲击波铺天盖地，让叶秋、丁浩天等人首当其冲，直接被轰飞数十里。

　　同一时刻，随着光柱的爆炸，整个天地都在震荡，葬神海岸的禁制瞬间破除，岸上那些不死境界的高手第一时间朝着幽隐之城冲去，想要拦住幽隐之城，不许它带走仙门之眼。

　　这一来，激烈的大战瞬间开启，数百位不死境界的高手朝着幽隐之城发起了狂攻，打得天崩地裂，山河哭泣，各种神器在不断放大，挤满整个苍穹，天外无数星辰在闪烁，在破碎，被大战所摧毁。

　　“滚！”

　　幽隐之城上空出现了一道身影，正是那引魂使者，看上去飘忽不定，并非活人而是一道阴魂，但却具有恐怖的实力，一个滚字撕裂苍穹天地，形成了毁灭的符文光雨，直接把在场的不死境界强者震飞。

　　下一刻，幽隐之城迅速变小，朝着天际冲去，要逃离此地。

　　很多高手不甘心，祭出各种法宝，不要命的朝着引魂使者轰去，更多的人则出手拦截，禁锢时空，想要留下幽隐之城。

　　然而众人齐心协力，并没有多大意义，幽隐之城就像是幽灵一般遁入了需要，眨眼就消失了踪迹。

　　引魂使者发出了一声诡笑，令人气愤，但真正让人意想不到的事情还在继续。

　　就在幽隐之城骗走仙门之眼，遁入虚空后，葬神海岸再次发生异变，九座岛屿从海中飞出，释放出恐怖的波动，好似神灵重生，威震天宇，压制天道万法，禁锢乾坤天地。

　　九座岛屿之上，祭坛显得格外清晰，火焰中出现了一道道虚影，正在由虚转实，仿佛有九位至尊降临。

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　很多高手发出了惊呼，接二连三的意外让人目不暇接，搞不清楚到底发生了什么事情。

　　叶秋看着九座岛屿，脸上露出了惊骇之色，那祭坛之中出现了九道身影，威武霸道，震慑乾坤，如神灵在俯视众生，眼中透着漠然与孤寂。

　　或许在这些神灵眼里，众生只是蝼蚁，卑微弱小，不值一提。

　　丁浩天看着九座岛屿，惊呼道：“葬神海岸，神灵重生，这怎么可能？”

　　叶秋也在考虑这个问题，他很快想到了一种解释。

　　“或许是因为仙门之眼的关系？”

　　夜华沉玉问道：“此话怎讲？”

　　叶秋迟疑道：“我有一个推测，葬神海岸的形成与仙门之眼有关系，仙门之眼不出世，葬神海岸的诅咒就不会完结，神灵就无法重生。并且，神灵也是保护仙门之眼的一种手段，彼此相辅相成，只有在满足了所有条件的情况下，仙门之眼才有万分之一的机会出世，而这一次却被我们无意中促成。”

　　伍云不解道：“什么意思？”

　　叶秋道：“神墓、权杖、幽隐之城、千魂祭，这诸多因素凑在一起，加上冥冥中的注定，就有了今日的一切。”

　　千魂血月道：“这预示着什么呢？”

　　叶秋轻叹道：“预示着乱世来临。”

　　夜华沉玉皱眉道：“九州生乱，乱从此起？”

　　不远处，任我狂道：“是不是有点危言耸听了？”

　　易九天道：“九州若乱，定州为先，这是上古传言。”

　　半空中，九座岛屿释放出冲天血光，不断的朝着上空飞去。

　　祭坛中的九道身影释放出越来越强盛的气势，大有让亿万生灵低头臣服的架势。

　　丁浩天、伍云、易九天、任我狂、夜华沉玉等人手中的神之权杖在发光发热，就像是在传递着某种信息，可谁也不明白那是什么意思。

　　轰隆一声，虚空炸碎，九座岛屿遁入青冥，那神灵的气息也随之消失。

　　这一来，葬神海岸雾气散尽，海水清澈见底，还在的那些尸体开始腐化，有些被鱼虾所食，有些骨架完整，有些尸骨不损。

　　“结束了？”

　　很多人看着天际，心中充满了失意，大造化仙门之眼被幽隐之城骗走，九大神灵摆脱了限制，下落不明，昔年定州十绝之首的葬神海岸从此浪得虚名，所有的神秘，所有的传说都将变成过去。

　　丁浩天走了，易九天走了，刀云心走了、任我狂走了，大家陆续离去。

　　夜华沉玉看着叶秋，眼神有些奇特。

　　“后会有期。”

　　叶秋复杂一笑，回应道：“后会有期。”

　　很快，大家各自离去，千魂血月瞪了伍云一眼，轻哼一声便飞身远去。

　　慧小易落后一步，礼貌的与叶秋、伍云打了个招呼，这才追着千魂血月远去。

　　岸上，各门各派都在清点人员，盘算这一次的损失，因为葬神海岸死了许多人。

　　叶秋带着伍云回到三位殿主身旁，简单讲述了一下经过，以及叶秋的一些猜测，得到了三位殿主的一致赞许。

　　飞星殿主道：“这里的事情已经结束，稍后清点整理之后，我们就将返回无极星宫了。”

　　叶秋道：“我还想去海里转一转，至多半个时辰就回。”

　　飞星殿主道：“去吧，注意安全。”

　　燕落羽道：“我陪你去。”

　　叶秋道：“你们在这等候就是，我去去就回。”

　　一闪而过，叶秋没有带任何人，而是一个人重回葬神海岸，在海底快速穿梭，搜寻着整片海域。

　　透空神念波结合望眼欲穿让叶秋可以清楚感应到附近浅海水域的一切动静，有些地方还遗留着一些兵器法宝，叶秋毫不犹豫的全都收刮一空，从不浪费。

　　除了兵器法宝外，葬神海岸最让人惊恐的就是水中的那些尸体，那可是从古至今累积而成的修士尸体，有强有弱，在神灵没有离开之前，那些尸体都不会腐烂，都会保持着原来临死前的样子。

　　如今九大神灵离去，葬神海岸的禁法消失，那些尸体不再受到阴邪诡异之力的影响，血肉开始腐化，立马引来了海中许多鱼虾的抢食。

　　叶秋在关注那些尸体，数量至少有数百万具之多，境界最低也是空冥境界，大多是万寿境界。

　　此时，空冥境界的尸体在快速腐化，连骨架都化成了灰，因为时间太久远了，有些尸体已经超过数万年。

　　万寿境界的尸体也在快速化为灰烬，即便是这几天死去的尸体，血肉也被鱼虾啃食干净。

　　剩下不死境界的强者留下的尸体，相对完好一些，即便存在了数万年之久，大多还保持着完整。

　　再往上就是圣尊留下的遗骨，这一层次的尸体相当罕见，叶秋以透空神念波搜寻数百万具尸体，耗费了一刻钟的时间才清点完毕，也只发现了九具尸体。

　　“仅仅死了九位圣尊？”

　　叶秋感到意外，很快就否定了这个推论，因为万古以来死在葬神海岸的圣尊绝对不止九位，只不过很多圣尊因葬神海岸而死，但尸体却没有留在这里。


第1003章 盘点收获

　　叶秋锁定了九位圣尊的尸体，迅速朝着其中一具靠近，那地方有着恐怖的波动，附近许多尸体因为承受不起圣尊尸体发出来的波动而纷纷破碎，化为了灰烬。

　　叶秋浑身绷紧，撑开十界环抵挡住了那种威慑，小心靠近圣尊尸体，打开神戒将尸体收入进去。

　　此后，叶秋依法炮制，将其余八具圣尊尸体全都收起。

　　不死境界的高手死了很多，光是尸体就超过了三千具，其中有些尸骨破损严重，因为时间太久远，精华全失，已经没什么用处了。

　　叶秋择优而取，脑海中闪过一个惊人的念头，嘴角泛起了一抹得意。

　　叶秋控制着水流，将不死境界高手的尸骨全都集中在一个区域，然后祭出一件神器，对这些尸体进行轰杀攻击，其中八层以上的尸体都破碎散架，直接被叶秋抛弃。

　　最终，叶秋经过挑选，斩获了三百六十多具不死境界的尸骨，全都收入储物戒内。

　　算算时间，叶秋从海底飞出，整个人踏浪而行，飞回了岸上。

　　端木小月迎了上来，眼巴巴的看着叶秋，不舍道：“我要走了，你说过离开时，会告诉我，救我的原因。”

　　叶秋笑道：“以前在荒古大陆，我认识一个人，他叫端木齐云。”

　　端木小月一愣，随即发出了惊呼。

　　“那是我堂哥，我听说过他的事迹，他好像已经死了。”

　　叶秋道：“因为他，我救了你，这也算是你命不该绝。好了，回去好好修炼吧。”

　　端木小月感激道：“谢谢你，日后你要有用得上我的地方，你只管说一声，不管隔着千山万水，我都一定赶来助你。”

　　叶秋笑道：“你有这份心就够了，去吧，祝你一路顺风。”

　　端木小月挥手道别，跟着师门高手离开了葬神海岸，返回孟州去了。

　　“好了，我们也该回去了。”

　　飞星殿主把叶秋叫到身旁，笑道：“这一次干得不错，没有丢我的脸。”

　　叶秋谦虚道：“只是侥幸罢了，我们终究还是上了幽隐之城的当，被引魂使者给骗了。”

　　飞星殿主道：“这是注定之劫，无须自责。”

　　无极星宫的高手开始集合，这一次葬神海岸之行，无极星宫也是损失惨重，死了不少学员。

　　“回去之后，我想去一趟横天城，还望殿主准许。”

　　叶秋提出了一个请求，飞星殿主二话不说就同意了。

　　下午，叶秋回到幽虚宫中，向师母禀报了葬神海岸之行的经过，并取出了鬼皇权杖。

　　“此物很不凡，虽然邪恶但有时候也能排上用场，你不妨好好研究一下。”

　　“师母所言与我所想完全一样，稍后我要去一趟横天城，殿主给了我三天时间。”

　　师母道：“去吧，九州将乱，你有自己的打算也是好的。”

　　叶秋告别了师母，独自离开了无极星宫，赶往横天城。

　　黄昏时分，叶秋进入了横天城，立马就引起了胡海冰的注意。

　　这段时间，至尊盟已经在这里立足生根，招募了不少高手，发展速度很快。

　　听说叶秋来了，水月天华、名花、黄兰、花玉郎、半眼瞎等人全都一涌而至，围绕在叶秋身旁，问起了他的益州之行。

　　提到小璇，叶秋就不免伤悲，这是继林小可之后，第二个与他有亲密关系的女人，并且还和十界环有关系。

　　“我已经给小璇报仇，不过却得罪了九阳至尊……”

　　听完叶秋的讲述，大家都震惊无比，想不到竟然会惹出这么多的事情。

　　胡海冰道：“管他的，你连定天宫都得罪了，又何必在乎多一个九阳至尊。”

　　水月天华道：“先进去再说吧。”

　　黎府已经改名至尊府，有四位不死境界的高手坐镇，万寿境界的强者已经超过了一百位。

　　这样的实力叶秋很满意，至少就眼下前来，至尊盟在横天城那是数一数二的大势力。

　　“我刚从葬神海岸回来……”

　　叶秋与大家聊起了葬神海岸的情况，晚上大家一起庆贺，禹仙台、白家、柳家、阳天教的高手们都齐聚一堂，与叶秋谈得很开心。

　　晚饭后，叶秋把胡海冰与水月天华叫到了房中，聊起了一些私事。

　　“我有三天的时间，有些事情需要尽快处理。”

　　水月天华好奇道：“什么事情？”

　　叶秋道：“这一次葬神海岸之行，我在海底收刮到了很多兵器法宝，还有九具圣尊的尸体，三百六十多具不死境界高手的尸体。”

　　胡海冰惊呼道：“你怎么弄来的，有没有人发现啊？”

　　叶秋道：“应该没有什么人注意，我需要尽快把这些东西整理出来，用来提升至尊盟的整体战斗力。”

　　水月天华问道：“有多少法宝兵器啊？”

　　叶秋道：“数以万计，全都是灵器与神器。”

　　水月天华张口结舌，完全被惊呆了。

　　胡海冰质疑道：“怎会这么多啊？”

　　叶秋解释道：“这些都是当年死在葬神海岸的高手们留下的，我仔细留意过，古往今来死在葬神海岸的尸体有数百万具，留下数以万计的兵器法宝也不算什么了。”

　　水月天华惊叹道：“这下至尊盟发了，光是拿去卖都是价值连城。”

　　胡海冰道：“我去把名花与黄兰叫来，今晚我们抓紧整理，先把神器与灵气分类，将有损与无损的分类，然后再考虑下一步的事情。”

　　叶秋没有异议，很快名花与黄兰就来到了房间里。

　　叶秋打开神戒，数不尽的兵器法宝飞出，看得黄兰与名花目瞪口呆，好一会才回过神来。

　　四女一起动手，开始进行分类。

　　兵器放左边，法宝放右边。

　　叶秋负责进一步归类，将神器与灵器分开，神兵与灵兵分开。

　　五个人苦战了一夜，也仅仅将葬神海岸收刮而来的兵器法宝整理出四分之一。

　　水月天华道：“我们得培育一位炼器大师才行，日后用处很大。”

　　叶秋道：“石柯不错，但他境界太低。”

　　胡海冰道：“这方面你可以交给水月处理，她有特殊手段可以让石柯尽快步入万寿境界。”

　　水月天华笑道：“以我们现在的资源，要把石柯培育成不死境界的高手那自然没有把握，但要让他达到万寿境界后期，我还是有办法的。”

　　名花看着地上的兵器法宝，感触道：“这么多，我们怎么用得完啊。”

　　黄兰道：“有些破损严重，需要修复或是重新炼制，横天城中就有不少炼器的门派，我们可以直接吞并。”

　　胡海冰道：“这个以后再说，稍后早饭后我们继续。”

　　叶秋将整理好的兵器法宝收起，早饭后毛狼、古贤、花玉郎也加入了整理的行列。

　　一直持续到半夜子时，才终于将所有法宝兵器整理完毕。

　　这其中，八层以上都是灵器与灵兵，不过等级都不错，几乎都在中上品级。

　　有些残破得厉害，需要修复或是重新炼制，完好无损的有三层，受损不重的也占了三层。

　　神器神兵加起来有上万件，大多是后天神器，占了九层以上，其中有损的神兵神器就占了七层。

　　轻微受损的占了两层，受损情况一般的占了三层，余下都是受损情况比较严重的。

　　真正完好无损的神兵神器有两千多件，这让大家振奋无比，那可是价值无量，很多一州大势力都拿不出这么多神器。

　　毕竟这是古往今来数百万高手留下的东西，相当于一个超级大势力的底蕴了。

　　叶秋仔细清算了一下，完好无损的先天神器与先天神兵不足两百件，也分很多等级。

　　水月天华笑道：“灵器之上就是神器，分为后天神器与先天神器。后天神器又分上中下三品，而先天神器则分为四个等级，除了上中下三个级别外，还有至强神器。”

　　叶秋看着那些先天神器，其中至强神器只有两件，至强神兵有三件，上品神器与神兵稍多一些。

　　“你们觉得这些东西该如何分配？”

　　屋里就剩下胡海冰与水月天华，其他人都已经回去休息。

　　胡海冰道：“这些东西很多都来自九州各大门派，虽然威力绝伦，但上面多少还残留着一些气息，甚至被人认出之后，还可能会引起祸事。”

　　水月天华道：“这些你先收起，神兵利器需要有缘者才能融合，日后视情况而定。我们将来可设立一个神兵堂，有功之人可以进入其中，只要有缘分，就能与神兵神器忽生感应，从而获得奖励。”

　　胡海冰笑道：“这个提议很好，既可以鼓励大家多多立功，也能展现我们的雄厚实力。眼下我们手中的神兵神器有九千多件，那些受损的神器需要尽快将其修复，或是重新炼制，仅凭这一点我们就能傲视天下，招募更多的强者。”

　　叶秋沉吟道：“我有一个想法，将神兵神器放置于天外楼内，通过特殊方法使其融为一体，到时候就能增强天外楼的防御力与战斗力，也可以化为天外楼的飞行动力，你们觉得这个办法是否可行？”

　　水月天华道：“这个提议不错，但我需要费点脑筋，想办法改造天外楼，在内部设立一个全新的阵法体系，将神兵神器融入进去。”


第1004章 有缘无分

　　胡海冰道：“最好再将那些不死境界高手的尸体炼制成战斗傀儡，那样一来我们的实力就将急速飙升，这是发展壮大的捷径。”

　　叶秋笑道：“这就是我当时的想法，既然正常的途径我们追不上别人，那就采用其他方式。九州即将大乱，我们没有那么多时间去累积，只能取巧了。”

　　水月天华兴奋道：“这个想法很有挑战性，我喜欢，交给我来处理。我们现在需要一个炼器大师，还要一位炼魂师，这可很难找寻，得想想法子。”

　　三人聊了很久，集思广益想出了不少好点子。

　　清晨，叶秋睁开眼睛，看着怀里的水月天华，眼中多了一丝柔情。

　　人非草木，日久生情。

　　叶秋现在与大家聚少离多，能这样聚在一起的日子就当珍惜。

　　水月天华睁开眼睛，冲着叶秋妩媚一笑，手指轻抚着他的胸肌，嘴角流露出了的幸福的喜悦。

　　叶秋轻抚着水月天华的脸蛋，轻声道：“你进展很快，估计要不了多久便能晋升万寿境界。”

　　水月天华笑道：“那都是因为你的关系，你的仙源之力比任何灵丹神药都要珍贵。”

　　叶秋笑了笑，翻身压着水月天华。

　　“那就再多给你一些。”

　　水月天华又羞又喜，欲拒还迎，那俏模样无比迷人。

　　早饭后，大家各自忙碌，叶秋则在房中整理随身物品。

　　一路走来，叶秋的神戒之中收藏了很多东西，以往一直没有时间整理。

　　今天难得有时间，他便将一路所得认真清理了一遍，顺便整理了一下思绪。

　　平日里，至尊盟的众人都在抓紧修炼，水月天华学识渊博，根据大家的特点制定了许多修炼方式，让大家可以在最短的时间内提升实力。

　　定州东部，葬神海岸附近，一个修长的身影站在山顶，遥望着葬神海岸所在的方向，口中发出了幽幽的叹息。

　　远处，两道身影一前一后，正急速跳跃，朝着这里靠近。

　　山顶的身影看着来人，眼中露出了复杂之情。

　　不一会，两道身影赶来，那是一男一女，男的俊美，女的倾城，竟然是益州的易九天与九阳圣院的绿影仙。

　　易九天看着山顶之人，哼道：“我就知道你躲在附近，为什么要回避，不愿意靠近我，为什么？”

　　文秀看着易九天，轻声道：“我来定州不是为了你，我们此生注定南辕北辙。”

　　易九天怒道：“胡说，我不答应。”

　　文秀情绪低落，幽幽道：“有些事情由不得你，也由不得我自己，我们都在宿命里。”

　　易九天低吼道：“为什么，我要理由，我要原因。”

　　文秀摇头，心情沉痛无比，时至今日她仍旧难以忘怀，回首昔日的一幕幕，两人曾经的那段情曾让她无比欢悦，可如今却变成了路人。

　　绿影仙看着文秀，轻声道：“你到底遇上了什么，为什么不愿意说明原因？九天与我说过，你们曾经是天造地设的一对，彼此相悦，为何如今却变成了如此？”

　　文秀苦涩道：“有句话叫天意弄人，我和他注定有缘无分，希望你能好好的陪着他走下去。”

　　绿影仙眼神古怪，看了看身边的易九天，苦笑道：“他的心始终在你那里。”

　　文秀道：“人非草木，日久生情。你需要的只是多一点努力。”

　　易九天吼道：“你住嘴，不许把我推给别人，我要理由，你不说今天就休想离开这里。”

　　文秀轻叹道：“我在这等你，只是想告诉你，日后莫要再纠缠，你当好好珍惜你身边人，我已经不属于你那个世界的人。”

　　易九天乃是极其高傲之人，岂能容忍文秀把他踢了？

　　“我要是不答应呢？”

　　文秀道：“世上有许多事情，你答不答应它都会发生。”

　　绿影仙道：“既然这样，你为什么不告诉他理由，让他死了这条心？”

　　文秀摇头道：“现在，我还不能告诉你，日后你自会知情。”

　　易九天道：“不说，那就跟我回去，一日不说我就一日不放你离去。”

　　文秀叹道：“你何苦逼我呢。”

　　易九天怒笑道：“我逼你？以我的身份地位，学识才能，我已经很迁就你了，换了别人我早就一巴掌过去。”

　　易九天的眼中含着愤怒与伤悲，他是真的爱上了文秀，不愿意让她离去。

　　文秀很想告诉他原因，可想到易九天的性格，想到叶秋如今的修为境界与处境，她又放弃了。

　　文秀曾梦想着自己能与易九天成为神仙眷侣，因为易九天是益州最出色的年轻俊杰，注定要崛起，要名扬九州十地。

　　那是每个少女都有的白马王子梦，可哪曾想叶秋的出现打破了这一切。

　　如今，事已至此不可挽回，文秀对叶秋的情感更是复杂，更是剪不断理还乱，让她难以割舍。

　　“我要走了，临走前我祝福你，绿影仙无论品貌地位都在我之上，她更适合你，我祝福你们。”

　　一闪而退，文秀离去。

　　易九天暴吼道：“想走，没那么容易。”

　　弹指惊天，禁锢天地，易九天展开了拦截。

　　绿影仙全力配合，动用大手段，冰封整个天地。

　　文秀脸色微变，一连转换了数千次方位，始终无法突破两人的封锁，被限制在一定的区域内。

　　“你何苦如此。”

　　文秀轻叹，不与易九天正面交锋，只是全力闪避。

　　“你今天不说清楚，就休想离开这里。”

　　易九天怒火中烧，他不明白文秀为什么突然之间就变成了路人，对自己如此冷谈，不愿再与自己分享心中的事情。

　　绿影仙劝道：“文秀，我们也算是旧识，彼此的情况都十分熟悉，你的性格我了解，可我不明白你为什么说变就变，难道你觉得在你的生命中，还能找到比他更好的男人？”

　　文秀心头在滴血，下意识的想到了另一个身影。

　　是缘是孽，她不想被命运左右了自己的爱情，可她却陷入了命运的掌控之内。

　　易九天与绿影仙全力进逼，给文秀造成了莫大的压力，让她心中产生了强烈的逃避之心。

　　“你逃不掉的，放弃吧。”

　　易九天锁定文秀的双眼，他的愤怒代表着他的在意。

　　绿影仙心情复杂，但却在帮助易九天追问原因。

　　“说吧，你到底遇上了什么事情，是不是鸣山圣地在逼迫你，这个他能搞定，不是问题。”

　　文秀停下脚步，看着易九天，心里挣扎无比。

　　“给我一点时间，时机到了我自会告诉你原因。”

　　易九天怒道：“我现在就要知道。”

　　文秀摇头，不愿告之。

　　绿影仙急切道：“文秀，你说啊，干嘛这个样子。”

　　文秀道：“我要走了，希望你们不要为难我。”

　　易九天情绪激动，吼道：“不说清楚，你就休想离去。”

　　文秀表情苦涩，悲伤中多了一份果决。

　　“你若真想知道，那我们就来一个约定，十招之内，你若能压制我，取得上风，我就告诉你原因，反之，你让我离去，不许再纠缠追问。”

　　易九天想都没有就答应了。

　　“好，十招为定。”

　　绿影仙比较冷静，质疑道：“文秀，你何苦兜圈子，你根本就不是他的对手。”

　　文秀苦涩道：“我若败了，不就正好如了你们的意？来吧，看招。”

　　一指点出，虚空破碎，成片的符文光雨在绽放，好似凤凰展翅，鸣凤追月。

　　易九天眼神炙热，喝道：“来得好，看拳。”

　　一拳轰出，苍穹破灭，数不尽的虚空碎片在燃烧，形成了空间之塔，要禁锢文秀的鸣凤追月。

　　绿影仙在一旁观战，绝美的脸上露出了惊讶之色。

　　易九天是万寿巅峰境界，这一点绿影仙完全知情，可文秀什么时候也修炼到了万寿巅峰境界，这是她根本不知道的事情。

　　两人战力惊天，摧山裂岳，附近的山川在崩裂，成片的山河在破碎。

　　易九天霸气无双，战天灭地，出自古老世家的他拥有无数神通绝技，早已化腐朽为神奇，心念转动间就能让山川河流化为灰烬。

　　文秀出自鸣山圣地，身份相比易九天要差一些，但是此刻文秀却展现出了惊人的实力，双臂一展，天崩地裂，指尖旋转的刀芒蕴含着凤凰之威，每一次与易九天的拳头相撞，总能震得易九天怒吼咆哮，连连倒退。

　　绿影仙瞪大了眼睛，几乎不敢相信，文秀竟然力压易九天，在万寿巅峰这一领域上取得了明显优势。

　　易九天狂吼，催动毕生之力，拳头上圣光炽热，一拳破天，万物跪地，仿佛九天至尊，威严无比。

　　文秀双眼有神，表情严肃，双手在胸前结了一个手印，掌心之中有幻雨天光涌现，化为了一个漩涡，迎上了易九天的这一击！

　　轰！

　　巨响灭天，长空哀鸣！

　　双方至强的一击撞在一起，引发了天崩地裂的异象，万道法则凝聚成了毁灭之光，砰的一声就把易九天轰飞。

　　文秀飘然后退，衣衫飞舞，长发如瀑，美得让人难以忘记。

　　“记住你的承诺，不许再纠缠追问。”

　　绿影仙呆呆的看着这一幕，简直难以置信。

　　易九天脸色怪异，眼神中有惊有喜。

　　“你快要步入不死境界了？”

　　文秀不语，转身离去，脑海中再一次泛起了叶秋的身影。


第1005章 崛起之初

　　荒古大陆，月牙山。

　　猿古历经天劫，步入了万寿境界，跨入了另一个领域，整个人有了很大变化。

　　在荒古大陆晋升万寿境界与九州晋升万寿境界，那绝对是两码事，难度至少超过十倍。

　　猿古九死一生，在天劫中获得了神力，解开了天王棍的封印，他所修炼的远古大力激活了一身血脉，那是传说中的太古猿魔血脉，恐怖到了极致，配合三头六臂，在同境界中几乎堪称无敌。

　　以往，猿古的成就只算中等偏上而已，但自从渡过天劫，得到天地万道的认可后，他就发生了天翻地覆的变化，体内的太古猿魔血脉彻底复苏，让他战力飙升。

　　猿古长啸，其音如雷，震得山川大地都在颤抖，成群的鸟兽四下逃遁。

　　纵身落地，猿古身高暴增，以往显得瘦小的他如今就好似一尊巨人，手中的天王棍通体闪烁着金光，可长可短，随心所欲。

　　环顾四野，猿古脸上充满了兴奋，作为蛮武门弟子，他能有今时今日的成就，足以傲视无数人。

　　一闪而过，猿古走出了月牙山，遥望了一下大荒深处。

　　“也不知道师姐现在怎么样了，我来这耽误了不少时间，先回血枫城瞧一瞧再说。”

　　一步千丈，猿古在山林中快速前进，突然一道闪电劈来，惊得猿古急忙躲避。

　　“何方鼠辈，给我滚出来。”

　　猿古大好的心情被破坏了，嘴上骂骂咧咧，心里去十分警惕。

　　一个诡异的笑声传来，一个黑影进入了猿古的视野。

　　“妖兽？你是妖族联盟的，还是六爪神鹰一脉的。”

　　黑影乃是一位鸟头人身的怪物，嘿嘿笑道：“自然是六爪神鹰一脉，你是蛮武门弟子，我们正好是死对头，杀了你就是大功一件，少主一定会奖赏我的，受死吧。”

　　黑影化为了一头巨鸟，双翅一展狂风肆意，如巨大的剪刀，周边的树林被瞬间摧毁。

　　猿古大喝道：“来吧，我正好想找人练练手，就先拿你开刀。”

　　冲射而出，猿古手中天王棍瞬间放大百倍，如擎天之柱朝着那巨鸟当头一击。

　　巨鸟双翅撑开，交汇一点与猿古的天王棍撞在一起，轰隆一声就把双方弹飞。

　　“万寿境界，有点能耐啊，可惜你才刚刚步入这一境界，各种手段与运用还不熟悉，只有一身蛮力。”

　　黑影嘲笑，鸟身旋转如飞，化为一道螺旋状的光柱，朝着猿古冲去。

　　那种冲击力狂暴之极，撕碎了虚空，撑破了乾坤，让猿古感受到了莫大威胁。

　　怒吼一声，猿古催动远古大力，全身肌肉急速凸起，周身骨骼爆响，整个人再次拔高了三寸，双手紧握天王棍，一道道光芒朝着双手汇聚，注入天王棍内，使其释放出夺目之极的光芒。

　　砰！

　　天王棍当头劈下，撞在那光柱之上，狂暴的力量瞬间击碎了光柱，将那鸟头妖兽震飞。

　　猿古乘胜追击，嘲笑道：“你也不过如此。”

　　鸟头妖兽怒道：“你找死。”

　　双方在半空中展开快速攻击，运转万物之力，成片的山峰在崩塌，数不尽的草木化为了灰烬。

　　猿古大吼震天，凶猛无比，他确实在经验上有所不如，可是随着战斗的进一步加剧，猿古逐渐摸索出了适合自己的路数，那是越战越猛，越战越狂，打得那鸟头妖兽惨叫悲鸣，最终狼狈逃亡，但却未能逃出猿古的手心，被他当成斩杀。

　　“嘿嘿，有野味可以吃了。”

　　猿古毫不客气，直接把那妖兽的尸体烤来吃了，血肉中的精华大部分被他所吸取，让他的实力进一步提升。

　　荒古大陆资源匮乏，这种万寿境界的妖兽尸体也是极其珍贵。

　　特别是新鲜宰杀的更是有营养，血肉中的精华还没有流逝，正好可以炼化吸收，用来提升自己的实力。

　　以往，猿古和叶秋就用过这种方式。

　　鸣圣山中，林若冰的晋升也得到了意想不到的脱变，主要是因为三皇诀的关系。

　　得到鸾凤神戟，林若冰就开始转运，她所修习的三皇诀乃是荒古大陆最最顶级的盖世奇学，需要特殊传承才能修炼。

　　这一次，林若冰晋升万寿境界，光是天劫就持续了七天七夜，好几次她都差一点死去，若不是意志坚定，心里时常泛起叶秋的身影，她根本就撑不过去。

　　如今，天劫之后，鸣圣山成为了林若冰的福地，这与昔年三皇有关，蕴含着盖世传承，除了三皇诀外，还有鸾凤雀皇留下的各种神通绝技。

　　三皇曾引领一个时代，在五主之前，相当的久远与神秘。

　　荒古大陆上，妖兽与人类对于五主的历史了解得相对多一些，三皇因为在五主之前，时间太久远，所以留下的传说甚少，但实际上三皇的传承比五主的传承更加强大。

　　猿古离开大荒时，林如冰还在认真修炼，直到一个月后，她才掌握了三皇的全部传承，引发了第二次天劫，直接步入了万寿二重境界。

　　这种快速的晋升与修炼环境有着莫大关系，代表着林如冰正式崛起，鸾凤神戟的封印也解开了一部分，能发挥出惊世骇俗的神力。

　　傲立山巅，林如冰俯视苍生，心境与以往有了明显的区别。

　　这一刻的她睿智而沉稳，就像是历经了千百世轮回，获得了三皇的智慧与传承，对于荒古大陆有了全新的认识，从容中多了一股高贵，优雅中透着一股让人看不透的神秘。

　　三日后，鸣圣山崩裂，三皇传承从此绝迹，林若冰成为了唯一的传人。

　　走出大荒，林若冰在返回血枫城的途中遇上了妖族联盟的高手。

　　当时对方有两头万寿境界的妖兽，十多头空冥境界的妖兽，整体实力相当不弱。

　　“人类，杀掉。”

　　为首的妖兽二话不说就下达了命令，十多头妖兽一拥而上，朝着林若冰展开了狂攻。

　　妖兽擅长进攻，虽然境界不高，但攻势却很狂猛。

　　林若冰冷然一笑，获得三皇传承的她一个人集三皇所学于一身，虽然修炼时间尚短，只学到一些皮毛，但用来对付这些妖兽那是绰绰有余了。

　　林若冰高挑挺拔，英气逼人，有种女战神的气质，喜欢使用长兵器，鸾凤神戟威力绝伦，挥舞之际风云汇聚杀的妖兽们哭鬼狼嚎，展现出了无敌风姿。

　　“该死，一起上。”

　　两位万寿境界的妖兽怒吼着冲出，在荒古大陆上，能够步入万寿境界的妖兽，一般被称之为妖王，全都是震慑一方的厉害角色。

　　这其中，有一头妖兽就是万寿二重境界，那是一头豹妖，凶猛歹毒，狡诈机智。

　　另一头万寿一重境界的狼王也很厉害，战斗力惊人，一声狼啸就崩裂了一座大山，成片的草木化为灰烬，无数的微尘好似剑芒一般铺天盖地，朝着林若冰冲去。

　　林若冰傲然而立，手中鸾凤神戟轻轻一颤，一股恐怖的震荡波就碎裂虚空，让诸天都燃起了火焰，形成了方圆千里的火海，惊动了荒古大陆上的诸多门派势力。

　　轻啸一声，林若冰手中神戟刺出，成片的时空在崩败，数不尽的光雨铺天盖地，洒落在干枯破败的大地上，立马就有小草萌芽生根。

　　豹王狂吼，身躯放大千百倍，变成了庞然大物，前爪朝着林若冰拍去。

　　狼王也化身巨兽，狼尾如神鞭扫过，破碎的虚空在不断扭曲变形，绞碎了许多大道法则，让虚空中的火焰快速熄灭。

　　林若冰神色从容，手中神戟指天，末端处赤光如剑，身后出现了一只火凤凰，挥舞着美丽的羽翼直射天际，看上去震撼之极。

　　豹王、狼王、火凤凰，各自释放出强大的威慑力，呼风唤雨，撒豆成兵，在大荒深处展开了激烈厮杀。

　　“嗷……”

　　狼王发出了惨叫，狼爪被林若冰的鸾凤神戟刺穿，鲜血在半空中化为了火焰，痛得它狂吼嘶鸣。

　　豹王横冲而去，巨大的身躯表面出现了一个个漩涡，在吞天食地。

　　林若冰冷笑道：“班门弄斧，自不量力。”

　　神戟高举，身后的火凤凰突然化为了吞天雀，张口吞噬万物，整个天地都在崩灭。

　　豹王发出了吼叫，急速朝着林若冰冲去。

　　林若冰冷然一笑，手中鸾凤神戟释放出青红之光，有青鸾与赤凤显化出来，交织一体，有仙光飞雨，直接一枪朝着豹王刺去。

　　时空在开裂，数不尽的虚空碎片化为火焰，看上去就像是鸾凤羽翼，在长空中展翅飞舞，艳丽至极。

　　豹王双爪挥舞，撕天裂地，以大道法则为武器，迎上了林若冰的鸾凤神戟。

　　轰！

　　巨响震天，妖兽嘶鸣！

　　附近的妖兽被直接撕裂，元神都化为了灰烬。

　　豹王的豹爪被击穿，鸾凤神戟刺入了豹王的胸部，青鸾与赤凤的虚影以伤口为切入点，一青一红钻入了豹王的体内。

　　狼王冲来想要协助豹王，结果却被林若冰反手一掌拍在它额头之上。

　　那一刻，林若冰的眉心处浮现出七彩之光，分为三种颜色，分别是青、红、五彩三类。

　　这是三皇之本色，代表着鸾凤雀皇，集合林若冰如今万寿二重，大道育神的境界，施展出了精神攻击，当场就斩杀了狼王的元神。


第1006章 荒葬山野

　　豹王怒吼，发起了精神攻击，一头如梦似幻的光豹朝着林若冰冲去，那是豹王的元神，让人无处可避。

　　林若冰眼神凌厉，眉心处飞出一道五彩之光，先是化为一头五彩孔雀，随后快速转变，演化成了一头吞天雀，与那光豹展开了厮杀，仅仅三个回合就杀得光豹全身是血，转身逃离。

　　林若冰手中神兵舞动，化为绝杀之兵，一举刺穿了豹王的身体，同时元神攻击毫不停顿，吞天雀追赶上去，一举将那光豹吞噬。

　　那可是豹王的元神，代表着它一身的成就与道果，就这样栽在了林若冰的手里。

　　其他妖兽早已死绝，狼王与豹王死后，尸体迅速变小，被林若冰收入了储物戒，这可是好东西。

　　远处，有妖兽怒吼，察觉到了豹王与狼王死去，迅速赶来想要斩杀林若冰。

　　林若冰小试牛刀，心情舒畅无比，直接跨越虚空返回血枫城，无心继续。

　　猿古与林若冰的双双晋升大大提升了蛮武门的实力，获得了门主的大力赞许，获得了太师祖的青睐，亲自指点两人的修炼，这可是天大的好机会。

　　此外，因为蛮灵门方面凌天的不断壮大，蛮神宗已经意识到了威胁，想要借助蛮武门来牵制蛮灵门，所以特意下了一道命令，要嘉奖林若冰与猿古，恭喜他们步入万寿境界。

　　这一次的奖励很诱人，林若冰与猿古获得了一次进入武神殿的机会，那里面收录了当年蛮武天神留下的四大绝技，是蛮神宗的镇山之宝，能获得修炼资格的人整个蛮神宗都找不出几位。

　　因为这个关系，林若冰和猿古奉命来到了灵风城，再一次进入了蛮神宗，免不了与那蛮灵门的凌天相遇。

　　许久不见，凌天已经成功步入了万寿二重境界，在蛮灵门的威望越来越惊人。

　　圣女柔云站在凌天身旁，两人看上去男才女貌甚至般配，可凌天的目光却落在了林若冰的身上。

　　步入万寿境界之后，林若冰有了天翻地覆的变化，不仅比以前更美，最主要的是她身上的气质简直迷人至极，既有英武不凡的英姿，又有高贵典雅的皇者气质，配上高挑丰满的身材，让人有种想要征服她的欲望。

　　猿古很不喜欢凌天那种眼神，故意挡在两人之间，对他完全无视。

　　林若冰微微皱眉，她从凌天眼中看到了一股占有欲，充满了霸道，无比的浓烈。

　　林若冰知道，并不是凌天对自己有多么的深爱，而是他想得到自己，想要吞掉蛮武门，成为蛮神宗的新主人。

　　午后，林若冰与猿古进入了武神殿，那儿除了收录了蛮武天神留下的四大绝技外，还有蛮灵门的一些绝技。

　　蛮神宗的长老看着两人，笑道：“你们可以先看一看，然后选一门绝技修炼。”

　　林若冰与猿古颇为振奋，这种机会可是相当难得，两人首先冲着蛮武天神的四大绝技而去。

　　四大绝技中最有名的就是蛮神体，但是从古至今，除了蛮武天神外，蛮神宗没有任何一人炼成过这种蛮神体。

　　林若冰与猿古都认真观看了蛮神体的修炼之法，需要九大凶兽的精血塑造根基，想要满足这一点几乎不大可能，所以两人便直接放弃。

　　蛮武天神留下的其他三大绝技都是运用招式与神通，修炼限制也很多，不过猿古看了之后，就被其中一门绝技深深吸引。

　　那是宿命斩，以修为、精元、寿元为动力，付出越多威力越强，几乎就属于是禁忌之术。

　　林若冰也观看了宿命斩的修炼之法，与她三皇传承中的某种功法相似，经过考虑林若冰放弃了这门绝技，而是选择了蛮灵门留下的一门玄妙之术——问道苍生！

　　“你们的眼光都很惊人，但不管是宿命斩还是问道苍生，都极难修炼，成功的机会不足百分之一。”

　　猿古笑道：“越难才越有挑战性。”

　　林若冰问道：“我们有多少时间？”

　　长老道：“三天时间，不能将功法带出去，只能在这里领悟。”

　　林若冰与猿古二话不说，就在武神殿内找了个地方静心领悟起来。

　　猿古的宿命斩相对容易一些，只是代价很大，很多人都不愿意修炼这种绝技。

　　问道苍生很深奥，但更为玄妙，一旦炼成不仅可以沟通万物生灵，还能有助于修炼方面的领悟与提升。

　　林若冰用了三天时间悟透了其中的玄机，认真推算了练成的可能性，结果有六七层。

　　走出武神殿，猿古笑问道：“师姐收获如何？”

　　林若冰道：“还好，基本领悟了。”

　　殿外，有蛮神宗弟子在等候两人。

　　“两位请这边走。”

　　猿古问道：“去哪？”

　　“偏殿用膳。”

　　猿古一愣，干笑道：“原来是到了吃饭的时候啊，正好我也饿了。”

　　偏殿之中，林若冰看到了一个熟悉的身影，竟然是圣女殿的秀珠，她比林若冰早一步进入万寿境界，但如今却被林若冰超越。

　　凌天也在这里，还有蛮灵门的大长老、二长老，以及圣女殿的太上长老，此外就是蛮神宗的高层。

　　“气氛好像不太对劲。”

　　猿古嘀咕了一声，看出这偏厅之中气氛诡异。

　　林若冰淡然道：“我们只是来用膳而已。”

　　席间，林若冰、猿古恰好就与秀珠坐在一桌，而凌天、柔云竟然也上来凑热闹，年轻人在一起本是好事，可彼此间的关系明显不怎么好。

　　另一桌上，大长老、二长老与圣女殿的太上长老正在闲聊。

　　“很快又到了选拔圣女的时候了，这一次应该是非秀珠莫属了。”

　　大长老满是皱眉的脸上挂着微笑，看得出她对秀珠很满意。

　　二长老道：“秀珠这孩子确实很不错，应该可以光大我们蛮灵门。”

　　当初，二长老就在暗中支持秀珠，私下与大长老作对，如今表面上两人都看好秀珠，意见完全一致。

　　太上长老道：“秀珠身上有种灵秀之气，很像昔年的圣女常玉，将是光大蛮神宗的最佳之人。”

　　三位长老，三个老太婆都看好秀珠，可每个人所想都完全不一致。

　　秀珠优雅的坐在那，头上戴着面纱，并没有刻意去看林若冰，这让凌天也看不出什么端倪。

　　私底下，秀珠却在与林若冰交流，谈起了荒古大陆的形势。

　　“过几天，我会外出修炼，去一趟大荒深处，在圣女选拔日前赶回。”

　　林若冰道：“你要小心，大荒深处危险重重，如果遇上噬魂，告诉它你和叶秋的关系，它应该就不会为难你。”

　　秀珠问道：“叶秋可有消息？”

　　林若冰道：“叶秋目前在定州无极星宫，我们暂时也没有收到什么新的消息。”

　　饭后，林若冰与猿古就匆匆离开了蛮神宗，返回了蛮武门。

　　第二天，秀珠走出了圣女殿，悄然离开了灵风城，一个人朝着大荒深处走去。

　　那是一种修行，有别与一般的修炼方式，就像是在感悟天地，聆听万物的声音。

　　秀珠带着面纱，白衣如雪，绝美倾城，行走在山林中，脚下符文显化，不断的朝着四周延伸而去，有玄妙之光渗透到草木沙石体内。

　　秀珠走路没有任何声音，就像是幽灵一般，感应不到任何气息。

　　大荒多兽，尸骨遍地。

　　秀珠每走一段距离就会停下脚步，选择的地点往往都是尸骨最多的地方。

　　秀珠口中念念有词，冥冥中有一种声音，可一般的生灵根本无法察觉。

　　“荒葬山野，怨气郁结，我开其道，度化万灵。”

　　秀珠的声音飘忽不定，方圆百里之内，那些死去的兽骨全都飞出了点点微光，飘散在天地间，随后兽骨就无声无息的化为了灰烬，变作了春泥。

　　这是葬仙祭中的初级运用——荒葬，就地埋葬那些意外死亡的虫兽生灵。

　　不需要特殊的葬地，荒山埋骨，随处安葬就是。

　　荒葬度化的全都是一些普通的生灵，诸如野兽、凶兽、妖王以下的各种妖兽。

　　秀珠吟唱的是荒葬歌，结合玄妙之法，让那些尸骨快速消失，弥留在天地间的一切痕迹都将被抹去。

　　这样做可以净化世界，同时秀珠也能从中获得相应的力量加持，能够快速提升她的修为境界。

　　葬仙祭乃是一种祭祀之术，秀珠扮演的就是引魂之人，从一开始的普通生灵到后面的各类强大神魂，一步一步的跨越，最终获得惊世骇俗的恐怖实力。

　　秀珠翻山越岭，净化大荒山林中的无数尸骨亡魂，每一次那些尸骨化为灰烬之后，秀珠就能从冥冥中获得一股力量。

　　这股力量的强弱与秀珠度化的灵魂数量有关系，一开始很一般，因为秀珠以往没有实践经验。

　　后来随着经验的逐渐丰富，每一次度化范围在不断增大，获得的力量也就越来越强。

　　仅仅三天时间，秀珠就通过荒葬获得了惊人的力量，修为从万寿一重中期直接飙升到了万寿一重巅峰境界。

　　“灵葬王者，天道共鸣，我引其归，万法相随。”

　　这是葬仙祭中的中级运用——灵葬，涉及对象是万寿境界以上的强大生灵，包括鸟兽人鱼。

　　秀珠的灵葬歌可以度化、葬祭这一级别的强大生灵，并从它们身上获得相应的实力。


第1007章 海皇法旨

　　灵葬比荒葬高出一个等级，针对的范围不同，获得的回报自然也有差别。

　　大荒之中，万寿境界以上的妖王有不少，分布在不同区域。

　　古往今来死了不知几何，有些尸骨被叼走，有些则葬在各地。

　　秀珠此刻就发现了一头妖王的尸骨，看样子应该是刚死不久，血肉都还没有腐化，蕴含着惊人的能量。

　　这样的妖王尸骨对于修炼之人而言，如果能够炼化吸收的话，就是一种修炼资源。

　　万寿境界的妖兽称之为妖王，筋骨坚硬，几乎是刀枪不进，想要损坏肉身都不容易。

　　但是这样的一具妖王尸骨在秀珠的灵葬面前，仅仅片刻就化为了灰烬，简直让人难以置信。

　　下一刻，秀珠通过玄妙的葬祭之术，从冥冥中获得了强大的力量，瞬间冲破了万寿一重境界的极限，引发了万寿二重境界的天劫。

　　那一刻，大荒深处雷池显化，天崩地裂，天道神威在惩罚秀珠，要将她摧毁。

　　秀珠修炼的葬仙祭乃是祭祀之术，充满了不祥，曾遭到了无上诅咒。

　　如今，秀珠以这种葬祭之法获得了意想不到的力量，五天不到就从万寿一重境界步入万寿二重境界，那简直堪称妖孽。

　　天劫之中夹着天罚，那是因为秀珠身上沾染了恐怖的诅咒，天道对她越发的严厉，不容许她存活于世。

　　秀珠怡然无惧，在天劫中奋力反击，一次次被劈碎，一次次又重生，历时一天一夜，九死一生，最终战胜了天劫，成功步入了万寿二重境界。

　　万寿境界每一重都会引发天劫，但以万寿一重境界的天劫最为持久，后面小境界引发的天劫会相对轻松一些。

　　度过天劫之后，秀珠潜修了三日，又才继续往大荒深处走去，继续施展荒葬与灵葬，不断提升自己的境界与实力。

　　大荒有变，法旨出世。

　　时空彼岸的先锋使者毒刺为了那张法旨，遭到了恶鬼号的截杀，差一点死在那里。

　　秀珠踏着轻灵的步伐，如圣洁的仙子，所到之处春风化雨，各种怨气消散于天地，还乾坤一个清静。

　　荒古百万年，尸骨堆成山，冤魂千千万，黄土葬青天。

　　秀珠的出现就像是天地间的精灵，山林中弥漫着小雨，各种阴气、邪气、怨气全都被她带走，伴随着她那缥缈如仙的歌声，让世界变得更美。

　　滴答的雨声，哗哗的树叶声，伴随着虚空中一道道肉眼看不见的符文，缠绕在秀珠身上，让她的体质在发生转变，空灵中多了几分道韵，清澈的双眼更加明亮，眉心处裂开了一条缝，出现了一只竖眼。

　　说它一只眼其实并不正确，因为它更像是一道门，这是什么门呢，是葬仙祭中的引仙门。

　　那是一种玄妙高深的神通绝技，是秀珠在葬祭之术这一领域上成就的体现，代表着一种进步，代表着秀珠的实力又得到了进一步的提升。

　　秀珠眉心处的引仙门外表看上去就像是天眼，而它也确实具备了天眼的一系列作用，可以洞穿虚妄，辨别真伪，但它最大的用处却不在这里。

　　秀珠眼眉含笑，周身符文缠绕，好似万道加身，却又与叶秋的多属性体质有着明显的区别。

　　叶秋的多属性体质可以吸纳各种属性的能量，秀珠如今万道加身，吸取的不是天地万物各种属性的能量，而是天地万物本质的道之精髓。

　　仔细看，秀珠全身符文交织，正从外界吸取灵气，而眉心处的引仙门却吞吐着一丝微弱的玄光，蕴含着不朽的物质，透着微弱的仙气。

　　秀珠目前境界尚浅，只是初步凝聚了引仙门的雏形，要想真正发挥威力，还需要她不断的提升实力。

　　秀珠脚不沾尘，伴随着雨露一直前行，残破的荒山变成了绿地，干枯的树木二次逢春，林中草木在欢呼雀跃，欢迎秀珠的光临。

　　翻过一座山头，秀珠停止了前进，前方数十里外，有九座山头寸草不生，看不到一丝生机。

　　秀珠感觉到了一股莫名的气息，就源自那九座荒山之内，那儿似乎藏着什么东西。

　　半日后，秀珠走入了九座荒山内，就此失去了消息。

　　天水城中，幻雪这几日有些不太高兴，那姬荒越来越放肆，就像是有意和幻雪过不去。

　　青月仙子淡然道：“姬荒找你麻烦，那是为了引起你的注意，他应该是觉得目前的天荒教唯有你和他最般配，想要与你亲近。”

　　幻雪哼道：“我才不喜欢他呢，叶秋比他好上百倍。”

　　青月仙子道：“叶秋虽好，但他毕竟不在这里，有些事情你还是需要面对。”

　　幻雪道：“好了，不说姬荒了，师父想好什么时候前往九州没有？”

　　青月仙子沉吟道：“这几日荒海不太平静，海兽变得异常暴躁，本教高手推测可能是时空彼岸的门户出现了松动，很可能又有时空彼岸的强者跨界而来，进入我们这一区域。如果真是如此，大荒从此多事，我和古烈想要在这时候离开，只怕不太容易。”

　　幻雪道：“时空彼岸的高手要想跨界而来恐怕不是那么容易，不然那先锋使者毒刺也不会见着恶鬼号就仓惶逃离，可惜它没有死在恶鬼号手里。”

　　青月仙子道：“这说明它命不该绝，你要抓紧修炼，多一分实力才多一分活下去的机会。”

　　话刚落，大荒出现了一次剧烈震动，引起了万古门、天荒教、蛮神宗三大门派，以及妖族联盟与六爪神鹰一脉的关注。

　　“不好，那波动来自荒海，看样子果然出事了。”

　　青月仙子带着幻雪匆匆赶往荒海，只见一个巨大的漩涡出现在海面上，漩涡之心有流光溢彩，五彩缤纷，甚是迷人。

　　万古门古烈、万寒山、万彦青等人都来了，蛮神宗这边，凌天带着雷云怒狮，林若冰带着猿古全部到齐。

　　六爪神鹰一脉的沈毅加上天獒一脉的鸣天，妖族联盟的黑鳞王搭配煞邪罗，外加噬魂也赶来，可谓是各方高手齐聚。

　　大家都看着海面上的漩涡，凝视着漩涡之心五彩光华，猜测那是什么玩意。

　　上一次毒刺出现，就是荒海之中的漩涡之内出现了一座宫殿，那是通往时空彼岸的门户。

　　如今，漩涡再现，但情况似乎与上一次有所差别，漩涡之心光华耀眼，五彩迷人，似乎也有一座宫殿，但与上一次的宫殿有所差别。

　　这座宫殿看上去风格很熟悉，宫殿的虚影正逐渐转化为实体，慢慢呈现在众人眼前。

　　那是持续了一炷香之后才完结，一座古老的宫殿看上去很朴实，宫门半开着，殿内有五彩之光涌现，隐约可见一块五彩流光的神碑立在大殿之内。

　　因为距离的关系，那神碑看不太真切，只能看到它表面五彩流光，看不清楚那些符文字迹。

　　“什么情况，不大对劲啊。”

　　万彦青发表了自己的看法，漩涡之中的宫殿明显不同于上一次的宫殿，这让在场高手都是一愣。

　　一开始，大家都以为又是时空彼岸的高手要入侵荒古大陆，可如今看来不像是那么回事啊。

　　万寒山道：“关键是那块神碑的来历，只要搞清楚它的身份就能弄清楚这座宫殿是怎么回事。”

　　“有谁识得这神碑的来历？”

　　天荒教的姬荒环顾众人，提出了大家心中的疑问。

　　妖族联盟的黑鳞王道：“这是传说中的海皇碑！”

　　“什么，海皇碑？”

　　很多人感到震惊，青月仙子就是其中之一，因为当初叶秋与她提起过海皇碑。

　　噬魂眼神火热，死死盯着漩涡中的宫殿，它早就认出那是海皇碑，只不过它不愿意告诉其他人，哪想黑鳞王竟然也认识。

　　沈毅皱眉道：“海皇的传说极其久远，这海皇碑上据说留下了海皇的传承，那可是极其珍贵的东西。”

　　猿古嘿嘿笑道：“无主之物，谁有本事抢到就归谁。”

　　林若冰道：“谁能肯定这漩涡之心所见的一切就都真实，或许只是一个投影，海皇碑并不在这里。”

　　此刻，那宫殿之中光芒涌动，有异变产生。

　　凌天道：“快看，有东西飞出来了。”

　　众人聚精会神，认真关注宫殿的一切，发现里面竟然飞出了一张法旨。

　　“这难道是海皇法旨？代表着什么含义呢？”

　　那张法旨五彩缤纷，释放出恐怖的威慑力，逼得在场高手迅速后退，脸上全都变色。

　　即便是古烈与青月仙子这种万寿巅峰境界的高手，都承受不起那张法旨所承载的威力。

　　法旨飞出之后，漩涡之中的宫殿突然关闭了宫门，随即漩涡加速，那座宫殿迅速隐去，消失了踪迹。

　　不久后，漩涡开始扩散，海面逐渐恢复了平静，唯有那张法旨傲立在虚空中，通体闪烁着五彩神辉。

　　在那法旨之上有一个亮金金的‘皇’字，大家猜测这代表着海皇，乃是当年海皇留下的法旨，但它具体记载了什么，众人反而不好猜测。

　　林若冰突然扭头看着噬魂，问道：“法旨上都说了些什么？”

　　噬魂迟疑道：“大慌乱，海皇现，九天九地，九劫九灭，一切归元。海皇的传承要出世了，就不知谁能成为有缘。”

　　众人无比惊骇，全都看着那张法旨，私下里寻思着该怎么办？


第1008章 准备出发

　　三天的时间眨眼即逝，叶秋在横天城逗留了三日，认真考虑了一下至尊盟日后的发展，并作出了一些安排。

　　从荒古大陆到人域九州，叶秋历经了不少事情，获得了很多奇遇，却也有很多未了的心事。

　　吕不悔看着叶秋，眼神有些怪异，手里握着一把神兵，那是叶秋精挑细选为他准备了先天神兵。

　　“不要这样看着我，哪天你要觉得能超越我了，找我一较高低就是了。这之前，好好的替我做事，我要至尊盟快速崛起。”

　　吕不悔轻轻点头，他虽冷漠但也知道叶秋对他不错。

　　古贤与毛狼也都获得了更强的神兵利器，当然还有花玉郎和半眼瞎。

　　“我走之后，你们派人回一趟泗河城，将我准备的礼物带给蓝牡丹，顺便了解一下荒古大陆的形势。”

　　胡海冰道：“放心，我会抽空过去看一看。”

　　在众人不舍的送别中，叶秋离开了横天城，回到了无极星宫。

　　此时，南天峰上，无极星宫的高层正在开会。

　　“幽隐之城不知去向，但是怨城却有了消息。”

　　副宫主伍尚问道：“什么消息？”

　　七星殿主道：“根据最新密报，怨城昨日出现在定州西部的华毅城，袭击了九华门，导致九华门高手全部死绝。”

　　天星殿主质疑道：“怨城干嘛袭击九华门啊？”

　　七星殿主道：“就我们分析，九华门的实力相当不错，光是不死境界的强者就有三位，结果全都战死。据传九华门守护着一个通道，可直接从定州前往幽域九重。我们猜测，怨城可能是想通道那个通道，进入幽域九重。”

　　飞星殿主惊讶道：“异界之门？但好像那对不死境界以上的高手有限制，不能直接穿越啊。”

　　地星殿主道：“幽域九重和人域九州之间有三种贯通方式，首先是最常见的超时空传送，适用于不死境界以下的修士。对于不死境界以上的高手来说，可以选择直接横跨时空，但也需要不少时日。其次，异界之门，那是一种特殊的方式，九州之上都有异界之门，而且数量还不少，只是很久以前就已经被封印，我们无极星宫也掌握了一些这方面的咨询。第三，人域九州和幽域九重之间还存在着一些天然的通道，数量很稀少，可遇而不可求，但却可以直接跨越。”

　　天星殿主补充道：“异界之门其实不死境界的高手也能穿越，只不过需要多费点功夫，相对麻烦一些。在定州来说，我们掌握的异界之门就有两处，可以通往幽域九重。至于天然通道，这个极其稀少，九州之中并非每一州都有。九华门守护的通道是假是真，我们还得派人求证。”

　　伍尚沉吟道：“假如怨城去了幽域九重，它有什么目的？我们是不是就可以暂时不用管它，暂时高枕无忧了？”

　　七星殿主道：“我觉得没有这么乐观，要想把怨城这个大麻烦丢给幽域九重，那台理想化了。怨城前往幽域九重必有目的，我们应该追踪下去，搞清楚怨城的目的。”

　　飞星殿主道：“我赞同这个提议，斩草不除根，春风吹又生，我们不能有丝毫大意。”

　　大家就此事展开了讨论，不久后有无极星宫高手前来传讯。

　　“启禀副宫主，刚收到最新消息，人域九州有大批高手进入幽域九重，似乎与怨城有关，他们好像知道了什么事情。”

　　伍尚惊愕道：“九州大批高手涌入幽域九重，他们疯了吗？一直以来，幽域九重与人域九州就彼此敌视，这样大规模进入幽域九重，必然引起它们的强烈敌意，很可能引发更大的祸事。”

　　七星殿主道：“肯定是各州高手觉察到了怨城的意图，想要前去阻止或是趁机夺取，我们也必须马上派人赶去。”

　　地星殿主皱眉道：“是什么样的情况会让九州高手不惜一切进入幽域九重呢，那可是大凶之地，古往今来就一直与我们人类对抗，相互仇视。”

　　飞星殿主道：“现在说这些没用，说点实际的，这事交给我飞星殿处理。”

　　伍尚沉默了片刻，轻声道：“事关重大，飞星殿先派人追踪怨城的下落，一有消息马上回报，到时候我们再根据情况，安排后续的事宜。”

　　叶秋刚回到飞星殿就听说要外出执行任务，这可是他进入飞星殿后，第一次听说有重要任务，需要离开九州。

　　燕落羽有些兴奋，听说叶秋回来，立马找上门。

　　“怨城有消息了，听说去了幽域九重，殿主正在与飞星殿的高手商议，看这一次派多少人去。”

　　叶秋惊讶道：“幽域九重，怨城干嘛跑哪去？”

　　燕落羽摇头道：“暂时不知，这一次我们一起去，好不？”

　　看着燕落羽那期盼的眼神，叶秋呵呵一笑，双臂一收就把这个英姿煞爽的俏丽师姐搂入了怀里。

　　燕落羽俏脸一红，瞪着叶秋道：“快松手，待会别人看见。”

　　叶秋看着燕落羽那慌乱闪躲的双眼，轻笑一声就堵住了她的小嘴，给了她一个极尽缠绵的热吻。

　　燕落羽想要挣扎，可浑身无力，在叶秋怀中她根本就生不出反抗之心，这让她又羞又恼，却又透着几分期盼与欢喜。

　　“怨城来自天外，应该与幽域九重没有关系，这一次突然跑到幽域九重去，其目的令人费解。”

　　叶秋看着娇艳无比的师姐，在她俏丽无双的脸上亲了几口，含笑的眼神透着几分顽皮。

　　燕落羽骂了一声无赖，轻轻推开叶秋，感觉全身血液加速，仙源之力对她的影响力正越来越清晰。

　　“或许是另有原因吧。”

　　燕落羽在掩饰自己的囧样，但却瞒不了自己。

　　叶秋笑得很迷人，记得第一次见到燕落羽时，那时候燕落羽就是万寿三重境界，叶秋还是空冥境界，双方实力悬殊巨大，心灵上的落差让叶秋对燕落羽有种敬畏。

　　可是如今，随着两人修为差距的缩小，心灵上的落差也在缩小。

　　叶秋变得越来越自信，燕落羽心灵上的那种优势被逐渐削弱，叶秋在她心目中的地位越来越高，两人在心灵上的位置反而发生了颠覆。

　　若是以往，叶秋根本不敢这样随意，燕落羽也坚决不允许让叶秋这样的男子轻薄自己。

　　可如今，叶秋只要稍稍用点强，英姿煞爽的燕落羽就会逐渐妥协。

　　这就是男人与女人在相处过程中的心路历程，心灵转变。

　　飞星殿主很快将各宫殿的高手召集到一起，叶秋、燕落羽、东辰唯我、穆泽等人全都到齐。

　　“目前怨城去了幽域九重，具体是哪一重还不得而知。九州诸多大势力都派出高手追赶下去，我们无极星宫也不能坐视不理。经过商议，我决定先派出两个小组前去追踪怨城的下落，一有情况立马回报。”

　　叶秋认真聆听，之后就是人手分配。

　　这一次是离开九州外出执行任务，随时可能有生命之危。

　　飞星殿的新学员可以自愿报名，不强制参与，但老学员与各宫的高手则必须服从安排。

　　燕落羽、叶秋、东辰唯我、穆泽都报名参与，结果叶秋和燕落羽被分配到一组，穆泽和东辰唯我被分配到了二组。

　　这一次，飞星殿主并不亲自参与带队，一组带队之人是耀星殿主，身材微胖但却极富盛名，是飞星殿排名前五的高手之一。

　　二组带队之人就是东辰唯我的师父武扬殿主，为人冷酷无情，同样是排名前五的高手之一。

　　这一次，每个小组一百人，包括新学员、老学员、各宫高手以及后勤人员。

　　飞星殿的飞星小组不同于一般的行动小组，配备的人员十分完善，包括医疗、炼器、占卜、星象等各种人才。

　　“一个时辰后出发，大家抓紧准备。”

　　飞星殿主一声令下，两个小组的成员各自散开，回去准备一些必备之品。

　　叶秋回幽虚宫向师母告别，从师母口中了解到了一个情况。

　　那张法旨离开九州之后，师母就很难通过法旨感应到叶秋的情况，所以此去幽域九重，叶秋要格外当心，一切都只能依靠自己。

　　指定时间，所有参与者到齐，登上了飞星一号战船与飞星二号战船，前往华毅城，准备通过九华门守护的那个通道，进入幽域九重。

　　叶秋登上战船，与燕落羽一起站在船头，看着两旁的山林在快速后退，心里突然泛起了一个身影。

　　“你在想什么？”

　　燕落羽察觉到叶秋的异样，轻声询问。

　　叶秋拉着燕落羽的小手，轻抚着她的手背，眼神却凝视着远方。

　　“我在想一个故人，不知道这一次是否有机会可以与她相遇。”

　　燕落羽一愣，质疑道：“荒古大陆的故人？”

　　叶秋摇头否定，他心中所想之人是心语，这么久了，她还好吗？

　　飞星一号战船很快达到华毅城，耀星殿主派出高手赶往九华门，那儿已然是一片废墟。

　　“启禀殿主，发现通道位置。”

　　耀星殿主道：“全体听命，马上进入船舱坐好，一刻钟后前往幽域九重。穿梭时空通道时会产生时空乱流，稍有不慎就会发生危险，务必听我号令。”


第1009章 前往幽域

　　叶秋乘坐飞行战船前后也就三次，一般都是站在船板上，对于船舱内的情况反而不是很熟悉。

　　此刻耀星殿主下令全体进入船舱，叶秋便跟着燕落羽一起来到了船舱内。

　　飞星战船乃是神器，可大可小，内部空间十分惊人，足以容纳数千人。

　　船舱内有很多位置，燕落羽和叶秋紧邻而坐，并告诉叶秋如何开启防御罩。

　　叶秋惊愕道：“这里面还有防御罩？”

　　燕落羽笑道：“那是当然，坐好之后需要开启防御罩，否则穿梭时空的时候稍不小心就会撞在船舱内，轻者受伤，重者死去。”

　　飞星殿的高手陆续进入船舱，各自选择位置坐好，然后开启防御罩，静静等待战船的起飞。

　　叶秋留意到，开启防御罩后，身体会受到重压，被牢牢压在座位上，不至于随意摆动，可起到防御和稳固的效果。

　　很快，所有人各就各位，飞星一号战船缓缓朝着那个通道靠近。

　　附近，还有不少定州的高手，来自四面八方，各门各派，正密切留意着通道的情况。

　　这儿原本是九华门守护的秘密通道，有着很强的封印，可怨城出现之后，灭了九华门，开启了封印，使得后来之人都可以通过这条通道前往幽域九重。

　　这种时空通道很危险，没有足够强大的实力，或是飞行法宝，贸然进入那就是自己找死。

　　无极星宫作为定州最顶级的存在，飞星殿的战船号称最强战船，具有极强的防御力，曾无数次离开九州，外出执行任务，幽域九重也去过多次，只不过一般人并不知道而已。

　　耀星殿主站在船头，看着那迷雾笼罩的山谷，微胖的脸上露出了沉思之色。

　　腾龙宫主站在一旁，轻声道：“根据最新密报，定天宫的高手已经先我们一步进入了这条通道，定州大势力以及那些古老的世家门派，也全都派出了高手乘坐飞行神器入内。”

　　耀星殿主道：“无妨，幽域九重并不好惹，虽然难以与人域九州相比，但也存在很多厉害的角色。此次怨城通过这里进入幽域九重，到底去了哪一重，我们暂时还不得而知。”

　　战船飞入迷雾笼罩的山谷，通体闪烁着神纹之光，汇聚天道万法形成特殊防御，表面有符文在燃烧，释放出强大的威慑力。

　　山谷底部有一条深涧，那儿有混沌之光在弥漫，数不尽的虚空碎片如翻滚的怒浪，释放出五颜六色，看上去迷人至极。

　　飞星一号战船缓缓朝着那深涧飞去，里面有时空碎片，有光阴之力，还有天道法则在破灭，形成了一条时空裂缝，不知道通往何地。

　　耀星殿主与腾龙宫主双双进入船舱，开启飞星战船最强防御模式，战船呼啸一声就化为了光箭，冲入了时空裂缝之内。

　　轰！

　　一声巨响，时空乱流恐怖无比，震得飞星战船剧烈摇晃，船舱中的叶秋感受到了恶心、头晕的感觉。

　　巨大的飞星战船在不断缩掉，表秒的神纹火焰被压制，仿佛随时都可能熄灭。

　　船体在猛烈摇晃，时而旋转如飞，时而颠簸不平，那种程度的震动让叶秋骇然变色，第一次体会到了跨越时空所遭受的阻止。

　　人域九州与幽域九重相隔一个时空，遥远的无法以距离来衡量，那是两个世界，有着不同的大道规则。

　　这条通道连通了定州与幽域九重，那是跨时空穿越，不死境界以下的修士无法直接穿越，否则必死无疑。

　　不死境界以上的高手穿越时，也会受到各种限制，所以利用飞行神器穿越这种时空通道乃是最有效的法子。

　　船舱内，飞星一组成员全都神色肃穆，经常外出执行任务的高手比较镇定，初次外出执行任务的新学员则略显不适。

　　战船在剧烈颠簸，这种情况一直在持续，各种时空神雷，幽冥闪电不断在轰杀飞星战船，震得船上之人头脑发昏，呕吐恶心。

　　叶秋第一次经历这种遭遇，虽然在全力运转一身所学，可内心的厌恶感依旧无法消灭。

　　一炷香过去，一声惊天炸响震慑人心，飞星战船突然失去了平衡，在不断的旋转扭动，表面的火焰被炸碎，飞星一号战船都出现了受损情况。

　　好在这一声巨响之后，那种剧烈的震荡感就逐渐消失。

　　片刻后，耀星殿主的声音传入大家的耳朵里。

　　“危险解除，大家可以离开船舱，各就各位，炼器师开始检查战船受损情况，并马上进行修复。”

　　战船外出执行任务，负责检修与修复战船的炼器师是最重要的一个环节。

　　叶秋关闭防御罩，拉着燕落羽一起走出船舱，四周一片漆黑，感觉很不适应。

　　“这是什么地方，我们处于什么位置？”

　　一旁，有老学员道：“这应该是无限空间，远离了定州，但不知道前方是哪里。”

　　叶秋好奇道：“无间空间是什么？”

　　燕落羽道：“空间以距离来衡量，一般情况下两颗星辰之间的距离对于我们人类来说极其遥远，大家就称之为无限空间，即便是飞行神器也需要很长一段时间才能跨越。”

　　叶秋问道：“幽域九重与人域九州是处于同一平行空间的两个世界吗？”

　　耀星殿主此时出现，接过了叶秋的话题。

　　“不是平行空间，而是交错空间的两个世界，有着类似但却不同的大道法则。”

　　“见过殿主。”

　　大家纷纷见礼，问起了目前的情况。

　　“我们现在处于什么位置？”

　　耀星殿主道：“我们已经进入了幽域九重所在的空间，这个空间很有特色，自上而下分为九重，其中第九重就是荒古大陆，那是人神共弃之地。至于我们现在处于幽域九重的哪一重，暂时还无法判断，需要有参照才能判定。”

　　燕落羽问道：“之前飞船突然失衡，是不是受到了损坏啊？”

　　耀星殿主道：“战船确实有受损情况，但却不是很严重，预计八个时辰之后就能完全修复。你们第一次外出执行任务，一切都不熟悉，可以趁着这个时间多多交流，多多熟悉。”

　　耀星殿主很快就去忙其他事情，新学员与老学员一起聊起了以往外出执行任务的各种经历，听得叶秋与燕落羽向往不已。

　　飞星一号战船在无边黑暗中快速前行，船体上闪烁着星辰之光，显得格外耀眼。

　　叶秋站在船头上，遥望着无边无际的黑暗，隐约看到在极远之处有微弱的光芒在闪烁。

　　“师姐看那边。”

　　燕落羽顺着叶秋手指的方向看去，在极远之处那微弱的光芒就好似一块大陆，漂浮在黑暗里。

　　“我去告诉师兄们。”

　　两人都属于新学员，其他的要么是师兄级别，要么就是师叔级别。

　　这消息很快传到耀星殿主耳中，他出现在船头上，看着极远之处那微弱的光芒，轻声道：“那就是幽域九重中的某一重，目前距离太远还无法判断。眼下战船受损，前行速度受限，待修复之后就能很快达到那里。”

　　大家都很振奋，不过想想时间，那至少还得一两天之后去了。

　　飞星一号战船表面有着特殊的防御，快速前行时也不会受到外界狂风的干扰。

　　叶秋拉着燕落羽看着无边黑暗，这空荡荡的黑暗中几乎看不见星星。

　　“为什么会这样呢？”

　　两人都很奇怪，有老学员解释道：“这应该是特殊环境，不同于人域九州，可以看到满天星辰。”

　　四个时辰后，战船上负责监控四周情况的高手发现了异常，耀星殿主第一时间得知了这一消息。

　　“全体注意，做好战斗准备！”

　　这话一出，号角响起。

　　腾龙宫主现身，吩咐道：“马上进入船舱，穿上飞星战甲，随时提高警惕。”

　　叶秋与燕落羽迅速离开船板，进入船舱后有老学员递给两人各自一件后天神器级别的飞星战甲。

　　燕落羽穿上后英气逼人，高挑挺拔，绝美倾城。

　　叶秋穿上后更显俊俏，英武中透着几分锐气。

　　运转九天星辰诀，飞星战甲便瞬间激活，使得两人的综合战斗力大幅度提升。

　　这是无极星宫针对九天星辰诀专门炼制的防御神器，具有极强的契合度，是其他战甲无法比拟的。

　　穿好战甲之后，所有人到甲板上集合，老学员排成一列，新学员人数很少，站在最后，前面是不死境界的强者。

　　腾龙宫主看着众人，沉声道：“发现前方不远处有两艘战船，敌友难分，所以大家要提高警惕，稍后听我号令，不许擅自行动，明白吗？”

　　“明白！”

　　所有人齐声回答，眼中充满了热切。

　　之后，叶秋和燕落羽被分配道战船右翼，负责留意这个方向的动静。

　　飞星一号战船在快速前进，前方黑暗中有两艘战船在对持。

　　第一艘战船破破烂烂，千疮百孔，但却释放出让人心颤的恐惧。

　　战船很老旧，受损情况很严重，一直在虚空中漂浮，但是船板上却立着一些冰冷的身影。

　　仔细看，那些并非活人，而是一些骨架，通体乌黑，有诡异的光芒在表面流转。


第1010章 黑暗战船

　　在破烂的船舱之中，有一团吞噬光芒的黑色漩涡，看上去就像是一颗黑太阳，内部释放出恐怖的气息。

　　在这艘破烂战船对面，是一艘长约千丈的战船，通体流淌着墨绿色的符文之光，撑开了一个玄青色的光界，那是一种防御罩。

　　战船之上立着数十位高手，看上去与人类无异，船头上一个银色身影格外引人注意。

　　那是一个身穿银色披风的女子，有着一头淡银色的长发，穿着一件黄金战甲，勾画出动人的曲线，一双银色魅瞳有着勾魂夺魄之力，让人一见不忘。

　　这女人很妖魅，五官精致，肌肤如雪，但最吸引人的还是她的那双眼睛，让人几乎移不开眼睛。

　　银发女人看着对面那破破烂烂的战船，彼此已经对峙了很久，但她却始终不死心。

　　一个高大的戎装男子跃上船头，落在女子身侧。

　　“小姐，发现另一艘战船正朝我们驶来，看样子不太好惹，我们不能再这样拖延下去。”

　　女子不甘道：“好不容易才发现这艘黑暗战船，就这样放弃太可惜了。”

　　男子面露难色，担忧道：“这黑暗战船的传说太可怕了，我们并没有多大把握，犯不着去冒险。”

　　女子骂道：“你懂什么，黑暗战船的黑暗之源乃是永恒之源，若能得到它，就有希望步入永恒领域，跨入仙域。”

　　男子干笑道：“这个传说我当然听过，可万古以来没见有谁成功过啊？”

　　女子轻哼一声，扭头看着远处，一道淡淡的光芒正在靠近，那就是飞星一号战船，目前还在亿万宫里之外，正继续赶来。

　　“先不管这艘战船，它至少还要几个时辰才能赶到这里，你派人去黑暗战船试一试，看闯入的可能性有几分。”

　　戎装男子应了一声，跃下船头回到船板上，找人商议之后，派出了两位高手，准备硬闯黑暗战船。

　　那是两个不死境界的强者，直接横渡虚空，飞出了战船，来到了黑暗战船附近，仔细观察了片刻，其中一人脚下铺设出一条金灿灿的大道，如一座金桥，直接架在了黑暗战船上。

　　这是一种试探，在观察黑暗战船的反应，但却没有引发任何异常。

　　“我们上去。”

　　两个高手交换了一个眼色，开始硬闯黑暗战船。

　　破破烂烂的黑暗战船不知道在天地间游荡了多少岁月，早已经千疮百孔，甲板上立着一些乌黑的骨架，就像是被黑暗所侵袭，被下了诅咒似的。

　　当两大高手登上黑暗战船，甲板上那些乌黑的骨架突然苏醒，扭动着头颅像是在观察着不速之客。

　　“抓紧时间，分头心动。”

　　两大高手一闪而分，一个朝着甲板上的骨架冲去，想要分散那些骨架的注意力，另一个则射入了船舱之内，朝着那黑色漩涡冲去，据说那就是黑暗之源。

　　咔嚓一声，一具骨架突然动了，只是轻轻的抬了抬手臂，原本破破烂烂的黑暗战船就开始发光发热，从沉寂中苏醒，数不尽的黑色符文在虚空中演化天地奥秘奥，伴随着一种莫名的声音，就像是古老的祭文，响彻一方天地。

　　战船上，所有骨架都在复活，黑色的骨头上迅速长出了血肉，一个又一个的高手在重生，身上还出现了各种衣物与战甲，这应该就是他们生前的样子。

　　“情况有变，速退！”

　　甲板上那高手大叫一声，展开了最强攻击，一道道旋转的刀罡汇聚成一组刀轮，好似九天之上的烈日，照亮了附近。

　　那些光芒由刀芒组成，蕴含着力压天地万物的恐怖力量，朝着四周那些重生的敌人劈去。

　　轰隆一声，天地破灭，这儿看不到星辰，但虚空却在成片的燃烧，数不尽的时空裂缝在黑暗中摇曳，好似一条条光带，美丽而又充满杀机。

　　黑暗战船上，最先重生的是一个高大魁梧的男子，身上穿着一件雷霆万钧的铠甲，看上去很破解，但却释放出恐怖的威力，凌厉的双眼扫了一眼那发起进攻的不死境界强者，目光所及成片的天道法则在崩灭，所有的刀光，所有的刀轮都轰然崩塌，被他的目光击碎。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫从不死境界的高手口中响起，他简直难以置信，自己修炼到了这种境界，却还抵挡不住对方一个眼神，那号称不死的肉身眨眼就被洞穿切碎，迅速化为灰烬，就连元神都在四分五裂，被那目光所吞噬。

　　这是何等境界才有的神威，简直骇人听闻。

　　另一个不死境界的高手冲入船舱之后，双眼贪婪的看着那个黑色旋涡，它就像是黑太阳一般，内部蕴含着黑暗之源，据说那是天地间的永恒之源，得到它就有机会成仙。

　　这位不死境界的强者撑开最强防御，直接朝着那黑色旋涡冲去，哪想这完全就是在找死。

　　黑色旋涡神秘而诡异，那不死境界的高手就像是飞蛾扑火，冲进去之后瞬间就被淹没，凄厉的惨叫随之响起。

　　千丈战船之上，银瞳女子看到这一幕，立马下令后退，脸上露出了阴霾之色。

　　眨眼间就损失了两位不死境界的强者，这让她心痛无比，同时也意识到，这黑暗战船远比传说中还要可怕很多倍。

　　黑暗战船在逼近，始终与千丈战船保持着一定的距离，这让银瞳女子意识到了情况不对劲。

　　“全面攻击，趁机撤离！”

　　这话一出，千丈战船上亮起了一道道光华，一时间万道光芒汇聚成无数光柱，朝着那黑暗战船轰去。

　　附近的夜空被照得一片透亮，那黑暗战船在吞噬光明，任由一道道光柱轰炸在船体之上，所有的力量都朝着那黑色旋涡涌去。

　　轰隆隆的巨响震动天宇，可是破破烂烂的黑暗战船却丝毫不变，并没有被轰炸欲碎的样子。

　　“见鬼！在这黑暗战船真的是不朽不灭，马上撤退。”

　　银瞳女子大骂一声，突然祭出一面令牌，断绝了光阴，拉开了距离，瞬间就让千丈战船出现在了万里之外，然后时空传送，疯狂的朝外逃去。

　　黑暗战船如幽灵般穿梭时间，朝着那千丈战船追去，双方的距离在不断拉近，这让银瞳女子气得咬牙切齿。

　　“调转方向，我们朝那边飞去。”

　　“小姐是打算让那艘战船来对付黑暗战船吗，这可真是高明。”

　　女子骂道：“高你个头，这是瞎子都能想到的事情，少拍马屁，快执行。”

　　千丈战船迅速转变方向，朝着飞星一号战船飞去。

　　这一幕很快引起了耀星殿主的注意，下令道：“全体准备，随时进入战斗状态。”

　　叶秋心情振奋，第一次外出执行任务，马上就将面临挑战，那会是什么样的结局呢？

　　燕落羽也是第一次执行任务，但她阅历比叶秋丰富，相对更为冷静。

　　两艘战船虽然在相向而行，但距离却很遥远。

　　飞星战船上的维护师正在全力修复战船受损部分，此刻才完成了四分之三而已。

　　耀星殿主增派了高手前去协助，一个时辰后飞星战船被完全修复，而那千丈战船也在这时候临近。

　　后方，黑暗战船紧追不舍，它就像幽灵一般，此前的光芒已经全收收敛，看上去破破烂烂毫不起眼。

　　腾龙宫主站在船头，动用大法力朝着那千丈战船喊话。

　　“尔等何人，报上来历？”

　　千丈战船上，银瞳女子道：“你们先说来自哪里。”

　　腾龙宫主道：“九州无极星宫，飞星战船，你们呢？”

　　银瞳女子一愣，眼中透射出一股锐气。

　　“原来是人域九州的高手，我们是蓝血大陆，银皇一脉，墨羽战船。”

　　腾龙宫主惊讶道：“幽域九重第三重蓝血大陆，银皇一族，墨羽战船银丝？”

　　银瞳女子脸色微变，轻呼道：“想不到你竟然听说过我的名字。”

　　腾龙宫主道：“银皇之名如雷贯耳，只是无缘一见。你们后面的战船是怎么回事？”

　　银丝眼珠一转，笑道：“那是黑暗战船，你们可曾听闻过它的传说？”

　　耀星殿主闻言色变，脱口道：“马上掉头，全速逃离。”

　　飞星一号战船急忙掉头，以最快的速度离去。

　　银丝见状，大声道：“喂，等一等，你们跑那么快干嘛。”

　　腾龙宫主道：“我们还有点事，你慢慢玩。”

　　银丝气得跺脚，骂道：“可恶的人类，你们都是胆小鬼。”

　　一旁，戎装男子哭丧着脸道：“小姐，快想办法吧，马上就要被追上了。”

　　银丝怒道：“办法，办法，我哪有什么办法，找不到替死鬼，我们就只能自认倒霉。”

　　飞星战船上，新老学员都感到不解，为什么耀星殿主听到黑暗战船后会有如此激烈的反应，立马就下令掉头逃跑，这有点不符合无极星宫的身份啊。

　　作为九州顶级大势力，自当无所畏惧，怎会被黑暗战船四个字吓得屁滚尿流呢？

　　叶秋看着后方紧追不舍的墨羽战船，在它们不远处的后方还有一艘破破烂烂的战船，无声无息就像是幽灵，释放出诡异的气息。

　　“那黑暗战船很恐怖吗？”

　　叶秋问出了大家心中的疑惑。


第1011章 蓝血大陆

　　腾龙宫主苦笑道：“当然恐怖，不然我们怎会闻风而逃，那银皇一脉的墨羽战船也不会拼命朝着我们靠近。”

　　燕落羽道：“墨羽战船是想拉我们去垫底？”

　　腾龙宫主道：“墨羽战船是想找替死鬼。”

　　很多飞星殿高手大骂不已，这一次差点上当，还好耀星殿主反应及时，没有让银丝的诡计得逞。

　　也有人提出了疑问。

　　“既然黑暗战船这么可怕，那银丝为什么要告诉我们？”

　　腾龙宫主道：“我想她可能觉得我们不清楚黑暗战船的底细，想引我们去探索黑暗战船，从而让我们成为替死鬼。”

　　耀星殿主出现在众人眼里，沉声道：“黑暗战船有着许多传说，其中最吸引人的就是黑暗战船上有黑暗之源，那是永恒之源，谁的得到它谁就有望成仙。因为这个缘故，无数高手前仆后继，可全都死在那里，从来就没有人能从那里活着离去。”

　　叶秋低声道：“如果黑暗战船遇上怨城，那会是怎样的一种结果呢？”

　　众人一愣，显然想不到叶秋会提出这种奇葩的问题。

　　腾龙宫主道：“它们要能遇上，对我们可是一件好事，但那种几率渺茫无比。”

　　无边无际中的黑暗中，飞星一号战船与墨羽战船都在全速逃亡，而黑暗战船就像是狩猎者，死死盯着它的猎物不放，在快速逼近墨羽战船。

　　银丝看着远处的蓝血大陆，此刻想要返回已经来不及，只能另想对策。

　　“传令下去，准备好墨羽一号与墨羽二号，必要时我们就放弃这艘战船。”

　　事到如今，别无对策，只能做好最坏的打算。

　　黑暗战船越来越近，已经逼近了千丈范围。

　　墨羽战船缩小了很多倍，速度已经达到了最快，可始终无法拉开距离。

　　“依照事先的计划，弃船逃离。”

　　银丝一咬牙，战船上的高手分为两批，分别乘坐墨羽一号与墨羽二号飞船，直接从战船上飞射腾空，瞬间就是数千里。

　　下一刻，黑暗战船逼近墨羽战船，对它发起了攻击。

　　一件飞行神器在黑暗战船面前根本就不堪一击，片刻之后就被拆撒，所有神材都被黑暗战船吞噬炼化，连渣都不剩。

　　墨羽一号和墨羽二号分别朝着两个方向逃去，墨羽一号朝着蓝血大陆疾驰而去，墨羽二号则朝着飞星一号战船追去。

　　黑暗战船遇上这种情况，选择了墨羽一号，朝着它急速冲去，想要将它消灭。

　　银丝见状松了口气，下令全力催动墨羽二号，拉开与黑暗战船之间的距离。

　　飞星一号战船破空呼啸，眨眼就是千万里，但却甩不掉后面的墨羽二号。

　　耀星殿主哼道：“他们还真不死心啊，下令暂停前进，看他们能玩出什么花样？”

　　飞星战船停下了，银丝的墨羽二号很快追来，停在了千丈之外。

　　腾龙宫主问道：“你们想要怎么样？”

　　银丝道：“我们想搭乘一段，反正你们也要前往蓝血大陆，交个朋友对你们有好处。”

　　腾龙宫主没有马上答复，而是回头看着耀星殿主。

　　“银皇一脉在蓝血大陆极具影响力，假如怨城真的来过蓝血大陆，与银皇一脉拉好关系，对于我们后续的追查会有很大帮助。”

　　耀星殿主见识卓绝，立马就想到了后续的很多事情。

　　腾龙宫主道：“如此，我们就搭乘她一段。”

　　耀星殿主点头同意，飞星一号战船收起了防御罩，让墨羽二号落在了战船上。

　　银丝一跃而下，俏生生的站在那里，一双银色魅瞳迷人至极，很多飞星殿高手都傻眼了。

　　叶秋脸色微变，喝道：“不要看她的眼睛。”

　　叶秋的声音蕴含着震魂裂魄之力，让飞星殿的高手们瞬间回过神，暗道这银丝邪魅，那双眼睛让人无法自持。

　　银丝秀眉一挑，朝着叶秋看去，这个境界低下的小家伙竟然不受影响，这让她暗暗称奇。

　　墨羽二号上下来了三十多人，全都站在银丝身后，警惕的看着飞星殿的高手，眼神中满是警戒。

　　耀星殿主看着银丝，皱眉道：“传说中银皇一族其血银白，是为至尊，其发银白，是为不死，看来你步入这一领域已经与不少岁月了。”

　　银丝移开目光，扫了一眼众人，最终停留在了耀星殿主身上。

　　“老头眼光不错，对我银皇一族倒是颇有了解。”

　　腾龙宫主问道：“你们怎会招惹上黑暗战船？”

　　银丝耸耸肩，无所谓的道：“我们无意中遇上，对峙了很久，我本想试探一下看能否夺下黑暗战船，哪想损失了两位不死境界的高手，还引发了它的追击。”

　　耀星殿主道：“你那墨羽一号已经被黑暗战船销毁，它现在可能守在那个方向，我们只能绕道前往蓝血大陆。”

　　银丝笑道：“我只是乘客，做主是你的事情。”

　　腾龙宫主道：“希望这是一段快乐的旅程。”

　　银丝道：“放心，我说话从来说一不二，我的人只在甲板上活动，不会打扰你们。”

　　耀星殿主转身离去，腾龙宫主则站在船头，一边留意四周的动静，一边关注银丝的举动。

　　刚开始，双方的人都觉得有些拘谨，但半个时辰后大家便放松了警惕。

　　银丝看着叶秋，冲着他勾勾手指。

　　燕落羽一把抓住叶秋，不许他过去。

　　叶秋冲着燕落羽笑了笑。

　　“没事，在这里她不会把我吃了的。”

　　燕落羽道：“可是……”

　　叶秋摇头一笑，松开燕落羽的手，来到了银丝身旁。

　　“蓝血大陆上生活的也是人类？”

　　叶秋提出了一个疑问，拉开了话题。

　　银丝似笑非笑的看着叶秋，反问道：“什么是人类，你觉得我是不是人类？”

　　叶秋笑道：“我觉得你应该是妖类，你身上有妖媚。”

　　银丝眼波微动，笑道：“有点意思，你竟然不怕我，你可知道我动动手指就能把你灭掉千百次。”

　　叶秋道：“那叫无情，不叫妖媚。”

　　银丝倒也不生气，她现在是闲极无聊，正好想找个人消磨时间，而叶秋恰好是最适合的人选，因为叶秋不会受到银丝的吸引。

　　“蓝血大陆上生活着许多生灵，外形像你这一类的占了三分之一，大家也习惯性的称呼他们为人类，只不过是混血。”

　　叶秋问道：“蓝血大陆的由来是怎么命名的？”

　　银丝看着叶秋，那双银色的魅瞳甚是迷人。

　　“你这小家伙倒是很聪明啊，尽问一些出人意料的问题。蓝血大陆上的生灵大多体内流淌着蓝色的血液，其中最有名的是蓝晶血脉，那是蓝血大陆上的至强者，比我们银皇一族还要更加有名。”

　　叶秋问道：“蓝血大陆上最强大的势力有哪些？”

　　银丝道：“三蓝六异，我们银皇一族就属于六异之一，最强大的当属蓝血三圣。”

　　叶秋笑道：“三蓝六异，九大势力？”

　　银丝调侃道：“看你这年纪就知道你对蓝血大陆一无所知，我们那里虽然比不上人域九州人多，可实力绝不容小视。”

　　叶秋道：“我第一次来，当然不了解，这不正想你请教吗？”

　　双方围绕着蓝血大陆的情况展开了交流，银丝因为叶秋是外来者，对他到没有什么隐瞒，给他讲述起了很多有关蓝血大陆的事情。

　　两个时辰后，飞星一号战船绕行了一大圈，开始朝着蓝血大陆飞去。

　　一路上，飞星战船都格外警惕，因为不知道那黑暗战船会不会躲在附近。

　　还早此行顺利，飞星战船并没有遇上黑暗战船，在半日之后顺利抵达蓝血大陆。

　　远远看去，那是一个被蓝光包裹着的球体，有山有水，充满了生机，但和九州相比又差了一截。

　　飞星战船将进入了蓝血大陆，在银丝的指点下，落在了一座长满蓝色叶子的大山林里。

　　叶秋来到蓝血大陆后，感觉身体被这里的大道法则所排斥，其他人都有这种感觉，而且境界越高，那种感觉越强烈，受到的限制越大。

　　耀星殿主道：“这是正常的情况，需要花时间适应，若能在这蓝血大陆上修炼一段时间，自然就会消除这种排斥力。”

　　腾龙宫主道：“我们轻装简行，大家要听候命令。”

　　飞星一号战船上有一百人，其中负责飞星一号正常飞星的就占了差不多五分之一，包括炼器师与医师。

　　余下八十人中不死境界的高手占了四层，新老学员占了六层。

　　银丝收起了墨羽二号，下令身边之人先赶回家，仅留下两位高手随行。

　　耀星殿主收起了飞星战船，大部分的高手都留在了战船之上，唯有腾龙宫主、叶秋、燕落羽陪着银丝，打算先熟悉一下蓝血大陆的环境。

　　双方共计七人，无极星宫这边四人，分别是耀星殿主、腾龙宫主、叶秋与燕落羽，银丝这边三人，随行高手一男一女。

　　蓝血大陆的面积无法与九州相比，修炼资源也要差几倍，但比起荒古大陆来说，又要好上几倍。

　　“这儿距离我们银皇一族所在的银龙城不远，整个蓝血大陆有三十六座城池，最有名的城池九座，分别被三蓝六异所占据，银龙城就是其中之一。”


第1012章 巨兽威胁

　　耀星殿主与腾龙宫主交换了一个眼色，叶秋则提出了一个问题。

　　“九大势力之间，相互竞争是否激烈，有没有时常发生战争？”

　　银丝白了叶秋一眼，没好气的道：“那还用说，当然是激烈无比。”

　　一行人在山林中穿梭，银丝似乎刻意想要无极星宫的高手体会一下蓝血大陆的地形地貌，天道法则，故意缓慢前行。

　　耀星殿主与腾龙宫主都有经验，开始吞吐蓝血大陆那相对稀薄的灵气，从新在体内修炼一遍自身所学。

　　虽然效果不理想，但是天道之力对他们的排斥正在明显降低。

　　叶秋也有这方面的经验，毕竟他从荒古大陆回到九州，历经了那种转变，暗中提醒燕落羽，抓紧时间从头练起。

　　半个时辰后，一行人飞出了山区，前方是平坦的大地，一座巨城拔地而起，吸引了叶秋的注意力。

　　蓝血大陆的城池与九州的城池有着很大差异，九州的城池大多是开放式的城池，四通八达可随意进出，而蓝血大陆的城池与荒古大陆的城池差不多，都需要从城门进入，有特殊防御，无法随意潜入进去。

　　银丝带着叶秋一行四人来到了银龙城外，只见远处的山势就像是一条盘龙，而这座城池就位于龙首上，气象万千，有龙腾之势。

　　“我欲飞天，只待机缘。”

　　叶秋心有所感，这话获得了银丝的赞许。

　　“说得好，时机一至，龙腾天宇。”

　　一行人朝着银龙城飞去，还没有达到城门，就见一道身影电射而来，出现在银丝面前。

　　“启禀小姐，刚收到最新消息，有人域九州的高手进入蓝血大陆，飞虎城与雪豹城已经拉拢了一些九州的高手，似乎想要与我们大干一场。”

　　银丝哼道：“大干一场，他们敢吗？这么多年了，也不见他们有什么出息，大可不必……”

　　正说着，银龙城中突然号角响起，全城开始戒备，开启了最强防御，一道道光华冲天而上，形成了一条巨龙，盘旋在城池上空。

　　“不好了，小姐，看样子是飞虎城与雪豹城的高手开始进攻了。”

　　银丝骂了一声，喝道：“快走，我们先回去。”

　　叶秋脸色微变，扭头看着耀星殿主，在询问他的意思。

　　这时候一旦跟着银丝进入银龙城，就可能卷入不必要的漩涡之内，那是值得考虑的事情。

　　耀星殿主道：“走吧，跟上去，我们总得找个地头蛇，后面的事情才好进行。”

　　这叫入乡随俗，若不尽快找个依靠，但凭飞星殿的上百位高手要想横行蓝血大陆，那根本就是不可能的事情。

　　一闪而过，银丝、叶秋等人进入了隐龙城，随后整座城池完全封闭，一道道光芒化为雷电霹雳，笼罩在城池之外，形成了层层防御。

　　银丝带着叶秋等人来到了城门之上，此刻正有大批高手涌上城楼，各就各位做好了随时战斗的准备。

　　银龙城规模不小，相当于九州的一座中等城池，有上千万人口，在蓝血大陆算是最强大的城池之一。

　　叶秋站在城楼上，远处是连绵起伏的山林，震天的巨响正由远而近，分别来自两个方向。

　　叶秋有些吃惊经，问道：“两股人马同时攻击你们？”

　　银丝脸色阴沉，哼道：“那是飞虎城与雪豹城，同为蓝血大陆九大城池之一，属于六异之中的两异，与我们银皇一脉齐名，但却是多年的宿敌。”

　　叶秋道：“以一敌二，你们可有胜算？”

　　银丝道：“他们攻城，我们守城，这方面我们有优势，以往也出现过这种情况，他们想赢并不容易，除非他们不惜一切。”

　　这时候，一个身材高大，满头银发的中年人出现在了银丝身旁。

　　“小丝，这几位就是无极星宫的人？”

　　银丝看着中年人，眼神略显敬畏。

　　“启禀二叔，正是他们。”

　　中年人扫过四人，目光在耀星殿主与腾龙宫主身上停留了片刻。

　　“实力不弱啊，可惜刚来这里，还受到天道压制。”

　　腾龙宫主坦然道：“是啊，我们刚来，还不适应这里的环境，发挥不出应有的实力。”

　　叶秋道：“那些比我们先来的九州高手，只怕也是这种情况，并不能给与飞虎城、雪豹城多大的帮助。”

　　银丝道：“正常情况下确实如此，但也有例外发生。外来之人如果佩戴了辟道珠，就能抵消天道压制，发挥出应有的战斗力。”

　　燕落羽问道：“辟道珠很容易炼制吗？”

　　银丝道：“很难炼制，那可是相当于神器级别的法宝，我估计飞虎城与雪豹城就算有，也不会超过十枚。”

　　这时候，地平线上尘烟滚滚，一群巨兽奔驰而来，践踏大地，扫平了沿途的草木，留下了明显痕迹。

　　银丝二叔名叫银坤，乃是银皇一族极富盛名的高手，见到这情况也是脸色一惊，脱口道：“巨甲兽，想不到飞虎城竟然真的做到了。”

　　银丝惊怒道：“不可能！这么多年来，飞虎城都没有成功，怎会在这节骨眼上就成功了？”

　　一旁，银龙城的高手道：“会不会是因为那些九州高手的关系，协助飞虎城完成了这一壮举，所以他们才有胆子前来攻城。”

　　叶秋看着那些巨甲兽，每一头至少有百丈之高，两三百丈长，皮坚肉厚，力大无穷，头上还长着锋利的尖角，数量至少有七八十头，远远看去就像是一排移动的城墙，那声威极其吓人。

　　银坤脸色严肃，眉宇间多了一丝忧虑。

　　“有巨甲兽协助攻城，我们的情况变得十分不利。这种巨甲兽刀枪不入，雷电不侵，最可怕的是它们力大无穷，可以力破法，对我们的防御产生莫大威胁。”

　　银丝道：“我们得想个办法杀掉这些巨甲兽，阻止这一切。”

　　银坤苦笑道：“这么巨大的巨甲兽，差不多已经属于不死境界的级别，一对一的情况下，牵制住一两头还可以，数量这么多，根本就无法拦截。如果背后还有人操控的话，那威力更是强劲。”

　　体型惊人的巨甲兽奔跑起来速度惊人，正快速逼近银龙城，那巨大的体重每一次起落都震得地面嗡嗡作响，地皮都颤抖不已。

　　叶秋看着这种巨兽，心里突然想到了一个问题。

　　“殿主，九州之上可以擅长驭兽的门派？”

　　耀星殿主沉吟道：“有，而且还不少。比如孟州的魂兽门，就是以魂驭兽，佛州的佛门高手也有擅长驭兽之术的强人，还有幽州的百兽圣门，那可是相当有名。”

　　叶秋皱眉道：“如果是九州高手在背后操纵这一切，我们眼下的处境只怕也不利。”

　　银丝听到两人的谈话，提出了一个建议。

　　“我不知道你们为什么来蓝血大陆，但我相信必有目的。只要你们能协助我们度过这一关，我银龙城就全力协助你们完成你们的目的。”

　　耀星殿主沉吟道：“这个提议好是好，但我们也没有多大把握，只能说尽力而为。”

　　银坤道：“只要你们尽了力，我们必有回报便是。”

　　燕落羽看着叶秋，问道：“你一向足智多谋，就眼前这种形势，可有什么应对之策？”

　　叶秋微眯着双眼，轻声道：“我现在对巨甲兽不了解，光从表面上来看，这些家伙确实不太好对付。”

　　银丝道：“你有什么想了解的，问我就是。”

　　叶秋也不客气，问道：“巨甲兽可有什么天敌？”

　　银丝迟疑道：“巨甲兽是蓝血大陆上一种极其强大的巨兽，它们生活在特殊环境之下，飞虎城的高手曾花费了上万年的时间，试图将巨甲兽弄出来，并加以驾驭，可一直未能成功，因为我也不清楚巨甲兽是否有天敌，因为它们平日出现的几率很小，千百年都难得遇上一次，除非是进入它们生活的领域。”

　　叶秋看了看银龙城四周，问道：“蓝血大陆气温如何，有下雪的情况？”

　　银坤道：“部分区域有下雪的情况。”

　　叶秋收回目光，看着奔驰而来的巨甲兽，自语道：“能瞬间将它们冰封吗？”

　　耀星殿主道：“瞬间冰封应该可以完成，但效果是否理想则不好说。”

　　银丝道：“我估计没多大用处，巨甲兽皮坚肉厚，力大无穷，根本不怕冷。”

　　叶秋不置可否，问道：“你们有辟道珠吗，给我们几粒。”

　　银坤道：“我这有两粒，你先试一试。”

　　叶秋接过辟道珠，那是一种拇指大小的纯白珠子，握在手里可以感觉到一股玄妙之力遍布全身，这一方天地的压制之力顿时消失。

　　“师姐戴在身上，然后祭出箭塔，朝那巨甲兽射一箭，试一试威力。”

　　燕落羽接过一枚辟道珠，在消除了天道压制后，便催动箭塔，整个人弯弓射月，呼啸一声就射出了一道箭羽，在前行中化为了一道光柱，蕴含着惊人的破坏力。

　　这道箭羽锁定了一头奔跑中的巨甲兽，破空的异啸十分刺耳，自然引起了那头巨甲兽的注意。

　　只见它怒吼一声，整个虚空都在破灭，成片的光雨化为了漩涡，直接将那光箭吞噬，轰隆一声就化为了灰烬。


第1013章 开始攻城

　　城楼上，无极星宫的四人与银丝、银坤看到这一幕，都失望无比，这种程度的攻击根本就奈何不了巨甲兽，除非燕落羽有着更强百倍的实力。

　　“不能力敌就只能智取，我们先看看飞虎城的兵力，顺便了解一下雪豹城那边是否另有危机。”

　　叶秋很快恢复了冷静，扭头朝着另一个方向看去。

　　飞虎城进攻的是银龙城的东门，而雪豹城进攻的方向位于北门。

　　叶秋此刻站在东门的城楼之上，可以很好的看到两边的情况。

　　在巨甲兽后方，数以万计的高手形成了一朵黑云，这阵势让无极星宫的四人都吓了一跳。

　　燕落羽问道：“这么多人攻城，有必要吗？”

　　银丝道：“当然有必要，如果只来最厉害的几位，双方可能打上一两天都分不出胜负，最后就不了了之。那样岂不白费力气？如果是数万人拼杀，就算最后不了了之，双方也会损失不少人手，总得给对方一点教训，流点血才不会忘记。”

　　腾龙宫主苦笑道：“这是在斗气啊。”

　　银坤道：“争得就是一口气。”

　　此刻，北门外出现了五尊巨大的雪豹，体型只是比巨甲兽稍小一些，奔跑的速度更是快捷，一个纵跃就是上千丈的距离，正风驰电掣逼近银龙城。

　　燕落羽惊呼道：“那边也有巨兽。”

　　银丝阴沉着脸道：“那是雪豹城的圣兽，以往只是出动一两头，这一次却五头全都出动，看样子是想一举拿下我们。”

　　耀星殿主问道：“飞虎城与雪豹城为什么非要不惜一切攻下银龙城，除了恩怨外，是否还另有原因？”

　　银坤道：“蓝血大陆最有名的是三蓝，而六异分为龙、虎、豹、鹰、鹤、雕，我们银皇一脉一直排在飞虎雪豹之上，所以飞虎城与雪豹城一直咽不下这口气，曾多次联手想要铲除我们。”

　　耀星殿主闻言不再多问，很显然银坤没有说实话，无极星宫是外来者，也不便追根究底。

　　叶秋看着巨甲兽，轻声道：“八十六头，至多一刻钟就会临近，后方数以万计的高手中，最强者是什么级数？”

　　银丝道：“飞虎城最强之人属于圣尊级别，这是蓝血大陆最顶级的强者，雪豹城也有一位，当然我们银龙也有。在三蓝六异之中，六异各有一位圣尊，而三蓝最强，有两到三位圣尊，其他就是不死境界的高手。”

　　腾龙宫主苦笑道：“两位圣尊同时攻城，银龙城仅仅一位圣尊，只怕守城不易啊。”

　　银坤道：“一般情况下，圣尊都不会出手，而是在后面指挥。”

　　叶秋问道：“在圣尊不出手的情况下，银龙城能守多久？”

　　银丝道：“以往在没有巨甲兽的情况下，他们根本攻不破我们的防线，可这一次又巨甲兽出面，情况就不好说了。”

　　燕落羽道：“辟道珠太少了，能否多弄一些啊。”

　　银坤道：“银龙城一共也就八枚辟道珠，我已经派人去取，很快就会送来。”

　　这时候，震天的巨响已经临近，八十六头巨甲兽如海浪席卷而至，那声威骇人无比。

　　银坤下令开启最强防御，并指挥银龙城高手发起进攻。

　　刹那间，各种光华铺天盖地，朝着巨甲兽冲去，成片的虚空在破碎，数以万计的攻击摧枯拉朽，直接将地面的植物全部摧毁。

　　巨甲兽刀枪不进，雷电不侵，银龙城的各种攻击虽然威力绝伦，但落在它们身上根本就起不了多大作用。

　　轰！

　　一声巨响，一头巨甲兽撞击在银龙城的防御罩，被直接弹飞，而银龙城却出现了剧烈晃动，防御罩都凹陷下去，差点被撞破。

　　燕落羽惊骇道：“好恐怖的撞击力，这巨甲兽的神力简直骇人听闻。”

　　银坤在忙绿着指挥战斗，银丝焦急的看着，不是扭头看着叶秋，问道：“你们可有什么办法，快想想对策啊。一旦银龙城被攻破，你们也难逃劫数。”

　　耀星殿主苦笑道：“这巨甲兽太庞大了，一般的攻击根本奈何不了它，除非知道它的弱点，否则只能凭借银龙城的防御阵法，暂时维持着。”

　　叶秋不说话，他在观察巨甲兽的一举一动，透空神念波在高速运转，分析这种巨兽的弱点。

　　叶秋曾进入过万兽血池，体内有万兽天塔，对于兽类的情况比一般人所知更多。

　　此外，在获得了天武神皇的传承后，那龙皇不灭诀让叶秋脏腑强化，上一次葬神海岸在海中吞噬炼化了海兽的精华，也让他的龙皇不灭诀得到了极大的好处。

　　如今看到巨甲兽，叶秋就想到了葬神海岸中的海兽，想到了体内的龙血，心中闪过了一个念头。

　　这巨甲兽的血液之中，会不会也蕴含着可以提升龙皇不灭诀威力的精华呢？

　　此时，大批巨甲兽开始攻城，以最简单原始的撞击为动力，迫使银龙城的防御罩一再压缩，整座城池都在剧烈晃动。

　　北门方向，五头巨大的雪豹再也冲击，另外还有大批雪豹城的不死境界强者率领数以万计的万寿与空冥境界高手，对银龙城展开了狂攻。

　　东门这边，飞虎城的高手在后方关注，一个光影笼罩的身影释放出震慑天地的气势，让人几乎抬不起头。

　　那就是飞虎城的圣尊，乃是蓝血大陆最顶级的强者。

　　在那飞虎圣尊附近，汇聚了许多高手，其中有几个衣着打扮不同的人引起了叶秋的关注。

　　“殿主可认识那几位？”

　　耀星殿主沉吟道：“看衣着打扮，应该是九州的高手，可惜不认得。”

　　腾龙宫主道：“其中一人身上穿着兽皮，额头上画着古怪的腾图，有点像是幽州百兽圣门的驭兽师，看他的修为境界，应该是不死境界，这绝对是相当厉害的角色。”

　　叶秋对银丝道：“如果有办法杀掉那个驭兽师，就有希望化解巨甲兽的危机。”

　　银丝皱眉道：“他在飞虎圣尊身旁，我们根本没机会下手。”

　　燕落羽道：“有办法，直接倾巢而出，请银龙城的圣尊出面，带领高手直接冲过去，压制住飞虎圣尊，其他人趁乱斩杀那位驭兽师，一旦成功这些巨甲兽可能就会撤退，到时候再退回来，飞虎城高手就无奈我何。”

　　银丝想了想，扭头看着银坤。

　　“二叔觉得呢？”

　　银坤道：“我马上派人回去商议一下，眼下先守住这。”

　　巨甲兽的攻城之力强悍无比，原本银龙城的防御罩坚不可破，但是在巨甲兽的撞击下，很快就出现了缺口。

　　一炷香过去，银龙城的防御罩便轰然破碎，数十头巨甲兽风驰电掣而来，看得银龙城的高手们又惊又怒，眼中透着绝望之色。

　　这时候，城中突然出现了一道圣光，铺天盖地，再次激活了防御罩，将那些巨甲兽弹开。

　　随后，一道圣光笼罩的身影飞射而出，身旁跟着数十位不死境界的高手，带领数万之人朝着飞虎圣尊冲去。

　　很显然，银龙城最终采纳了燕落羽的计策，要不惜一切杀掉那驭兽师。

　　这一行动大大出乎飞虎城的预料，飞虎圣尊立马下令进攻，迎上了银龙城的高手。

　　两位圣尊在半空对峙，其余高手则展开了厮杀，重点围绕在驭兽师身上。

　　城楼之上，银坤将六枚辟道珠交给耀星殿主，希望他们能出手相助。

　　耀星殿主自然无法推迟，让腾龙宫主率领四位飞星殿的不死境界高手，前往斩杀那驭兽师。

　　巨甲兽还在疯狂的进攻，银龙城的防御根本撑不了多久。

　　银坤前去杀敌，银丝留守城头，指挥城中高手展开反攻。

　　北门方面，雪豹城也已经取得上风，银龙城的情况十分不利，全城高手都在拼命防守。

　　燕落羽站在叶秋身侧，传音道：“情况看样子不太妙，我们要不要早做准备，趁机开溜啊？”

　　叶秋道：“我有办法对付这些巨甲兽，不过需要再等片刻。”

　　燕落羽一愣，问道：“为什么不现在出手，要再等片刻？”

　　叶秋淡然道：“锦上添花不如雪中送炭，现在出手太早了。”

　　燕落羽一听就懂了，问道：“需要准备些什么吗？”

　　叶秋道：“没什么可准备的，稍后我一个人出手就是了，你们留在这儿。”

　　飞虎城与银龙城的数万高手在拼死奋战，那是兵对兵将对将，不死境界的高手在天上打斗，万寿境界的高手在半空争锋，空冥境界的修士在地面冲锋。

　　那驭兽师被飞虎城高手保护起来，腾龙宫主率领四位飞星殿高手迅速逼近，但却遭到了飞虎城高手的拦阻。

　　时间在快速流失，银龙城的防御罩很快又被巨甲兽冲破。

　　银丝脸上露出了凝重与担忧之色，下令不惜一切，务必要守住城墙，不能让巨甲兽把城墙撞塌了。

　　这时候，叶秋对银丝道：“我有办法对付巨甲兽，但需要一些时间，所以你要全力守住这。”

　　银丝大喜，脱口道：“好，你有什么办法快快施展出来。”

　　叶秋对耀星殿主说了几句，随后飞下城墙朝着巨甲兽冲去。

　　叶秋在巨甲兽面前显得渺小无比，根本就没有引起巨甲兽的在意，这给叶秋的行动带来了不少便利。


第1014章 兽血炼体

　　面对无比巨大的巨甲兽，寻常攻击对它们根本就起不了作用。

　　叶秋想到了一个对策，那就是进行体内破坏，当日在葬神海岸，叶秋就是这样对付那种巨大海兽的。

　　只不过巨甲兽与海兽不同，叶秋想要从巨甲兽的口中进入它的脏腑，那并不是容易的事情，且巨甲兽的吼叫之声威力无穷，轻易就能把万寿境界的高手撕得粉碎。

　　叶秋尝试了几次，都没有成功，这说明要想从巨甲兽口中进入，这是行不通的。

　　叶秋立马转变了战术，凭借体型小的优势，钻到了巨甲兽的腹部，随后撑开月环天芒，借助天芒无坚不摧之力，在巨甲兽的腹部切开一条伤口，大量蓝色血液汹涌而出。

　　叶秋弹射而起，化为一道旋转的刀锋，直接从那伤口处钻入巨甲兽的腹腔之中。

　　剧痛让巨甲兽发出了怒吼，身体在剧烈抖动，产生了弹射力，想要将叶秋从伤口处挤出。

　　叶秋身体一颤，遭到了巨力的压迫，迅速撑开十界环，抵挡住了那种压力，整个人浸泡在巨甲兽的血液之中，开始修炼龙皇不灭诀。

　　叶秋体质特殊，曾在万兽血池之中吸收万兽精血，如今进入巨甲兽体内后，那种蓝色血液之中蕴含着惊人的神力，对于他的龙皇不灭诀有着很大帮助。

　　叶秋抓紧修炼，稳住之后就收起了十界环，这样可以更好的吸取巨甲兽血液中的精华，变成了一头寄生虫。

　　巨甲兽的生命力强横无比，虽然被叶秋在腹部切开一个伤口，流了不少血，但这根本不致命，所以它依旧在发起进攻。

　　耀星殿主、燕落羽、银丝看到叶秋钻入巨甲兽体内，都露出了振奋之色，可是等待了一会，却不见巨甲兽倒下，这让三人都疑惑了。

　　“怎么回事，他不会死在了巨甲兽肚子里吧？”

　　银丝自语，燕落羽道：“不会的，再多等一会。”

　　数十头巨甲兽在冲撞银龙城的城墙，那些城墙之上全都铭刻着古老的符文，具有极强的防御力，否则早就被撞跨了。

　　巨甲兽在怒吼，以头上的尖角一次次撞击城墙，每一击都能产生巨大的裂痕，震得城楼上的银丝、燕落羽等人身体摇晃，几乎站立不稳。

　　“冲上去，给我杀！”

　　银丝一马当先，直接跳到一头巨甲兽身上，满头银发瞬间化为钢针，直接扎入巨甲兽的皮肉之中，痛得巨甲兽怒吼狂叫，越发的暴躁。

　　叶秋在巨甲兽体内修炼，并没有快速击杀巨甲兽，这其实是有原因的。

　　幽域三重蓝血大陆有着特殊的天道法则，与九州的天道法则不同，要想适应这里的法则，最好的办法就是从头修炼，但那需要耗费时间。

　　巨甲兽的蓝色血液之中蕴含着惊人的能量，叶秋就是在借助这种能量，从真武境界开始，将一身所学从新修炼一遍。

　　这是适应天道法则最好的办法，所以叶秋没有急于杀掉巨甲兽，而是在它体内修炼。

　　叶秋目前是万寿一重巅峰极境，随时都可以冲击万寿二重境界，但他还在一直压制，因为他还没有找到适合的环境。

　　如今巨甲兽的出现让叶秋灵光一闪，想到了一种方法。

　　因为万兽天塔的缘故，叶秋吸取巨甲兽血液精华的速度相当快捷，这让他浑身充满了力量，从真武一重到玄灵八重仅仅用了一炷香的时间。

　　之后是空冥七重，也没有花费多少时间，待完成了这一步后，叶秋吞噬巨甲兽血液精华的速度就陡然加快。

　　那一刻，巨甲兽身体一颤，口中发出了咆哮，巨大的身躯轰然一声就倒下了。

　　巨甲兽并没有死，但是它血液之中的精华被叶秋吞噬一空，顿感周身乏力，于是就倒下了。

　　这一倒下立时引起了耀星殿主与燕落羽的关注，双方发出了惊呼。

　　“叶秋成功了！”

　　燕落羽大叫，银丝听到这声音，看到那到底的巨甲兽，心中也颇感振奋，奈何巨甲兽数量众多，仅仅倒下一头，那是杯水车薪啊。

　　这时候，叶秋从巨甲兽腹部的伤口处钻入，浑身沾满了血迹，扫了一眼四周的情况，就朝着另一头巨甲兽冲去。

　　此刻，银龙城的防御已经被巨甲兽攻破，大片城墙垮塌，有巨甲兽冲入了银龙城中，造成了极大的破坏。

　　银皇一脉的高手们在全力拦阻，可惜巨甲兽体型太大，一时半会根本就拦不住。

　　叶秋借助天芒之力洞穿了第二头巨甲兽的腹部，钻入其中吞噬血液精华，全力修炼龙皇不灭诀。

　　因为从头修炼了一遍，叶秋已经不再受到蓝血大陆天道法则的压制，所以修炼速度进一步加快，仅仅一刻钟左右，就将那头巨甲兽血液之中蕴含的精华吸走了九层左右。

　　轰隆一声，体型巨大的巨甲兽猛然倒地，再也无法站起，失去了最强源动力。

　　银丝看到这，大吼道：“传我口令，不惜一切，一定要把闯入城中的巨甲兽逼出来。”

　　银龙城的高手们怒吼震天，开始疯狂进攻，采用联手合围的方式，催动各种法宝兵器，经过不懈努力，终于逐渐逼停了那些巨甲兽。

　　叶秋在加速吞噬巨甲兽的血液精华，里面蕴含着与龙血相似的力量，只不过更为稀薄，没有龙血那么精纯浓烈罢了。

　　这种力量对于龙皇不灭诀有着莫大的帮助，让叶秋的实力一再飙升，几乎到了无法抑制的程度。

　　叶秋全身符文交织，每一道符文就像是一条神龙，交织汇聚铭刻在他全身各处，闪烁着金黄之光，释放出强大波动。

　　第三头巨甲兽轰然倒地，引起了飞虎城高手的关注。

　　“怎么回事，勇猛无带的巨甲兽怎会倒下了？”

　　那位身穿兽皮的驭兽师道：“好像是对方有人出手，不知道采用了什么方法，对巨甲兽造成了致命伤害。”

　　“马上派人去击杀那人，绝不能让他破坏了我们的行动。”

　　银龙城奋战在最前线的高手们也有所察觉，一个不死境界的高手吼道：“想越过我们的防线，你们在做梦。杀！”

　　双方混战，场面惨烈，时刻有高手死去，各种咒骂、怒吼、惨叫不绝于耳，那是血流成河。

　　叶秋的速度越来越快越来越猛，这让银丝振奋极了，耀星殿主与燕落羽也在为他欢呼。

　　轰隆一声，第四头巨甲兽倒地，引起了其他巨甲兽的惶恐。

　　看到同类倒下，巨甲兽纷纷提高了警觉。

　　而叶秋挑选的大多是危害最大，对银龙城最具威胁的巨甲兽下手，有效缓解了银龙城的危机。

　　当第五头巨甲兽倒地，那驭兽师震怒了，怒吼道：“何人敢伤我神兽？”

　　城头上，耀星殿主喝道：“你是何人，来自何处？”

　　驭兽师哼道：“幽州百兽圣门，驭兽老祖，你们是谁？”

　　耀星殿主道：“定州，无极星宫，飞星殿。”

　　驭兽老祖脸色微变，无极星宫可是九州顶级大势力，绝不是百兽圣门能招惹得起的。

　　“大家各为其主，形势所迫，你们也休要怪我。”

　　驭兽老祖长啸一声，那些巨甲兽顿时变得愤怒，开始发狂进攻。

　　银龙城方面损失惨重，在巨甲兽的攻击下，大片城墙垮塌，城中许多建筑物被毁，还死了许多高手。

　　银丝气得狂叫，却也无可奈何，好在叶秋已经发威，此时已经有七头巨甲兽倒下，失去了战斗力。

　　叶秋的实力在飞速狂飙，已经快要压制不住了，但他还在咬牙坚持，他想在突破极致的那一刻冲击万寿二重境界。

　　“杀过去！”

　　这时候，飞虎圣尊一声令下，所有高手全力前冲，朝着银龙城冲去。

　　银龙城的高手在全力拦截，可仍有一部分高手冲入了城中。

　　耀星殿主与燕落羽都在协助银龙城展开反攻，陷入了混战之中。

　　北门方向，雪豹城的高手也冲破了防线，与银龙城的高手短兵相接，巨大的城池遭到了严重破坏，城中激活了一套套的阵法，但效果不佳。

　　在飞虎城与雪豹城的夹击下，银龙城遭到了前所未有的重创，到处弥漫着战火，随处可见血流成河。

　　这种大范围的惨烈厮杀让燕落羽颇为感触，不死境界、万寿境界、空冥境界的高手混杂在一起，稍有不慎就会殃及池鱼，怎么死的都不知道。

　　各种兵器、法宝、禁术、秘法层出不穷，大家早已杀红了眼，那是不死不休。

　　战场之上，三大圣尊依旧没有出手，不死境界的高手在天上争斗，地面威胁最大的还是巨甲兽，不过已经有九头倒下，这让飞虎城方面的高手气得狂声嘶吼。

　　银丝大战强敌，满头银丝化为利器，刀枪不入，水火不侵，战斗力惊人之极。

　　叶秋此刻在第十头巨甲兽体内修炼龙皇不灭诀，已经到了最关键的时刻，但他明白还差一点，就差最后一点了。

　　当第十头巨甲兽倒下，叶秋双眼变得血红，体内亢阳之气极盛，几乎快要把他逼疯了。

　　叶秋五脏六腑之中有龙血罡劲，在不断滋养他的脏腑，让龙神不灭体急速逼近极致。


第1015章 天劫退敌

　　叶秋怒吼一声，其音裂天，比巨甲兽的吼叫还要恐怖。

　　下一刻，叶秋就化为一道天芒，钻入了另一头巨甲兽的脏腑之中。

　　海量的精髓在涌入叶秋身体之中，他震碎了全身衣物，身体浸泡在蓝色血液之内，五脏六腑在震动，疯狂的吸取巨甲兽血液中的精华。

　　这是第十一头巨甲兽了，每一头巨甲兽的血液之中都蕴含着海量的精华，进入叶秋体内之后，分别驻留在五脏六腑之中。

　　那就像是十一团光华，分布在五脏六腑，一一对应，形成了一种巧妙的结合。

　　到了这一刻，叶秋才感觉到龙皇不灭绝的第二重极境被打破。

　　轰！

　　一声巨响，皮坚肉厚的巨甲兽发出了惨叫，一道身影破体而出，正是叶秋。

　　此时此刻，他再也无法压制体内的境界，在龙皇不灭诀步入第二重的时候，终于引发了万寿二重境界的天劫。

　　轰隆隆的雷电从天而落，引爆苍穹，一道道螺旋状的闪电就像是大山一样粗，朝着银龙城轰下。

　　“不好，叶秋引发了天劫，快闪开。”

　　耀星殿主大惊失色，他曾见识过叶秋当日的九灭天劫，知道叶秋每一次晋升都会引发盖世天劫，谁若是靠的太近，必将引发属于自己的天劫，稍有不慎就要死在其中。

　　腾龙宫主率领四位不死境界的高手迅速撤走，回到了耀星殿主身侧。

　　银丝看着叶秋，脸上露出了惊容，急忙下令银龙城的高手退避三舍。

　　叶秋仰天怒吼，恐怖的天劫摧枯拉朽，疯狂的朝着叶秋轰炸，锁定他的身影，根本无处可躲。

　　不过叶秋很聪明，他一早就算计到了这一幕，扭头看着银丝，冲着她吼道：“下令退后，我去对付那些巨甲兽。”

　　叶秋引动天劫，在对抗过程中不断移动，朝着那些巨甲兽冲过去，以天劫之力轰杀这些巨兽。

　　面对天劫，巨甲兽也感受到恐怖，因为它们相当于不死境界的强者，一旦引发属于它们的天劫，那恐怖的程度将难以描述。

　　在天劫之力的轰杀下，叶秋四周形成了一个特殊区域，任何阴邪诡异之力都将化为灰烬，那些被人控制的巨甲兽正在迅速恢复神智，逐渐获得了自由。

　　驭兽老祖狂吼道：“快杀了他，快啊，不能让他借助天劫之力化解了我的驭兽之术。”

　　飞虎城中的高手们一听，顿时大惊失色，看着那恐怖的天劫，很多人眼中都流露出了惊恐。

　　“我去杀了他。”

　　也有不怕死的高手激射而出，朝着叶秋冲去，想要在天劫之中斩杀他。

　　那是一个万寿四重境界的高手，瞬间逼近叶秋，一指破空朝着叶秋的眉心处点去，想要斩杀叶秋的神魂。

　　叶秋冷酷一笑，瞬间撑开十界环，刚好卡住那人的身体，下一刻天劫闪电就劈在了那人身上，引发了他的劫数。

　　“不……不要……”

　　那高手狂吼，天劫出现之后，根本顾不上其他，而他还没有达到万寿四重巅峰境界，面对万寿五重境界的天劫，仅仅支撑了片刻就被轰杀了。

　　叶秋望着天上，那儿有一座宫殿，里面飞出了一道身影，手持利剑朝着他杀来，这种一种精神攻击。

　　万寿二重，大道育神！

　　这一境界主要是精神领域方面的成就，沟通天地，神御万物。

　　所谓的育神，这神指的是精神、元神，是意念之力凝聚而成，一步步升华，变无形为有形。

　　一般情况下，万寿二重境界的修士都能凝聚出有形的元神，也可称之为元婴，都是以本体为形象。

　　在步入万寿二重境界以前，不管一个人的精神成就有多强，精神力都是散乱的，即便成型可本质也是一样。

　　但跨入万寿二重境界之后情况就变了，会发生本质上的升华，那是一种跳跃。

　　叶秋此刻就处在这样一个关键时刻，遭遇的天劫全都是针对精神领域方面的攻击。

　　雷霆之中的那座宫殿称之为神宫，乃元神之宫，里面释放出来的天劫全都是最厉害的灭魂天劫，那道身影手中的利剑对于修士的神魂有着毁灭性的伤害。

　　叶秋如果无法战胜它，那就会死在天劫之下，灰飞湮灭。

　　银龙城的很多高手退入城中，朝着北门涌去，把重点放在了雪豹城上。

　　东门这边，叶秋引发了天劫，那是不可逾越的屏障，拦住了飞虎城的前进脚步，为银龙城争取到了机会。

　　巨甲兽在天劫轰炸下，逐渐恢复了神智，摆脱了驭兽老祖的控制，面对那可怕的天劫，很快便一拥而散，朝着远去跑去。

　　驭兽老祖气得要死，竭尽全力想要重新控制这些巨甲兽，但因为天劫的影响而功败垂成。

　　这样一来，飞虎城最大的依仗被叶秋所破，银龙城方面顿时感到振奋极了。

　　银丝站在城楼上，大笑道：“叶秋，好样的，你为银龙城立了大功，我不会亏待你的。”

　　耀星殿主道：“现在东门暂时守住，叶秋的天劫恐怕一时半会不会结束，关键就看北门的战斗了。”

　　银丝道：“光是一个雪豹城，还奈何不了我们，不过他们还暂时不会退走，因为飞虎城还虎视眈眈，不愿接受失败的结果。”

　　城外，叶秋驱散了巨甲兽后，朝着飞虎城的高手逼近，逼得他们再一次退后。

　　谁也不敢贸然前去击杀叶秋，因为他引发的天劫很吓人，各种神魂攻击连绵不断，轰得叶秋怒吼咆哮，五官扭曲，发出了痛楚的嘶吼。

　　叶秋心志坚毅，在不断的反抗，不断聚合神念，运用一身所学，对抗那种精神狂攻。

　　天劫就是磨砺，而叶秋的天劫更是恐怖。

　　虽然万寿二重境界的天劫持续时间与持续强度无法与万寿一重境界相比，但是其中的凶险也依旧让人感到惊恐。

　　“劈死他，劈死他！”

　　飞虎城的高手们在齐声怒吼，恨不得叶秋死在天劫之中，因为叶秋阻碍了他们的进攻。

　　叶秋的天劫持续了很久，一般人引发万寿二重境界的天劫，至多持续一天，可叶秋的天劫却持续了三天三夜，而且变化了三种不同类型的天劫，那是一个比一个强，几乎将叶秋的神魂都轰炸成灰了。

　　这三天，雪豹城的攻击一直没有停止，而飞虎城也一直没有退走，就这样默默的等候，那是不甘心退走。

　　“稍后天劫一去，我们就要第一时间把叶秋抢回来，否则他会有危险。”

　　耀星殿主脸色严肃，吩咐腾龙宫主密切关注，随时出手。

　　这三天，叶秋为了抗衡天劫，动用了一身所学，识海之中意念聚神，透空神念波得到了升华，初步掌握了聚合神念斩。

　　当天劫临近尾声，叶秋冲天而上，差一点就杀入了神宫之中。

　　叶秋眉心处闪闪发光，一道道元神化为利剑，破灭天宇，绞碎苍穹，直接将神宫之中的那些英魂全都杀灭。

　　燕落羽看到这一幕，惊叹道：“叶秋真是太彪悍了。”

　　正说着，一道灭魂闪电突然降临，轰隆一声就劈在叶秋头上，让他头顶盘坐的小人瞬间破碎，这可把耀星殿主、银丝、燕落羽都吓坏了。

　　那一击无比恐怖，叶秋刚刚凝聚成型的元神就会劈碎了。

　　不过叶秋并没有死，反而因为这一击，头上的小人一分为三，变成了三个小人，成品字形盘坐。

　　耀星殿主看到这，惊呼道：“元神三分，这怎么可能？”

　　正常情况下，万寿一重境界刚刚晋升万寿二重境界，能够稳固元神凝练小人（元婴）就不错了，要想炼成三个元神，那需要旷世奇缘，并不是每个人都能办到的。

　　这方面，孟州的武魂学府最强，曾出现过不少元神三分的惊世奇才，但那都是后来慢慢炼成的。

　　像叶秋这种，一步入万寿二重境界就完成了这一步，那几乎是不可能的。

　　这时候，一道更可怕的灭魂闪电从天而落，一分不差的劈在叶秋的头上。

　　叶秋怒吼，头顶盘坐的三尊小人同时伸出一只手，释放出璀璨之光，轰隆一声就把那灭魂闪电撕碎了。

　　那一刻，天空之上雷霆隐去，神宫无踪，持续三天三夜的天劫终于结束。

　　耀星殿主一闪而过，下一刹那飞虎城方面也射出一道身影，想要斩杀叶秋，但却被耀星殿主抢先一步将人救走。

　　“进攻！”

　　银丝怒吼一声，银龙城的高手们早已做好准备，在银坤、银丝的率领下，朝着飞虎城的高手们冲去。

　　没有了巨甲兽的协助，银龙城与飞虎城、雪豹城展开了生死搏杀，那惨烈的场面让九州来的高手们都叹息摇头。

　　这种程度的厮杀在九州上是看不到的，唯有幽域九重才有这么野蛮、凶残的战斗。

　　为了安全，叶秋与燕落羽都被耀星殿主收入了飞星战船之上，腾龙宫主率领四大高手协助银丝，与飞虎城的高手展开了正面进攻。

　　这场战斗持续了很久，前后加起来至少五天时间，银龙城被敌人杀了一个三进三出，但最终飞虎城与雪豹城因损失惨重，还是撤退了。

　　那是两败俱伤的结果，叶秋功不可没，是他化解了巨甲兽危机，才让银龙城有了反败为胜的机会。


第1016章 银龙血液

　　大战结束，叶秋与燕落羽被耀星殿主放出。

　　晋升万寿二重境界之后，叶秋在飞星战船上修炼了一天一夜，头顶的三个小人已经完全稳固。

　　那是叶秋的三道元神，各有鲜明特色，与其他修炼出三道元神的高手有着明显不同。

　　当三道元神显化在叶秋头顶时，各自呈现出不同的景色。

　　第一道元神所化的小人看上去有些淡，就像是透明的。

　　第二道元神所化的小人清晰可见，完全就是叶秋的缩小版。

　　第三道元神所化的小人身躯很清楚，但头部却很朦胧，看不太清楚他的面目，似乎被混沌笼罩着。

　　透明、清晰、混沌，这就是叶秋的三道元神，分别代表着过去、现在、未来，盘旋在叶秋头顶，就好似三花聚顶，神异非凡。

　　晋升万寿二重境界，叶秋的寿元激增万年，达到了四万六千年左右，这是相当惊人的。

　　银龙城这一次遭到了全所未有的重创，城墙都被击毁，光是重建都需要很多时间。

　　耀星殿主、腾龙宫主、叶秋、燕落羽四人来到了银丝府上，得到了盛情款待。

　　“叶秋，你这一次帮了我们银皇一脉，你说我该如何感谢你呢？”

　　银丝一脸妩媚，她的银色魅瞳迷人至极，连耀星殿主与腾龙宫主都承受不起。

　　叶秋淡然笑道：“我们只不过是恰逢其会，就像你之前说的，交个朋友，相互帮助。”

　　银丝笑骂道：“小滑头，还跟我不老实啊，说吧，希望我们为你们做点什么？”

　　耀星殿主道：“我们这一次从九州进入幽域九重，是为了追踪怨城，不知道它是否来过蓝血大陆？”

　　银丝询问了怨城的情况，在大致了解后，笑道：“这个简单，我派人去帮你们查一下，应该很快就会有结果。”

　　腾龙宫主问道：“雪豹城那边，这一次是否也有九州高手相助？”

　　银丝道：“有，我们打听了一下，好像是来自益州。”

　　叶秋有些意外，问道：“益州哪个门派的？”

　　银丝道：“叫什么侠侣门，具体我没有在意。”

　　燕落羽惊讶道：“侠侣门也来了，这倒有点奇怪了。”

　　叶秋沉吟道：“或许与九阳圣院有关系，不知道江心月来没有。”

　　晚上，银皇一脉宴请无极星宫的高手，并帮忙打听了一下有关怨城的下落。

　　“你们说的那座怨城确实在蓝血大陆出现过，但那已经是数日前的事情了，如今怨城已经不知道下落。”

　　银坤带来的这个消息让飞星殿的高手颇感惊讶，怨城真的来过蓝血大陆，它来干什么呢？

　　耀星殿主问道：“怨城之前出现的地点在哪？”

　　银坤道：“蓝湖，位于蓝风城外十里处，那是三蓝之一蓝风一脉的势力范围，外人很难靠近。据说怨城与蓝风一脉之间曾发生激烈交锋，导致蓝风一脉死伤了不少高手。”

　　叶秋问道：“我们如果想去蓝湖看看，有办法进入吗？”

　　银丝道：“如果我们出面的话，去蓝湖欣赏一下那里的风景是可以的。”

　　耀星殿主道：“那此事就有劳你们多帮忙了。”

　　银坤笑道：“小事一桩，你们帮了我们的大忙，这是应该的。这一次化解巨甲兽危机，叶秋功劳最大，为了聊表心意，我们为他准备了一份礼物。银丝，你带他去吧。”

　　银丝娇媚起身，冲着叶秋笑道：“走吧，我带你去个地方。”

　　燕落羽一把抓住叶秋的手臂，心中有些不放心。

　　叶秋冲着师姐笑了笑，给了她一个放心的眼神，随即起身跟着银丝走了出去。

　　在银龙城中有一座巍峨庄严的宫殿，叶秋此刻就身在其中。

　　银丝风情万种，妩媚中透着一丝难以捉摸，带着叶秋走入了一座地宫。

　　那里面很神秘，弯弯曲曲，岔道极多，叶秋走了很久才来到一处灵泉附近。

　　银丝停下脚步，回头冲着叶秋妩媚一笑。

　　“这泉水之中有一种石头，每日一变，蕴含着强大的能量，配合泉水中特殊的物质，有助于修为实力的提升。”

　　叶秋好奇道：“这就是对我的奖励吗？”

　　银丝笑道：“你不要小看它，这可是我们银皇一族的秘境，只有天资绝佳的嫡系后人才有机会来此一试。”

　　叶秋问道：“怎么试？”

　　银丝轻笑一声，一个跨步就跃入灵泉之中，整个人泡在泉水里，冲着叶秋勾勾手指头。

　　叶秋迟疑了一下，缓缓走入了灵泉中，这儿泉水清澈，可以清楚看到水底的情况，鸡蛋大小的圆石铺了一层，每一个石头都是半透明，呈灰白色。

　　银丝坐在水里，那曲线玲珑诱人极了，但叶秋却不为所动。

　　“这里面的石头你可以选三次，外表看上去基本一致，但里面却蕴含着造化，就看你能不能慧眼识金了。”

　　银丝看着叶秋，娇笑道：“只有三次机会哦，我是负责监督你的。”

　　叶秋避开银丝那火辣辣的眼神，这个女人是属妖精的，真的很迷人，只不过叶秋对她颇为忌惮，不敢靠的太近。

　　根据叶秋的判断，银丝貌美无双，但至少都有不死四重境界的实力，那可不是好惹的。

　　看着水底的那些石头，叶秋眼中闪烁着异彩，进入万寿二重境界之后，叶秋的透空神念波已经上升了一个阶段，初步炼成了聚合神念斩，一个念头就能将同境界的修士直接重创，甚至击杀。

　　其他方面自然也是水涨船高，比如望眼欲穿，已经可以看到物体内部的结构。

　　这些灰白色半透明的石头很有特色，内部蕴藏着一种晶体，尾指大小，蕴含着惊人的能量。

　　这难道就是银丝口中的造化，吞噬那种力量，从而提升修为实力？

　　叶秋并不急，目光逐一扫过水底的石头，数量有数千块之多。

　　叶秋在泉水中缓缓移动，仔细关注每一块石头，不知不觉中就来到了银丝身侧。

　　“让一让，行不？”

　　银丝挑逗道：“行啊，可你怎么感激我呢？”

　　叶秋愣了一下，笑道：“到时候分你一块石头就是了。”

　　银丝倒也不在意，随口道：“这可是你说的。”

　　起身，银丝水淋淋的模样迷人极了，叶秋距离很近，目光难免扫过那挺拔诱人的娇躯，身体有了一丝变化。

　　叶秋收敛心神，他不明白银丝是天生就有这种魅惑力，还是故意想要魅惑自己。

　　叶秋在水里走了一圈，一块不起眼的石头引入了他的关注。

　　那块石头内部似乎有一滴液体，但极难察觉。

　　叶秋拾起那块石头，放在手心仔细关注，内部的液体像是银色的，与灰白色的外表看上去很像是，让人很难察觉。

　　银丝笑道：“第一块，你还有两次机会，不过可以先试一试吸取手中这块石头，看看效果如何。”

　　叶秋问道：“直接吸取就行了？”

　　银丝似笑非笑的道：“要想获得最佳的效果，需要身体沉入水下，再除去全身衣物，那样才能更好的吸取灵泉中的特殊物质，发挥出其中的最强效果。”

　　叶秋不置可否，就这样躺入水中，左手紧紧握住那块石头，运转葬天诀，尝试着吸取石头内的能量。

　　第一次毫无感觉，叶秋感到惊愕，难道自己找的这块石头没有蕴含任何能量？

　　叶秋不信，迅速在脑海中分析情况，并转换功法，改为荒古至尊诀、蛮武霸天诀、心御苍穹，结果都没有用。

　　这一下，叶秋愣住了，难道自己真的看走眼了？

　　这时候，几乎是下意识的举动，叶秋运起了龙皇不灭诀，手心之中的石头突然出现了震动，这让叶秋心神一震，开始全神贯注。

　　龙皇不灭诀有反应，那块石头之中有一种玄妙的力量在吸引着叶秋。

　　叶秋左手用力，掌心的石头原本无比坚硬，但却咔嚓一声出现了裂痕。

　　下一刻，一滴银色的液体钻入叶秋的掌心，顺着经脉一路而下，进入了他的丹田灵海之中，与盘踞在这里的龙血精华产生了反应，瞬间引爆，点燃了叶秋的身体。

　　那一刻，叶秋体内出现了一种声音，两种力量在疯狂纠缠，一红一白，好似两条神龙在相互争斗。

　　叶秋震惊极了，他能清楚的感觉到那银色液体中蕴含着一种‘龙’的气息，那是另一种龙血，银白璀璨，与皇宫中的圣龙心头血不同。

　　叶秋振奋极了，想不到竟然会在这里得到一滴龙血，这是他无论如何也想不到的。

　　银皇一脉在蓝血大陆极富盛名，叶秋不曾想到他们这一脉竟然是真龙后裔。

　　运转龙皇不灭诀，叶秋在全力化解体内两种龙血的冲突，感觉到泉水之中有一种阴凉之气让他无比舒服。

　　龙血至阳，可谓剧毒，一般人根本承受不住。

　　叶秋如不是在这灵泉之中修炼，身体也很难承受得住。

　　银丝看着叶秋，眼底流露出了一丝疑惑，这一刻她敏锐的感觉到叶秋身上多了一种熟悉的味道，对她充满了吸引力。

　　“难道……不……不可能的。”

　　银丝震惊极了，下意识的朝前迈出了一步，可下一刻她又停下了脚步。

　　叶秋借助龙皇不灭诀将银色龙血吸入身体之中，可是与圣龙心头血之间却产生了冲突，这让他颇为头痛。


第1017章 龙血情缘

　　叶秋在思考如何化解，两种龙血要怎样才能和睦相处？

　　叶秋身上银龙血液的气息越来越浓，深深吸引住了银丝的关注。

　　这个灵泉乃是银皇一脉的禁地，每天水底的这些石头都会换一批，从地下深处冲出来，如果运气好，就能获得造化。

　　当年银丝就在这里得到了一份造化，以至于她的年纪不大，但却修炼到了不死境界。

　　今天叶秋获得奖励，原本只是银皇一脉的一点心意，没想过叶秋会有大收获，哪想他却得到了最珍贵的银龙血液。

　　银丝显然意识到了什么，双眼中蕴含着神采，心中闪过诸多念头。

　　此时的叶秋根本无暇在意银丝的举动，他完全陷入了死胡同，两种龙血都蕴含着极强的能量，谁也压不下谁，谁也不肯服输。

　　叶秋在分析应对之策，龙血至阳，若一直这样对抗下去，叶秋的身体将出现状况，他必须尽快解除这种危机。

　　叶秋体内有一条阴脉，源自水月天华，此刻正源源不断从灵泉中吸取玄阴之气，中和叶秋体内的亢阳之气，让他维持着平衡状态。

　　龙皇不灭诀在全力运转，将龙血之力转化为源动力，让叶秋的五脏六腑变得晶莹剔透，散发出一种淡银色的光芒，龙神不灭体以此前明显提升了很多。

　　在这一过程中，叶秋想到了一个对策，那就是沟通混沌帝显化，释放仙源之力，看能否将两种龙血融合。

　　叶秋想到就做，体内仙门开启，强大的仙源之力压过了龙血之威，暂时将两种龙血束缚在一起，使其快速融合。

　　这一过程持续了一炷香之久，但体内仙门关闭，仙源之力耗尽，两种龙血已经不再排斥，而是化为了一种混合龙血，储存在叶秋的身体之中。

　　睁开眼睛，叶秋眼底闪过一丝银芒，引起了银丝的心神震动。

　　“你融合了那种力量？”

　　银丝的声音有些颤抖，这让叶秋意识到了什么。

　　“暂时融合。”

　　银丝瞬间出现在叶秋身前，抓住他的手道：“快找找，还有没有那种石头。”

　　叶秋融合了龙血之后，对于同源之力的感应顿时提升了很多，目光扫过水下，很快就发现了另一枚石头，里面也有一滴龙血，但分量极少，只有此前那滴龙血的百分之一左右。

　　除此之外，再也没有发现龙血的存在。

　　“你想要啊，那怎么感激我啊？”

　　叶秋似笑非笑，完全是我下意识的举动。

　　银丝妙目一转，突然双臂搂着叶秋的脖子，深情款款的看着他。

　　“你想我怎么感激你啊。”

　　叶秋身体一僵，干笑道：“我就说着玩的，你别当真啊，你要的石头在那。”

　　叶秋左手一指，顿时把银丝的注意力分散了。

　　在叶秋的指点下，银丝找到了那块石头，虽然里面的龙血不多，可银丝得到后还是激动得难以描述，直接捏碎了石头，吸取了那点龙血，然后躺在灵泉之中全力融合。

　　叶秋没有走，他在留意银丝的情况，作为银皇一脉的后人，银丝肯定有办法化解龙血，可那种方法自己能用吗？

　　这是叶秋心中的疑惑，他不能开口询问，只能暗自观摩。

　　半个时辰后银丝睁开眼睛，整个人从水里飞出，一下子冲到叶秋身旁，拉着他在他脸上亲了一口。

　　“这是奖励你的，你简直就是我的福星啊。”

　　银丝高兴地不得了，完全忘记了双方才刚认识不久。

　　叶秋无辜的抹了抹脸颊，看着一脸笑容的银丝，内心突然涌现出一种助人为乐的快乐。

　　回程中，叶秋发现银丝和以往相比有了一些不同，她的肌肤比以往更加白皙，更加晶莹剔透，美得让人炫目，叶秋猜测，这应该是银龙血液在发挥作用。

　　银丝乃是不死境界的高手，对于龙血的吸收速度与效果肯定比叶秋强多了，所以银丝身上的变化也明显很多。

　　回到宴客大厅，银皇一脉的高手还在与飞星殿的高手们饮酒。

　　燕落羽见叶秋回来，悬着的心才总算有了着落。

　　“九妹，你去了一趟，怎么感觉变多了，不会是偷偷开了荤吧。”

　　一个白衣如雪的男子看着银丝，双眼凌厉如刀，竟对银丝多了一丝敌意。

　　“三哥可不要胡说，我虽然名气比不上你，可我的名誉却不比你弱。”

　　银丝瞪着那白衣男子，满脸都是不悦之色。

　　那是银皇一脉极富盛名的无上天骄银宏，是这一脉最有希望继承城主的人物。

　　以往，银宏与银丝的关系还不错，并没有刻意针对她。

　　但是这一刻，银宏感觉到银丝的变化，对她多了一丝忌惮，故而语气凌厉了很多。

　　叶秋看了看银宏立马就移开目光，心中感到震惊极了，因为他从银宏身上感应到了龙血的气息，说明银宏也曾获得过银龙血液，并与之融合。

　　目前，银宏已经是不死五重巅峰境界的高手，实力远在银丝之上，但他却从银丝身上觉察到了一丝潜在的威胁。

　　“好了，都坐下，不许斗嘴。”

　　银皇一脉的圣尊开口了，大家便继续喝酒。

　　散席后，耀星殿主提出想尽快去一趟蓝湖，银皇一脉的圣尊也答应了。

　　“他们是我带回来的，这事就交给我吧。”

　　银丝主动揽下此事，其他人也都没说什么。

　　走出宫殿，叶秋几人跟着银丝返回她的府上。

　　“今晚好好休息，明日我们就前往蓝湖。”

　　银丝看了叶秋一眼，随即就走了。

　　燕落羽拉着叶秋的衣袖，私下问道：“你跟她去了哪，她的变化太明显了，这是什么缘故？”

　　叶秋道：“回屋再说。”

　　耀星殿主房中，叶秋简述了一下经过，但却隐瞒了龙血之事，之说那种一种普通的奖励。

　　腾龙宫主道：“我们只是过客，不宜纠缠太深，去了蓝湖之后，就可能会离开蓝血大陆，继续追踪怨城的下落。”

　　耀星殿主道：“幽域九重，危险重重，我们要时刻牢记自己的任务。”

　　叶秋和燕落羽应了一声，随后就离开了。

　　回到叶秋的房中，燕落羽布下了一个结界，问道：“你没说实话，为什么？”

　　叶秋一愣，笑道：“师姐什么时候变得这么聪明了？”

　　燕落羽道：“不是我变聪明了，是我了解你的性格。”

　　叶秋一把将燕落羽拉入怀中，双手环住她的细腰，让她身体一僵，俏脸通红。

　　叶秋在燕落羽耳边吹了一口气，轻轻含着她的耳垂，低声道：“银皇一脉乃是真龙后裔，银丝带我去那灵泉之中，让我融合了一滴龙血，而她也融合了少许龙血，所以有了天翻地覆的变化。”

　　燕落羽浑身微颤，无力的靠在叶秋怀中。

　　“既然是这样，你为什么不对殿主说？”

　　叶秋笑道：“我不说自然有我的理由，那是多一事不如少一事，低调一点命才会活得更长久。”

　　燕落羽当然明白这个道理，叶秋的做法她也很认同。

　　叶秋亲吻着燕落羽的脸颊，这让她满心羞喜，轻轻抓住叶秋的手，不许他乱动。

　　叶秋自然不会那么老实，双手在燕落羽腰部活动，一次次上滑，一次次被师姐的双手拦住，但他却乐此不疲。

　　燕落羽俏脸滚烫，浑身乏力，每一次叶秋对她动手动脚，她都会血液加速，那是因为她曾服食过叶秋的血液，里面有仙源之力。

　　两人间曾有过亲密接触，只是没有适合的时机，叶秋对这个英姿卓绝的师姐敬佩中也有几分心动。

　　亲吻着燕落羽的双唇，叶秋抱着她走向床头，轻轻压在她的身上，清澈的双眼中闪过一丝银芒，迷人极了。

　　燕落羽娇羞欲滴，俏脸滚烫，她有些不敢面对叶秋的眼神，心里充满了羞涩，却又有着一种期盼。

　　叶秋十八岁，还处在为情所迷的阶段，看着师姐那娇艳迷人的样子，心中就涌现出了一团火。

　　这时候，叶秋体内的龙血在燃烧，让他浑身发热，眼中透射出了一种烈焰。

　　亲吻着师姐的香唇，叶秋动情极了，身体出现了一些不正常的反应，他也没有察觉。

　　燕落羽低吟娇呼，身躯在无力的扭动，叶秋的魔手让她浑身微颤，双腿在不断的摆动。

　　叶秋凝视着师姐那迷人的容颜，身上散发出一种奇妙的香味，隐含着‘龙’的气息在其中。

　　一声幽幽的叹息在叶秋的脑海中闪过，让他猛然一震，立时惊醒。

　　“龙血至阳，很难相容。你之前以仙源之力只是勉强将它们糅合在一起，并没有真正的融合。现在，你心动情动，引发了龙血之中的亢阳之气，一个不好就会弄巧成拙。”

　　梦灵的声音吓了叶秋一跳，连忙询问化解之策。

　　梦灵叹道：“你还算运气不错，有燕落羽在身侧，她还是元阴之身，你可以借助她的身体来融合体内的龙血，并且对她也有好处……”

　　叶秋松了口气，幸好有这个美艳的师姐陪着。

　　之后，叶秋虚心请教的化解之道，然后便开始了春光无限的逍遥之旅，征服之路。

　　燕落羽娇喘低吟，眼中充满了柔情，在这异域蓝血大陆，她和叶秋两心一体，虽然有些突然，但她却是心甘情愿的。


第1018章 蓝湖聚会

　　看着师姐那娇艳无双的俏脸，叶秋眼中深情无限，一边品尝着师姐的滋味，一边说起了自身的状况。

　　叶秋要想融合龙血，须得燕落羽的配合，所以有些事情需要与她提前说清楚。

　　燕落羽自然是义无反顾，动情的配合叶秋，历时半夜，极尽缠绵，终于成功了。

　　叶秋获得了不少好处，但这一次真正获益最大的反而是燕落羽，因为在融合过程中，叶秋将体内的银龙血液移到了燕落羽体内，以龙血改变了她的体质，加上仙源之力的浇灌，结合燕落羽体内的灵脉，让她实力暴涨，达到了万寿三重巅峰，随时可以冲击万寿四重境界了。

　　更重要的是这一次的两心一体，加上银龙血液的关系，让燕落羽走上了一条极尽辉煌之路，在万寿四重境界上，选择了乾坤法相。

　　万寿境界在第四重的时候会有一个分叉点，九层以上的人都会走上第一条路，只有一层左右的人才有希望凝聚乾坤法相，走上第二条路。

　　走第一条路的人，修炼到万寿巅峰境界后，能够晋升不死境界的几率不到百分之一，而走上第二条的人，在修炼到万寿巅峰境界后，晋升不死境界的几率就要大很多。

　　燕落羽本身就很优秀，但因为叶秋的缘故变得更加优秀，未来的成就将更加出色。

　　“叶秋，我已经掌握了凝聚乾坤法相的奥妙，随时可以冲击万寿四重境界了。”

　　燕落羽惊喜极了，明媚的双眼深情如火。

　　叶秋轻抚着师姐的脸蛋，肌肤光滑如玉，嫩滑如水，让他迷恋极了。

　　“高兴的事情肯定要好好庆贺。”

　　叶秋笑得很迷人，那眼神让人陶醉，让燕落羽心跳加速。

　　“不……呜呜……”

　　叶秋堵上了师姐的小嘴，半夜的缠绵他还没有尽兴，他体内的龙血还在作怪，让他精力十足。

　　一夜缠绵，叶秋心满意足，燕落羽的美让他惊艳，让他心动，让他全身心投入，爱不释手。

　　燕落羽狠狠白了他一眼，推开他那作怪的魔手，娇羞中透着几分幸福。

　　清晨，叶秋推门而出，脸上挂着喜悦的笑容。

　　燕落羽跟在叶秋身后，走动之时秀眉微蹙，埋怨道：“都怪你，像头野兽似的……”

　　叶秋轻笑道：“谁让师姐这么美啊。”

　　燕落羽狠狠给了他一拳，心里却乐滋滋的，叶秋的一个美字就让她高兴极了。

　　早饭后，银丝带了五位银龙城高手，陪着耀星殿主、腾龙宫主、叶秋、燕落羽一起离开了银龙城，前往蓝湖。

　　路上，银丝看了燕落羽一眼，冲着叶秋笑道：“看不出你还满风流的啊。”

　　叶秋有些尴尬，银丝当着耀星殿主与腾龙宫主的面说起这个，让他怎么回答啊？

　　干笑两声，叶秋道：“人不风流枉少年，你这种年纪是不会理解的。”

　　银丝怪叫道：“哎呀，你是说我老啊，不懂少年风流了，是吗？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“我十八岁，你呢？”

　　银丝哼道：“我干嘛要告诉你啊。”

　　燕落羽原本有些羞恼，如今看到银丝这个样子，心里的气顿时就消了不少。

　　耀星殿主与腾龙宫主笑而不语，他们岂会看不出燕落羽身上的变化，只是不想插手年轻人的感情之事。

　　对于飞星殿的高手来讲，有花须折直须折，莫待无花空折枝。

　　因为飞星殿的高手出生入死，随时都可能在执行任务的时候死掉，一旦错过了就没有后悔药。

　　银龙城到蓝风城距离有点远，好在大家实力高强，直接空间跳跃，不多时就来到了蓝风城外。

　　这时候，银丝派人前往蓝风城，送上事先准备好的拜帖。

　　叶秋打量着蓝风城，感觉比银龙城还要大，城头上立着一面旗帜，上方画着一朵花。

　　“那旗帜上的花是什么意思啊？”

　　银丝道：“那是风神花，蓝风城的标志，三蓝分为位于蓝日城、蓝月城与蓝风城，旗帜上的图案则是日、月、花。”

　　片刻，银丝派出去的高手返回，说蓝风城已经允许借道前往蓝湖，并打探到一个消息，另外还有几批九州高手也都已经赶往蓝湖。

　　“走吧，我们快过去。”

　　耀星殿主有些急切，催促着银丝快走。

　　蓝湖距离蓝风城只有十里，一行人很快赶到，那是一个蔚蓝的湖泊，占地数千亩，看上去就像一块蓝玉镶嵌在大地上，格外的美丽。

　　在蓝湖四周，此时汇聚了不少高手，大部分都是蓝血大陆的人，九州高手有几批，但人数都不多。

　　距离湖边一里左右的水域出现了一个巨大的洞穴，看上去诡异之极，湖边自动朝两边散开，形成了一个方方正正的缺口，看上去就像是有一座无形的城池座落在那里，将湖水都挤开了。

　　叶秋看到这一幕，惊叹道：“看来怨城真的来过这里，离开之后都还留下了后续的影响。”

　　耀星殿主道：“我们现在要搞明白怨城为什么要来这里，又为什么离去，它去了哪里？”

　　银丝道：“这一点只怕得问一问蓝风城的高手才知道。”

　　燕落羽留意着湖边的情况，轻声道：“连我们在内，九州高手来了五批，幽州百兽圣门，益州侠侣门的都在，两外两批不是很熟悉。”

　　腾龙宫主道：“进入幽域九重追踪怨城的九州门派至少有数十上百个，这儿才五批人马不算什么。”

　　“银龙城也来了，真是稀客啊。”

　　一个三十出头的男子看到银丝出现，脸上顿时露出了微笑。

　　银丝妩媚道：“风七公子也在了，这儿什么情况啊？”

　　男子乃是蓝风城的风七少，在蓝血大陆颇负盛名。

　　“大家都是冲着那座城池而来，可惜那座城只在蓝湖停留了一天，随后就不知了踪影。”

　　银丝带着叶秋等人上前，问起了怨城的情况。

　　“那座城为什么会出现在蓝湖，你们可曾搞清楚原因？”

　　风七少道：“我们也正在调查此事，蓝湖风景秀丽，这是众人皆知，可没有听说蓝湖有什么特别之处，那座城池硬闯此地，还杀了我们不少高手，我们也搞不懂那座城池的真实目的。奈何这些人都不相信，觉得我们好像隐瞒了什么似的，非要自己去一探究竟。”

　　银丝笑道：“别人不熟悉，难免会有此想法，你们现在允许其他人亲自去一探究竟了？”

　　风七少道：“想去一探究竟当然可以，不过得有条件限制。”

　　银丝问道：“什么限制？”

　　风七少笑道：“蓝湖本是我蓝风城的风景胜地，既然大家想要去湖中一探究竟，就得让我们看点好戏。我制定了一个规则，想去一探究竟之人可以报名，三战两胜，获胜者就可以进入那个地方逗留半个时辰。”

　　银丝赞道：“这主意不错啊，有多少人报名了？”

　　风七少道：“为了不破坏蓝湖的环境，不死境界的高手不能参与，万寿境界的修士皆可报名，到时候采用同境界一较高下的方式，尽可能公平一点，才有看头啊。”

　　耀星殿主问道：“不死境界的高手不参战，能否进入那个地方查看情况啊？”

　　风七少道：“获胜之人可以带一个人进去，不限境界。”

　　双方边走边聊，来到了湖边，这儿高手云集，叶秋几人的出现立时引起了不少人注意。

　　“就是那小子坏了我们的好事。”

　　百兽圣门的高手看到叶秋，全都怒火中烧，此前银龙城一战，就是因为叶秋而功败垂成。

　　叶秋感受到了强烈的敌意，扭头扫了一眼百兽圣门的人，其中一个年级与叶秋相仿之人冲着叶秋竖起了中指，一副挑衅的样子。

　　“如今已有十八位选手报名，还有没有想要报名的？”

　　风七少环顾四周，提醒众人抓紧机会。

　　叶秋看了耀星殿主一眼，举手道：“我也报个名吧。”

　　风七少道：“好，十九位了，还有谁？”

　　“我要报名。”

　　百兽圣门那个与叶秋年纪相仿之人也举手报名，眼神冷酷的瞪着叶秋，似乎在说稍后要你好看。

　　“二十位了，抓紧时机。”

　　片刻之后，报名结束，共计有二十四人报了名。

　　燕落羽留意了一下，九州来的五批人马都有派人出战，全都想要一探究竟。

　　那些报名的选手境界有高有低，不过好在是同境界一较高下，大家倒也不用担心不公平。

　　风七少把二十四位选手召集到一起，祭出了一座战台，简单讲述了一下规则。

　　“抽签决定，这儿有十二组签，都有编号，抽着号码相同之人为一组。因为是娱乐助兴，两连胜者就过关，两连败者就淘汰。所以如果第一战败了，没关系，还有第二次机会，大家可要好好把握。”

　　选手们彼此对望了一眼，就开始抽签了。

　　叶秋随意抽了一支，上面是五号，哪想百兽圣门那人竟然中号也是五号，这可真是冤家路窄。

　　“小子，稍后定让你生不如死。”

　　那人冷冷看了叶秋一眼，就转身退去。

　　比赛是依次进行，先从一号开始，风七少当裁判，上台的选手提出了一个问题，是否可以动用法宝兵器。


第1019章 迎战黄杰

　　风七少笑道：“可以，但比赛分胜负，不能闹出人命，否则就算获胜也将取消资格。”

　　比赛随即开始，战台释放出玄妙之光，并撑开防御罩，避免双方的交战对环境造成过大的破坏。

　　叶秋在认真观战，第一组比赛之人实力很强，最低都是万寿四重境界，为了争夺一探究竟的机会，双方都拼尽全力。

　　身为裁判的风七少看似年纪，实际上岁数不小，因为他有着不死境界后期的惊人实力，否则也不会复杂蓝湖事件。

　　精彩的比赛持续了半个时辰才分出胜负，之后是第二组的选手上台。

　　燕落羽蹙眉道：“照这样下去，两场比赛至少得耗费一天。”

　　银丝笑道：“要不了一天，这第一战耗时比较久，后面应该会加快。”

　　果不其然，第二组的战斗仅仅一炷香的时间就分出了胜负。

　　第三组与第四组的比赛也很快，颇有强弱相遇的架势。

　　“第五组。”

　　风七少话犹在耳，叶秋与对手就已经飞上台去。

　　相隔两丈，彼此凝视，那人喝道：“报名受死。”

　　叶秋冷冷道：“飞星殿，叶秋。”

　　那人道：“百兽圣门，黄杰。”

　　两人年纪相差不大，那黄杰看似年青，实际上比叶秋大了十来岁，同样也是万寿二重境界，但却是万寿二重境界后期，临近巅峰之境。

　　叶秋刚刚步入万寿二重境界，还属于万寿二重境界初期，单以境界来说，稍稍差了一些。

　　“来吧，十招之内让你跪倒在地。”

　　黄杰冷傲嚣张，并没有因为叶秋是无极星宫的弟子而有丝毫忌惮。

　　叶秋冷笑道：“很自信啊，就怕到时候跪在地上的是你。”

　　黄杰不屑道：“就凭你，还没有那个本事，来吧，接我一招试试。”

　　黄杰脚尖一点，身体射出，右手紧握成拳，一拳朝着叶秋轰去。

　　出招简介，快捷凌厉，拳头上光华汇聚，好似一条巨蟒，凶猛无比。

　　叶秋看着黄杰的拳头，右手一拳挥出，拳头上有万兽奔腾之声，轰隆一声就与黄杰的拳头撞在一起。

　　砰！巨响震天，虚空破碎，成片的光芒如破碎的光刀，绞碎了天地。

　　叶秋身体后移，拳头上黑气笼罩，竟然遭到了剧毒腐蚀，衣袖被震裂。

　　黄杰翻身而退，眼底闪过一丝异色，冷笑道：“看不出你还有点蛮力啊。”

　　叶秋看着变黑的拳头，淡然道：“有点意思，拳劲中蕴含剧毒，这就是你杀手锏？”

　　黄杰傲然道：“这是我的巨蟒黑拳，中拳者将被剧毒腐蚀，导致伤势加重，战力锐减，从而必败。”

　　叶秋看着拳头上蔓延的毒气，冷笑道：“真有真么厉害？”

　　黄杰大笑道：“那是当然，第二招，你可要小心了。”

　　仍旧是一拳挥出，与第一招一模一样，看得出黄杰很自负，打算以巨蟒黑拳击败对手。

　　叶秋浑不在意，右手一拳挥出，也和刚才的招数完全一致，这让很多观战之人都感到意外。

　　“这小子是不是脑子有病啊，知道对手的拳劲有毒，还去硬碰。”

　　“看他那模样，不像傻子啊。”

　　银丝也有些意外，扭头问燕落羽道：“叶秋这是在干嘛？”

　　燕落羽笑道：“叶秋百毒不侵，那点毒气奈何不了他。”

　　轰！

　　一声巨响，打断的众人的猜想，黄杰与叶秋二次交手，可结果却让人惊讶。

　　这一次，叶秋纹风不动，可黄杰却倒射而出，口中鲜血飞溅，右臂骨骼震断，口中发出了怒吼惨叫。

　　“怎么回事，那小子怎么这么猛？”

　　“谁知道啊，估计他刚才隐瞒了实力。”

　　战台可大可小，黄杰被震飞数十丈，落地后一连九个后空翻，才勉强化解了那种冲击力。

　　“你这第二拳比第一拳可差多了。”

　　叶秋语气淡漠，那轻描淡写的口吻让黄杰气得发狂。

　　叶秋抬起右拳，手臂上的黑气从小臂往拳头方向迅速汇聚，那所谓的剧毒正义肉眼可见的速度快速消散，眨眼就消失不见。

　　黄杰脸色苍白，怒视着叶秋，低吼道：“你好阴险，竟然故意隐瞒了实力。”

　　叶秋嘲讽道：“低调点，太高调了会摔得很惨。”

　　黄杰怒道：“你住嘴，我会让你跪在我面前，磕头求饶的，看招吧。”

　　黄杰身体凌空一转，在战台上呈之字形移动，双手左拳右刀，展开两种不同的攻势，幻化出数百道身影，将叶秋围困起来。

　　“第三招。”

　　叶秋的声音透着几分阴寒，整个人拔地而起，身体倒转，双手挥舞如电，一道道拳劲破碎十方，施展出了万兽神拳。

　　叶秋并没有刻意去追击黄杰的身影，每一拳都击打在虚空中，但狂暴的拳劲却引爆时空，形成了连锁反应，让这一区域都沸腾起来。

　　万兽齐鸣，声威震天，数不尽的兽影在战台上飞舞，看上去无比真实，遍布每一个角落，让黄杰无处可藏。

　　虚空被拳劲撕碎，瞬间化为了火海，赤红如血，美得让人惊叹。

　　黄杰冲天而上，怒视着叶秋，狂叫道：“有种你接我一拳。”

　　叶秋冷冷道：“出拳吧。”

　　黄杰仰天长啸，其音裂天，化为一道风柱倒卷而上，看上去气势不凡。

　　双臂一扬，黄杰震碎了上身的衣物，露出了强健的肌肉，凸起的筋脉好似龙蛇一般，蕴含着强大的力量。

　　黄杰怒视着叶秋，体内有一股狂躁的气息在弥漫，就好似有一头野兽在他身体里面，随时想要冲出去。

　　叶秋双眼微眯，望眼欲穿透视黄杰的血肉脏腑，看到他身体内部盘踞着一条巨蟒，神力正在狂飙，身上的肌肉迅速凸起，整个人拔高三寸，肌肤表面显露出诡异的蛇纹。

　　“这家伙有点不简单啊。”

　　叶秋暗道，这黄杰出自百兽圣门，看来必是惊才绝艳之辈。

　　运转龙皇不灭绝，叶秋体内龙血沸腾，海兽与巨甲兽的精气被迅速激发出来，让他全身充满了力量，五脏六腑之中泛起了淡淡银光，有龙纹显化出来。

　　这是龙神不灭体修炼到第二重后显化出来的一些特征，表示他的脏腑防御力比以前更强了。

　　黄杰全身布满了蛇纹，身后浮现出一条巨蟒的虚影，盘旋在他身外，蟒蛇的头颅就在黄杰的头上，人蛇合一，气势吞天。

　　狂吼一声，黄杰一拳挥出，身后的巨蟒呼啸而至，融入了拳劲之内，好似狂龙来犯，所到之处虚空破碎，万物臣服，刺耳的异啸让人心颤。

　　“虫蛇而已，也想飞天。”

　　叶秋一拳挥出，拳头上龙吟震天，万兽虚影在聚合，化为一红一白两条神龙，彼此纠缠在一块，时而变幻成巨甲兽，时而又是海兽，释放出恐怖的波动。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　持续的爆炸撕裂了虚空，差点把战台都打破了。

　　黄杰嘶声怒叫，身体被狂风席卷，肌肤表面的蛇纹在寸寸断裂，整个人七孔溢血，浑身燃烧起了火焰。

　　叶秋衣衫猎猎，狂风绕体，破碎的冲击波作用在他身上，直接被他发出了的无形罡气撕碎了。

　　黄杰坠地，引发了无数人惊叫。

　　百兽圣门的高手们又惊又怒，完全接受不了。

　　耀星殿主、燕落羽、银丝都露出了欢笑，叶秋的表现真的太出色了。

　　战台之上，黄杰跪倒在地，身负重伤，苍白的脸上充满了仇恨，口中在一直咆哮。

　　“四招了，你打算认输吗？”

　　叶秋傲立半空，冷冷的看着黄杰，淡漠的语气深深刺激着他的灵魂。

　　黄杰猛然站起，全身烈焰焚烧，肌肤表面的蛇纹在燃烧中转化为了一种力量，让他的内伤在快速痊愈。

　　怒视着叶秋，黄杰的眉心处裂开了一条缝，钻出了一条黑蛇，那冰冷无情的眸子透射出凌厉的杀气。

　　“你会后悔莫及的！”

　　黄杰大步走来，脚下符文汇聚，形成了一种诡异的阵法，一直在燃烧，为他提供能量，让他的实力急速增强，气势不断攀高。

　　“受死吧。”

　　怒吼声中，黄杰展开了精神攻击，这才是万寿二重境界修士的最强手段。

　　黄杰眉心处飞出一道黑蛇，看上去就像是一条黑蟒，张着血盆大口想要吞噬叶秋的魂魄。

　　作为百兽圣门的杰出奇才，黄杰在精神领域的成就极其惊人，因为驭兽需要强大的精神力，否则无法驾驭。

　　叶秋淡漠一笑，他刚步入万寿二重境界，正想找个人练练手，这黄杰无疑是遇到了刀口上。

　　运转葬天诀，叶秋眉心处飞出一道小人，通体金光璀璨，挥舞着拳头朝着那黑蟒冲去，双方在半空中展开了厮杀。

　　黑蟒凶猛，缠住了小人，想要将他活活勒死。

　　小人更为狂暴，金灿灿的拳头打得天崩地裂，轰炸在黑蟒身上，阵阵骨骼碎裂之声让人心惊肉跳。

　　交锋中，叶秋的元神小人突然施展出了绝招，眉心处射出一束光焰，瞬间洞穿了黑蟒的身躯，让它发出了凄厉惨叫。

　　之后，小人抓住黑蟒一阵撕扯，硬生生的扯断了它的头颅，将黑蟒的身躯打爆。

　　黄杰发出了惨叫，眉心处鲜血狂涌，神魂遭到了重创。

　　叶秋收回元神，俯视着在地面打滚的黄杰，嘲讽道：“还有什么绝招。”


第1020章 齐州剑术

　　黄杰满眼恨意，心中充满了疯狂。

　　“我与你拼了。”

　　弹射而起，黄杰突然祭出一把骨刀，那是巨蟒头骨炼制而成，蕴含着巨蟒的意志，能发挥出惊人的威力。

　　叶秋眼神微变，这把骨刀相当不凡，威力绝不在神兵之下。

　　黄杰眼神疯狂，手中骨刀朝着叶秋竖劈而下，刀锋之上射出一道乌光，化为一条巨蟒，真实无比，透射出恐怖的威慑力，那种层次已经超出了万寿二重境界的范围。

　　叶秋眼神如炬，锁定那巨蟒身影，右拳猛然轰出，体内万兽天塔在震动，释放出万兽神力，结合龙皇不灭绝的龙血神威，轰隆一声就撞在了巨蟒头上。

　　叶秋闷哼一声，暴退十丈，嘴角鲜血溢出，受了点轻伤。

　　黄杰得势不饶人，手持骨刀展开了狂攻，根本不给叶秋丝毫喘息的机会，想要一鼓作气杀掉他。

　　叶秋凌空一转，二次朝着黄杰冲去，依旧是挥拳反击，体内万兽神力、星辰神力、龙血神力快速聚合，产生了惊人的变化。

　　轰！

　　巨响震天，叶秋翻身后退，胸中气血翻滚，但却没有再受伤。

　　黄杰身体一顿，眼中露出了难以置信之色，狂叫道：“我就不信杀不了你。”

　　催动毕生之力，黄杰狂舞着骨刀，巨蟒盘踞在叶秋四周，朝着他疯狂的撕咬。

　　叶秋拳劲刚猛，每一拳都轰在巨蟒头上，抵挡住了狂野的攻击，展现出了惊人的锐气。

　　然而那骨刀确实不凡，以叶秋万寿二重境界的实力想要摧毁它，那几乎是不可能的。

　　黄杰消耗极大，可他不愿停下，他接受不了叶秋比自己强大。

　　看着陷入疯狂的黄杰，叶秋冷然一笑，突然撑开月环天芒，只听咔嚓一声，黄杰手中的骨刀就被天芒震裂。

　　随后，天芒数次出现，震断了黄杰手中的骨刀，让他发出了怒啸。

　　叶秋一拳挥出，万兽咆哮，恐怖的拳劲摧枯拉朽，直接把黄杰轰飞了。

　　傲然而立，叶秋眼神如刀的看着地上的黄杰，冷冷道：“认输吗？”

　　黄杰重伤不起，可他不愿认输，口中鲜血狂涌，却死咬着双唇。

　　风七少见状，当即宣布叶秋获胜，然后清场，第六组继续上。

　　百兽圣门的高手把黄杰带走，狠狠瞪了叶秋一眼，恨不得杀掉他。

　　叶秋回到燕落羽身旁，银丝赞道：“看不出有点能耐啊。”

　　叶秋随口道：“太能耐了会遭人嫉恨的。”

　　银丝骂道：“丁点大，你考虑这么多干嘛。”

　　叶秋继续观战，余光留意着蓝湖的情况。

　　两个时辰后，第一轮的十二组比赛结束了，风七少开始了第二轮抽签。

　　这一次叶秋抽到三号，对手竟然又来自九州，且第一轮的时候是获胜者。

　　这算是强强相遇了，不过叶秋并不害怕，反而有些期待。

　　半个时辰后，终于轮到叶秋上场了。

　　战台上，叶秋打量着对手，那是一个三十多岁，万寿五重境界的高手，真实战斗力明显比叶秋强。

　　“如何称呼？”

　　叶秋先发话，那人道：“齐州，千剑门，龙剑华。”

　　叶秋不熟悉齐州的情况，这千剑门也是初次听闻。

　　“出招吧。”

　　战台发光，龙剑华的境界被压制在万寿二重巅峰，胸口飞出道剑光，剑尖弯曲如灵蛇一般，在探索叶秋的情况。

　　“这剑有点意思。”

　　叶秋好奇的看着龙剑华胸口的剑，感觉它就像是有生命一样。

　　龙剑华道：“这是我的本命剑，你可当心了。”

　　话犹在耳，叶秋就感觉胸口一痛，竟然被剑气所伤，这速度也太快了。

　　倒射而出，叶秋胸口的剑气如影随形，不管他怎么闪避，始终甩不掉。

　　叶秋撑开月环天芒，瞬间将那剑气逼退，透空神念波锁定龙剑华的一举一动，脸上多了一丝严肃之色。

　　“齐州的剑术名扬天下，我千剑门也有一门绝技，你不妨尝试一下。”

　　龙剑华颇为自傲，身上缠绕着一道道剑光，盛开如牡丹一样，看上去绚丽极了。

　　叶秋微微颔首，密切留意着龙剑华的情况，根本就没有见到他出招，可透空神念波就感应到了八十一道剑芒从不同的方位朝着自己攻来。

　　这情况很诡异，叶秋迅速闪避，脸上露出了异色。

　　龙剑华愣了一下，赞道：“你的六识很敏锐啊，竟然觉察到了我的千剑无影。”

　　叶秋道：“你的剑术很惊人，让人防不慎防。”

　　龙剑华笑了笑，提醒道：“注意了，这一招你避不了。”

　　千道剑影同时出现，形成了一个螺旋状的漩涡，将叶秋锁定在内，无论他往那个方向闪躲，都避不了。

　　“避不开，杀出一条血路就是了。”

　　叶秋屈指一弹，刀锋乍现，旋转的刀芒如枫叶一样，切碎了虚空，透着凄凉。

　　这是落花残红刀法，随着叶秋境界的不断提升，威力也越来越强。

　　刀锋一颤，虚空动荡，成片的涟漪化为细碎的刀罡，让天地都在沸腾，时空都在咆哮。

　　龙剑华的千道剑影遇上这急剧震动的刀芒，瞬间产生了高速摩擦与撞击，形成了持续而连贯的爆炸，成片的光雨在半空中飘扬，如一朵盛开的玫瑰花。

　　“好，再来。”

　　龙剑华刚一落地就弹射而起，胸中剑气飞扬，数以千计的剑芒在他身外形成了一个剑阵，直接朝着叶秋冲去。

　　看着那剑阵，叶秋双眼逐渐变得了金紫色，望眼欲穿在分析剑阵的弱点，指尖刀芒旋转，一片片枫叶在飘扬。

　　一闪而至，叶秋好似闪电一样，双臂一展如鹰扬天下，整个虚空被瞬间撕开，夹着开天辟地之力撞击在那剑阵之上，顿时成片的剑雨在溃散，霹雳震耳之声在回荡，看得观战之人大喊精彩。

　　叶秋左拳右刀，万兽神拳刚猛至极，落花残红阴柔诡异，形成了阴阳之势，就好似两大高手在同时攻击。

　　龙剑华眼中倒映着剑芒，有一把透明的长剑若隐若现，那就是他的本命剑，时刻探索着叶秋的情况，具有洞察先机的神效。

　　练剑之人，心细如发。

　　龙剑华不仅岁数比叶秋大，经验也比叶秋丰富，加上心细如发，虽然叶秋攻势狂猛，但他却分毫不惧，应对从容，抵挡住了叶秋的进攻。

　　“云海千幻斩！”

　　叶秋突然施展出大范围杀伤力极强的招式，配合九焰刀，与龙剑华展开了正面攻击。

　　这种大范围攻击让人无法闪躲，龙剑华以剑阵防御，刀罡与剑芒瞬息撞击千百次，飞溅的火花变成了光雨，绚丽璀璨却又凶险无比。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋周身雷电缠绕，云天之上雷池显化，数以千计的闪电倾泻而下，就像是天河崩塌，狂暴到了极致。

　　龙剑华脸色大变，口中咆哮震天，胸中飞出一道光剑，密密麻麻的铭刻着古老的符文，释放出恐怖的浓度。

　　轰隆一声，雷电劈在那光剑之上，就像是一种大补药，让光剑表面的符文越发的活跃，有种封印被开启的味道。

　　叶秋眼神如炬，凝视着那把剑，感受到了一种绝世锋芒。

　　龙剑华长啸震天，驾驭着本命剑直射云天，冲入了雷池之内。

　　轰！

　　但闻一声巨响，雷池爆炸，一道光剑飞出，就这样破解了叶秋的雷神之怒，这可把燕落羽惊呆了。

　　“你这把剑很强。”

　　叶秋倒飞出去，眼神变得璀璨起来。

　　龙剑华握住本命剑，沉声道：“齐州剑术名扬天下，每一个修剑之人都会专注修炼一把本命剑，这是剑修的根本，我只不过是运气稍好，得到了一把好剑，与之融合从而有了如今的成就。”

　　叶秋道：“希望不会让我失望，继续吧。”

　　叶秋右手挥舞，指尖刀锋绽放，落花残红深情不寿，那种哀怨与凄凉让人感到悲伤。

　　龙剑华脸色微变，他感觉到叶秋的刀法能左右人的情绪，这是很可怕的。

　　飘然而起，龙剑华双手握剑，刺出了飘逸的一剑，看上去朴实无华。

　　叶秋立掌如刀，指尖刀芒绽放，一片枫叶上出现了两道身影，一男一女，在彼此凝望，深情难了。

　　叶秋右手推出，迎上了那龙剑华那一剑，刀锋与剑芒相遇，瞬间引发了爆炸，轰隆一声就把叶秋轰飞了。

　　血在风中飘洒，化为了火焰，刺目极了。

　　龙剑华的这一剑威力无双，把飞星殿的几人都看呆了。

　　叶秋指尖刀芒破碎，落花残红刀法被龙剑华击破，那一剑的风华让人无法遗忘。

　　下一秒，悄无声息的剑芒落在叶秋身上，撕碎了他全身衣物，流出了强健的肌肉，震得他退出数十丈。

　　叶秋低吼一声，肌肤表面有星纹闪耀，迅速凝聚成了星辰战甲，让他看上去风姿无双。

　　龙剑华有些惊讶，脱口道：“你竟然没有受伤？”

　　叶秋咧嘴道：“让你失望了，现在你也接我一招把。”

　　一闪而至，叶秋如鬼魅般出现在龙剑华面前，让他惊怒异常。

　　叶秋的招式很简单，指尖刀芒绽放，九焰刀融合天芒，朝着龙剑华中的本命剑劈去。

　　龙剑华哼道：“狂妄，刚才的教训你忘了？”

　　叶秋诡笑道：“你觉得呢？”

　　刀剑相撞，天芒迎上剑芒，两种无坚不摧的力量僵持不下，形成了短暂的停顿。


第1021章 怨城去向

　　这时候，叶秋突然撑开一道黑环，刚好落在龙剑华身上，如一道黑色闪电将他缠绕。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫把观战之人都下了一跳，龙剑华的身躯瞬间被弹出，落地后身体萎缩成一团，全身在不住的颤抖，眉心处鲜血溢出，神魂都差点被鬼煞闪电撕碎。

　　叶秋的鬼煞闪电是堪比天芒的存在，但性质却完全不一样，单独出现的时候是以黑色光环为主，融合了天芒之后，就会变成一黑一白，交错旋转的两道光环。

　　叶秋震飞龙剑华的本命剑，它刷的一声就飞回了龙剑华体内，让他的气息顿时变强了不少。

　　叶秋收起黑环，淡然道：“你败了。”

　　龙剑华吃力的爬起，有些不甘的道：“若有下次，我绝不会败给你。”

　　叶秋笑道：“你觉得这一战，我用了几层实力？”

　　龙剑华一愣，随即便沉默了。

　　风七少宣布叶秋获胜，他可以带一人进入蓝湖。

　　叶秋看了耀星殿主一眼，两人一起飞入了蓝湖那个方方正正的洞穴中。

　　怨城曾在这里停留了一天，看样子应该是座落在了湖水之中，它为什么会选择这个地方呢？

　　叶秋与耀星殿主进入这里之后，都在仔细打量此处的环境。

　　湖底因为怨城的关系，变成了一个四四方方的凹印，抹点了很多痕迹。

　　蓝风城高手早已对此地进行了地毯式的搜寻，可他们并没有发现什么情况，如今叶秋来到这，又是否会有收获呢？

　　湖水被一股玄妙之力挤开，那是怨城留下的咒怨之气，这种力量叶秋有些熟悉，因为他身上也有这种咒怨之气。

　　耀星殿主在四处走动，叶秋则沉思不语。

　　片刻后，叶秋走到中心位置，整个人盘坐在那里，身上释放出一种玄妙的气机。

　　耀星殿主走了一圈，随即回到了叶秋身侧，并没有什么发现。

　　叶秋坐下，一道道墨绿色的符文在扩散，很快就遍布整个区域，勾画出一座城池的虚影，正是怨城。

　　随后，更多的线条在显化，集中在叶秋盘坐的区域，就仿佛昔日发生过的一切，此刻正在重显。

　　耀星殿主脸色震惊，叶秋才万寿二重境界，就有这种手段，这简直让人不可思议。

　　叶秋四周的线条越来越密集，看上去虚幻迷离，令人费解。

　　这一幕持续了片刻，耀星殿主陷入了沉思，叶秋却缓缓睁开了眼睛。

　　“怨城在寻找某种东西。”

　　这是叶秋得出的结论，耀星殿主问道：“知道是哪方面的吗？”

　　叶秋沉吟道：“应该是能源补充方面的东西，具体是什么，我还说不清。”

　　耀星殿主皱眉道：“幽域九重的修炼环境远不如人域九州，资源也差很多，怨城为什么要进入幽域九重来寻找呢？”

　　叶秋道：“怨城的咒怨之力很强，这种力量九州很少，我估计幽域九重可能会有，这就是怨城来此的意图。”

　　耀星殿主迟疑道：“或许你说的有道理，可惜不知道怨城如今去了哪里，我们接下来该去哪里寻找。”

　　叶秋道：“这个就只能问蓝风城的高手了。”

　　半个时辰很快过去，叶秋与耀星殿主离开了蓝湖，回到了银丝与燕落羽、腾龙宫主身旁，简单叙述了一下刚才的情况。

　　银丝道：“先看看其他人有无发现吧。”

　　战台上必须还在继续，越来越多的人进入了蓝湖，可几乎都是一样，没发现什么异常。

　　黄昏时分，蓝风城飞来一道金光，一个不死境界的高手出现在了风七少身旁，带来了一个令人振奋的消息。

　　“刚收到消息，那座城池已经离开了蓝血大陆，朝着幻羽大陆飞去。”

　　风七少一惊，脱口道：“那座城往幽域第四重幻羽大陆去了？”

　　附近，很多高手围了上来，询问这个消息的真假。

　　“绝对属实，现在追去都还能看到，只不过那座城池的速度很惊人，飞行神器都很难追上。”

　　“在哪个方向？”

　　大家急切追问，待了解到了具体方向后，便匆匆离开了。

　　耀星殿主看着银丝，向她告别。

　　“我们要走了，希望以后还有机会相见。”

　　银丝笑道：“只要有缘，自会相见，你说是不是啊，叶秋？”

　　叶秋干笑道：“还是不见为好。”

　　银丝骂道：“胆小鬼，你怕我吃了你啊？”

　　叶秋嘿嘿道：“我怕你日后会被人追杀，无处可藏。”

　　腾龙宫主道：“好了，我们该走了，就此别过，后会有期。”

　　银丝要回了几人身上的辟道珠，耀星殿主则祭出了飞星一号战船，驾驭着飞行神器迅速冲天而上，去追踪那怨城下落去了。

　　战船快速驶离蓝血大陆，飞入了无限空间，远远可见一道幽暗的光芒朝着极远之地飞去。

　　那就是怨城，正以急速飞驰，穿梭在黑暗里。

　　叶秋与燕落羽站在船头，彼此手牵着手，凝视着远处的怨城。

　　在飞星战船之前，还有几件飞行神器在空中疾驰，朝着怨城追去。

　　叶秋仔细观察了一下，百兽圣门的飞行神器是一艘龙船，通体铭刻着神纹，释放出璀璨的符文之光，远看就像是一条巨龙在空中飞行。

　　侠侣门的飞行神器是一辆战车，由天马拉动，在无尽长空中穿梭，速度相当惊人。

　　千剑门的飞行神器就是一把剑，巨大无比，通体赤红，数不尽的剑气破碎虚空，直接洞穿天地。

　　此外还有一个葫芦状的飞行神器，那也是九州某个门派的高手，但叶秋不知道他们的具体来历。

　　燕落羽笑道：“那是雷州某个大门派的高手，除了我们九州的这五个门派外，蓝血大陆上也有三批高手追了下去，显然想要一探究竟。”

　　这时候，腾龙宫主从船舱出来。

　　“从这儿前往幽域九重第四重幻羽大陆可能会需要不少时间，你们若是闲得无聊可以抓紧时间修炼，外出执行任务随时都可能遇上危险，必须要合理利用时间。”

　　一些老学员纷纷开始修炼，叶秋陪着燕落羽聊了一会，也找了个地方开始修炼。

　　晋升万寿二重境界以来，叶秋还没有时间好好修炼，没时间将一身所学融会贯通，从头到尾再修炼一遍。

　　如今正好有空，叶秋自然不会浪费。

　　燕落羽和叶秋合体之后，整个人获益非凡，如今也抓紧修炼。

　　飞星一号战船在天空中快速穿梭，前方的怨城早已消失不见。

　　其他几件飞行神器间隔不远，彼此都有所觉察，但井水不犯河水，暂时处于和睦相处状态。

　　半天、一天、两天，时间在快速流失。

　　八件飞行神器已经进入无限时空，远离了蓝血大陆。

　　这时候，飞星战船上突然响起了腾龙宫主急切的声音。

　　“全体注意，进入紧急作战准备。”

　　叶秋、燕落羽被惊醒，连忙起身查看情况，只见前方有成片的光雨涌来，那是无数细小的陨石在高速移动，与虚空摩擦产生了火焰。

　　那是陨石雨，覆盖面积之广简直难以想象，飞星战船根本就无法避开。

　　同样，其他几艘飞行神器也面临着同样的情况，全都做好了迎战准备。

　　耀星殿主出现在船头，看着急速靠近的陨石雨，沉声道：“取星月弓来。”

　　飞星殿高手迅速取来星月弓，那可是神器，威力强大。

　　“星月之光，震慑十方！”

　　耀星殿主气贯长虹，手中星月弓射出了惊世骇俗的一箭，那箭头所向陨石爆炸，形成了一个巨大的窟窿，就仿佛把天都射破了。

　　飞星一号战船迅速调整路线，顺着那光箭飞过之地朝前飞去，避开了成片的陨石雨。

　　其他几件飞行神器上的高手也都各自施展出了手段，强行开辟道路，从陨石雨中穿行。

　　这一过程持续了半日，耀星殿主一共射出了三箭，飞星一号战船才冲出陨石雨的包围。

　　“那边好像有一块巨大的陨石。”

　　叶秋站在船头，望眼欲穿看到前方有一块乌黑无光的大石，就像是一座漂浮的大陆。

　　耀星殿主看着那块大石，发现它速度并不快，就像是在无尽时空中漂移，通体无光，若不细看跟容易忽略。

　　“过去瞧瞧。”

　　飞星一号战船朝着那块巨大的陨石飞去，半个时辰后已经接近百里范围之内，这时候飞星一号战船出现了失衡状态，急速往下坠落，船上之人东倒西歪，都被吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　腾龙宫主大声询问情况，有高手道：“受到莫名气场的干扰，估计是因为那块陨石，我们无法靠近。”

　　战船在快速下坠，一炷香之后失衡状态消失，控制权从新回到了飞星殿高手的手中。

　　耀星殿主下令再试一下，结果只要靠近那块陨石百里范围之内，飞星一号战船就会失控，自动从空中掉下来。

　　腾龙宫主派出一位不死境界的高手进入那陨石百里区域，去打探一下情况，结果让人惊讶，那位不死境界的高手在前行过程中突然受到了某种力量的束缚，口中发出了惊呼，而后身体不受控制，飞速的朝着陨石冲去，并在那一过程中身躯爆炸，形神俱灭。

　　“这陨石有古怪，不死境界的高手会受到规则之力的压制，发生不祥。”


第1022章 半路袭击

　　耀星殿主经验丰富，一眼就看出了其中的奥妙。

　　腾龙宫主轻叹一声，还在为那牺牲的高手感到悲伤。

　　“要不我们不管它，继续前往幻羽大陆。”

　　耀星殿主扭头四顾，发现其他飞行神器上的高手都留意到了那块陨石，并派出了小型飞行器前往查看。

　　“先观查一下再说。”

　　这块陨石很诡异，飞行神器只要靠近就会失衡，受到无法抵抗的干扰。

　　其他飞行神器都出现了这种情况，大家展开了各种探索方式，最终方法派万寿境界的高手乘坐飞行灵器前往，就不会受到影响。

　　耀星殿主看着大家，沉声道：“有谁愿意自行前往，一探究竟的？”

　　人选只能从新老学员中挑选，大部分的人都选择了沉默，知道这陨石很凶险，不愿意去冒险，比较生命是珍贵的。

　　“我愿前往。”

　　叶秋见大家不开口，于是第一个举手报名。

　　燕落羽道：“我也愿意去。”

　　耀星殿主微微皱眉，继续道：“还有吗？”

　　“我去……我也去……”

　　又有两个老学员站出，愿意肩负这个光荣的任务。

　　耀星殿主看了叶秋几眼，叮嘱道：“小心安全。”

　　腾龙宫主取出一件飞行灵器，简单传授了一下操控之法，随后叶秋四人就乘坐飞行灵器朝着那陨石飞去。

　　在这陨石百里范围之内，任何空间跳跃之术都无效，可以飞行，但无法瞬间转移。

　　那块陨石看上去就像是一座光秃秃的大山，体积相当惊人，通体呈灰褐色，在漆黑无边的夜空中，就好似幽灵一般。

　　百里之遥飞行灵器并没有花费多少时间，大约就一炷香时间，叶秋就来到了陨石上方，看清楚了它的模样。

　　这块陨石外形就像是一条鱼，但长度超过万丈，看不到任何生命痕迹。

　　叶秋控制着飞行灵器，降落在一处山脊上，四人纵身而出，打量着附近的环境。

　　叶秋与燕落羽身边随行的两位师兄都是万寿五重境界，实力与经验都相当丰富。

　　“这地方很诡异，神器受到压制，根本无法催动。”

　　一位师兄给出了这样的结论，叶秋与燕落羽尝试后，发现果然如此，连方天星盘都没有反应。

　　“这种环境下，如果遇上万寿六重境界的敌人，我们将相当不利。”

　　叶秋道：“既来之则安之，先熟悉一下四周的环境。”

　　拉着燕落羽的手，叶秋一跃十丈，发现在这里并不受限，只是神器或者不死境界的高手要受到压制。

　　巨大的陨石上出现了八批人马，各自降落在不同的位置。

　　叶秋居高临下，早就看清楚了陨石的地形，带着两位师兄朝陨石中部的一个峡谷赶去。

　　那地方有淡淡的黑色阴影，像是隐藏着什么秘密。

　　突然，叶秋被百兽圣门的高手拦下，对方有五人，脸上流露出狰狞之色。

　　“小子，今天这儿就是你的埋骨之地。”

　　开口的是一个万寿五重境界的中年人，他对叶秋是怀恨在心。

　　首先是银龙城之战，叶秋破坏了百兽圣门的好事，让他们在飞虎城受了不少责骂与怨气。

　　之后在蓝湖，黄杰又败在叶秋手里，这是新仇加旧恨。

　　如今好不容易在这遇上，无极星宫的大批高手无法前来支援，正是斩杀叶秋的最好时机，他们又怎会放弃？

　　“你们确定要和我们过不去？”

　　叶秋冷然一笑，对方虽然有五人，修为境界有着明显优势，可生死之战对方不见得能占到便宜。

　　“你让我们损失惨重，我们岂能留你狗命？动手，杀了他！”

　　百兽圣门的五人一拥而上，其中两人锁定叶秋，一心要斩杀他。

　　燕落羽骂道：“你们这是在自取灭亡，最好趁早醒悟，及时离去。”

　　“死到临头还敢嘴硬，叶秋，这女人如此护着你，待会我们杀了你之后，定会好好替你安慰一下她，让她受尽凌辱，生不如死。”

　　叶秋脸色微变，眼神瞬间变得冷酷无情，他可以容忍别人对他言语上的无礼，但不能容忍别人对他女人的半点不敬。

　　“哈哈，生气了，那就怒吧，我们就是要活活气死你，让你死前受尽屈辱，痛苦的死去。说实话，你这女人倒真是天姿国色，玩起了一定够劲。”

　　燕落羽羞怒道：“闭嘴！”

　　百兽圣门的五人不断的言辞挑衅，故意羞辱叶秋和燕落羽，诚心要气死他们。

　　飞星殿的两位师兄大声呵斥，双双冲射而出，发起了攻击。

　　这一次，百兽圣门的五人整体实力很强大，两个万寿三重境界，一个万寿四重境界，两个万寿五重境界，完全可以碾压叶秋四人。

　　在不能借助神器神兵之力的情况下，自身的修为境界成为了胜败的关键。

　　百兽圣门的高手就是知道这一点，所以肆无忌惮，尽情的羞辱叶秋，认定他必死无疑。

　　“今天，你们都得死！”

　　叶秋的声音冰寒刺骨，他一向性格隐忍，但这一刻也愤怒了。

　　两位师兄缠住了百兽圣门的两位万寿五重境界的强敌，叶秋与燕落羽需要面对一个万寿四重境界，两个万寿三重境界的高手，形势明显不利。

　　不过叶秋毫不在意，不借助神器，他一样能杀人。

　　一闪而逝，叶秋施展出了血枫绝魂大神通，身影拉长成一条直线，在虚空中快速转折，构成了一片枫叶，在敌人的怒吼狂叫中，洞穿了对方的心脏。

　　“杀了他。”

　　另外两人狂吼咆哮，一个朝着叶秋冲去，另一个朝着燕落羽冲去。

　　“小美人，乖乖认命吧。”

　　锁定燕落羽的是一个万寿四重境界的高手，实力相当强大，想以大欺小压制燕落羽。

　　“无耻之辈，去死吧。”

　　燕落羽向来英姿雄发，对于男人甚少理会，唯独在叶秋面前会流露出温柔与妩媚。

　　虽然境界略低，但燕落羽战斗力极强，且处在万寿三重巅峰境界，又是无极星宫的弟子，各方面条件都比对手强，这一战根本就不所畏惧。

　　双方的进攻快捷凌厉，各种大神通层出不穷，可怕的冲击波摧枯拉朽，在半空中形成了连环爆炸，一次次将燕落羽震飞。

　　“有点能耐啊，可惜你境界还差了一些。”

　　燕落羽反驳道：“你空有万寿四重境界的修为，却也奈何不了我，有什么值得炫耀的。”

　　“我这是怜香惜玉，不想伤着你，等叶秋死后，看我怎么收拾你。”

　　燕落羽闻言色变，下意识的朝着叶秋看去，只见他被两大高手夹击。

　　叶秋以一敌二，又是两个境界比他高的人，情况自然有些不利。

　　但是叶秋毫不在意，冰冷的眼神透着杀气，胸中的怒火在沸腾。

　　“聚合神念斩！”

　　叶秋施展出了最擅长的精神攻击，那是瞬息十数万次的意念聚合，是透空神念波的深层次延续，具有摧枯拉朽，撕裂神魂的恐怖威力。

　　敌人虽然是万寿三重境界，但是在精神领域方面的成就并不比叶秋高，加上聚合神念斩的特性，叶秋的这种攻击对敌人造成的伤害那是难以想象的。

　　一声凄厉的惨叫突然响起，百兽圣门的一位高手眉心滴血，遭到了精神重创，身体反应迟钝，露出了诸多破绽。

　　另一个高手又惊又怒，迅速展开精神攻击，并运用万寿三重境界的手段，身后出现了一个真实的世界，透射出一种诡异的束缚之力，定住了叶秋的身体。

　　“小子，去死吧。”

　　一掌临头，那人出现在了叶秋身前，眼神狂怒，脸色狰狞。

　　叶秋动弹不得，眼底泛起了一丝银光，嘴角露出了残忍的表情。

　　危险时刻，叶秋撑开了月环天芒，旋转的刀光如月牙一般，伴随着一声清脆的破空声响，迎上了敌人的那一掌。

　　同时，一道黑环也随之撑开，与倾斜旋转的月环天芒呈九十度夹角，鬼煞闪电带着死神的微笑，轰炸了那人的身上。

　　“啊……嗷……”

　　凄厉的嘶吼那是撕心裂肺，让人心神恐慌。

　　那个万寿三重境界的高手本以为叶秋死定了，哪曾想最后关头叶秋还有大绝招。

　　天芒切断了那人的手掌，鬼煞闪电则更加可怕，让敌人浑身抽搐，灵魂破碎，身体朝后倒下。

　　那一刻，叶秋如幽灵闪过，右手一指击穿了敌人的眉心，恨天怨地之力腐蚀万物生灵，让那人的肉身灵魂迅速化为灰烬，落了个形神俱灭的结局。

　　叶秋左手一挥，天芒如刀锋划破乾坤，斩下了另一个敌人的头颅，一道黑色闪电瞬间就把那头颅劈碎。

　　顷刻之间，百兽圣门的两位万寿三重境界的高手就死在叶秋手里，这速度，这结果让人大跌眼镜，几乎不敢相信。

　　燕落羽振奋无比，激动道：“杀得好。”

　　叶秋一闪而至，替下了燕落羽，眼神凌厉的看着那万寿四重境界的敌人。

　　“现在轮到你了。”

　　那人心胆俱裂，怒吼道：“叶秋，我饶不了你。”

　　一掌挥出，倾尽毕生之力，那人盛怒之下毫无畏惧，展现出了万寿四重境界的绝强实力。

　　叶秋浑身绷紧，脸上露出了凝重之色，单以境界实力而言，这一掌对他有着莫大的威胁，避而退之是最好的选择。


第1023章 击杀强敌

　　但是叶秋没有退，而是一指点出，破灭天地，将恨天怨地融入了天行九式。

　　恨天怨地是以咒诅之气为本根的一种大神通，可以与任何招式相结合，它的威力之恐怖，即便是叶秋都为之骇然失色。

　　面对境界高于自己的敌人，在不能借助神器的情况下，叶秋就只能巧妙运用自身的优势，以特殊手段去取胜。

　　“狂妄，你这简直就是找死。”

　　那万寿四重境界的敌人看到叶秋反击的招式，心中顿时气得发狂，觉得叶秋是在小看自己，没把自己当回事。

　　叶秋眼神冷酷，双方的攻击瞬间相遇，叶秋被直接轰飞，但他的那一指却一分不差的击穿了敌人的手心。

　　恨天怨地之力腐蚀一切，配合天行九式的锐气，让那万寿四重境界的高手怒吼悲鸣，手掌在迅速腐烂，任由他如何压制，也没有半点效果。

　　更可怕的是那种咒怨之力就像是死神附体，迅速遍布全身，让他发出了凄厉的惨叫，连元神都受到了腐蚀，无法脱离肉身，被逼到了绝境。

　　燕落羽又惊又喜，叶秋的战斗力深不可测，特别是叶秋动怒的时候，那种冷酷让燕落羽都心生恐惧。

　　百兽圣门那两位万寿五重境界的高手听到惨叫，简直不敢相信自己的眼睛，叶秋一个人竟然就解决了三大强敌，这简直没有天理。

　　“情况不妙，先撤。”

　　两人交换了一个眼色，准备逃离此地。

　　飞星殿的两位师兄冷笑道：“既然来了，就把命留下。”

　　“滚开。”

　　两个百兽圣门的高手大怒，一心想要摆脱纠缠，离开这里，但却甩不掉飞星殿的两个敌人。

　　这时候，叶秋朝着两人逼近，可就在即将临近时又突然折回，一把抓住燕落羽的手，将她拉倒身后，眼神冷酷的看着某个方向。

　　那儿，不知何处竟然出现了四个人，正冷冷的看着飞星殿与百兽圣门之间的战斗。

　　燕落羽探头一看，脸上露出了一丝忧色。

　　“是侠侣门的高手。”

　　叶秋当然认得对方的来历，江心月就出自侠侣门，并且与叶秋是死敌。

　　四个侠侣门的高手一闪而至，目光全都落在叶秋身上，隐隐透着杀气。

　　“你们想杀我？”

　　叶秋语气如冰，一语道破了对方的心意。

　　“我们只是见猎心喜。”

　　侠侣门的四大高手没有否认，但也没有正面承认。

　　燕落羽有些忧心，侠侣门的四人实力高强，两个万寿五重境界，一个万寿六重境界，剩下一个也是万寿四重境界，在这种环境下，情况对叶秋极端的不利。

　　叶秋漠然道：“那就开始吧。”

　　燕落羽小嘴一张，几乎以为是听错了，叶秋竟然让对方出手，他这是疯了吗？

　　叶秋当然没有疯，以他的谨慎与严谨，显然明白这一战不可避免，所以才坦然面对。

　　“不愧是叶秋，果然有胆识。”

　　叶秋握了一下燕落羽的手，沉声道：“你先退下，我来会不会侠侣门的高手，领教一下他们的绝技。”

　　燕落羽哪里肯听，脱口道：“我要与你并肩作战。”

　　侠侣门那位万寿六重境界的高手笑道：“看样子感情很深啊，如果我们擒下这个女人，叶秋你是不是就要束手就擒？”

　　叶秋冷冷道：“你想试又何必问。”

　　叶秋虽然性格隐忍，可他骨子里的傲气却显露无遗。

　　“缠住叶秋，我先拿下这个女人。”

　　侠侣门高手冷冷一笑，选择了叶秋最担心的方式。

　　之前叶秋让燕落羽退下去，就是怕她落在对方手里。

　　如今，侠侣门看穿了叶秋的弱点，在人数实力明显占据优势的情况下，再结合最好的战术，击垮叶秋那是迟早的事情。

　　叶秋握紧燕落羽的手，给了她一个眼色，两人心灵相通，所有的交流都在心底完成。

　　“开始。”

　　侠侣门的四人迅速逼近，朝着叶秋与燕落羽展开了攻击。

　　四人实力高出叶秋与燕落羽一大截，又是联手合围，那简直是占尽优势，可叶秋却丝毫不惧。

　　当敌人靠近，叶秋头上突然出现了一朵黑云，在快速翻滚，以惊人的速度化为一座怨池，释放出恐怖的咒怨之气。

　　“小心，快闪开。”

　　侠侣门的高手又惊又怒，被那咒怨之力所惊，仓惶间迅速倒退。

　　那一刻，叶秋施展出了聚合神念斩，同时锁定四个敌人，发起了无差别攻击。

　　这只是叶秋的一种手段，一种障眼法而已，他真正的杀招隐藏在精神攻击的阴影里。

　　叶秋是一个精于计算之人，先以咒怨之力打乱敌人的思路，在发起精神攻击，让敌人自顾不暇，无法在受到攻击的情况下去分心留意同伴的遭遇。

　　之后，叶秋撑开十界环，禁锢了一个万寿五重境界高手身躯，让他出现了暂时的动弹不得。

　　趁着这个机会，叶秋以恨天怨地配合鬼煞闪电，直接洞穿了敌人的眉心，把侠侣门那位高手逼上了绝境。

　　从出手到杀人，一系列的变化全都在叶秋的掌握之中，这就叫精准杀人，一招毙命。

　　下一刻，叶秋拉着燕落羽急速后退。

　　回过神来的侠侣门高手又惊又怒，气得狂吼震天，却也挽回不了同伴的生命。

　　“叶秋，你该死，我要把你撕碎。”

　　愤怒让人失去冷静，侠侣门另一个万寿五重境界的高手瞬间逼近叶秋，大手一挥就朝着叶秋的脖子抓去。

　　燕落羽惊呼道：“快闪……”

　　侠侣门那万寿六重境界的高手迅速冲来，口中大叫道：“小心。”

　　叶秋没有来得及闪避，那其实是他刻意所为，敌人的右手如飞鹰探爪，快如闪电的抓住了叶秋的脖子，而叶秋很自然的用手抓住了对方的手臂。

　　下一刻，燕落羽被叶秋甩飞出去，一股恐怖的力量轰炸在叶秋身上，直接把他震飞，那是侠侣门那位最强者的凌空一击。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，五脏六腑泛起了龙纹，闪烁着淡淡的银光，虽然挨了这一掌，但叶秋的伤势却并不重。

　　这就是龙神不灭体的防御力，如果换成是以前，叶秋就算肉身不朽，但内府受伤是绝对避免不了的事情。

　　叶秋在被震飞之前，被敌人抓住脖子，双方近距离相处，叶秋撑开了月环与黑环，天芒洞穿了敌人的心脏，那不是致命一击，可鬼煞闪电却恐怖无比。

　　此外，叶秋手上的恨天怨地之力也进入了敌人的体内，这就是叶秋故意露出破绽的苦肉计。

　　叶秋自身具有腐蚀万物之力，但因为境界的关系，必须通过身体接触，所以示敌以弱，攻其不备，那是叶秋常用的方式。

　　燕落羽迅速冲到叶秋身边，扶住他的身体。

　　“你没事吧？”

　　叶秋笑了笑，目光就移到了敌人身上，阴森道：“两招了，继续。”

　　侠侣门那万寿六重境界的高手气得要死，他正在极力协助同伴想要驱逐那种咒怨之力，但却效果甚微，不一会那人就全身腐化，连元神都片片破碎。

　　叶秋两招杀了两个万寿五重境界的强敌，虽然不是凭借真实战斗了，但那也是叶秋的手段之一。

　　侠侣门还剩下两人，彼此对望了一眼，脸上都露出了苦涩，早知道会是这样的结局就不该来趁火打劫。

　　这时候，陨石中部突然传来一声巨响，引起了在场之人的注意。

　　侠侣门的两大高手迟疑了一下，便抛下叶秋不顾，朝着陨石中部飞去。

　　百兽圣门的两个高手怒吼狂叫，一心想要突围，哪想却不是飞星殿两位师兄的对手，此刻已经陷入了危机。

　　叶秋冷酷一笑，身影一闪而逝，血枫绝魂大神通再现，配合恨天怨地，一招偷袭就击伤了两人。

　　之后，咒怨之气开始发威，那种腐蚀之力销魂蚀骨，如腐骨之毒无法根治，把两个敌人逼上了绝境。

　　至此，大战结束，百兽圣门的五大高手全部死在叶秋手里。

　　“叶师弟真是天纵神威，让我们佩服无比。”

　　两位师兄由衷感慨，被叶秋的手段所折服。

　　燕落羽一脸高兴，拉着叶秋的手给了他一个赞许的眼神。

　　“走吧，我们过去看看。”

　　四人一闪而逝，片刻就赶到了陨石中部的峡谷内，那儿的石头漆黑如墨，有淡淡的黑雾从地面飘起。

　　侠侣门、千剑门以及其他四股势力的高手全都齐聚此地，目光凝视着峡谷深处的一个洞穴。

　　之前的巨响那是有高手在试探峡谷的情况，隔空一掌发出的攻击，结果这峡谷坚不可摧，那些黑色的石头就好似金刚一般，看不出任何破损。

　　叶秋留意了一下四周的人数情况，侠侣门还有两人，千剑门四人，剩下四股势力中，有一股是雷州的某派高手，此行四人。

　　余下三股势力都来自蓝血大陆，每一股势力有五位万寿境界的强者。

　　这样算起来，加上叶秋四人，峡谷四周一共有二十九人。

　　这其中，就以叶秋的万寿二重境界最低，其他人的境界都比他高出几个层次。

　　峡谷中弥漫着黑雾，看样子似乎有毒，谁也不敢轻易尝试。

　　那漆黑的石头表面有一层浓稠的液体，就像是一种血液，散发出让人恶心的气味。


第1024章 恶魔牢狱

　　“这地方好邪门。”

　　燕落羽轻语，心里有种恶心的感觉。

　　一旁的飞星殿师兄则头昏目眩，下意识的朝后退去。

　　“这地方有毒，不要考得太近。”

　　叶秋没有恶心眩晕的感觉，但他发现其他人都在缓缓后退，脸色难看无比。

　　峡谷深处的洞穴漆黑如墨，就像是恶魔张开了口，等待着送死之人。

　　叶秋看着那里，心中涌现出了一种惊悚之感，这是他很少遇上的事情。

　　“这块陨石在天地间飘荡，代表着什么含义？”

　　叶秋脑海中闪过此念，但想不出原因。

　　此刻，一个蓝血大陆的高手突然周身泛起了绿光，脚下出现了一株株药草，自动朝着峡谷内蔓延而去，形成了一条由药草组成的路，散发出清香味道，驱散了峡谷中的毒气。

　　“那人很聪明啊，竟然想出了这种方式。可惜附近没有植物，也不知道他能坚持多久。”

　　“他的那些药草应该是随身携带，不可能无穷无尽，但是看规模应该可以维持到他进入那洞穴里。”

　　大家都在议论，密切留意着那人的动静，他脚下的药草之路在不断的循环延伸，很快就进入了洞穴之内，消失了踪迹。

　　“看样子硬闯也行，我们也来试试。”

　　有高手按耐不住，脚下出现了符文演化的大道，直接连通那个洞穴，快速冲了过去。

　　这就像是导火索一般，各方势力都蠢蠢欲动，尝试不同的方式，开始硬闯这峡谷，想要进入那洞穴一探究竟。

　　燕落羽握住叶秋的手，低声道：“我们呢？”

　　叶秋道：“先看看，这地方很邪门，我有预感会发生不好的事情，让他们先去探探底。”

　　两位师兄没有异议，他们是打心里不愿意进入此地。

　　“有六人进去了，也不知道情况怎么样了？”

　　在场七股势力中，唯独叶秋一行四人没有进入洞穴，其他各方都有派出一个高手进去。

　　大约过了片刻，一声短促的惨叫从洞穴深处传来，听那回音这个洞穴似乎很深。

　　随着那惨叫的响起，峡谷中的黑雾逐渐散去，地面的黑色浓稠液体也迅速干枯，那种恶心眩晕的感觉很快消失。

　　“危险解除，我们快进去。”

　　有高手心急火燎，直接冲了进去。

　　其他人虽然谨慎，可看到这一幕后，稍稍迟疑也都跟了进去。

　　“两位师兄就留在外面，无论如何也不要进去，一旦发生意外，第一时间回去报信。”

　　叶秋叮嘱了一番，就拉着燕落羽进入了峡谷内。

　　从入口到那洞穴的位置差不多有四百丈距离，叶秋走得不是很快，他在观察谷中的形势。

　　燕落羽道：“其他人都进去了，我们也快点吧。”

　　叶秋摇头道：“不要冲动，刚才那惨叫一出，谷中的环境就变了，万一这个一个陷阱，岂不把所有人都套进去了？”

　　燕落羽迟疑道：“你是不是想多了。”

　　走过一半的距离时，叶秋道：“你回头看看，就知道我是不是想多了。”

　　燕落羽顺势回头，只见峡谷边缘处，那些干枯的地面上大量黑色液体渗出，散发出黑雾，蕴含着剧毒。

　　飞星殿的两位师兄已经发出了惊呼，大声呼唤叶秋与燕落羽小心，让他们速速返回，莫要深入。

　　“我们现在是进还是退？”

　　燕落羽对叶秋已经佩服到了无法言语的程度，两人在一起的时候，全都听从叶秋的指挥。

　　“来都来了，当然要去一探究竟。”

　　叶秋拉着燕落羽突然加速，瞬间就射入了洞穴之内。

　　那里面阴森黑暗，散发出一种霉味，似乎很久不曾有生灵来过这里。

　　叶秋身上泛起了光芒，照亮了洞穴隧道，两人快速前进，前方有各种怒吼惨叫之声响起。

　　这个隧洞很深，前行差不多千丈距离，叶秋看到了一具尸骨，血肉早已消失，只剩下白骨一堆。

　　燕落羽心神一紧，感觉这地方很压抑，不止心神受到压制，身体也浑身绷紧，有种重负在身的感觉。

　　叶秋脸色阴霾，一向从容自负的他，此刻却露出了少见的严肃表情。

　　前方百丈外，叶秋又看到了一具白骨，此后每隔数十丈就有一堆白骨，诉说着曾有不少高手死在这里。

　　这些全都是新鲜的白骨，就是前不久才死在这里。

　　突然，前方出现了一个转角，有亮光涌现，还有修士交谈的声音。

　　叶秋与燕落羽悄然靠近，只见那是一个巨大的洞穴，隧道的尽头就在这里，一面漆黑透亮的石壁上布满了绚丽的符文，看上去神秘而又诡异。

　　洞穴中还有二十人，连同叶秋与燕落羽在内。

　　“死了七人了。”

　　燕落羽小声说了一句，除了谷外的两位师兄，所有人都进入了此地，共计二十七人，如今还活着二十人。

　　在这个洞穴之中，有一张石桌，一张石凳，引起了叶秋的注意。

　　“为什么只有一张石凳？”

　　这是很多人都在考虑的问题，而且这石凳的方位很奇怪，坐在那儿正好面朝着那面石壁，就好似在与某人说话谈心。

　　叶秋想到了一些事情，目光移到了漆黑透亮的石壁上，那儿符文交织，各种图案演化为了文字，时隐时现，吸引着所有人的注意。

　　突然，那面石壁明亮起来，上面的符文图案在快速移位，形成了一个个字体。

　　那一刻，所有人都看着石壁，唯有叶秋回头看着来路，只见地面升起一道符文光界，把所有人都囚禁在了这个洞穴之内。

　　“伴我者死，信我者生。这什么玩意啊？”

　　石壁上的字迹让人疑惑，那句伴我者死令人费解。

　　“大家回头看看就会明白其中的含义。”

　　叶秋之言引起了众人的警惕，大家纷纷回头，看到了那符文光界。

　　“不好，中计了。”

　　有高手迅速冲到光界前，右手立掌如刀，指尖射出金灿灿的锋芒，朝着那光界劈去，想要将光界劈开，结果一声巨响，那人被直接反弹出去，正好撞在那漆黑透亮的石壁上，身体被一股诡异之力牢牢吸附，口中发出了惊恐的叫声。

　　“不……不要……快救我……救我……”

　　其他人全都吓得后退，眼神慌乱的看着那人，发现他的身体在迅速干瘪，血肉精气被石壁吸光，眨眼就化为了粉末，形神俱灭。

　　这一幕仅仅持续了片刻，却惊呆了无数人。

　　伴我者死，信我者生。

　　简短的八个字闪烁着妖异的光芒，让人心生敬畏。

　　燕落羽脸色苍白，紧紧握住叶秋的手，心灵上对他有着很强的依耐性。

　　叶秋脸色阴沉，心中有着强烈的不安情绪，这个地方让他感到恐惧。

　　这时候，石壁上的字迹突然变了。

　　“欢迎来到被放逐的恶魔牢狱，接下来我们玩个游戏，名叫杀人游戏。杀一人可活一日，杀两人可活五日，杀三人可活十日。”

　　众人看到这全都脸色阴霾，很明显这是自相残杀的游戏，玩到最后都得死。

　　在场之人都不是傻子，自然不会上当。

　　“大家设法冲出去，这地方呆的越久危险越大。”

　　“怎么冲，你去试试。”

　　大家意见不一，很快就发生了争执。

　　叶秋没有说话，而是拉着燕落羽朝着那石桌走去，不慌不忙的坐在那石凳上。

　　一坐下，叶秋就感觉到了不对劲，这石凳上有一种诡异的气息，就像是某种精神印记，吸附在他身上，让他看到了一些其他人看不到的景色。

　　面前的石桌上，出现了一只酒杯，那是一种虚影，但却很清晰。

　　叶秋明白，昔年曾有人坐在这里，一边饮酒一边与石壁后面的恶魔谈心。

　　看着石桌上的酒杯，叶秋眼神迷离，缓缓把目光移到了石壁上，竟意外的看到了一个淡淡的身影。

　　那是一个长发披肩，遮挡住了面容的人，只能看到一双邪恶阴森、冷酷无情的眼睛，透着愤怒与仇恨。

　　燕落羽拉着叶秋的手，但她却看不到这些。

　　洞穴中，不少人因为争吵而大打出手，演变成了杀人游戏。

　　叶秋一把将燕落羽拉入怀中，让她坐在自己的大腿上。

　　“不要这样，很多人看着。”

　　燕落羽感到羞涩，可叶秋却不予理会，双手环住她那柔软的细腰，紧紧抱着她，让她动弹不得。

　　侠侣门的高手见状，突然冲到叶秋身后，一掌朝着他的后脑勺劈去，想要杀掉叶秋，除掉心头大患，哪想一掌下去，刚刚触碰到叶秋的身体，就见石凳上涌现出一股光芒，轰隆一声就把侠侣门的高手震飞出去。

　　闷哼一声，那万寿六重境界的强者负伤不轻，眼中满是郁闷之情。

　　另一位万寿四重境界的侠侣门高手也在出手，他选择进攻燕落羽，结果也一样，石凳释放出一种玄妙之光，将他直接轰飞，身体撞在了漆黑的石壁上，口中发出了惊恐的惨叫声，片刻就化为了飞灰。

　　“怎么会这样？”

　　燕落羽又惊又奇，完全不敢相信自己的眼睛。

　　叶秋道：“好好坐着，不要说话。”

　　叶秋看着漆黑石壁，心里闪过诸多念头，这是一座牢狱，囚禁着被放逐的恶魔，那绝对是一个超级恐怖的强人，想逃从这里逃生，只怕比登天还要不易。


第1025章 出人意料

　　洞穴中，大家因为口角之争演变成了生死之战，继而仇恨加深，愈演愈烈，不一会就死了好几人。

　　叶秋虽然看着石壁，但对于四周的情况却十分熟悉，那些被杀之人的血肉精魂全都被石壁中的恶魔吞噬，最终化为了灰烬，连尸骨都没有留下半点痕迹。

　　“住手，不要再打了。”

　　千剑门的一个中年人大吼，阻止大家继续厮杀下去，并清点了一下人数，连同叶秋与燕落羽在内，还剩下十四人。

　　“眼下形势危急，我们应当联合起来，先度过眼前的大劫，否则都得死。”

　　大家面面相觑，虽然彼此仇恨，但考虑到自身安危，都暂时压下怒气，展开了讨论。

　　“这石壁有古怪，我们一起联手，看能否打破它。”

　　经过商议，大家暂时达成一致，联手朝着那漆黑石壁发起了攻击。

　　十二位万寿境界的高手联合一击，威力强悍无比，但是在这石壁面前却不值一提。

　　燕落羽有些担心，叶秋却不住的皱眉，等到其他人都死光了，到时候岂不就要轮到自己？

　　沉思中，叶秋突然伸出右手放在石桌上，朝着那就被伸出。

　　这只是下意识的行为，哪曾想叶秋竟然真正端起了酒杯，整个人完全呆住了。

　　那明明只是一个酒杯的残影，怎么会突然变成真实的物品，这没有道理啊？

　　燕落羽看着叶秋手中突然多了一个酒杯，疑惑道：“这是哪来的？”

　　叶秋不语，他都解释不清，酒杯之中还有半杯酒，他直接一饮而进。

　　酒是好酒，就是太烈，让叶秋全身血液都在沸腾。

　　喝下这杯酒后，叶秋坐下的石凳释放出一股玄妙之力，就像是某种精神印记附着在叶秋身上，逐渐与他融合在了一起。

　　一些奇怪的声音回荡在叶秋的脑海里，像是两人在对话。

　　“你要关我到何时？”

　　“直到磨去你的凶性为止。”

　　“你就不怕我摆脱这座牢狱，灭了你徒子徒孙？”

　　“时机不到，你永远都无法脱困。”

　　“哈哈……永远……你休要骗我，你若真能困我永远，就不会每隔一段时间就来这里看我是否还在。你都来了八次了，你还想来多少次？”

　　“九九归一，当第九次有人来看你时，那就是你脱困之机。”

　　这是两个人在对话，是昔年坐在这石凳上的人与那被困的恶魔之间的话语。

　　叶秋震惊无比，搞不明白为什么自己会触发这一切，聆听到昔年双方的交谈内容，难道这是冥冥中的天意？

　　十二位高手惊怒无比，那石壁坚不可摧，他们根本劈不开，于是调转方向，朝着那符文光界劈去，想要逃离此地。

　　然而这就是一座牢笼，根本无法脱困，十二位高手疯狂进攻，结果大多被弹飞。

　　一些运气不好之人，身体撞在那石壁上，立马就被吞噬干净，化为了灰尘。

　　死亡的阴影笼罩在众人心上，大家虽然实力不凡，境界颇高，可面对这种无形的压抑还是感到心神憔悴。

　　半个时辰后，攻击停止，洞穴中还剩下九人。

　　叶秋放下手中的酒杯，松开怀里的燕落羽，扫了一眼那七人，眼中流露出了一丝愧疚之色，身体如闪电瞬间弹射而出，施展出了血枫绝魂大神通，好似幽灵无声，快得让人难以置信，直接洞穿了七人的身体。

　　“你这是……”

　　燕落羽震惊的看着叶秋，不明白他为什么要突然偷袭这些人。

　　叶秋微微摇头，那些受伤之人怒吼着朝他冲去，结果却被石壁上发出了莫名吸力给吸了过去。

　　“叶秋，你不得好死！”

　　侠侣门那万寿六重境界的高手临死前发出了诅咒，其他人全都在惨叫嘶吼，愤恨的怒视着叶秋，恨不得将他扒皮抽筋。

　　片刻，七人就化为了尘埃，洞穴中仅剩下叶秋与燕落羽。

　　叶秋回到石凳上坐好，将燕落羽搂在怀里，眼神奇异的看着那面石壁。

　　“我们来谈谈吧。”

　　叶秋之言让燕落羽不解，可下一刻石壁上就浮现出一道身影，长发掩面露出了一双凶狠歹毒的眼睛，让燕落羽不敢直视。

　　“你想谈什么？”

　　恶魔的声音冰冷如刀，生硬中透着杀气。

　　叶秋神色平静，沉声道：“谈一谈你脱困的事情。”

　　石壁上，那身影的长发突然飞起，露出了一张苍白的脸庞，看上去四十多岁，相貌英俊，但眼神却邪恶无比。

　　叶秋瞳孔收紧，想不到这恶魔原来外表还不错，若是打扮一下，绝对是风流倜傥之人。

　　“你能助我脱困？”

　　叶秋道：“我得先知道你是被谁所困，你到底来自哪里，为什么会被放逐，会被关在这里？”

　　恶魔冷笑道：“你知道又能如何？”

　　叶秋道：“我是第九次坐在这凳子上看望你的人。”

　　恶魔眼神凌厉，哼道：“看不出你境界低下，能耐倒是不小啊，竟然知晓一些当年我和他的对话。”

　　叶秋道：“这就是时机，注定我们有此一会。”

　　恶魔冷酷道：“我是被放逐的恶魔，你敢放我出去？”

　　叶秋道：“我不想永远留在这里，我也想离开这里。”

　　恶魔头上的长发落下，再次遮挡住了他的脸庞，只露出了一双眼睛。

　　“我是幽域九重第八重亡魂大陆的人，那是一个杀戮的世界，弱肉强食，没有天理，没有公平，只有强与弱，生与死。死在我手里的人与魂不计其数，我踏着他们的尸骨走上了人生之巅，成就了无上威名，于是我离开了那里。”

　　叶秋静静聆听，心里在思考亡魂大陆是怎样的一个世界。

　　“我的第一站就是荒古大陆，可我去了之后发现那里不适合我，那里比传说中还要可怕很多倍，所以我离开了那里，去了幽域第七重黑暗大陆，在那里大开杀戒，引发了众怒，但他们奈何我不得。”

　　燕落羽震惊，整个黑暗大陆的高手竟然奈何不了这个恶魔，他昔年强悍到了何种境地？

　　“后来，我离开了黑暗大陆，继续我的旅行，在幽域第五重冥葬大陆上杀了许多人，结果却遇上了克星。我和他激战多次，每一次都无功而退，奈何他不了，可他也杀我不死。为了打败他，我想尽办法，不惜一切，至少有亿万生灵死在我手里。”

　　叶秋脸色大变，亿万生灵在他口中如同儿戏，这简直十恶不赦，灭绝人性。

　　“囚禁你之人是冥葬大陆的高手？”

　　恶魔道：“他并非来自冥葬大陆，他只是恰好出现在那里，在那时候与我相遇。我和他持续交战数月，最终被他囚禁放逐，永远的困在了这里。”

　　燕落羽听到这里，扭头看着叶秋，那眼神似乎在说，千万不要放他出去。

　　叶秋自然明白燕落羽的担心，可他现在没有选择，因为他眼下出不去。

　　“困住你之人是谁，要如何才能解开你的封印？”

　　恶魔道：“他自称来自荒古大陆，自号荒天师，以光阴之力将我禁锢，找来这陨石将我囚禁，然后放逐于无尽黑暗之内。”

　　叶秋心神巨震，这个回答让他无比吃惊，完全超出了他的预计。

　　难道当年坐在这石凳上的人就是荒天师？

　　如果真是如此，那叶秋能够融合荒天师留下的精神印记，那也就不足为奇了。

　　“要如何才能救你脱困？”

　　叶秋尽可能保持着平静，没有显露内心的情绪。

　　恶魔道：“封印就在这石壁上，他在这里留下了一块玉佩，只要取走那块玉佩，我就能脱困。”

　　叶秋看着那面石壁，质疑道：“玉佩在哪？”

　　恶魔周身泛起了淡淡的血光，整面石壁都明亮起来，在左边一个不起眼的地方有一块玉佩迅速显露出来。

　　叶秋看着那块玉佩，心跳顿时加快，无论外形还是款式，都与他身上的那块一模一样。

　　这是荒天师的象征，叶秋曾在邻水国的皇宫中得到一枚，是护国公主送给他的，可他却一直没有机会佩戴。

　　如今，在这幽域九重的无尽黑暗中竟然又遇上了一枚，这怎么不让叶秋激动？

　　燕落羽抓住叶秋的手，急切道：“不要去，那石壁很危险，只要触碰到它就会被它吸住，然后化为灰烬，根本就无法破解。”

　　恶魔道：“那是我在为之，他现在坐在那凳子上，承载了那段因果，我自然不会杀他。”

　　叶秋起身，让燕落羽坐在石凳上，给了她一个放心的眼神，自己则坐在石桌上，双眼凝视着石壁内的那块玉佩。

　　“这石壁坚不可摧，我如何替你将玉佩取出？”

　　恶魔道：“那就得看你的本事，我要是能把它弄出去，又何必要你？”

　　叶秋站直身体，绕着石桌走了三圈，心里在思索一个问题。

　　如果放出这恶魔，他真的会饶过自己的小命？

　　这一点叶秋不相信，可若是不放他出来，眼下也离不开这里，那也是一个困局。

　　以这恶魔的实力，在这个地方，叶秋与燕落羽根本就无法抗衡，只能靠智取。

　　停下脚步，叶秋道：“我先试一下，了解一下这面石壁的情况，慢慢着手此事。”

　　恶魔道：“可以，反正我有的是时间。”


第1026章 封印恶魔

　　叶秋缓步走到石壁前，看得燕落羽提心吊胆，生怕他会有事。

　　叶秋小心翼翼的伸出右手，轻轻抚摸石壁，感觉光滑如玉，清凉如水，指尖有淡淡的光芒在亮起。

　　叶秋靠着石壁慢慢移动，朝着那玉佩所在的方向走去，玉佩位于石壁内部，离地高度正好一人高，叶秋稍稍将手举高一点就能摸得着。

　　叶秋的手指贴着石壁一路滑行，指尖的亮光就像是一对翅膀在展翅腾飞，来到了玉佩所在的位置，停顿在了那里。

　　叶秋隔着石壁轻抚着那块玉佩，右手掌心之中的荒印出现了轻微震动，指尖上有符文在汇聚。

　　燕落羽紧张的看着，那石壁中的恶魔也在留意，叶秋的一举一动牵动着人心。

　　凝视着那块玉佩，叶秋脑海中想起了荒天师的声音，那是昔年荒天师留在这儿的精神印记，外人无法获得，唯有叶秋可以。

　　“此魔嗜血成性，杀戮成狂，一旦放之必危害天下，故留下荒天令将其镇压。这块陨石能压制此魔的凶性，两块荒天令合一，就能将此魔封印在荒天令之内，随身佩服不受其害，偶尔还能为汝所用。融合之法……镇封之术……”

　　叶秋皱眉沉思，心里却惊喜莫名，原来当年荒天师就早有防备，并不是想真心放走这个恶魔。

　　叶秋掌握了两块荒天令的融合之法，以及催动荒天令镇压恶魔的手段后，便开始了他的行动。

　　收回右手，叶秋对石壁中的恶魔道：“我有办法为你取出这块玉佩，但是需要你全力配合才行？”

　　恶魔问道：“怎么配合？”

　　叶秋道：“你先撤去你留在这石壁上的一切力量，然后潜伏不动，我才能破开石壁，否则我无能为力。”

　　恶魔看着叶秋，阴森道：“你可不要骗我，否则你会后悔莫及。”

　　叶秋苦笑道：“我这点实力，还能在你面前玩出什么花样不成？”

　　恶魔哼道：“谅你也不敢。”

　　很快，恶魔的身影从石壁上消失，明亮的石壁也迅速黯淡下去，变得漆黑如墨，看不到半点光明。

　　叶秋伸出右手，指尖轻抚着石壁，仔细感应恶魔的气息，在确定他完全潜伏之后，这才以最快的速度打开神戒，取出身上的那枚荒天令，握在了右手掌心。

　　之后，叶秋右手印在石壁上，掌心的荒天令在叶秋的催动下，释放出璀璨之光，咔嚓一声就震碎了石壁。

　　燕落羽大惊失色，想不到叶秋竟然真的劈开了石壁。

　　下一秒，里面的荒天令飞出，与叶秋掌心的荒天令粘贴在一起。

　　催动天荒诀，叶秋掌心的荒印释放出惊世神威，岁月之力经过荒印的增幅涌入荒天令，让两块玉佩发出了璀璨之光，有时光碎片在翻腾。

　　那边石壁之上恶魔的身影突然亮起，口中发出了震怒的狂叫，诅咒道：“你敢骗我，我要杀了你！”

　　叶秋脸色严肃，掌心光滑如玉，形成了一个时光漩涡，任由那恶魔如何挣扎咆哮也难以抗拒，身影朝着那荒天令内钻去。

　　“小子，我绝不会饶恕你，绝不会！”

　　恶魔震怒之极，但是因为这块陨石的缘故，压制着他的境界，又受荒天令的限制，虽然拼命挣扎却也抵挡不住荒天令释放出来的吸力，被强行吸入了玉佩之内。

　　完成了这一步，叶秋立马盘坐地上，双手合十，以左手掌心之中的古印镇压荒天令，防止恶魔突围。

　　同时，叶秋在加速融合两块荒天令的融合，耳中全是那恶魔的诅咒与怒吼声。

　　燕落羽震惊之极，想不到叶秋竟然敢蒙骗恶魔，这简直大快人心，却又令她无比担心。

　　一炷香时间过去，叶秋手中的两块玉佩已经合二为一，正反面都有一个‘令’字，内部的‘荒’符清晰无比，九条色彩不一的线条将一道黑影捆绑在那里，就位于‘荒’符那个亡字之内，漆黑一点，不仔细看很难察觉。

　　恶魔的声音已经消失，被彻底封印在了玉佩之内，完全动弹不得。

　　叶秋看着玉佩，脸上露出了一丝微笑，下一刻就出现在了燕落羽身旁，一把搂着她的细腰，吻上了她那娇艳欲滴的唇。

　　燕落羽嘤咛一声，拍打了叶秋几下，就被他给吻得浑身无力。

　　叶秋松开燕落羽，脸上满是喜悦，这一次虽然凶险，可得到了另一块荒天令，这才是叶秋最高兴的事情。

　　燕落羽瞪着他，脸上透着几分羞涩，这家伙得意忘形，也不看看地点环境，简直胡闹。

　　叶秋嘿嘿笑道：“真美。”

　　燕落羽白了他一眼，问道：“刚才是怎么回事？”

　　叶秋搂着燕落羽的细腰，低声道：“这事你暂时不要多问，也不要告诉任何人。”

　　“那回去之后怎么交差啊？”

　　叶秋道：“不用交差，就说我们吃了闭门羹，根本就没有进去，其他人都被困在这里，这里面的情况一无所知。”

　　燕落羽质疑道：“这个说辞恐怕不会令人相信吧。”

　　叶秋笑道：“其他人都死光了，谁又会在意？”

　　燕落羽道：“万一其他几股势力再派人前来查看，不就露馅了？”

　　叶秋道：“我会以咒怨之力封印此地，其他人无法到达此地，你尽管放心。”

　　半个时辰后，叶秋处理好了所有痕迹，这才带着燕落羽冲出洞穴，与飞星殿的两位师兄一起匆匆离开了这里。

　　回到飞星战船上，耀星殿主与腾龙宫主对于叶秋之言并没有怀疑，下令绕道避开这块陨石，继续往幻羽大陆前进，追踪怨城的踪迹。

　　叶秋坐在船板上修炼，两块天荒令融合之后，不仅封印了那尊恶魔，还留下的荒天师的一些修炼心得，这是叶秋最感兴趣的东西。

　　一路走来，叶秋奇遇颇多，正随着境界的不断提升而逐渐融会贯通，涉足诸多领域。

　　飞星一号战船在无尽夜空中快速前行，其他那些飞行神器因为各自派出的高手还没有回音，暂时还留在那陨石附近。

　　两天后，无尽黑暗之中出现了一道光影，那就是幽域第四重幻羽大陆，被美丽的大气层所包裹，远远看去光芒并不强，但却是黑暗中唯一的风景。

　　飞星战船在穿梭时空，每一次跳跃就是十万公里，速度快得让人难以置信。

　　半日后，飞星战船进入了幻羽大陆的大气层，看到了地面的景致，有山有水，有蔚蓝的大海，有成片的山林。

　　在某处深山峡谷之内，有璀璨的光柱拔地而起，震天的巨响让人惊魂，那是高手在火拼。

　　耀星殿主站在船头，看着陌生的幻羽大陆，蹙眉道：“全体注意，这幻羽大陆与蓝血大陆不同，是一个相当神奇的世界，这儿的生灵半人半妖，修炼到一定程度后就会出现幻羽，拥有变幻外形的能力。换言之，他们可以随意变幻成我们身边的任何一个人，你们若是稍不小心就会上当中计，或是被他们暗算偷袭。”

　　燕落羽惊呼道：“这么厉害，那我们怎么辨别真假啊？”

　　腾龙宫主道：“看他们的眼睛，幻羽大陆上的生灵，双眼之中有重瞳，这一点与人类有区别。”

　　飞星一号战船落在了一处荒野之上，耀星殿主派出了三组高手，朝着不同区域打探情况。

　　叶秋和燕落羽一组，属于单独行动，其他人都是三人一组。

　　幻羽大陆的天道法则与蓝血大陆不同，对万寿境界、不死境界的高手有着明显的压制，需要花时间适应。

　　叶秋拥有多属性体质，适应能力极强，拉着燕落羽直奔山顶，登高望远看到了远处激战的场景。

　　幻羽大陆上的生灵看上去很美，远处的天空中，许多长着翅膀的男女俯冲而下，飞天而起，正在激烈交锋，那对手竟然是怨城之中的天空之王，那可是不死境界后期，甚至是不死境界巅峰的佼佼者。

　　成片的羽毛在飞舞，许多生灵血染长空，死在了天空之王的爪下，附近的时空在层层破灭，绞碎万物生灵，让原本绿意悠悠的山林化为了死地。

　　数以千计的羽族高手在进攻天空之王，可惜是飞蛾扑火，自寻死路，根本就不是天空之王的对手。

　　燕落羽看得不住叹息，这根本就是一场屠杀，是天空之王的一场游戏。

　　半个时辰后战斗结束，天空之王朝着远处的山林飞去，叶秋拉着燕落羽远远跟着，途径了此前交战的区域，看到了无数残肢断臂，还有一些未死的生灵在挣扎哀鸣。

　　燕落羽拉着叶秋，低声道：“我想帮帮他们。”

　　叶秋一愣，点头道：“好，我们一起去。”

　　山谷中堆满了尸体，叶秋与燕落羽寻找着那些还未断气的生灵，希望能救一救他们，谁想却遭到了攻击。

　　“走吧，我们在这不受欢迎。”

　　叶秋拉着燕落羽远去，这里的生灵对他们有着很强的敌意，即便要死了，也不接受叶秋他们的帮助。

　　翻过两座山岭，叶秋突然停下脚步，扭头看着半里外的一处密林，那儿躺着一个小女孩，气息虚弱无比。

　　“你怎么了，干嘛停下？”

　　燕落羽没有发现这一情况，疑惑的看着叶秋。


第1027章 幻羽圣山

　　“那边……去……看看吧。”

　　叶秋一闪而过，出现在了密林中，数尺外的地上躺着一个瘦弱的小女孩，看上去就六七岁年纪，洁白的衣裙早已沾满了泥土，正吃力的抬着头，黯淡的双眼凝视着叶秋。

　　燕落羽看到小女孩，顿时轻呼一声，朝着她跑去。

　　叶秋双唇微动，似乎想要阻止，却又被小女孩的眼神所吸引。

　　那双眼睛虽然涣散无光，但叶秋却总有一种说不出的感觉。

　　燕落羽蹲在小女孩身旁，仔细检查了一下她的情况。

　　“不好，她的生命在快速衰竭，估计活不了片刻。我尝试着朝她体内灌注灵气，但却无济于事。”

　　燕落羽有些焦急，回头看着叶秋，想要他出手一试。

　　叶秋迟疑了一下，来到小女孩身旁，轻轻握住她的手，感受着生命从她体内流走的过程。

　　“她的情况很复杂，我们很难救活她。”

　　叶秋轻轻一叹，不想劳神费力。

　　燕落羽道：“她才几岁，我们既然遇上，总得尽尽力，我不忍心眼睁睁的看着她死去。”

　　燕落羽很善良，这小女孩激起了她的母性。

　　“救……救……我……”

　　小女孩看着叶秋，眼底倒映着一片白羽，小手紧紧的握住叶秋的手掌，有种撕心竭力的求生意志。

　　叶秋看着她，心里有些犹豫，这女孩身体状况很诡异，有种莫名的力量在一直吞噬她的生命，任何方法都救不了她，即便给她服下神药，也只是能多维持一下她的生命。

　　叶秋不知道小女孩是怎么回事，毕竟刚来这里，对于幻羽大陆的情况还不熟悉。

　　燕落羽看着叶秋，从他那为难的表情里看出了一点眉目。

　　“相见就是缘分，你就帮帮她吧。”

　　叶秋看着燕落羽，认真地问道：“你真希望我救她？”

　　燕落羽道：“救人一命，功德无量。只要力所能及，又何乐而不为？”

　　叶秋不语，眼神奇异的看着小女孩，两人四目相对，谁也不曾回避。

　　小女孩眼中有着求生的渴望，还有一种叶秋看不懂的含义。

　　“我只能说试一试，能不能活下去，就要看你的运气了。”

　　叶秋叹息一声，他都不知道自己为什么要叹息，总觉得有些捉摸不透的东西在干扰他的思绪。

　　叶秋让小女孩张开嘴，随后沟通体内的混沌帝仙花，开启九十九道仙门，释放出仙源之力，指尖射出一道血柱，大量精血注入小女孩的体内。

　　燕落羽看到这，惊得张大了嘴，她很清楚叶秋的血液有魔性，蕴含着仙源之力，不能随便服食。

　　小女孩大口大口的吞食着叶秋的血液，直到叶秋体内的仙门关闭，才结束这种特殊的治疗过程。

　　“躺着休息一会，看看有何反应。”

　　叶秋让小女孩仰躺在地，密切留意她的身体状况，发现她苍白的小脸很快就变得红润，流逝的生命力得到了抑制，体内血液沸腾，融合了叶秋的生命本源气息，有效化解了她的危机。

　　一炷香过去，小女孩翻身而起，脸上满是喜悦，黑白分明的双眼看上去格外美丽，冲着叶秋笑个不错。

　　燕落羽惊叹道：“你的血真是神奇，她竟然不药而愈。”

　　叶秋拉着小女孩的手，留意了一下她体内的情况。

　　“还没有痊愈，不过应该不碍事了。”

　　燕落羽道：“我们刚来这什么都不熟悉，先带着她，有什么不懂的也正好可以询问。”

　　叶秋和燕落羽牵着小女孩的手，快速离开了密林，朝着天空之王消失的方向追去。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫无双。”

　　路上，燕落羽问起了小女孩的来历，原来她叫无双，是幻羽大陆上白羽族的人。

　　无双告诉叶秋，幻羽大陆上的生灵主要分为白羽族、黑羽族、五彩族和阴阳羽族。

　　其中，五彩族的人修炼出幻羽后，羽毛的颜色是五彩色，而阴阳羽族的幻羽则是一黑一白。

　　幻羽大陆是羽族的天下，兽类虽然有，但相对很少，属于被猎食的对象。

　　“之前有一座城池飞来这里，你可知那座城在何处？”

　　无双用小手指着大山深处，轻声道：“那座城飞往了圣山，引发了杀戮。”

　　燕落羽质疑道：“怨城为什么要飞往圣山，那儿有什么特别之处吗？”

　　无双摇头道：“我不知道它为什么飞往圣山，但圣山是幻羽大陆最神圣的地方，是起源之地，蕴含着幻羽大陆的终极奥秘。”

　　叶秋道：“我们先去看看怨城的情况再说。”

　　在无双的指引下，叶秋和燕落羽快速前进，不多时就范围了数十座大山，看到了一座位于深山之中，并不起眼的小山。

　　那座山很别致，山上插满了各种颜色的羽毛，每一只羽毛都长约三丈，耀耀生辉，铭刻着古老而神秘的神纹，释放出恐怖的波动。

　　在这座小山上空，有一座悬浮的城池，散发出惊天怨气，正是叶秋追踪的怨城。

　　在圣山附近，许多羽族高手怒视着怨城，撑开一双双羽翼，看上去十分美丽。

　　燕落羽惊叹道：“幻羽大陆的生灵看上去很美啊。”

　　叶秋赞同道：“确实比九州的人类在整体水平上要高出一大截。”

　　无双道：“传说，我们是仙的后裔，但后来遭受到了莫名的诅咒，从而坠落成魔，所以生活在幽域九重这个世界。”

　　燕落羽好奇道：“仙的后裔？”

　　无双道：“那是古老的传说，我也只听说过而已。”

　　叶秋问道：“除了我们与这怨城之外，今日幻羽大陆上是否还有其他九州高手出现？”

　　无双道：“还有几批九州来的高手，比你们先来数日，听说也在四处打听那座城的下落。”

　　叶秋所处的位置距离圣山有十数里，那个地方光华万道，极其不凡，对他有种莫名的排斥力。

　　燕落羽也有那么感觉，似乎外来者靠近羽族的圣山都会受到压制。

　　怨城悬空不坠，天空之王盘旋在怨城上空，但却不敢贸然靠近圣山，显然它也感受到的圣山释放出来的威慑力。

　　怨城的城楼之上，立着一个高大俊美的身影，一双肉翼极富美感，将他衬托得好似天神一般。

　　叶秋眼神微变，脱口道：“战天无悔！他为什么要来这里，他们那个星球毁灭了，怨城落在了定州地界上，应该从未进入过幽域九重才对，为什么这一次怨城要进入幽域九重呢？”

　　这是叶秋一直想不通的问题，依照怨城的历史来看，它是天外生命之星上的圣城，后来那个星球爆炸了，圣城就来到定州，之后便再也不曾离去。

　　依照这一点推断，怨城应该从未踏足幽域九重，甚至可能从未听说过幽域九重这个名字。

　　如今怨城来了，它为什么而来，有何目的，这是九州高手都在思索的问题。

　　燕落羽想到了一种可能性。

　　“自古以来，死在怨城之中的九州高手不计其数，或许那些人死前曾提到过幽域九重，甚至可能留下了某些关于幽域九重的秘密。比如某位高手得到了幽域九重的一张藏宝图，还没有来得及去探宝，结果就死在了怨城之中，而那藏宝图也落在了怨城手里。”

　　虽然这只是一种假设，但也不能排斥有这种可能。

　　叶秋看着战天无悔，脑海中突然冒出了一个念头。

　　“他是战尊一脉的后人，他的肉翼与幻羽大陆的羽族之间，会不会存在着什么关系？”

　　无双道：“羽翼和肉翼是完全不同的两种类别，传说中的龙就有肉翼，而凤凰是羽翼，那是兽与禽之间的区别，不可混为一谈。”

　　燕落羽道：“都是天上飞的，多少总有点关系。前一次在蓝血大陆的蓝湖，怨城是直接落入湖里，这一次来到圣山，怨城却不敢贸然靠近，显然这圣山非同小可，让怨城都有所忌惮。”

　　叶秋看着那些羽毛，问道：“这些都是谁留下的？”

　　无双的小脸上露出了敬慕之色，眼神专注的凝视着那些羽毛，低声道：“那每一根都是神羽，是羽族高手修炼到最高境界方能凝练出来的神羽，无比的珍贵，就像是先天神兵。”

　　燕落羽惊讶道：“这么厉害？”

　　无双道：“在幽域九重中，第四重的幻羽大陆极富盛名，不要看我们外表高大美丽，实际上幻羽大陆的战斗力在幽域九重之中是数一数二。”

　　叶秋惊愕道：“不是越往下越危险，越厉害吗？”

　　无双道：“幽域九重越往下修炼资源越匮乏，荒古大陆是人神共弃之地，亡魂大陆充满了死亡气息，黑暗大陆恶魔横行，冥葬大陆神秘诡异，幻羽大陆战力惊人。”

　　这是叶秋第一次听人评价幽域九重各大陆的情况，他阅历太浅，这天地太大，很多事情他都搞不清。

　　“有人来了。”

　　燕落羽看着某处，那儿有光影幻化，是九州高手在施展空间跳跃。

　　怨城出现在圣山附近，消息很快就引起了九州高手的注意，那些提前数日赶来的各派高手此事便纷纷朝着这儿汇聚。

　　飞星殿的高手也获得了这一信息，耀星殿主正急速朝这里靠近。

　　“圣山如果不能硬闯，要如何才能靠近？”


第1028章 进入幻界

　　叶秋提出了一个疑问，双眼有神的凝视着无双的眼睛。

　　“幻羽大陆上的生灵都很难靠近圣山，这儿神圣无比，不容人亵渎。外人要想靠近，除非寻找到一种可以对抗圣山排斥力的方式。”

　　无双虽然才六七岁，但对于圣山的传说还是很熟悉。

　　“什么样的方式呢？”

　　燕落羽随口问道，无双却摇头表示不知。

　　叶秋道：“它山之石可以攻玉，或许解决之道不在这里。”

　　话刚落，就有不少高手赶到了圣山附近。

　　“九阳圣院的高手也来了，想不到他们竟然会出现在这里。”

　　燕落羽感到很意外，这一次为了追踪怨城，九州很多门派势力都派出了高手进入幽域九重，至少有上百批人马，但似乎都分散到了不同的区域。

　　叶秋双眼微眯，留意着九阳圣院的情况，他们乘坐的是九阳战车，这是九阳圣院的招牌神器，具体来了多少人不得而知，但叶秋却看到了几个熟悉的面孔，比如江心月、青云、蓝浩宇，他们都站在战车上，遥望着圣山的情况。

　　突然，叶秋感受到了江心月的目光，他竟然发现了自己。

　　“我们先离开这。”

　　叶秋拉着燕落羽、无双一闪而逝，眨眼就失去了踪迹。

　　江心月冷然一笑，与一旁的蓝浩宇说了几句，就见他脸色振奋，片刻后就与一位九阳圣院的高手离开了九阳战车，去追寻叶秋的踪迹。

　　青云看着江心月，笑道：“师兄真是助人为乐。”

　　江心月道：“叶秋不除，必成大患，目前是个难得的机会。”

　　怨城高悬于天，极为醒目，幻羽大陆上的九州高手正纷纷赶来，除了九阳圣院之外，佛州圣阴庵的高手也来了，当中就有那一念女尼。

　　此外，禹州的一些门派势力也在幻羽大陆上，此刻都聚集在圣山之外。

　　叶秋和燕落羽出现在了数百里外的另一座山上，远远看着怨城与圣山，密切留意着怨城的情况。

　　突然，一道五彩之光从远处飞来，引起了无双的惊叫。

　　“是五彩族的小天王。”

　　燕落羽问道：“什么小天王，很厉害吗？”

　　无双道：“幻羽大陆上各族之中都有一些杰出的惊世奇才，五彩族的数量比不上白羽族和黑羽族，但天生拥有五行之力，整体实力比白羽族强大。那小天王就是五彩族年轻一辈中的佼佼者，在同龄人中绝对是数一数二的人物。”

　　一道五彩匹练从天而降，出现在了叶秋三人不远处，为首的是一个二十多岁，一身花衣的俊俏男子，眉宇间透着高傲，外形与九州的人类没什么区别。

　　这位小天王身后还带着一群五彩族的年轻人，一共有九人。

　　初时，小天王并没有发现叶秋、燕落羽、无双三人，估计是来这里办什么事情。

　　“找仔细点，可不要遗漏了。”

　　小天王一声令下，同行之人便开始低头寻找，并迅速分散。

　　叶秋与燕落羽交换了一个眼色，双双收敛气息隐藏了起来。

　　大约一炷香之后，一个振奋的声音传来。

　　“我找到了，大家快来看。”

　　小天王一闪而现，从一个青年手中取过一张兽皮，高兴道：“没错，就是这地图，这是昔年阴阳羽族的高手费了九牛二虎之力才得到，可惜是个短命鬼，半路被人伏击，逃到这一代就消失了踪迹，从此音信全无。大家都以为他逃掉了，可实际上他是死在了这儿。”

　　“这是什么地图啊？”

　　小天王道：“这是传说中幻界的入口地图，曾多次现世可始终没有人解开其中的奥秘。相传，只有大乱来临之际，幻界才会真正现世。”

　　“幻界的传说流传已久，不会是骗人的吧？”

　　小天王道：“我们照着地图去找，不就知道是真是假了？”

　　“幻羽大陆这么大，那幻界入口在哪啊？”

　　小天王看着地图，沉吟道：“不急，我研究一下，从地图上看，好像就在这圣山附近啊。”

　　一群人围在一起，仔细研究那张地图，片刻后就有了结论。

　　“我明白了，当年那阴阳羽族的高手不是逃亡至此，他是想趁机进入幻界，但似乎最终失败了。幻界的入口就在这座山上，大家仔细找一找。”

　　九个五彩族的青年依照地图所载，迅速进入了山林深处，朝着叶秋与燕落羽的藏身之处逼近。

　　“应该就在这附近了，地图上记载，需要五行齐聚，方能开启幻界入口。”

　　“我们这有九人，恰好可以组成正反五行大阵。”

　　五彩族的年轻高手们认真讨论，在锁定了幻界入口的大致范围后，竟真的布下了一个正反五行大阵，催动五行之力，探索这一区域。

　　叶秋、燕落羽、无双就在数百丈外，偷偷关注着这一切。

　　突然，一声巨响，林中草木成灰，出现了一个巨大的石阵。

　　“找到了，太好了，大家加把劲，五行齐聚，界门开启。”

　　九个万寿境界的五彩族高手同时撑开五色羽，释放出五行之力，逐渐激活了阵法。

　　那个阵法很可怕，需要吸取足够多的能量才能彻底开启，而九个五彩族的高手并不是很明白其中的细节，大家齐心协力，最终不惜一切，成功开启了石阵，可代价却是他们的生命。

　　九人中除了小天王外，其余八人全都死在那里，被活生生的吸光了一身修为。

　　石阵开启，释放出巨大的波动与光芒，惊动了整个幻羽大陆上的生灵。

　　九州来的各路高手纷纷朝着这边汇聚，而幻羽大陆上的四大羽族也都派出高手前来查看动静。

　　小天王脸色苍白，开始石阵中那个缓缓出现了幻界之门，眼中透着炙热，竟毫不犹豫的冲入了幻界之门，眨眼就消失了踪迹。

　　无双惊呼道：“快，我们也进去。”

　　叶秋与燕落羽拉着无双一闪而至，冲入了幻界之门，感觉那就是一个漩涡，一下子就把三人吸了进去，来到了一个特殊的空间里。

　　就在叶秋冲入幻界之门的时候，九阳圣院的蓝浩宇恰好赶来，看到了叶秋的身影。

　　下一刻，蓝浩宇身边之人电射而至，如幽灵般出现在幻界之门前，想要抓住叶秋，但却慢了一丁点。

　　轰！

　　一声巨响，幻界之门释放出恐怖的规则束缚，直接把那人震飞了。

　　“师叔你怎么样了，不要紧吧。”

　　蓝浩宇大惊，他这位师叔可是九阳圣院的不死境界强者，本意是来保护他，协助他铲除叶秋的，哪想却遭遇了这种情况。

　　“不要急，那道门户很诡异，对不死境界的高手有限制。”

　　蓝浩宇道：“我去劈了它。”

　　一闪而出，蓝浩宇祭出一件神器，朝着幻界之门轰去。

　　砰，幻界之门光华闪耀，射出一道奇光，缠绕在蓝浩宇祭出的神器之上，让它的光芒瞬间黯淡，所有威力都发挥不出来。

　　九阳圣院那位不死境界的强者看到这，开口道：“住手，不要浪费精力，这地方很诡异，不仅压制不死境界的高手，就连神器都被压制，我估计里面多半有古怪，你先进去瞧瞧，我这就回去派其他万寿境界的学员过来协助你。”

　　蓝浩宇一惊，收起神器便冲入了幻界之门。

　　此后，附近的高手越来越多，很多初来者都在尝试，结果只要是不死境界的高手，就进不去，会被直接弹飞。

　　九阳圣院、无极星宫、圣阴庵以及幻羽大陆四大羽族的高手齐聚此地，就连怨城都派出天空之王过来查看情况。

　　“这是传说中的幻界之门，隐藏着幻羽大陆最大的秘密。”

　　黑羽族的高手一语道破玄机，引发了无数人的兴趣。

　　看着大批万寿境界的羽族高手冲进去，九州高手也不甘示弱，纷纷派出万寿境界的高手跟着进去，想要一探究竟。

　　江心月、青云和九阳圣院的三个师兄弟一起进入了幻界之门，圣阴庵的一念女尼也带着几个同门飞了进去。

　　在场的其他九州各派高手，也都有人参与，只为好奇之心人皆有之，大家都想知道这幻界之中到底隐藏着怎样的绝密？

　　叶秋进入幻界后，第一感觉就是身体受到了限制，他的修为境界并没有变，但是身上的神器神兵却被这里的规则之力锁定，无法发挥出任何威力，甚至连神戒都很难开启。

　　燕落羽也有这种感觉，这地方白雾弥漫，虚幻迷离，让人感觉不怎么真实。

　　无双睁着一双小眼，好奇的看着四周，眼底有一片白羽正由强转淡，甚是神秘。

　　叶秋看着四周，白茫茫的一片好似无边无际，虚幻而空荡，似乎从未有人来过这里。

　　燕落羽舒展了一下筋骨，发现修为实力不受限制，这才稍稍放心。

　　“无双，你对幻界可有了解？”

　　叶秋环顾了一周，目光移到了无双身上。

　　“我听过这里的传说，相传这是幻羽大陆的起源之地，藏有幻灵神迹。如果有缘得见，可解开修炼一途上的诸多疑难杂症，有助于悟道提升。”

　　燕落羽惊讶道：“这种机缘不错啊，越是境界高深之人，越是容易出现修炼瓶颈，往往会卡住很长时间都难有寸进。而这种悟道提升对于他们来说，无疑是最好的奇遇。”


第1029章 羽化石阶

　　无双道：“幻灵神迹寻找不易，我估计很快就会有其他人赶来，我们得抓紧机会。”

　　叶秋看着四周，蹙眉道：“这地方没有方向感，该去哪寻找呢？”

　　无双道：“我们白羽族有一种燃羽寻踪之术，我可以试一试。”

　　别看无双才六七岁，还有伤在身，之前差一点死去，可她的燃羽寻踪之术却相当玄妙，指尖飞出一片白羽，那是符文所化，在燃烧着火焰，朝着某个方向飞去。

　　无双迅速跟上，叶秋与燕落羽紧随其后。

　　燃烧的白羽在迷雾中朝前飞去，速度并不是很快，在指引无双、叶秋、燕落羽三人时，也引起了别人的注意。

　　这个别人就是九阳圣院的蓝浩宇，他只比叶秋晚来一会，恰好叶秋耽误了一点时间，所以蓝浩宇来到幻界之后，很快就发现了叶秋的踪迹。

　　在蓝浩宇之后，大批高手进入幻界之中，开始探寻幻界的奥秘。

　　叶秋跟在无双身后，双眼不时的留意着四周的迷雾，透空神念波在不断的变换着频率，试图找出一条不受干扰的频率带。

　　幻界很神秘，让人有眼如盲，探测波受到了极大限制。

　　未知是人类最恐惧的东西，特别是叶秋这种谨小慎微之人，更是讨厌这种环境，因为危险可能时刻来袭。

　　燃烧的白羽一直朝前漂移，前方的迷雾逐渐散去，视线变得越来越清晰。

　　无双放慢了脚步，因为燃烧的白羽在加速，带着三人来到这视线开阔的区域后，白羽就燃烧殆尽了。

　　“应该就在这一区域，不过看样子还得费一番手脚才行。”

　　眼前是一座大山，与其他迷雾笼罩的平地形成了巨大反差。

　　燕落羽惊讶道：“好高大的山啊，这幻界到底有多大，这样的山不会一座接着一座吧？”

　　叶秋笑道：“上去看看不就知道了。”

　　两人拉着无双的小手，如旋风一般朝着山上飞去，可是在飞到半山腰时，叶秋却突然停止。

　　“怎么了？”

　　燕落羽警惕性很高，第一时间开口询问。

　　叶秋回头看着山脚，蓝浩宇正眼神冰冷的凝视着叶秋的身影。

　　记得当初叶秋第一次见到蓝浩宇时是在万象城，这位蓝血城蓝家三少当时就是万寿境界，后来成为了九阳圣院中龙阳至尊的关门弟子。

　　九州风云大赛时，蓝浩宇的弟弟蓝浩阳败在叶秋手上，虽然后来还是成为了九阳圣院的弟子，但那却是蓝家的奇耻大辱。

　　这一次，蓝浩宇追来，就是想要杀掉叶秋，给弟弟出口气，当然还另有一个原因。

　　燕落羽看到蓝浩宇时，轻呼道：“冤家路窄啊，他竟然追来了。”

　　叶秋看着蓝浩宇，皱眉道：“万寿三重境界，真不错啊。”

　　燕落羽道：“我去收拾他。”

　　叶秋拉着燕落羽，淡然道：“先不管他，我们继续前进。”

　　三人顺势而上，这座大山植物稀少，或许是因为缺少光照。

　　蓝浩宇紧追其后，不一会又有一批高手赶到，既有九州的修士，也有幻羽大陆的羽族强者。

　　前行中，叶秋突然心生警兆，拉着无双与燕落羽横移百丈，玄之又玄的避开了一道剑芒。

　　“是谁？”

　　燕落羽脱口问道，无双道：“是五彩族的小天王。”

　　那是第一个进入幻界之人，想不到竟然也在这座山上，还走在了叶秋他们前面。

　　“不许再上来，否则杀无赦。”

　　小天王瞪了叶秋一眼，给予了警告，随即急速朝着山顶冲去。

　　叶秋不理他，拉着无双与燕落羽继续前行，速度并不是很快。

　　后面，各路人马在急速追赶，朝着山顶汇聚。

　　这座山很诡异，山势高大，可不管怎么跑就是跑不到山顶。

　　五彩族的小天王有些郁闷，他飞行了一炷香时间，别说一座山，就是一百座山都飞过去了，可他依旧距离山顶有一段距离。

　　叶秋在越过山腰时就觉察到了不对劲，这地方眼见不一定为真，所以不能用眼睛去判定距离。

　　无双年纪小小，但六识敏锐。

　　“这山有古怪，我们换个方向逆转而上试一试。”

　　叶秋采纳了无双的建议，将直线前进改为了弧线前进，不一会眼前的景物就出现了变化。

　　一面陡峭的石壁上有一条石阶小道，看上去很危险。

　　顺着那石阶小道一路往上，是一处掌平的石台。

　　叶秋看不到石台上有什么，但在登上那条石阶小道时，平静的脸上却露出了几分严肃之色。

　　无双迈着小巧的步子往上走，刚做出两步，小脸上就露出了惊愕。

　　“这是羽化飞升道，上面是羽化台。”

　　燕落羽好奇道：“什么意思？”

　　无双道：“传说，我们是仙之后裔，幻羽大陆有通往仙域的路，可后来却莫名消失了。有关仙路正好与羽化台有关，想不到羽化台竟然在幻界之内。”

　　叶秋质疑道：“登上羽化台，就有希望进入仙域？”

　　无双道：“传说是有希望，但不是绝对。这条石阶小道名为羽化飞升道，需要有大机缘、大气运、大毅力之人才能登上它。据说羽化飞升道有三十三阶，代表着三十三天。”

　　燕落羽数了一下，别说，还真是三十三道石阶。

　　叶秋眼中露出了兴奋之色，沉声道：“走吧，我们来试一下。”

　　三人手牵着手，一起往上走。

　　第一阶看不出什么，第二阶也很普通，第三阶似乎双腿有些沉重，到了第四阶，叶秋感受到了一种压力，燕落羽感觉到了一种威慑。

　　这羽化飞升道很神秘，前面三个台阶很一般，从第四道台阶开始，每上一个台阶都会显得很困难。

　　无双与燕落羽双双跨上了第五个台阶，而叶秋却迟疑了一下，脑海中不知道为什么，突然闪过一个念头。

　　“你怎么了？”

　　燕落羽见叶秋落后，忍不住询问。

　　叶秋道：“你们先走，我稍后就来。”

　　叶秋脑海中在推算，他刚才突然在想，如果在羽化飞升道上一边走一边修炼，那会是什么样的情况呢？

　　想到就做，叶秋没有丝毫犹豫，在第四道石阶上从头开始，重修真武一重境界。

　　以叶秋万寿二重境界的修为实力，重修真武一重境界，那可谓简单至极，念动则法动，眨眼之间就已经完成。

　　无双与燕落羽此刻已经迈出第九步，而叶秋则登上了第五道台阶，体内真元流动，恰好步入了真武二重。

　　因为一边修炼一边前进，叶秋的速度不快，那是一步一境界，把握的恰到好处。

　　真武九重，叶秋上行九步，将幻界当成了一方天地，开始去适应这里的天道法则。

　　无双与燕落羽早有遥遥领先，而叶秋却一点也不急，修为境界步入了玄灵境界，从玄灵一重到玄灵八重，他又上行了八步。

　　这一来，叶秋已经登上了二十道石阶，依旧走在两女之后。

　　接下来的空冥境界，耽误的时间明显增加了很多。

　　从空冥一重到空冥七重叶秋耗费了一炷香左右，而燕落羽则暂时领先三步。

　　这时候，蓝浩宇追来了，他的后面还有一些羽族高手和九州高手，正虎视眈眈的看着石阶上的三人。

　　叶秋的修炼一直没有停过，保持着一步一境界的节奏，踏上第二十八道台阶时，重修已经步入了万寿一重境界。

　　二十九道台阶时，叶秋完成了一次完整的从头修炼，步入了万寿二重。

　　燕落羽就在叶秋前面，可是她的那一步怎么也迈不上去，就好似受到了压制。

　　无双拉着燕落羽的手，试图将她拉上去，但始终无用。

　　叶秋对无双道：“你先上去，稍后我一起带着她上来。”

　　无双回头看了叶秋一眼，表情有些奇特，之后就一言不发的松开了燕落羽的手，吃力的往上走。

　　叶秋左脚迈出，落在了第三十道台阶上，这一步异常坚硬，无论如何也上不去。

　　燕落羽苦笑道：“这羽化飞升道太诡异了，就差最后几步了，却偏偏上不去了。”

　　叶秋看了一眼无双，对燕落羽道：“这羽化飞升道与我们的修为境界是一一对应的。这地方不死境界的高手进不来，最强也就万寿六重境界。这羽化飞升道一共三十三道台阶，除开最开始的三个台阶不算，剩下的三十道台阶，正好对应真武九重、玄灵八重、空冥七重与万寿六重。你是万寿三重境界，所以走到这一步就无法再继续了，我是万寿二重，境界比你低，自然也就落后一步。”

　　燕落羽一愣，这是她从未想过的问题，这种解释简直让人匪夷所思。

　　“照你这样说，我们岂不上不去了？”

　　叶秋回头看了一眼正急速登上石阶的蓝浩宇和其他高手，沉吟道：“正常情况下是上不去的，不过取巧的手段还是有。现在我抱你上去，你靠在我怀中就行了，什么也不要问，什么也不要管。”

　　燕落羽尴尬道：“这个……”

　　叶秋不由分说，一把搂住燕落羽，并散去全身修为，运转万法逆转，猛然登上了第三十道台阶。

　　之后，叶秋步履从容，一步、两步、三步，稳健有力，周身符文缠绕，那是万法逆转在发挥作用。


第1030章 仇人相遇

　　无双先行一步登上了三十三道石阶，而燕落羽则震惊的看着叶秋，不明白他是如何破除限制，以万寿二重境界登上了只有万寿六重境界才能登上的羽化飞升道。

　　叶秋放下燕落羽，身上的万法逆转随之消散，眨眼就恢复了本来的境界。

　　回头，叶秋看着来路，蓝浩宇已经登上第三十道台阶，却迟迟无法登上第三十一道台阶，显然受到了境界的压制。

　　不过蓝浩宇并不傻，他竟然祭出了一件灵器，释放出了强大的灵力波动，硬生生的上了一个台阶。

　　燕落羽愕然道：“这样也行？”

　　叶秋皱眉道：“这地方神器不能用，可灵器却不受限制，这一点我们都忽略了。”

　　无双看着前方，掌平的石台上有一个传送阵，此刻正闪烁着绚丽的光芒。

　　“快过来。”

　　叶秋与燕落羽听到无双的呼声，连忙收回目光，朝着无双看去，自然见到了那个传送阵。

　　三人来到传送阵外，燕落羽道：“羽化台呢，怎么变成传送阵了？”

　　无双道：“要达到羽化台不是那么容易的，我估计中间还有考验。”

　　叶秋道：“先进去再说。”

　　三人进入了传送阵，眨眼就被吸入了时空漩涡，一闪就出现在了一个漂浮的战台之上。

　　这是一个圆形的战台，中间有两个圆圈，四周有符文字迹。

　　无双解读道：“这是通往羽化台的一号战台，有境界限制，万寿一重境界到万寿三重境界都将在一号站台上一决高低。”

　　燕落羽问道：“那万寿三重境界以上的高手呢？”

　　无双道：“万寿四重到万寿六重境界的高手会被直接传送到二号站台，双方分开比赛。依照规则，五连胜就可以达到三号战台，可若是想携带其他人一起前往三号战台，则需要达到十连胜。这个地方神器神兵都无法使用，但灵器与灵兵则不受限制。”

　　叶秋微微蹙眉，幻界之内为什么会有这样的战台，是为了考验后来者，还是故意为难，不想让人到达羽化台？

　　沉思中，战台上突然人影晃动，一下子出现了七人，其中就有蓝浩宇。

　　“叶秋，你逃不了。”

　　蓝浩宇眼神冷酷，嘴角微扬，一副自信十足的模样。

　　战台突然放大，拉开了叶秋与蓝浩宇之间的距离。

　　与此同时，又有数十位万寿境界的高手出现在了战台之上，有九州高手，但更多的是羽族高手。

　　无双躲在叶秋身后，小脸警惕的看着四周。

　　燕落羽和叶秋并肩而立，密切注视着战台上的情况，这里人数在不断增多，一炷香时间就超过了三百位高手，其中九层都是幻羽大陆上的羽族高手，包括白羽族、黑羽族、五彩族、阴阳羽族。

　　这些羽族高手解读了战台上的规则，需要五连胜才能进入三号战台，想携带同伴一起前往则需要十连胜。

　　羽族好战，这一点有些超乎叶秋的想象，立马就有高手展开了激战。

　　“住手。”

　　一个黑衣男子走了出来，指着战台上的两个圆圈，道：“动手之前，需要进入圆圈确认，否则比赛无效。这战台上只写了如何前往三号战台，并没有写明如果失败，该怎么离开这个地方，所以大家最好有个心理准备，不能五连胜，结果就跟死没什么两样。”

　　叶秋看着黑衣男子，耳边传来了无双的声音。

　　“那是黑羽族的乌廷玉，在幻羽大陆极富盛名，同境界中罕逢敌手。”

　　叶秋微皱眉头，突然移开目光，因为他看到了青云，她也来了。

　　青云是万寿三重境界，所以来了一号战台，随行的还有九阳圣院的同门师兄，他们迅速与蓝浩宇聚集在一块，人数有五个。

　　“我先来！”

　　一个白羽族的年轻人站在了一个圆圈内，看着四周之人，挑衅道：“谁来应战？”

　　叶秋看着那人，轻声道：“师姐去，先上台的有优势。”

　　燕落羽微微颔首，瞬间出现在了另一个圆圈内。

　　“我来战你。”

　　白羽族青年哼道：“九州的人类，长的倒是蛮漂亮的，可惜你不该来这里，看招吧。”

　　双臂朝后一挥，那人就电射而出，背上出现了一对白羽，让他的速度立时加倍，呼啸一声就撕碎了虚空。

　　燕落羽冷然一笑，身外突然出现了一道道光影，整个人四分五散，就好似幻术一般，避开了对手的攻击。

　　之后，燕落羽的身影忽东忽西，从一到十再到百，整个战台都遍布了她的身影。

　　这是万寿三重，物化造影的运用，每一道身影都无比真实，根本分辨不清真假，虚实只在一念间，可极大提升战斗力。

　　白羽族青年不屑道：“小道也，中看不中用，你还能一百人同时攻击我不成？”

　　燕落羽冷笑道：“用不着一百人，你接得下我这一招就算你有本事。”

　　一道光箭射破天地，瞬间锁定了白羽族的青年。

　　那是燕落羽以大道法则为箭，结合她万寿三重巅峰境界的实力，射出的至强一箭。

　　白羽族青年脸色严肃，口中暴吼震天，身体猛然旋转，背上的双翼在旋转中化为了针尖，迎上了燕落羽的这一箭。

　　轰隆一声，光雨弥漫。

　　燕落羽的百道身影瞬间合一，而白羽族的青年则倒飞出去，口中鲜血如雨，背上左翼重创，轰然坠地。

　　燕落羽击败了对手，取得了首场胜利。

　　那落败之人的同伴不服气，立马出面想要击败燕落羽。

　　如此，第二战开始，其他人都在密切留意。

　　叶秋环顾四周，那些羽族高手他全都不认识，可九州高手他却认识一些。

　　比如蓝浩宇、青云以及部分他喊不出名字的人，这些人都盯着叶秋，时刻留意着他的一举一动。

　　叶秋目光移动，突然停在了一个身影之上，眼中露出了冷酷。

　　那是一个二十出头的绿衣女子，五官姣好，苗条动人，眼神如剑，颇有几分锐利。

　　绿衣女子身边站在一个器宇不凡的高大男子，三十来岁，气势慑人，拥有万寿三重巅峰境界的实力，眼底倒映着一团绿火。

　　绿衣女子似乎感应到了叶秋的凝视，冷冷扫了叶秋一眼，神情透着挑衅，眼中的杀气异常浓烈。

　　叶秋认识这女子，她叫叶欣，曾是禹州桃花教的弟子，可当初叶秋杀上门去，叶欣却提前一步逃离，最后不知踪迹。

　　如今，叶欣竟然出现在这里，这是叶秋怎么也没有想到的事情。

　　叶欣身边之人乃是禹州某个大势力的高手，叶欣曾是叶家最杰出的弟子，年幼之时曾羞辱过叶秋，上次侥幸逃脱之后，就找到了一个靠山，如今因为追踪怨城下落而来到了幻羽大陆。

　　这时候，燕落羽击败对手，取得了第二场胜利，引起了不少人热议。

　　蓝浩宇冷冷一笑，身旁一个师兄欲出手替他出口气，但却被蓝浩宇拦下。

　　“不急。”

　　那九阳圣院的师兄不解，问道：“为什么？”

　　蓝浩宇冷笑道：“我的目标是叶秋，这燕落羽战斗力不弱，而且还是万寿三重巅峰境界，在这神器神兵无用武之地的环境下，有她护着叶秋，那是一个绊脚石。还不如让她获得五连胜，先离开这里，那时候叶秋孤立无援，我们再出手杀掉他也不迟。”

　　那师兄惊叹道：“蓝师弟所言有理，我怎么就没有想到这些。”

　　青云看着燕落羽，她很想出手击败她，但她也有蓝浩阳那种想法，所以按耐住了心中的冲动。

　　白羽族的高手很多，也分为很多股势力。

　　燕落羽因为连败两人，得罪了白羽族的那股势力，接下来的三场比赛出场的全都是白羽族的强者。

　　燕落羽战斗力惊人，本来就是巾帼不让须眉，得到叶秋的仙源之力浇灌后，更是娇艳如花，实力暴增，短短一个时辰就连败五个对手，获得了五连胜。

　　乌廷玉看着燕落羽，赞道：“实力不错啊，要不要继续战斗下去？”

　　燕落羽回头看着叶秋，在询问他的意思。

　　叶秋道：“你先去三号战台吧。”

　　燕落羽迟疑道：“那你们呢？”

　　叶秋淡然道：“我们稍后就来，你不必担心。”

　　燕落羽自然知道叶秋的战斗力，可她总觉得叶秋隐瞒了什么事情，但她还是听从了叶秋的安排，站在了圆圈之内，被直接传送出去。

　　燕落羽走后，蓝浩宇朝着叶秋逼近，脸上挂着残酷的笑意。

　　“叶秋，过来受死。”

　　两人之间的恩怨外人其实不太了解，可九阳圣院的弟子全都知情，蓝浩宇是要给他弟弟报仇雪恨。

　　叶秋冷笑道：“你急什么，我现在还没空理你。”

　　蓝浩宇怒笑道：“没空理我，好大的口气，你以为你这样说，我就会饶恕你？”

　　叶秋不理他，看着稍远处的叶欣，冷冷道：“叶欣，你是自己站出来，还是要我过来请你。”

　　这话引起了不少人注意，蓝浩宇、青云都是一愣，回头看着叶欣。

　　而叶欣身边之人也颇感疑惑，纷纷询问这是怎么回事？

　　叶欣对身旁男子说了几句，便迎上叶秋的目光，冷笑着朝他走去。

　　“孽种，今天就让我替叶家清理门户，替死去的兄弟姐妹报仇雪恨。”


第1031章 击杀叶欣

　　孽种，这称呼让很多人都惊呆了，联想到叶欣也姓叶，大家立马就醒悟过来，叶秋与叶欣应该是同宗之人。

　　叶秋并不生气，问道：“叶林与叶红呢，他们躲在哪里？”

　　叶欣哼道：“我为什么要告诉你？”

　　叶秋冷笑道：“待会我将你凌迟处死的时候，希望你还能这般嘴硬。”

　　叶秋如幽灵般出现在了一个圆圈之内，眼神冰冷的看着叶欣。

　　“来吧，我们的恩怨就在此了结。”

　　叶欣眼神微变，迟疑了一下，回头看了看那器宇不凡的高大男子。

　　高大男子给了叶欣一个没事的眼神，让她不用担心。

　　叶欣微微颔首，来到了另一个圆圈里，与叶秋之间确认了比赛身份。

　　那一刻，战台开始，出现了一个防御罩，可避免别人干预比赛，破坏规则。

　　这战台可大可小，围观之人都站在外侧，位于防御罩之外，能清楚看到双方交战的情况。

　　这么多年不见，叶欣的境界让叶秋有些吃惊。

　　当初叶秋回禹州报仇时，叶欣还是桃花教的弟子，属于空冥境界。

　　可如今，叶欣竟然已经是万寿二重境界，看来她是得了不小的奇遇。

　　叶秋也是万寿二重境界，双方算是同境界比试，且自从叶秋进入天葬深渊后，两人就从未见过，因此都不熟悉对手的底细。

　　叶欣怒视着叶秋，心里实际上有几分忌惮，因为当初叶秋孤身返回禹州，一个人就灭了叶家，这绝对是惊人之极的事情。

　　“出手吧。”

　　叶秋语气如冰，缓步朝着叶欣走去。

　　叶欣一闪而至，手中剑气凌云，吞吐的剑芒划破天地，形成了绞杀之阵，锁定了叶秋的心脏位置。

　　叶秋屈指一弹，指尖刀锋绽放，如盛开的玫瑰，弧形的刀罡就像是一轮明月，撞在叶欣的剑芒之上，轰然一声就把她震飞。

　　叶欣手臂发麻，脸色难看之极，她能步入万寿二重境界那是获得了天大的奇遇，自认有机会斩杀叶秋，哪想初次交锋就遭遇了一个下马威。

　　场外，那器宇不凡的高大男子脸色微变，冷冷的瞪着叶秋，眼神透着一股警告的意味。

　　叶秋视而不见，他只是冷冷的看着叶欣，时隔多日当年的那股仇恨已经淡了一些，可这丝毫不影响他要杀掉叶欣的决心。

　　叶秋继续朝着叶欣走去，战台自然放大，叶欣却无处可避，因为两人位于防御罩内。

　　“我杀了你。”

　　叶欣咬咬牙，怒吼着冲出，手中剑气翻腾，如蛟龙闹海，攻击力倒也相当惊人。

　　然而在叶秋面前，叶欣这原本不弱的实力却不堪一击，指尖刀锋绽放，凄厉的惨叫就传遍了全场每个人的耳朵里。

　　叶欣一闪而退，右手满是鲜血，五指被刀罡绞碎，锥心的痛楚让叶欣五官扭曲，眼中含泪。

　　叶秋前行的步伐从未停止，口中冷冷道：“告诉我叶林与叶红在哪，我可以让你痛快的死去，否则千刀万剐，凌迟处死。”

　　叶欣咒骂道：“你做梦，我就是死也不会出卖他们。”

　　叶秋冷酷道：“小时候，你们欺负我的时候无所不用其极，可惜那时候你们不曾想到，我会活着回到这里。”

　　叶欣怒道：“够了，接招吧。”

　　一道剑光从叶欣的眉心处飞出，那是精神攻击，已经凝聚成了实质性的利剑，具有极大的杀伤力。

　　叶秋看着那把剑，双眼之中漩涡成型，释放出恐怖的精神威慑，咔嚓一声就把那剑给崩裂了。

　　叶欣惨叫一声，口中鲜血如雨，根本无法接受这个现实。

　　两人同为万寿二重境界，可叶秋的战斗力高出叶欣十倍，甚至百倍，这如何不让人感到震惊？

　　“住手。”

　　观战的高大男子突然大吼，他看出叶欣不是叶秋的对手，不希望在继续下去。

　　叶秋淡漠道：“不用急，我杀了她之后，你再上场也不迟。”

　　高大男子怒道：“你敢伤她一根头发，我都饶不了你。”

　　叶秋不屑道：“我不伤她的头发，我只取她的狗命。”

　　右手高举，凌厉的刀锋贯穿天地，五颜六色，耀眼之极。

　　步入万寿二重境界之后，叶秋的九焰刀境界进一步加深，已经到了新的突破点，六色齐聚，开始朝着七色齐聚逼近。

　　对于叶秋来说，杀一个叶欣简直容易之极，根本不需要动用什么大绝招，无论哪方面他都是完胜。

　　叶欣惊怒的瞪着叶秋，一再的朝后退去，可这战台很玄妙，比赛没有结束之前，根本就逃不出去。

　　巨大的心理压力让叶欣行将崩溃，这是叶秋对她的惩罚，如一刀劈了她反而便宜了她。

　　看着叶秋一步步逼近，叶欣脸上露出了惊恐与羞恼之意，低吼道：“我和你拼了。”

　　弹射而出，叶欣的身体在虚空中一分为二，二分位四，一直这样分化下去，变幻出了无数身影。

　　每道身影都在施展不同的剑招，这是叶欣所掌握的最强绝技，她开始孤注一掷。

　　然而这样的攻击对于也来说来根本没有任何意义，叶欣的速度与叶秋的透空神念波相比，简直差了十万八千里，不管她玩什么花招，叶秋都了然于心。

　　“最后问一次，叶林与叶红藏在哪里？”

　　叶秋就像无声的幽灵，避开了叶欣的重重攻击，出现在了她的面前，一把抓住了她的脖子，将她高高举起。

　　叶欣在挣扎反击，双腿不断的猛踢叶秋，但却无济于事。

　　场外，高大男子在怒吼，想要撕开防御罩冲进去，哪想却被震退。

　　叶秋眼神冰冷的看着高大男子，右手稍稍用力就掐断了叶欣的脖子，发出了咔嚓一声。

　　之后，叶秋的右手突然变黑，咒怨之力开始腐蚀叶欣的身体，让她发出了惊恐的叫声。

　　叶秋将叶欣扔在地上，冷冷道：“最后的机会，说出来我就给你一个痛快。”

　　叶欣咬牙切齿，咒骂道：“我就是死也不会告诉你，他们会给我报仇的。”

　　叶秋冷酷道：“早晚有一天，我会亲手灭了他们。”

　　转身，叶秋朝着那圆圈走去，身后全都叶欣死前的凄厉叫声，她的血肉化为了灰烬，元神也被咒怨之力所腐蚀。

　　那器宇轩昂的高大男子气得暴跳如雷，在叶欣死后直接朝着叶秋冲去，要杀他为叶欣报仇雪恨。

　　蓝浩宇和青云都看着叶秋，对于叶欣的死感到有几分震惊，那种手段很多人都没有看明白，可叶欣就死在了叶秋手里。

　　“你该死！”

　　高大男子怒发冲冠，指着叶秋大骂狂吼。

　　另有三个随行之人也迅速冲过来，将叶秋团团围住，一副必杀他的架势。

　　叶秋站在圆圈里，眼神漠然的看着四人，冷冷道：“叶欣与我之间的恩怨与你们无关，若是你们要替她报仇，我很欢迎，不过一旦选择出手，你们的下场就是死。”

　　高大男子怒道：“我要亲手把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　叶秋道：“好啊，你们谁先来，是一个一个来，还是一起来？”

　　“我先来。”

　　一个随行之人拉住愤怒的高大男子，对他道：“我去宰了这小子，以你的身份还犯不着与他一般见识。”

　　高大男子吼道：“我要他生不如死，后悔莫及。”

　　“放心，我会将他凌迟处死。”

　　那随行之人二十七八岁，嘴角有一颗黑痣，一闪就出现在了叶秋对面的圆圈之内。

　　高大男子带着两个随行之人暂时退开，不能破坏这战台的规矩，毕竟四周还有两三百位高手在等待出手。

　　叶秋脚下的圆圈闪过一道光芒，确认双方交战可以开赛了。

　　叶秋看着对手，那是一个万寿三重境界之人，嘴角微微上扬，颇有几分自傲与不屑。

　　叶秋不在意他是谁，问都懒得问，他要的只是十连胜，好带着无双离开这里，前往三号战台。

　　一步跨出，叶秋腾空而起，双眼瞬间变得锐利，浑身煞气毕露，有种睥睨天下的气势。

　　那人眼神微变，哼道：“区区万寿二重境界也敢放肆，我就让你明白，境界的悬殊注定你要死在这里。”

　　一掌拍出，那人身后出现了一个世界，有山有水，万物分明，释放出恐怖的波动，摄取大道法则，在虚空中凝聚成一道战兵，形似一把鱼叉，直接朝着叶秋刺去。

　　叶秋冷然一笑，右手直接朝着那鱼叉抓去。

　　“大胆。”

　　那人暴吼一声，全身符文交织，身后的世界里，各种山石草木化为了光芒，融入那鱼叉之内，让它变得越发的强劲。

　　叶秋浑然无惧，右手一把抓鱼叉，随后双手用力，直接就把那鱼叉扳断。

　　“你找死！”

　　那人脸色铁青，运转万寿三重境界的手段，身后的世界在发光，释放出一道道符文，形成了一道龙卷风，瞬间就定住了叶秋的身体。

　　叶秋低吼一声，双臂猛然张开，想要撑爆那龙卷风，谁想却未能如愿，反而震伤了自己。

　　“蠢货，你以为万寿三重境界的物化造影是蛮力可以破解的吗？空冥境界要想越级挑战不难，可万寿境界就难上十倍，你才万寿二重境界初期，就想挑战我万寿三重境界中期，那简直是痴人说梦。”


第1032章 怒海天骄

　　叶秋动弹不得，被敌人以高境界的运用暂时压制，虽然这不能持久，可对于高手而言，只需要眨眼的功夫就能取胜。

　　那人一掌劈在叶秋的胸口上，强大的掌力直接把叶秋轰飞，震得他身体摇晃，嘴角溢血。

　　这是任何花招的比试，对手的这一击让叶秋清楚体会到，万寿境界的每一个小境界之间的差距比起空冥境界每一个小境界之间的差距要大很多倍。

　　叶秋固然妖孽，拥有诸多不可思议之力，以及各种防不胜防的手段。

　　可是在纯境界的比试上，他依旧无法打破规则，依旧被对手的高境界压制。

　　“挨打功夫不错啊，你竟然没死。”

　　那人嘲笑了两句，身后的世界在不断演化，各种物体幻化成了各类攻击，如龙卷风、冰雹、闪电、烈火，轻易就困住了叶秋。

　　这是以世界之力为武器，属于万寿三重境界才能运用的特殊手段，正常情况下万寿二重境界的修士根本无法抗衡。

　　叶秋脸色漠然，并没有采取闪避的方式，而是以身试虎，一次次被震飞，这让场外的无双很是担心。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，虽然连续三次被击飞，但内伤却很轻微。

　　到了第四次，叶秋展开了反击，他已经摸清楚了对手的实力，在敌人临近之际，突然撑开月环天芒，一道弧形的光刀咔嚓一声就把敌人劈成了两半。

　　那人的元神瞬间出窍，而叶秋早已等候多时，聚合神念斩威力绝伦，瞬间就把敌人的元神撕碎。

　　短促的惨叫惊呆了无数人，叶秋这招式一气呵成，如行云流水，让人找不出任何破绽，也根本来不及阻止。

　　“下一位。”

　　叶秋抹去嘴角的血迹，眼神冰冷无情，仅仅五招他就杀了一个万寿三重境界的强敌，这让全场高手都为之震惊。

　　高大男子气的抓狂，叶秋明明屈居劣势，怎么突然之间就形势逆转，一招取胜？

　　蓝浩宇、青云等人都脸色阴霾，对于叶秋的月环天芒感到很吃惊。

　　特别是蓝浩宇，他还是第一次见识到月环天芒的可怕威力。

　　“这小子能耐不小，我们得想个办法收拾他才行。”

　　九阳圣院的高手在商议，如何把叶秋杀死在这里。

　　青云道：“这战台给了叶秋可乘之机，让我们无法一拥而上，而叶秋一旦获得五连胜，就有可能会离开这里，到时候再想杀他就更加不容易。”

　　蓝浩宇看了一眼小女孩无双，冷冷笑道：“不急，叶秋要带一个人离去，就需要十连胜，我们有的是机会。”

　　高大男子冲到叶秋面前，怒道：“今天你必须死。”

　　随行之人道：“我们一个一个来，今天非要杀了他不可。”

　　一人拉走高大男子，另一人站在了圆圈之内，眼中充满了杀机。

　　叶秋嘲讽道：“白痴，明知送死还要前来。”

　　“小子，你休要得意，杀人有很多种方式，这一次我就让你知道，死字怎么写。”

　　怒吼声中，那人身后出现了一个真实的世界，千江汇聚，万流归一，形成了汪洋大海，一个巨大的漩涡呈现出来。

　　叶秋眼神微冷，突然扫了一眼四周，心中闪过了一丝寒意。

　　“你简直目中无人，去死！”

　　那人大吼，自己进攻之时，叶秋竟然还分神他顾，完全就没有把他放在眼里。

　　一个大道法则凝聚而成的漩涡出现在叶秋身外，瞬间就卷住了他的身体，让他动弹不得。

　　下一刻，两把飞剑射来，锐利而惊人，透着灵器的波动，这可是两把顶级灵兵，拥有极强的威力。

　　要知道在九州之上，神器毕竟很少，不是每个人都有机会得到神器的，所以万寿境界的修士，主要的法宝还是以灵器为主。

　　且灵器结合万寿境界的实力，正好是相得益彰，可以将威力发挥得淋漓精致。

　　神器因为级别太高，万寿境界的修士反而无法将威力完全发挥出来。

　　叶秋身体被禁锢，根本躲避不了，两把飞剑瞬间杀到，眼看就要洞穿叶秋的身体，可谁想一道冰蓝之光突然绽放，极寒之气瞬间冰冻了叶秋的身体，让两把飞剑撞击在了坚冰之上。

　　哗啦啦的碎冰声音刺耳极了，观战之人都大感惊讶，想不到叶秋竟然还有这一招。

　　故步自封，以极寒之气冻结自身，坚冰形成了防御，有效化解了飞剑的部分冲击力，减小了伤害。

　　叶秋的对手气得怒啸，那禁锢叶秋的漩涡突然疯转起来，稀里哗啦的就把叶秋身上的冰层撕碎了。

　　下一秒飞剑杀到，可叶秋却消失了。

　　“小心，身后。”

　　高大男子发出了惊呼，可惜已经太迟了。

　　叶秋的月环天芒如死神的镰刀，从对手的背后将他一分为二，头颅都被劈开了。

　　叶秋眉心发光，一道利剑飞射而出，那是聚合神念斩，轻易就将敌人刚刚飞出的元神斩碎了。

　　同样的招数，叶秋二次施展，依旧是一招灭地，干净利落，这让很多人都郁闷极了。

　　叶秋获得了三连胜，代价是斩杀了三个人，这已经从胜负之争变成了生死之战，很多羽族高手都振奋无比。

　　蓝浩宇皱眉道：“叶秋这一次是取巧，出其不意攻其无备，那人太大意，否则不会这般轻易死在叶秋手里。”

　　青云哼道：“叶秋很擅长隐藏实力，要想杀他绝不能有丝毫大意。”

　　高大男子咬牙切齿，五官狰狞，他是彻底被叶秋激怒了。

　　一旁的随行之人想要出手，却被高大男子挡住。

　　“你留在这里，我要亲手宰了他。”

　　一闪而至，高大男子站在圆圈内，仇恨的眼神如刀锋般凌厉。

　　叶秋看着他，问道：“你为什么要不惜一切为叶欣报仇？”

　　高大男子怒笑道：“因为她是我的女人。”

　　叶秋嘲讽道：“真是可悲啊，遇上她你就注定要倒霉。”

　　高大男子恨声道：“休要狂妄，你敢杀我禹州怒海门弟子，你就必死无疑。”

　　叶秋嘲讽道：“怒海门，没听过，我只知道禹州的天水海阁，知道禹州有禹仙台。”

　　高大男子吼道：“你放肆！竟然小瞧我怒海门，那可是禹州三十六股大势力之一。”

　　叶秋冷冷道：“我来自定州无极星宫。”

　　高大男子一愣，他之前并不熟悉叶秋的底细，不知道叶秋是无极星宫的弟子。

　　“我管你是谁，总之你今天必须死。”

　　高大男子跨步而出，右手一拳轰出，整个虚空都在沸腾，拳头上怒浪翻滚，崩裂乾坤，威力强悍而惊人。

　　叶秋眼神微变，这高大男子的战斗力可怕至极，绝不是之前那两人可比。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，配合万兽神拳，硬接了高大男子的一击，结果被直接轰飞。

　　高大男子气势如山，威猛无比，双手一拳接着一拳，招式简洁而凌厉，展现出了他的神勇与自信。

　　叶秋催动万兽神力，与高大男子展开了正面交锋，虽然一再被压制，可叶秋却丝毫不惧。

　　高大男子拥有万寿三重巅峰境界的实力，无论是战斗经验还是境界实力，都在叶秋之上，且狂暴的方式展现出了他的王者霸气，令人赞叹不已。

　　叶秋在磨砺自己，只有更强的对手才能激发他的潜力，所以他选择了硬碰硬。

　　“这一次，叶秋多半要倒霉。”

　　九阳圣院的高手露出了振奋之色，把不到叶秋死在高大男子的手里。

　　蓝浩宇冷笑道：“叶秋最好是死在我的手里。”

　　青云提醒道：“莫要轻敌，叶秋这人工于心计，让人很难摸透他的底细。”

　　交战场中，高大男子神勇无匹，打得叶秋节节败退，身后显化出一个真实的海洋世界，有巨兽在海中翻腾。

　　叶秋身后出现了洪荒世界，巨大的凶兽在山林中奔驰，天空中有巨鸟在盘旋，充满了蛮荒气息。

　　“怒海千重击！”

　　高大男子突然拔地而起，身后的海洋世界中，一浪高过一浪，形成了巨浪冲击，自远而近，源源不绝，形成了怒海潮汐。

　　叶秋感受到了巨大的压力，高大男子身上涌现出来的气势在节节攀高，导致他的战斗力无止境的攀升，一道道水柱真实出现，化为了一条巨龙，盘旋在高大男子头顶，俯视着苍生大地。

　　叶秋心神绷紧，眼中流露出了凝重之色，这个对手超级强大，且境界在他之上，这算不上公平一战，但叶秋却不能回避。

　　冲天而起，叶秋运转蛮武霸天诀，体内星辰为穴，星河为脉在全力释放，让他的战斗力急速飙升，达到了一个惊人之极的境地。

　　“荒海屠龙！”

　　这是蛮荒诀上的无上绝技，正好对应此情此景。

　　高大男子气吞山河，拳头上缠绕着龙形水柱，每一拳都得打虚空爆裂，苍穹哀鸣，堪称狂霸之极。

　　叶秋纵横飞跃，在荒海上不断的翻滚，双拳破灭十方，屠龙灭蛟，好似龙之猎人，专门斩杀天地间最强的神兽。

　　高大男子就好似巨龙附体，神威无敌，叶秋则化身屠龙猎人，与巨龙展开了生死搏击。

　　这一战精彩无比，双方在半空中拳来脚去，打得山河崩灭，长空哀鸣。


第1033章 艰难险胜

　　战台四周，大家都在议论纷纷，猜测着这一战的结果。

　　蓝浩宇脸色阴沉，叶秋的战斗力出乎他的意料，那是越看越境，原本有必胜把握的他，如今也没有多少胜算了。

　　“真不愧是无极星宫的弟子，这叶秋果然妖孽。”

　　九阳圣院的高手私下感慨，虽然一心想除掉叶秋，却也不得不承认，叶秋着实有惊人的实力。

　　高大男子的怒海千重击乃是源源不断的攻击，可以一直持续下去，属于必杀绝技，强悍到了让人绝望的程度。

　　叶秋的荒海屠龙看上去气势稍弱，就好似一个猎人在大海中搏杀一条巨龙，时刻都充满了危机。

　　这样的战斗持续了一炷香，叶秋屠龙失败，高大男子也未能杀掉叶秋，双双拉开了距离。

　　“鱼龙百变！”

　　高大男子眼神疯狂，周身衣衫瞬间碎裂，肌肤表面竟然出现了一片片鱼鳞，闪烁着耀眼的光芒，具有坚不可摧的防御力。

　　叶秋屈指一弹，指尖刀锋绽放，九焰刀汇聚了六色光芒，在不断变换着颜色。

　　高大男子怒吼着冲来，双拳快速挥舞，顷刻间就是数百拳轰出，打得虚空破碎，一道道残影围绕在叶秋身外，震得他身体摇晃，嘴角鲜血飞溅。

　　叶秋以柔克刚，施展出落花残红刀法，胸中涌现出阵阵哀怨，情天之泪在颤动，脑海中浮现出了一道道身影，眼中含着悲伤。

　　林小可死了，小璇死了，曾深深刺激着叶秋，让他对于落花残红刀法的领悟有了进一步的领会。

　　如今，随着境界的不断提高，这套刀法的威力正逐渐展现出来，配合九焰刀的锋芒，那简直就是无坚不摧。

　　高大男子身上的鱼鳞具有很强的防御效果，叶秋那阴柔多变的刀法劈在他身上，都被鱼鳞反弹开，根本伤不了他。落花残红，情深不寿。

　　这套刀法有腐蚀神魂，侵蚀寿元的作用，这让叶秋想到了天荒诀。

　　如果将两者融合起来，那会是什么效果呢？

　　高大男子的鱼龙百变拥有了等同于金刚不坏的防御之身，根本不惧叶秋的刀法，狂暴的双拳打得叶秋节节退后，取得了明显优势。

　　叶秋身法玄妙，落花残红，随风舞动，总是玄之又玄的避开了敌人的进攻，让高大男子的拳头一次次落空。

　　如此一来，双方谁也奈何不了谁，战斗又一次进入了僵持局面。

　　高大男子气得发狂，他的战斗力明显强过叶秋，但却奈何不了叶秋，这是他无法接受的。

　　叶秋神色阴霾，他的战斗力并没有完全释放，他在考虑要如何才能巧妙的将高大男子击杀。

　　战斗是一门艺术，是智慧与实力的结合，杀人有时候需要讲求技巧。

　　高大男子勇猛直前，霸气飞扬，意识锁定叶秋，口中怒吼长啸。

　　叶秋翻身而退，手中刀罡绽放，如一朵朵红花在虚空中飘荡，残缺的花瓣透着哀伤，围绕在叶秋身旁。

　　狂风怒啸，海浪回荡，成片的暴雨突然降下，营造出了一种风雨飘摇的景象。

　　两人在暴雨中厮杀，高大男子的威猛获得了无数赞赏，而叶秋的刀芒却越发的诡秘了。

　　突然，咔嚓一声，高大男子身上的一片鱼鳞被叶秋的刀锋劈碎了，惊得他瞬间后退，脸上露出了一丝阴霾。

　　叶秋身体柔软，就像是在雨中舞蹈，指尖的刀锋如百花绽放，看上去美极了。

　　半空中，雨滴在光化，就像是受到了某种力量的催化，还未落地就烟消云散了。

　　高大男子感受到了一丝危机，眼中透射出无比凌厉的目光，胸口处释放出一团光华，在他肌肤之上形成了一个龙图腾，看上去惊人极了。

　　“去死吧。”

　　高大男子突然暴吼，胸中释放出恐怖的力量，右手一拳轰出，成片的虚空在破碎，数不尽的碎片化为火焰，缠绕在他拳头上，凝聚成龙形气焰。

　　叶秋身体绷紧，突然撑开月环天芒，将敌人加诸在自己身上的那种无形压力劈来。

　　随后，叶秋一闪而逝，如一片枫叶在虚空中摇摆，施展出了血枫绝魂大神通，锁定高大男子胸口上的龙图腾，咔嚓一声就打破了沉寂。

　　震天的怒吼从高大男子口中发出，只见他手捂着胸口，背后出现了一片枫叶，通体血红，纹路清晰，绽放出夺目的光彩。

　　叶秋爆退，身体在剧烈摇晃，口中鲜血狂涌，看样子竟身负重伤。

　　这是一个两败俱伤的情况，很多人都感到惊讶。

　　青云和蓝浩宇眼中露出了兴奋之色，叶秋的伤势很严重，就算这一战赢了，下一场他也难逃劫数。

　　高大男子胸前的龙图腾隐去了，而叶秋指尖之上，却有一道淡淡的光芒。

　　那是一滴血，蕴含着微弱的龙气，是叶秋以血枫绝魂大神通洞穿高大男子胸口时，从他那龙图腾中提取而来的。

　　怒视着叶秋，高大男子眼神疯狂，恨意惊天，胸中鲜血飞出，化为了一个熊熊燃烧的血池，朝着叶秋飞去。

　　那血池恐怖之极，是高大男子一身精血所集，蕴含着咒杀之力，能腐蚀神魂血肉，勘称必杀绝技。

　　叶秋表情严肃，凝视着飞来的血池，指尖上那滴血被他吸入体内，一道灰蒙蒙的怨气缠绕在他中指末端。

　　当血池靠近，叶秋突然一指点出，引发了无数人热议。

　　“那小子疯了，竟然自己撞上去。”

　　“愚蠢，这简直就是自己找死。那血池一看就知道无比凶险，避而退之方为上策，他竟然还主动招惹，真是愚不可及。”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　大家都认定叶秋太狂妄，太愚蠢，唯有无双与青云皱眉不语，多少有些担心。

　　无双是担心叶秋有事，青云是担心叶秋有诈，她们都不认为叶秋是自己找死。

　　高大男子恨意惊天，狂笑道：“你简直愚蠢……啊……”

　　得意的笑声突然转变为了怒吼，原来就在叶秋一指点中血池之际，他的眉心处亮起了一道光华，聚合神念斩化为了一把精神利剑，瞬间击中了高大男子的眉心。

　　作为万寿三重境界的高手，高大男子的精神防御相当强劲，但是在叶秋突如其来的攻击下，还是显得措手不及，神魂遭到了撞击，眉心溢出了血迹。

　　也就在这时，高大男子祭出的血池轰然爆炸，所有燃烧的血液飞溅到了叶秋身上，让他发出了怒吼之声。

　　血池的爆炸让高大男子元气大伤，那可是他毕生精血所集，本以为可以一击斩杀叶秋，哪想只是重创叶秋而已。

　　叶秋倒退之际，眉心处突然裂开一条缝，一个元神小人电射而出，挥舞着拳头，朝着高大男子的元神轰去。

　　这是万寿二重境界的元神攻击，算不上什么新奇手段，只是叶秋的元神比常人强大很多倍，直接钻入了高大男子的眉心，进入了他的识海，彼此的元神展开了激烈拼杀。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋暴吼一声，在高大男子身体虚弱，元神被攻击之时，突然施展出了雷神之怒，成片的雷电从天而降，轰炸在高大男子身上。

　　“想杀我，你也得死。”

　　高大男子身体颤抖，怒吼着朝着叶秋冲去，想要与他同归于尽。

　　叶秋身体摇晃不已，看上去像是在咬牙硬撑。

　　高大男子被雷电缠绕，气血两亏的他摇摇欲坠，是一股仇恨在支持，眼底倒映着两个小人，正在激烈拼杀。

　　叶秋驾驭着雷电，身体似乎有些负担不起。

　　高大男子冲到叶秋身前，伸手想要抓住叶秋，想要与叶秋拼个你死我活，而等待他的却是一道圆形的光环，一道弧形的刀光照耀着他的双眼。

　　“不……不……”

　　高大男子发出了不甘的咆哮，月环天芒就将他的身躯从中劈开。

　　下一秒，双方的元神呈现出来，叶秋的元神占据着绝对优势，摧枯拉朽就把高大男子的元神撕碎了。

　　场外，怒海门那位高手在狂叫，待防御罩开启，第一时间冲到了叶秋面前，朝着他发起了狂攻。

　　叶秋身体摇晃，但却巧妙避开，回到了圆圈之内。

　　那怒海门高手见状，飞入另一个圆圈，双方确定了对手身份，防御罩开启，然后那人就冲杀过来。

　　现在叶秋伤势严重，正是斩杀他的最佳时机，所以那人攻势狂猛。

　　叶秋脸色阴沉，选择了全力闪躲，可眨眼之后，就被对手以世界之力定住了。

　　这是万寿三重，物化造影的运用，属于境界上的压制，叶秋根本无处可躲。

　　“去死吧！”

　　那人怒击长啸，身边之人一个个死去，他已经愤怒到了极点。

　　叶秋动弹不了，被那人一掌击中胸口，震得他吐血倒飞，眼神黯淡。

　　那怒海门高手如影随影，又是一掌劈向叶秋的眉心，想要劈开他的头颅。

　　这时候的叶秋可以动弹，右手一指点出，迎上了那人的一掌。

　　轰隆一声，叶秋被震飞，落地后差一点栽倒。

　　怒海门那高手右手掌心被击穿，一股咒怨之气在疯狂的腐蚀他的血肉灵魂，逼得他斩断了右臂，可惜无济于事。

　　“可恨啊！”

　　不甘的惨叫述说着那人心中的咒怨，他全身血肉灵魂被快速腐化，几句话功夫就形神俱灭了。


第1034章 诱敌上当

　　众人看到这都惊呆了，叶秋竟然在重伤的情况下取得了五连胜，这简直出人意料啊。

　　“这小子走了狗屎运了，竟然让他巧胜了。”

　　“确实有运气的成分在其中，不过他的战斗力也不差，毕竟他才万寿二重境界，一个人杀了四个万寿三重境界的高手，已经算是不易了。”

　　“五连胜，他就已经可以离开这里，前往三号战台了。”

　　大家议论纷纷，都觉得叶秋的获胜有很大的侥幸成分。

　　乌廷玉看着叶秋，问道：“你是否还要再战？”

　　叶秋看了一眼场外的无双，缓缓道：“我要再战五场。”

　　乌廷玉挑眉道：“你不怕死在这？”

　　叶秋呵呵笑道：“我要就这样走了，不是让很多人失望吗？”

　　故意瞟了蓝浩宇一眼，叶秋那嘲讽的脸色透着几分孤傲。

　　蓝浩宇狂笑道：“说得好，你要真就这样走了，我还得追上去继续与你算账，如今你既然还想再战，那就让我来送你一程吧。”

　　一步跨出，蓝浩宇就出现在了叶秋对面的圆圈之中，眼神挑衅的看着他。

　　叶秋横移数步，走入了圆圈之内，抬头迎上了蓝浩宇的目光。

　　乌廷玉一闪而退，饶有兴致的看着场上的两人，他对叶秋的选择感到很好奇。

　　战台发光，防御罩开启，预示着叶秋与蓝浩宇之间的对战被正式确定，这一战无论生死胜负都是有效的。

　　叶秋笑了笑，看着那防御罩，突然道：“我已经杀了五个了，再把你们五个也杀了，十连胜就凑齐了。”

　　蓝浩宇不屑道：“就你这模样，还敢口出狂言，你也不撒尿照照。”

　　叶秋道：“你就肯定我杀不了你吗？”

　　蓝浩宇狂笑道：“你已经身负重伤，属于强弩之末，别说杀人，你连自己都保护不了。”

　　叶秋诡笑道：“我要不是这样，你会第一个跳出来吗？”

　　叶秋周身开始发光，每一个穴道都在释放能量，每一条经脉都有道音唱响，全身细胞激活，内伤在飞速愈合，此前那狼狈的模样顿时就一扫而光。

　　蓝浩宇脸色惊变，脱口道：“你是故意受伤，想引我上当。”

　　叶秋冷笑道：“你要不想杀我又岂会第一个冲上来？”

　　场外，青云脸色阴霾，九阳圣院的其他三人都在大骂叶秋卑鄙无耻，阴险狡诈。

　　无双脸上露出了一丝微笑，叶秋之前的表演连她都骗了，想不到就是为了引蓝浩宇上当。

　　“就算你没有受伤，我一样能杀掉你。”

　　蓝浩宇可是龙阳至尊的弟子，拥有万寿三重境界的惊人实力，曾是益州天骄，同辈中的佼佼者。

　　叶秋曾与蓝浩阳一战，知道蓝家的底蕴十分惊人，如今蓝浩宇又学成了九阳圣院的各种神通绝技，战斗力自然更加惊人。

　　“那你还等什么啊，想等别人给你鼓掌吗？”

　　叶秋淡漠的口吻充满了不肖，深深刺激着蓝浩宇的神经，让他气得发狂。

　　“你既然急着投胎，我就成全你。”

　　一步跨出，蓝浩宇的身体就瞬间出现在了叶秋四周，共有八道身影，这是蓝家的瞬分八斩法，叶秋曾在蓝浩阳身上见过。

　　如今，蓝浩宇施展出来，威力更是强大，且浑然天成，不落一丝痕迹，绝不是当初的蓝浩阳可以相比的。

　　叶秋眼中倒映着一座冰山，目光所及虚空冻结，施展出了望眼欲穿，以极寒之气冻结时空，给蓝浩宇的攻击造成了阻碍。

　　随后，叶秋施展出了血枫绝魂大神通，整个人瞬间消失，那速度快的让人无法想象。

　　蓝浩宇脸色大变，口中怒吼咆哮，瞬间撑开十八道防御，双手在胸前结了一个手印，猛然朝前推出，掌心之中烈阳天罡，焚灭万道。

　　这是复合攻击，将多种神通绝技融为一体，展现出了蓝浩宇在修为上的天赋与慧根。

　　叶秋的血枫绝魂霸道无比，瞬间洞穿了蓝浩宇的一系列防御，击穿了他的心脏，霸气的气劲钻入他的体内，在不断破坏他的生机。

　　蓝浩宇爆吼怒啸，施展出了阳春融雪，身后显化出一个真实的世界，一座雪山之上烈阳高悬，正在融化冰雪。

　　幻界之中的一号战台，属于特殊空间，有着一定的限制。

　　万寿境界的高手在这里无法沟通外界的天地之力，所有的攻击都与自身的修为实力紧密相关，一些借力使力的招式反而排不上用场。

　　这种情况下，万寿三重境界就比万寿二重境界要强上不少。

　　蓝浩宇四周出现了一个腐蚀空间，就像是一张无形的网，将叶秋笼罩。

　　阳春融雪腐蚀万道，不管叶秋怎么防御，怎么抵抗，都摆脱不了。

　　叶秋冷笑，施展出雷神之怒，头顶上方雷池显化，数不尽的雷电之力轰炸而下，摧枯拉朽与蓝浩宇的阳春融雪撞上。

　　至阳至刚的雷电之力遇上腐蚀万道的阳春融雪，可谓是冤家路窄，互不相让。

　　两种不同属性的力量在战台上激烈交锋，持续相撞，引发了大爆炸，轰隆一声就把叶秋与蓝浩宇弹开了。

　　“天行九式！”

　　叶秋凌空一转，在倒退中施展出了水蓝星的大杀招，九式合一，雷霆万钧，瞬间就轰杀到蓝浩宇面前。

　　“九阳神拳！”

　　蓝浩宇狂吼，施展出了九阳圣院的至强绝技，拳头上烈焰喷发，好似璀璨的太阳，拳劲可以融雪化物，破灭十方。

　　叶秋双手交错，快速翻滚，与蓝浩宇的拳头激烈碰撞，飞溅的火花如绚丽的光翼，呼啸一声就把虚空崩裂了。

　　半空中，两人快速过招，狂暴的招数与力量累积成了绚丽的光华，产生了可怕的震荡波，一次次作用在两人身上，震得彼此身体摇晃。

　　叶秋的天行九式乃杀人的招数，角度刁钻，防不胜防。

　　蓝浩宇的九阳神拳至阳至刚，狂暴到了极点，那是九阳圣院名震天下的至强神通，拥有惊世骇俗的威力。

　　蓝浩宇拳头上出现了一颗颗太阳，蕴含着烈阳之精，释放出让人心颤的味道。

　　观战之人都颇感惊讶，这一战比起此前叶秋与高大男子的一战还要精彩，双方谁也不肯相让。

　　爆炸声中，双方各自退开。

　　叶秋左手背负，器宇轩昂。

　　蓝浩宇脸色铁青，眼神疯狂。

　　一直以来，蓝浩宇就有绝对的信心击杀叶秋，可哪想交战之后却是这种情况。

　　“雪域飞仙！”

　　冰冷的声音透着杀戮与疯狂，蓝浩宇施展出了蓝家最霸道，最可怕的无上绝招，配合他如今万寿三重境界的实力，一个真实的冰雪世界显化出来，将叶秋笼罩。

　　那一刻，一道剑光飞起，穿越了时空，让叶秋无处可躲。

　　面对这一击，叶秋脸色严肃，当初他与蓝浩阳一战，那时候还处在空冥境界，这一招的威力并没有真正发挥出来。

　　如今，蓝浩宇以万寿三重境界的实力施展这一招，那简直就是不可同日而语。

　　叶秋感受到了危机，那飞仙剑光恐怖之极，快得让他无处可避。

　　危险来临，叶秋撑开黑环，鬼煞闪电如毒蛇一般，呼哧哧的声音让人心神震颤，竟一分不差的迎上了蓝浩宇的雪域飞仙。

　　轰！

　　一声巨响，雷鸣电闪，气流狂飙，整个战台都在剧烈摇晃。

　　蓝浩宇必杀的一剑被叶秋的鬼煞闪电挡住了，这让他气得咆哮，心中多了一丝彷徨。

　　叶秋旋转飞退，身外的黑环腐蚀万道，让他看上去酷毙了。

　　“这一招你弟弟早就用过，你觉得对我还有用吗？”

　　叶秋语气冷漠，蓝浩宇这样的对手其实很强，可他就是要在气势上打压他，那也是一种较量。

　　蓝浩宇哼道：“邪恶之辈，今天我要替天行道。”

　　叶秋挑衅道：“这话说的真够冠冕堂皇，你拿什么来杀我呢？”

　　蓝浩宇阴森道：“睁大你的狗眼看仔细了。”

　　蓝光一闪，蓝浩宇手中多了一把长剑，碧蓝如渊，剑身上铭刻着一只鸟，正在展翅飞翔。

　　那是一件灵兵，属于最高品级的灵器，剑身释放出冰蓝之气，在蓝浩宇手中就像是活了一样。

　　叶秋眼神微变，质问道：“你觉得多了一把灵器就能杀得了我了？”

　　蓝浩宇冷笑道：“你不要小瞧我这把剑，在这种环境下，它能发挥出意想不到的作用。”

　　叶秋自傲道：“在我眼中，有无这把剑，你的下场都一样。来吧，三招之内送你归西。”

　　蓝浩宇怒笑道：“狂妄，你以为我是吓大的。”

　　叶秋嘴角微扬，身体如幽灵般灵动万方，飘渺难找。

　　蓝浩宇手腕转动，手中长剑微颤，细碎的剑芒破裂虚空，数不尽的剑气纵横十方，遍布在每一个空间角落，封死了叶秋的进攻路线。

　　“第一招，万兽无疆！”

　　叶秋冰冷的声音好似一把尖刀，传遍全场。

　　“雪域飞仙！”

　　蓝浩宇霸气飞扬，再次施展出了至强绝技，化身飞仙之光，朝着叶秋冲去，那速度快得让人无法想象。

　　叶秋一拳轰出，长空哀嚎，眼前的时空在破碎，万兽神力结合星辰之力，外加体内龙血之威，三位一体，狂暴到了极致。

　　万千兽影在汇聚，化为了龙形拳影，呼啸一声就轰炸在了蓝浩宇的剑尖之上。


第1035章 杀蓝浩宇

　　激射的火花如羽翼一样，看上去美极了，但却凶险霸道。

　　蓝浩宇的雪域飞仙乃蓝家至强绝技，丝毫不在九阳圣院的绝世神通之下，对叶秋构成了莫大的威胁。

　　然而叶秋的万兽无疆也狂暴到了极致，三种神力融为一体，可瞬间激增十倍、百倍、千倍的力量。

　　砰！

　　气浪滔天，狂风呼啸。

　　叶秋旋转着飞出，胸衣裂开了一道口子，那是被剑气所伤。

　　蓝浩宇翻身而退，落地后身体摇晃，胸中气血翻滚，被叶秋这一拳震伤。

　　第一招，双方势均力敌，蓝浩宇并没有占到明显优势。

　　“第二招，恨天怨地！”

　　叶秋身法灵动，虚无缥缈，全身气息收敛，这让蓝浩宇神情有些紧张。

　　“雪域飞仙！”

　　蓝浩宇依旧还是那一招，不过却变成了双重攻击，将精神攻击与物理攻击完美的结合起来，将这一招发挥得淋漓尽致。

　　叶秋眼神如炬，透空神念波在分析这一招，仔细捕捉其中的每一个细节，他对蓝家的雪域飞仙其实颇为向往，因为这招确实很霸道。

　　叶秋施展出了聚合神念斩，迎上了蓝浩宇的精神攻击，右手指尖光芒绽放，咒怨之力腐蚀万道，与蓝浩宇的剑尖顷刻间就撞击了数千次，轰隆一声就把彼此弹开了。

　　叶秋身体摇晃，眉心处有鲜血溢出，那是被雪域飞仙所伤。

　　好在聚合神念斩也超级霸道，抵挡住了蓝浩宇的必杀绝招。

　　同时，蓝浩宇手中的灵兵被恨天怨地所腐蚀，一把上品灵器就这样化为了废铁，眨眼就破碎了。

　　“还有最后一招了，死前有什么遗言要讲。”

　　叶秋很冷漠，平静的从容让蓝浩宇心中涌现出了强烈的不祥。

　　“想一招杀我，你做梦都办不到。”

　　蓝浩宇这一生从小到大都很平顺，一直是所有人眼中的天骄，所向披靡，从无败绩，他有无敌的信念，自然不会被叶秋吓到。

　　“既然你不想说，那就算了。第三招，千手屠神！”

　　这是蛮武天神的无敌绝技，横扫九州十地，威震万古千秋，曾纵横一个时代，留下了无数传奇。

　　蓝浩宇狂吼道：“九阳焚天！”

　　生死关头，蓝浩宇施展出了九阳圣院威震万古的盖世神通，欲与叶秋拼个高下。

　　九阳焚天名副其实，只不过以蓝浩宇万寿三重境界的实力，还修炼不出真正的九阳。

　　他的这一招虽然释放出了九颗太阳，但其中只有三颗是真实的，另外六颗太阳都只是虚幻的淡影，有名无实。

　　三颗太阳释放出炙热之光，焚天煮海，威力无双。

　　然而这是幻界之内，战台之上，无法与外界沟通，所以这一招的威力与蓝浩宇的修为境界密切相关。

　　叶秋的千手屠神不一样，凭借的就是自身的实力，不借助外力，因此杀伤力不受环境影响，威力更是狂暴。

　　千手千影，千掌千寻。

　　叶秋的攻势狂猛而霸道，上千支手臂疯狂挥舞，每一个起落就是千掌落下，每一个刹那就是千个起落，那种累积的狂暴之力，连定天宫的定天三式都无法抵挡，又岂是蓝浩宇这半吊子的九阳焚天可比的？

　　璀璨的烈日与万千手臂在半空相撞，引发了持续不断的变化，三颗太阳乃是大道规则所化，并非真正的天外烈日，只不过是蕴含了烈日精华。

　　叶秋轮转的千臂狂猛霸道，直接击碎了三个太阳，逼得蓝浩宇全力防御，身上撑开一道道符文之光，可惜眨眼就破灭了。

　　生死关头，蓝浩宇发出了悲天长啸，这让场外的青云与三个九阳圣院的高手脸色大变，不顾一切的朝内冲去，却被防御罩弹开。

　　那些羽族的高手看得津津有味，他们生性好战，虽然叶秋实力不凡，可毕竟是外来之人，修炼的功法绝技与幻羽大陆上不一样，所以他们并不怕。

　　人都是以自我为中心的，总觉得自己比别人强，从不轻易低头服输的。

　　蓝浩宇也是这样，即便到了这一刻，他依旧不能接受叶秋比自己强的现实，在最后关头施展出了精神爆裂之术，想要拼个鱼死网破。

　　蓝浩宇以雪域飞仙为承载体，融入了自己对叶秋的仇恨与怨念，那飞仙之光穿梭时光，超脱了空间的束缚，瞬间洞穿了叶秋的眉心，冲入了他的识海。

　　叶秋发出了狂叫，头顶上三道元神显化，如三花聚顶，镇压十方，将蓝浩宇的精神攻击封死在了自己的识海之内，以聚合神念斩对抗。

　　叶秋手上的攻击丝毫不减，千手屠神打得蓝浩宇惨叫嘶鸣，头颅都被劈开了。

　　那一刻，叶秋指尖飞出一道火焰，瞬间把蓝浩宇残破的元神吞噬了。

　　这是天欲灯的生命之火，外人一般认不出来。

　　叶秋以生命之火摄取了蓝浩宇的元神，将他囚禁在火焰之中，时刻遭受着惩罚与煎熬。

　　叶秋识海之中，聚合神念斩击碎了蓝浩宇的精神执念，只留下一道飞仙之光，上面承载了蓝浩宇的精神印记，叶秋此刻正在设法将它抹除掉。

　　蓝浩宇头颅开花，身体倒下了。

　　叶秋仔细搜查了他的尸体，发现了一件神器，但却没有找到雪域飞仙的修炼之法。

　　战斗结束，蓝浩宇死在叶秋手上，成就了叶秋的六连胜，九阳圣院的三个高手都冲了进来。

　　“叶秋你该死，你竟敢杀害我蓝师弟，我九阳圣院跟你没完。”

　　叶秋冷笑道：“不要说得那么严重，在九阳圣院的眼中，你们这些人死了就死了，不会有太多人在意的。来吧，我准许你们三个一起上，只要你们同时站在圆圈之中，就能联手与我一战了。”

　　“你简直嚣张至极，那我们就成全你。”

　　三个九阳圣院的高手同时站在圆圈之内，三双眼睛怒视着叶秋，等待着战台的确认。

　　这是不公平的一战，可只要叶秋愿意，战台就会允许，所以选择权在叶秋手里。

　　叶秋站在圆圈里，扭头看着青云，挑衅道：“你不打算一起来？”

　　青云哼道：“乘人之危，非我所为。”

　　叶秋笑道：“有骨气，希望待会我杀了他们之后，你还有勇气与我一战。”

　　说完这话，叶秋就朝着三个敌人冲去。

　　“受死吧。”

　　九阳圣院的三人全都是万寿三重境界，他们经验丰富，知道这里的环境与规则，一出手就运用万寿三重境界的手段，试图禁锢叶秋，让他动弹不得，然后趁机消灭。

　　叶秋并不傻，以一敌三岂会给敌人机会？

　　叶秋撑开黑月环，天芒与鬼煞闪电在交替流转，看上去神异非凡，释放出令人心颤的波动。

　　运转龙皇不灭诀，叶秋出手就是千手屠神，他要速战速决，以最快的速度结束这一切。

　　九阳圣院的三位高手全都战力非凡，虽然比不上蓝浩宇，但也是同境界中的佼佼者。

　　叶秋把三人当成了磨刀石，这是公平的越级之战，不借助任何外力，叶秋想试一试自己的综合战斗力究竟有多强。

　　“九阳焚天！”

　　三人联手一起施展，每个人释放出三颗真实的太阳，合起来就是九阳，威力顿时比蓝浩宇之前那一招强上十倍不止。

　　叶秋千手挥舞，被一次次震退，感受到了九阳焚天的真正威力，着实不可小瞧。

　　但叶秋锐气惊人，将万兽神力，星辰神力、龙血神力融入千手屠神，爆发出了强横至极的杀伤力，连续七进七出，杀的九阳圣院的三人吐血倒退，九颗太阳被逐一打碎。

　　“天行九式！”

　　叶秋身如蝉翼，在虚空中快速穿行，四肢怪异的扭曲，招式让人难以理解，无法防御，轻易就突然了敌人的防线。

　　“世界融合。”

　　九阳圣院的三位高手脸色狰狞，眼神疯狂，为了杀掉叶秋竟不惜一切，施展出了风险极高的招式，将三人身后的世界强行链接。

　　这种手段的成功率不足百分之一，可一旦成功，三人联手的威力将激增十倍，足以对叶秋构成致命的威胁。

　　叶秋感受到了危机，再次施展出恨天怨地，头顶上空浮现出了怨池，亿万魂魄在里面哭泣，发出了诅咒天地万物的毒誓。

　　九阳圣院的三位高手强行将世界融合，但却遭到了怨池的腐蚀，让原本即将成功的手段轰然破碎，给三人带来了致命一击。

　　“血枫绝魂！”

　　叶秋的声音冰冷而清脆，伴随着三人的怒吼惨叫，融合了咒怨之力，一招就斩杀了三人。

　　“叶秋，我们做鬼也不会放过你！”

　　三大高手化为了灰烬，落了个形神俱灭的结局，这让青云脸色铁青，恨得咬牙切齿。

　　记得当初在泗河城外第一次见面时，叶秋还只是空冥初期的蝼蚁，青云根本就不曾将他放在眼里。

　　如今才一年多过去，叶秋就有了斩杀万寿三重境界的实力，严重威胁到了青云与江心月的安危。

　　叶秋杀掉三个敌人，获得了九连胜，只差最后一战他就可以离开这里，前往三号战台了。

　　“该你了。”

　　叶秋看着青云，嘴角挂着冷冷的杀气。

　　这个侠侣门的女子美艳绝伦，可是她却偏偏要和叶秋为敌。

　　青云哼道：“你想我出手，我就偏不让你如意。”


第1036章 擒下青云

　　青云不是冲动之人，她现在没有多大的把握能战胜叶秋，自然不会蠢得前去冒险。

　　叶秋哈哈笑道：“你怕了？”

　　青云冷冷道：“我从来就没有怕过你。”

　　叶秋道：“不怕就来啊。”

　　青云冷笑道：“我为什么要听你的？”

　　叶秋眼神微冷，他在考虑要不要出手杀掉青云，或是擒下她也行。

　　青云是江心月身边最信任的人，还是他的女人，叶秋若能杀了青云，必将激怒江心月，对他造成很大损失。

　　从战术上来讲，杀掉青云势在必行。

　　当然，擒下青云不杀，也可以，那是另一种策略，但叶秋有所顾虑，他心中想起了另一个人。

　　“你觉得现在这种情况下，由得了你吗？”

　　叶秋朝着青云走去，这战台虽然大，但却无法离开，故而无处可避。

　　青云冷然道：“我若不应战，你又能怎样？”

　　叶秋诡笑道：“我不一定要杀你取胜，我可以擒下你。”

　　青云眼神凌厉，冷酷道：“想擒我，你做梦。”

　　叶秋一步步逼近，速度并不快，青云自然不会退避，因为那是示弱的表现，她只是提高了警惕。

　　“你说我擒下你之后，带回去给我暖床，玩弄一两个月再放回去，那时候江心月还会不会要你？就算我不碰你，只把你留在身边，呆上三五天，恐怕以江心月的为人，他也会怀疑你吧。”

　　青云怒道：“你住嘴，师兄绝不会怀疑我，你休想离间我们。”

　　叶秋冷笑道：“他真会那么信任你？以我们之间的立场，你若落在我手里，江心月会相信我是正人君子，相信我会坐怀不乱，或者他觉得我眼光甚高，根本看不上你？”

　　青云气得浑身颤抖，她是聪明人，顺着叶秋的话语往下一想，世间什么都可以相信，唯有男女之间的背叛不能容忍。

　　江心月乃是多疑之人，一旦青云落在叶秋手里，就算叶秋不碰她一根头发，江心月只怕也会心生猜忌。

　　叶秋这些话让青云感到恐惧，因为一旦青云落在叶秋手中，这些话就极有可能成为现实。

　　为今之计，青云唯一能做的就是不落在叶秋手里，那样就能杜绝一切。

　　“你休想乱我心神，我不会上你的当，也不会给你任何机会。”

　　叶秋诡笑道：“你错了，你已经给了我机会。”

　　青云一惊，心思急转，思索着有何遗漏之处，却没有留意到叶秋已经逼近。

　　“你故弄玄虚……啊……”

　　青云正想揭穿叶秋的谎言，哪想就在这一刻，叶秋突然撑开了十界环，刚好卡在青云身上。

　　青云大惊失色，运转全身之力想要挣脱，却发现身体无法动弹。

　　叶秋左手一掌挥出，印在了青云的胸口之上，掌心的古印在急剧震动，瞬间封印了青云一身修为。

　　“我说过，不杀你。”

　　叶秋笑得很迷人，眼神却很冷，但更冷的是青云的心，她想不到叶秋竟然出其不意攻其无备，在自己分神的刹那间，以十界环禁锢了自己的身体。

　　叶秋环顾四周，在场还有不少九州的高手，这件事情落在他们眼中，相信很快就会传到江心月的耳中。

　　邪魅一笑，叶秋左手托起青云的下巴，指尖滑过她那嫩滑的脸蛋，无视她那愤怒的眼神。

　　“光滑玉嫩，暖床首选，估计拿到定州去拍卖，都能卖个好价钱。”

　　青云气得浑身颤抖，怒骂道：“叶秋，你这无耻之徒，快放了我，不然你一定会后悔的。”

　　叶秋哈哈笑道：“现在后悔的是你，不是我。”

　　封住青云的哑穴，叶秋打开空间储物戒，直接把她扔了进去。

　　叶秋回到战台圆圈之中，目光扫过在场之人，淡然道：“哪位有兴趣上来比划一下。”

　　叶秋只差最后一胜了，可他手段太凶残，已经连杀九人，谁敢这时候上去送死啊。

　　“分输赢还是分生死？”

　　叶秋笑道：“之前是处理恩怨，所以分生死，现在是正常比赛，分胜负即可。”

　　乌廷玉笑了笑，挥手将一个黑羽族高手叫到身边，低声吩咐了几句，那黑羽族高手就走入战台之中。

　　“我来与你一战。”

　　叶秋含笑点头，双方站在圆圈之内确认之后，就开始了交战。

　　这是叶秋第一次和羽族高手交战，本以为会很激烈，哪想十招不到，对手就自动认输。

　　叶秋笑了笑，没有说什么，转身把无双叫到身旁，拉着她的小手站在圆圈之中，很快就被传送走了。

　　“乌廷玉，你刚才是什么意思，为什么故意派人输掉一场？”

　　黑羽族的乌廷玉骂道：“蠢货，那叶秋已经九连胜，他的实力有目共睹，谁去与他硬拼都讨不到好处，还不如卖他一个人情，让他离开这儿得了，免得影响我们。”

　　“这话有道理，这一招很高明。来吧，该我们了。”

　　战台之上，羽族的高手开始争锋，新的战斗又拉开了序幕。

　　叶秋带着无双被传送到了三号战台，见到了等候依旧的燕落羽。

　　三号战台上已经汇聚了不少人，其中圣阴庵的一念女尼引起了叶秋的注意。

　　依照之前的境界划分，一念应该是万寿四重境界以上的实力，被分配到了二号战台，获得了五连胜才能达到此地。

　　二号战台上境界最低的都是万寿四重，最高的是万寿六重，一念能这么快就来到这，说明她的战斗力极其惊人。

　　叶秋暂时没有发现江心月的身影，以他万寿四重境界的实力，想要获得五连胜恐怕也不太容易。

　　燕落羽拉着叶秋来到战台边缘处，那儿也羽族文字。

　　无双看了一会，皱眉道：“三号战台的规则与一二号战台不同，这地方将开启混战，只有十分之一的人可以进入下一轮考验。”

　　燕落羽问道：“其他人呢？”

　　无双脸色苍白，低声道：“其他人都得死。”

　　叶秋剑眉微皱，如果是混战的话，境界越低之人死得越快，这对一号战台上来的人可是相当不利的。

　　看了一眼一念女尼，叶秋道：“我们需要找人联手。”

　　燕落羽低声道：“你想找圣阴庵的女尼姑？”

　　叶秋道：“我先去试一下，探探她的口风。”

　　燕落羽叮嘱叶秋小心，待叶秋走后便拉起无双的小手。

　　“你是白羽族人，这儿可有你认识的高手，稍后我们好一起结盟。”

　　无双摇头，眼神有些失落。

　　叶秋来到一念女尼身旁，含笑打了个招呼。

　　“稍后会爆发混战，可有兴趣一起联手？”

　　一念看着叶秋，眼神令人不懂。

　　“出家人慈悲为怀，你找我联手只怕会失望的。”

　　叶秋笑道：“没关系，你先把他们打伤，杀人的事交给我。”

　　一念看着叶秋，低声道：“你身上魔念很重，当心误入歧途。”

　　叶秋道：“你身上慈悲之气太浓，当心被人利用。”

　　一念低声念了一句阿弥陀佛，随后道：“联手可以，但你得答应我一个要求。”

　　叶秋一听有戏，笑道：“你说。”

　　一念道：“回到九州之后，抽空来一趟佛州，可到天哭崖找我。”

　　叶秋道：“行，这个没问题。”

　　约定之后，叶秋就把燕落羽、无双叫到身旁。

　　一念看着无双，绝美的脸上眉头深锁，似乎察觉到了什么。

　　无双似乎不太喜欢一念，悄悄躲在叶秋身后，小手拉着叶秋的衣袖。

　　这时候，陆陆续续有高手出现在了三号战台，有些来自一号战台，有些来自二号战台，都在留意这儿的规则。

　　燕落羽有些担忧，这一次进入幻界的高手分为两大类。

　　第一类是羽族高手，包括白羽族、黑羽族、五彩族、阴阳羽族，第二类是九州高手，涉及门派不少，但人数根本无法和羽族高手相比。

　　“稍后的混战，如果羽族一致对外，那将是我们的灾难。”

　　无双道：“不会啊，四大羽族之间仇恨深重，不可能联手。”

　　叶秋道：“看样子混战一时半会还不会开启，你们先盯着这里的情况，我休息一会。”

　　燕落羽道：“养精蓄锐，稍后的混战我们还得靠你。”

　　叶秋口中的休息只是一个借口，他是打算抽空读取蓝浩宇的记忆，想要窃取雪域飞仙的修炼法诀。

　　此前，叶秋击杀蓝浩宇时，并没有将他的元神灭绝，而是禁锢在天欲灯中，利用生命之火抹除了蓝浩宇记忆深处的灵魂印记。

　　作为蓝家的杰出天才，蓝浩宇掌握了蓝家的最高绝密，雪域飞仙的修炼之法。

　　为了怕别人窃取，蓝家不死境界的高手在蓝浩宇的记忆中留下了精神印记，外人如果强行读取蓝浩宇的记忆，就会触发那个印记，让蓝浩宇的元神瞬间崩灭。

　　这一点叶秋在禁锢蓝浩宇的元神时就察觉了，经过精心推算，可借助天欲灯抹除那种精神枷锁。

　　蓝浩宇一直在反抗，可惜他哪里是天欲灯的对手，灵魂被焚烧，精神印记起到了保护作用，却也在同时被逐渐炼化抹除。

　　此刻，蓝浩宇的元神已经十分虚弱。

　　叶秋催动天欲灯，以千恨冥泉为燃料，将自身意念融入火焰之中，逐步渗透蓝浩宇的意识神魂，并调整自身意念频率，使其与蓝浩宇的意识频率完全一致。


第1037章 混战伊始

　　这样一来，两人意念融合，叶秋就巧妙窃取了蓝浩宇的记忆，获得了有关雪域飞仙的修炼法门，以及蓝浩宇在修炼过程中的一些心得体会。

　　这是一个玄妙的过程，说起来很慢，实际上却很快。

　　当叶秋完全获取雪域飞仙的修炼法门后，蓝浩宇的元神便彻底粉碎了。

　　叶秋识海之中还有一缕飞仙之光，那是蓝浩宇多年修炼而来的成果，叶秋打算花时间将其炼化融合，那对他日后修炼雪域飞仙有莫大好处。

　　三号战台上人数越来越多，只要五连胜就能达到此地，来者全都是厉害的佼佼者。

　　叶秋睁开眼睛，发现战台上人数已经超过五十个，其中就有五彩族的小天王，九阳圣院也有高手进入，但暂时还没有看到江心月的行踪。

　　“你醒了，我刚和一念聊了一会，她说二号战台上差不多也有三百人，这样算下来，一二号战台估计会有上百人进入三号战台。”

　　燕落羽看着叶秋，眼中透着温柔。

　　叶秋起身，无双就跑到他的身后，拉着他的衣袖，小脸上挂着笑容。

　　叶秋抚摸着无双的秀发，目光留意着四周的人物，轻声道：“不止百人，估计会突破两百大关，因为一号战台上的规则有漏洞。”

　　燕落羽疑惑道：“什么漏洞？”

　　叶秋笑道：“规则很明确，谁能获得五连胜就能达到三号战台，可这条规矩里面没有规则，失败者不能继续比赛。假如厉害的高手都离开了，剩下一百个都比较弱的，他们还是可以继续比赛，总会有幸运之人获得五连胜的。”

　　一念道：“叶秋说得对，这是矮子里面拔高个，一个一个的选择。”

　　燕落羽道：“以你这样说，两个战台有六百余位高手，人数肯定更多。”

　　无双探出头，小声道：“有些比赛有伤亡，人数不会那么多。”

　　燕落羽恍然道：“这个我倒是忘了，现在我们就专心等，人数越多，存活的人就越多，当然战斗也就越加的残酷。”

　　时间在快速流失，三号战台的人越来越多。

　　半个时辰后，叶秋看到了江心月，此后又看到了无极星宫的同门师兄。

　　“师兄，这边。”

　　燕落羽挥手，两个无极星宫的高手就匆匆过来。

　　“你们没事就太好了，殿主不放心你们，专门派我们来保护你俩。”

　　叶秋问道：“你们一行几人？”

　　一位师兄道：“一行五人，我们俩先过来，他们三个还在后面。”

　　另一位师兄环顾四周，皱眉道：“九州高手有点少啊。”

　　燕落羽道：“我们在一号战台上见到的九州门派也就十来个，肯定不会太多。”

　　一念道：“九州进入幽域九重的门派至少有一两百个，听说九州学院全都来了，还有许多古老的世家门派，以及各州大势力，只不过都分散了。”

　　不远处，江心月与九阳圣院的高手聚在一块，正四处观望，脸色有些焦虑，他在寻找青云的下落。

　　从一号战台上来的人很多，比如乌廷玉，还有很多羽族高手，但九州各派的高手相对少一些，而江心月几乎都不认得。

　　这时候，一个器宇不凡的俊俏男子出现在了战台上，引起了江心月、燕落羽的关注。

　　“他竟然也来了，真是想不到。”

　　燕落羽之言让叶秋颇感好奇，问道：“你认得他？”

　　燕落羽道：“无意中见过一次，他是鸣山圣地的圣子，未来的鸣山圣地之主，上一次见到他，还只是万寿四重境界，如今已万寿五重境界了，这速度果然惊人啊。”

　　叶秋脸色微变，这人竟然是鸣山圣地的圣子，那他岂不是与鸣山圣女文秀之间有关系？

　　想到文秀，叶秋脑海中就泛起了一个绝美的身影，她现在何处，过得还好不？

　　无极星宫的一个师兄道：“二号战台的九州门派有十多个，人数应该比一号战台更多。”

　　一念道：“那是因为九州来的高手，大多是万寿四重境界以上，境界太低的一般都不愿意前来，因为这一路凶险莫测。”

　　江心月等了许久，心里越发的不安，目光注意扫过在场的九州高手，重点是关注那些万寿三重境界以下的修士。

　　除开叶秋与燕落羽，一号战台上来的九州高手也有一些。

　　江心月主动上去打招呼，询问一号战台的情况。

　　一个万寿三重境界的修士瞟了叶秋一眼，脸上满是为难之色。

　　江心月注意到这一细节，沉声道：“别怕，我九阳圣院无惧任何人，你有话只管说。”

　　那修士迟疑道：“他们在一号战台与叶秋动手，青云被叶秋活捉，其他人全都死在叶秋手上。”

　　江心月脱口道：“什么！你说的都是真的？”

　　那修士微微点头，侧身不敢看叶秋。

　　江心月气得浑身颤抖，直奔叶秋而来。

　　“马上把青云放了。”

　　看着怒气冲冲的江心月，叶秋挑衅道：“凭什么？”

　　江心月怒道：“有什么你冲我来，对女人下手，你算什么英雄？”

　　叶秋笑道：“怎么，我在你眼中已经成为了英雄级别的人物了？”

　　燕落羽一愣，叶秋擒下青云这事，她还毫不知情。

　　江心月怒视着叶秋，低吼道：“少废话，马上放人，否则休怪我无情。”

　　无极星宫一位师兄冷笑道：“吼什么吼，你当我师弟怕你啊？”

　　九阳圣院的高手迅速过来，拦下江心月询问缘由。

　　江心月指着叶秋道：“他在一号战台上，把蓝浩宇和其他同门都杀了，还抓走了青云，今天必须得给我交出来。”

　　九阳圣院此时连同江心月在内有四人，听闻这个消息后全都十分震怒。

　　“臭小子，你竟敢杀我们九阳圣院的师兄弟，你今天死定了。”

　　无极星宫两位师兄挡在叶秋身前，喝道：“少说大话，谁还怕你九阳圣院不成。”

　　江心月瞪着叶秋，怒道：“放人，听到没有。”

　　叶秋挑衅道：“为什么要放人，我打算抓回去暖床，再不济也能卖个好价钱……”

　　江心月怒吼道：“叶秋，你找死！”

　　叶秋嘲讽道：“心痛了，生气了，我就不放人，你会不会被活活气死啊？”

　　这事引起了不少人关注，九阳圣院与无极星宫都是超级大势力，他们若是火拼那肯定很有看头。

　　“叶秋，你最好把青云师妹放了，不然你今天肯定会后悔的。”

　　九阳圣院的态度很强硬，但叶秋也不低头。

　　“你们想提前开战，只管出手就是了。”

　　叶秋眼神挑衅，他擒下青云，就是为了找机会除掉江心月。

　　眼下在这三号战台上，双方实力悬殊不大，真的拼杀起来，说不定还真有机会杀掉江心月。

　　燕落羽哼道：“有胆子就动手啊，你以为我们怕你啊。”

　　九阳圣院的三位高手看了一念几眼，对她的存在颇为忌惮。

　　若没有一念在此，九阳圣院在综合战斗力上是占据优势的，可多了一个一念，情况就完全不同。

　　“待会混战之后，你们若是还能活着，我们再找你算账。”

　　九阳圣院一个师兄拉着江心月走了，私下去商议对策，考虑如何营救青云。

　　见江心月离去，燕落羽拉着叶秋，私下问起了青云的事情。

　　“你擒下她干嘛？”

　　叶秋道：“我本来可以杀了她，不过后来想想，留着她可以牵制江心月，所以暂时擒下，还在考虑后续该怎么处置她。”

　　燕落羽瞪了叶秋一眼，哼道：“不许对她有什么坏念头，否则看我饶你不。”

　　叶秋含笑点头，他那暖床二字是故意刺激江心月，本身绝无这念头。

　　半个时辰后，三号战台上的人数已经突破两百个，后续出现的人数已经越来越少了。

　　无极星宫飞星殿又有两位师兄赶来，剩下一位师兄据说身负重伤，多半已来不了。

　　一炷香之后，三号战台突然泛起了光芒，引起了所有人的警惕。

　　无双低声道：“混战要开始了。”

　　叶秋打起精神，对身边之人道：“稍后听我号令行事。”

　　飞星殿的四位师兄与燕落羽都一致点头，圣阴庵的一念女尼与两位师姐也都轻轻点头。

　　目前，叶秋一行有十人，包括无双在内。

　　圣阴庵三人，全都是万寿四重境界以上，飞星殿六人，四位师兄的战斗力都相当惊人。

　　无双的战斗力可以忽略不计，反而成为了累赘，成为了混战场上，最易被猎杀的对象。

　　三号战台在发光，规则再一次显现在众人眼前，并且地面有符文之光拔地而起，笼罩在每一个人身上，开始统计人数了。

　　二百一十二人，这就是三号战台的总人数，依照混战规则，最终只能有二十一个人存活。

　　大家心情都有些沉重，之前等待的时候还不觉得，如今真正面对时才意识到这其中的残酷。

　　一声爆响，笼罩在众人身上的符文之光突然溃散，立马就有羽族高手发出了大吼。

　　“混战开始了！”

　　这就像是一条导火索，九州的高手迅速退后，而幻羽大陆上四大羽族的高手们却直接往里冲，那是两种决然不同的态度。

　　九州高手生性多疑，工于心计，第一个想到的就是暂避其峰。


第1038章 无可避免

　　羽族高手好勇斗狠，喜欢热血与杀戮，第一个想到的就是杀光敌人，展现自我。

　　叶秋下令退后，并朝着人数最少的区域移动。

　　在场九州高手共有十四个门派，平均三至五人不等，总人数在五十个左右。

　　九阳圣院联合了两个九州门派，人数达到了十一个，正一边闪避羽族高手的进攻，一边留意着叶秋这边的情况。

　　江心月眼中怒火燃烧，他在等待时机想要斩杀叶秋。

　　如果说以前江心月还有所忌惮，那么这一次青云落在叶秋手中，就彻底把他激怒了。

　　叶秋冷冷一笑，他当然知道江心月想干什么，因为他也有相同的念头。

　　战台之上，杀声震天，血流成河。

　　最强的是万寿六重境界，最低的就属叶秋的万寿二重境界了，当然无双是个累赘，此刻已经吸引了不少人的关注。

　　叶秋看着眼前的混战，眼底闪烁着一丝炙热，经过考虑与询问，在征得无双的同意后，暂时把她藏入了空间储物戒中。

　　“师姐跟在一念身旁，我去抛砖引玉。”

　　燕落羽叮嘱道：“小心点，这种场面不要逞强。”

　　飞星殿的四位师兄准备跟叶秋一起去，却被他拦住。

　　“四位师兄就守在这，你们若是跟着我，就起不到抛砖引玉的效果了。”

　　叶秋笑了笑，一闪就出现在了场中，锁定了一个白羽族的高手，朝着他发起了进攻。

　　羽族高手的作战方式与九州高手不同，他们身上的幻羽堪比利剑，稍不小心就会落得身首异处，绝对比飞剑还要锋利很多。

　　羽族高手倾尽毕生之力修炼幻羽，那是他们的至强利器，伴随着他们成长，拥有极其可怕的攻击力。

　　叶秋选择的是一个万寿三重境界的白羽族高手，对方背上有一对白羽，撑开之际一片片羽毛如万剑齐飞，洞穿天地，杀的叶秋仓皇闪躲。

　　“战斗一族的攻击力果然非同小可。”

　　叶秋很佩服，这一战无关是非对错，全都是被规则所束缚。

　　江心月看到叶秋落单，脸上露出了狰狞之色。

　　一旁的师兄道：“叶秋好大的胆子，竟然孤身一人杀入场中，他简直就是找死。走吧，我们一起去杀了他，绝不能让他活着。”

　　九阳圣院的五大高手率领其他两个门派的高手，大家眼下是盟友，自然统一行动，全都朝着叶秋杀去。

　　叶秋施展出云海千幻斩，这是大范围的攻击之术，不仅锁定了对手，还对附近交战之人起到了很大干扰作用。

　　这一招引发了不少羽族高手的怒喝，等到九阳圣院的高手逼近时，叶秋又施展出雷神之怒，进一步激怒附近的羽族高手。

　　“叶秋，马上放人，我饶你狗命，否则……”

　　江心月怒视着叶秋，直接一掌劈出，哪想叶秋早有防备，灵巧一闪就避开了。

　　叶秋的透空神念波具有惊人的探测力与分析推算力，可以瞬间将全场战斗的数据进行统计分析，每个人的出招角度，力道大小，招式运行轨迹，全都分毫不差的计算出来。

　　经过层层筛选，剔除无关的数据，叶秋就可以巧妙的借力使力，引导敌人的攻击，展开借刀杀人，挑拨离间的策略。

　　这就是叶秋口中的抛砖引玉，旨在把九阳圣院的高手套进去，让他们在无意中和羽族高手发起冲突，从而坐山观虎斗。

　　这一点，九阳圣院的高手事先根本就没有想到，他们只顾着斩杀叶秋，希望在无极星宫的高手出手营救之前，在最短时间里灭了叶秋。

　　为此，九阳圣院的高手全都倾尽全力，出手就是必杀绝招，完全不给叶秋活路。

　　叶秋在极力闪躲，敌人境界高出他很多，许多运用手法他都难以抵挡，必须要抢夺先机，否则就会陷入困境之中。

　　中心区域是战斗最激烈的场所，叶秋却偏偏往那个区域钻，身后是九阳圣院的高手，一边追击一边拦阻，不可避免的与其他交战之人产生了冲突。

　　一开始还只是小冲突，可到了后来冲突加剧，九阳圣院的高手们才逐渐意识到了事态的严重。

　　“可恶，我们上当了。”

　　江心月第一时间抽身退走，却被一个羽族高手拦住。

　　九阳圣院的其他高手都在激战，他们大多是万寿六重境界，为了突围不惜拼尽一切，很快就斩杀了不少羽族高手。

　　这一来，马蜂窝捅大了，本来羽族高手就对外来者有很强排斥，如今更是引发了双方之间的仇恨，开始有意识的针对九州高手。

　　一念和燕落羽这边，此刻正在与黑羽族高手交锋。

　　叶秋临走前告诉了大家一个对策，那就是示敌以弱，找个实力差不多的对手，一直与对方纠缠，尽可能的拖延时间，那是最好的战术。

　　混战场上切记出风头，所谓木秀于林，风必摧之，这是至理名言。

　　除非你有横扫千军的实力，否则不要去当那冤大头。

　　叶秋身法滑溜，时刻留意着四周的战斗，高速移动可以很好避开敌人的追杀，是保命的不二法则。

　　两百多位高手厮杀，仅仅一炷香过去，至少就死了三十四个。

　　在这种战场上，只要受伤就会遭到别人的暗算，因为存活的名额有限，杀一个少一个，即便没有任何恩怨，别人也可能随时出手。

　　这些都是经验，工于心计，善于藏拙之人，往往都能活得更久。

　　叶秋就像是弄潮者，在风口浪尖上游走，很多时候他都可以杀掉对手，但他却不曾这样做，只为避免树敌太多。

　　半个时辰过去，战台上血流成河，死亡人数已经上升到了八十个。

　　九阳圣院方面，三个门派联手，原本十一人，如今还剩下八人，牺牲是不可避免的。

　　叶秋回到燕落羽身旁，飞星殿与圣阴庵目前暂时还算平顺，九人都还活着。

　　有些九州的门派比较倒霉，已经全军覆没。

　　在场人数最多的是白羽族和黑羽族，他们牺牲也是最大的。

　　五彩族的小天王实力恐怖，可谓是全场的焦点人物。

　　像他这样的厉害角色还有好几个，分别来自四大羽族。

　　九州方面，九阳圣院的几个高手战斗力狂暴，九阳神拳威力无穷，奈何太过出色，反而遭到了羽族的围攻。

　　一个时辰过去，死亡人数已经过百，很多人都伤势严重，战斗变得越发的残酷。

　　飞星殿与圣阴庵的高手们拖延了一个时辰，终于拖不下去，遭到了羽族高手的猛烈进攻。

　　飞星殿的四位师兄全力保护叶秋和燕落羽，与圣阴庵的三个女尼冲散了。

　　叶秋密切留意着江心月的情况，很多次想要冲杀过去，但因为羽族高手的缘故，又被迫放弃了。

　　战台在缩小，有光芒在闪烁，时刻提醒活着的人，目前的总人数。

　　燕落羽在全力战斗，眼下的对手大多是万寿四重、万寿五重境界，想找个低境界的对手都已经不容易了。

　　这种混战，境界低的修士一般都死在前面，那些从一号战台上来的人，至少有六七层都已经战死了。

　　剩下之人大多被保护起来，可能否活到最后，谁也说不清楚。

　　这时候，圣阴庵的一念发出了一声怒吼，她的一个师姐死在了羽族高手的手中。

　　叶秋脸色阴霾，十分之一的存活率注定了战斗的残酷，以他万寿二重境界的实力，没办法保证身边之人全都活着。

　　这儿不能动用神器，严重限制了叶秋的实力发挥，他就算可以自保，却也难以兼顾其他人的安危。

　　两个时辰后，存活之人已经不足九十个，飞星殿的四位师兄都已经身负重伤，叶秋与燕落羽也满身是血，但总算还活着。

　　一念护着仅剩的一位师姐，已经与叶秋会合。

　　江心月身边还有四人，其中两位是九阳圣院的师兄，其他人都战死了。

　　鸣山圣地的圣子早已失去了以往的风采，身边有两个万寿六重境界的高手在保护。

　　此外，一个高大的黑衣男子引起了叶秋的关注，他的身边跟着一个中年人，两人战斗力出色，也是九州的高手。

　　“叶秋，我担心……”

　　燕落羽拉着叶秋的手臂，眼中流露出了悲痛。

　　事到如今，她显然也意识到，要想身边所有人都活着离开这里，那显然是不可能的事情。

　　叶秋明白她的心思，轻轻摇了摇头，他能说什么呢？

　　战斗在继续，厮杀让人颤抖。

　　到了这时候，剩下的几乎都是强者，或是强大的结盟。

　　“先把外来者杀光再说。”

　　一个羽族高手发起了倡议，得到了八层以上羽族高手的赞同。

　　叶秋脸色铁青，一把抓住燕落羽的小手，沉声道：“听我指令行事，现在是最关键的时刻。”

　　燕落羽握紧叶秋的手，对他信心十足。

　　两人曾多次遇险，早有默契，彼此心灵相通。

　　九州高手和羽族高手的大战彻底爆发了，叶秋拉着燕落羽冲出了四位师兄的保护圈，在战台之上高速移动，凭借透空神念波寻找一切缝隙，千百次的躲过了敌人的纠缠与进攻。

　　一念女尼脸色悲痛，身边的师姐最终还是难逃劫数，死在了羽族高手的手中。


第1039章 羽化台上

　　那一刻，一念身外出现了一道道佛光，凝聚成了一尊尊佛陀，形成了大乘佛法护罩，将她保护在其中。

　　许多羽族高手冲去，各种幻羽如神剑开天，劈在一念身外的佛光护罩之上，结果全都被弹开。

　　一念不想多造杀戮，她盘坐而坐，全力防护，一时间谁也奈何她不得。

　　因为人数悬殊的缘故，九州高手遭到了毁灭性的打压，飞星殿的四位师兄在短短半个时辰内就死了两个，这让叶秋与燕落羽都感到心痛。

　　羽族高手也损失了不少，因为九州高手在明知活命无望的情况下，展开了发狂的反扑，不惜一切代价，祭出各种灵器法宝，只想拼个鱼死网破。

　　但凡进入幽域九重的九州门派，都是各州的大派，挑选的全都是实力出色的高手。

　　幻羽大陆上的羽族高手虽然好战，但在这种情况下遭到九州高手的拼死反扑，损失也有点超出预估。

　　战到最后，飞星殿的四位师兄全部牺牲，燕落羽和叶秋都身负重伤，仅叶秋一人就击杀了超过十位羽族高手。

　　一念起身来到了叶秋身侧，撑开佛光护罩将他和燕落羽保护起来。

　　九阳圣院方面，江心月重伤，其他人全都战死，而他在交战中与鸣山圣地的圣子联手，两人目前处于同一战线。

　　另外还有那个高大的黑衣男子，他也杀了不少羽族高手，浑身是血，目前还活着。

　　其他九州高手全部战死，而四大羽族也损失惨重。

　　战台之上，总人数还有三十六个，这里面就包括五彩族的小天王，黑羽族的乌廷玉，以及一些厉害的天骄人物。

　　三十六人中，九州仅占六人，就算全部杀光也不够数，所以重点还是在四大羽族。

　　“新仇旧恨，今天就一并解决，杀啊！”

　　四大羽族之间本就有很深的仇怨，加上之前各方都死了很多高手，大家心里都憋着一口怨气，此刻是彻底爆发了。

　　叶秋看着江心月与鸣山圣子，眼底闪过一丝杀戮，这是难得的好机会，奈何两个敌人境界都是叶秋之上。

　　若是一念女尼肯出手，要杀这两人应该很容易，可是叶秋知道，这种情况下一念是不会出手的。

　　同理，江心月也想杀了叶秋，可他心里也清楚，有一念护着叶秋，自己也奈何叶秋不得。

　　“师姐认识那黑衣男子是谁吗？”

　　叶秋移开目光，看着那高大男子。

　　燕落羽道：“我不是很肯定，如果猜测不错的话，他应该来自益州的葬龙绝地。”

　　叶秋一惊，脱口道：“益州最古老的九大世家之一，排名首位的葬龙绝地？”

　　燕落羽道：“就是那里，他们三个分属葬龙绝地、鸣山圣地、侠侣门，还真是够巧啊。”

　　一念道：“这三人都有大气运，轻易不会死去。”

　　此刻，鸣山圣子正在与江心月商议，打算拉拢葬龙绝地的高大男子。

　　多一人多一份力，可江心月不是很乐意。

　　因为三人中，江心月是万寿四重巅峰境界，还没有找到适合的时机冲击万寿五重境界。

　　鸣山圣子是万寿五重境界，葬龙绝地的高大男子是万寿六重境界，一旦三人统一战线，江心月就成为了最弱之人，岂不处处受人压制。

　　鸣山圣子当然明白这些，可眼下这里的情况很危险，活命最要紧。

　　“我去找他谈谈，万一他被叶秋拉过去，那就得不偿失了。”

　　江心月嗯了一声，做出了理智的选择。

　　片刻，鸣山圣子就带着那高大男子过来，简单与江心月介绍了一下。

　　原来这高大男子竟然是葬龙绝地的少主俞弘方，身份与鸣山圣子差不多，眉宇间透着冷傲与自负。

　　江心月含笑打了个招呼，三人闲聊了几句，约定暂时联手。

　　叶秋看到这一幕，打消了针对江心月的念头，开始认真观战。

　　四大羽族的拼杀很残酷，到最后已经被仇恨蒙蔽了心智，杀的天昏地暗，血流成河，根本停不下来。

　　突然，战台轰鸣，将交战的羽族高手震飞，大家这才惊醒过来。

　　白羽族四人、黑羽族四人、五彩族三人、阴阳羽族三人，这就是拼杀到最后的结果。

　　“二十人，为什么不是二十一个？”

　　小天王怒吼，这一次五彩族损失惨重，他更是身负重伤，杀的手脚发软。

　　战台在发光，有符文清晰显示人数二十一个。

　　大家环顾四周，不对啊，只有二十个。

　　叶秋心念一动，放出了无双，人数正好二十一个。

　　此时，每个人身上都出现了光芒，与战台之间产生了共鸣，形成了一个时空漩涡，一下子就把二十一人卷入其中。

　　“这一次要去哪呢？”

　　这是活着的人心中闪过的第一个念头，下一秒大家就出现在了一座寸草不生的山谷中，眼前有许多圆形的石台，每一个直径丈二，分布得很有规则。

　　“三十六个石台，构成了一个阵法，这代表着什么呢？”

　　二十一个人，三十六个石台，三号战台把大家送到这来，意味着什么呢？

　　“看上面。”

　　无双的声音引起了叶秋的注意，在这山谷上空有一座若隐若现的祭台，漂浮在半空中，闪烁着微不可察的光芒。

　　“那会是羽化台吗？”

　　叶秋低语，心里闪过这一猜测。

　　燕落羽道：“如果是，要怎么上去呢？”

　　一念道：“关键就在这些石台上。”

　　一些羽族的高手发现了上空的祭台，纷纷在猜测它的来历。

　　而这时候，有羽族高手在一处石壁上发现了此地的规则。

　　这个地方重在一个悟字，能否登上羽化台全靠各自的天赋。

　　来人都可以在石台上静心领悟，到时候石台构成的阵法会自动开启，悟透玄机者就能登上羽化台。

　　看到这，大家都松了口气，至少这一关不会有生死搏杀，不会有性命之忧。

　　这个地方是有时间限制的，三日之后所有人都将被送走，若不能在三日内有所领悟，那么这一趟就白走了，此前所有的牺牲都白费了。

　　看完规则，所有人都冲入石台之上，各种选择了一个石台就地盘坐。

　　很快，阵法开启，圆形的石台在高速移动，彼此之间光华缠绕，形成了一个特殊的区域。

　　大家都在认真感受，想要领悟这其中的奥妙，可动来动去的石台没觉得有什么异样啊？

　　叶秋在静心推算，任何玄机都有迹可循，只不过很多人找不到其中的线索。

　　无双心无杂念，她选择平躺在石台上，身体逐渐泛起了光芒，看上去就像是一片片小小羽毛在轻轻的摇晃。

　　叶秋留意到无双的情况，脑海中闪过了一些念头，而就在叶秋分神的时候，无双的身体突然消失了。

　　叶秋猛然睁眼，朝着无双所在的石台看去，那儿空空如也，她整个消失了。

　　几乎是下意识的举动，叶秋抬头看着上方，只见无双竟然真的登上了羽化台。

　　叶秋若有所悟，竟也选择了平躺在石台上，整个人一念不起，就那样睡着了。

　　一念尝试了一会，随即睁眼一叹，似乎明白了什么，抬头看着上空。

　　无双是第一个登上羽化台之人，自然吸引了许多人关注。

　　这样一个六七岁的小女孩走在了所有人的前面，令人有些难以接受。

　　一个时辰后，五彩族的小天王领悟了某种玄机，也登上了羽化台，这让其他人顿时振奋起来。

　　叶秋睡了一觉，隐约间似乎做了一个梦，可惜梦境很模糊，等他睁开眼时，发现自己竟然在羽化台上了。

　　叶秋成为了第三个登上羽化台之人，这让江心月嫉妒得发狂，可他却无可奈何。

　　在叶秋之后，黑羽族的乌廷玉叶悟透了某种玄机，登上了羽化台。

　　随后阴阳羽族、白羽族各有一个杰出人物登上羽化台，共计有六个幸运儿。

　　羽化台是一座祭台，虚幻朦胧，神秘莫测。

　　这座羽化台不是很大，中间是祭坛，四周有五个蒲团，分别坐着五个人，叶秋就是其中之一。

　　在那祭坛之上悬浮着一个蒲团，无双就坐在那，她是六人中唯一的女子，而且还是一个小女孩子。

　　山谷中，大家都抬头看着羽化台，在议论六个幸运儿。

　　叶秋是九州来的，算是一个代表吧。

　　小天王、乌廷玉和其他两人都是四大羽族最杰出的人物，能登上羽化台也不算什么，可为什么才六七岁的无双也能登上羽化台，而且还是第一个？

　　无双的身份引起了大家的关注，在场四大羽族的高手竟然都不认得。

　　燕落羽有些意外，她知道无双来自白羽族，而不知情的江心月、鸣山圣子、俞弘方三人却以为无双是来自无极星宫。

　　羽化台上，无双闭着双眼，坐下的蒲团闪烁着圣洁的光芒，下面是祭坛中的火焰，神圣而威严。

　　叶秋看了无双几眼，便闭目静思，感觉坐下的蒲团释放出玄妙之力，让他神清气爽，思绪格外的通畅。

　　静心凝神，叶秋很容易就进入了空灵悟道状态，这正是许多人梦寐以求的结果。

　　四大羽族的天骄都在抓紧领悟，三天的时间眨眼即过，能否有所收获就看各自的造化了。


第1040章 羽化悟道

　　幻界是幻羽大陆的起源之地，隐藏着羽化台，这里算得上是羽族的圣地，对羽族高手来说，若能有所领悟必将有所成就。

　　叶秋是外来者，他登上羽化台，又能在这里领悟些什么东西呢？

　　这个问题叶秋一直在思索，幻羽大陆，幻界之中，这对自己意味着什么？

　　叶秋想到了很多，可惜越想越乱，越是没有头绪，到后来他干脆不想了，抛开一切在这里静心领悟雪域飞仙。

　　无双身上缠绕着光芒，就像是一对羽翼，看上去美极了。

　　小天王、乌廷玉以及另外两人身上也都出现了类似的情况，有光芒幻化的羽翼附着在他们身上。

　　叶秋不是羽族之人，领悟不了这其中的玄妙，但是他竟然来到这，那也绝非没有缘故。

　　叶秋在领悟雪域飞仙的过程中，脑海中突然闪过了一个念头，很突兀，但却让他恍然大悟。

　　幻羽大陆，幻界之中，这关键就是一个幻字。

　　何为幻，善变者为幻，指的是变幻。

　　所谓千变万化不离其中，只要悟透了这个幻字，就能明白世间的很多规则。

　　羽族的高手有一个特长，那就是可以随意变化模样，虽然他们平时很少使用这一招数，但对于九州的人类来说，这种随心所欲的变化还是具有极强吸引力的。

　　叶秋倒不是很在意这种外貌变幻之术，他现在考虑的是另一个问题。

　　在葬神海岸的幽隐之城中，叶秋曾得到一种传承，可他当时并没有真正领悟。

　　如今想来这种传承或许就与幻化之术有关。

　　“攻无长胜，守有长恒，无攻为胜，无守为尊。”

　　这就是当日叶秋在幽隐之城中得到的传承，那是一种攻守之术，是一种高深的运用，既不是功法，也不是神通，但却玄妙莫测。

　　叶秋晋升万寿二重境界之后，元神三分，惊世骇俗，精神领域方面的成就迈上了一个全新的台阶，对于一身所学有了更多的理解与领悟。

　　但是叶秋总觉得缺点什么，难以将一身庞杂之学真正的融会贯通。

　　此刻在这羽化台上，借助蒲团之力，融合幻字真谛，叶秋逐渐摸索出了一点门路，将这攻守之术融入其中，形成了一种纽带，竟完美的将一身所学联系了起来。

　　“原来如此，攻守之道，变幻莫测，阴阳为本，内外结合，五行互换，万法归宗。”

　　叶秋脸上露出了狂喜之色，这一刻在这羽化台上，他悟透了幻之真谛，结合攻守之道，完美的将一身所学融会贯通，看清了未来的修炼之路。

　　那一刻，叶秋的识海在发光发热，沐浴着智慧之光，让他心智大开，神识暴涨，元神得到了很好的淬炼，变得更加强大。

　　叶秋体会着那种喜悦，直到一炷香过去，他才逐渐平复。

　　之后，叶秋开始修炼，开始领悟，动静之机，阴阳之母，让他进展神速，将神魂攻击与物理攻击完美结合，理清楚了其中的关系，领悟透了个中的细微之处。

　　叶秋身体开始发光，体内各种力量在快速融合，葬天诀、荒古至尊诀、九天星辰诀、龙皇不灭绝、蛮武霸天诀、心御苍穹等各种功法有序运转，两两结合，彼此间建立起了特殊关系，让他的修为实力得到了明显提升。

　　叶秋身上出现了一道道幻羽符文，时隐时现，时刻变幻，不断朝着他的头顶涌去。

　　叶秋的三道元神浮现出来，呈品字形分布，代表着过去、现在、未来，正在源源不断的吞噬那幻羽符文，释放出璀璨的光华。

　　这一过程持续了一天一夜之久，后续的变化让人惊愕，叶秋竟然凝聚出了第四道元神，化为一尊小人，盘坐在品字形的三个小人上方，构成了一个金字塔。

　　四位一体，坚固无比，构成了一座塔，有着划时代的意义。

　　这是叶秋努力修炼一天一夜的结果，是他步入万寿二重境界之后，实力提升的一种象征，代表他在精神领域上又迈进了坚实的一步。

　　这一步意义非凡，让叶秋对于万寿二重境界有了全新的理解。

　　叶秋的元神三分与别人的不同，古往今来能够修炼出三道元神，甚至更多元神的都有，只不过他们的方法、性质与叶秋不同。

　　叶秋在修炼出第四道元神之后，才真正明白自己的元神三分是怎么回事。

　　人有三魂七魄，叶秋的三道元神就是由三魂所构成，那是他的根本。

　　第四道元神是七魄中的一魄构成，外形看上去与先前的三道元神小人一般无二，可是这第四个小人却具有变幻容貌的能力，那是因为叶秋恰好领悟了幻之真谛。

　　一般的修士步入万寿二重境界，只会凝聚成一道元神，那是三魂七魄合力凝聚，完整统一，共同分担一切。

　　只有每一个境界都打破极限，在精神领域方面拥有极高成就的旷世天骄才有希望将三魂七魄分解，逐一修炼成元神，让每一道元神都强大无比。

　　在武魂学府，也有另一种方式可以修炼出多元神，那就是融合别人的魂魄，以自己的方法去修炼，虽然风险极大，但却有人成功过。

　　当然，佛州还有更玄妙的方法，这些都是千古以来智慧的结晶。

　　叶秋的情况属于万古罕见，三魂七魄可以分开修炼，最终修炼出十道元神，构建成一座三层金字塔，恰好与他的十界环、十灵根完美匹配。

　　这些需要大量精力与时间，不过第四道元神的出现最为关键，一旦成功跨出这一步，后面就要相对容易很多。

　　三天的时间叶秋都在抓紧修炼，攻守之道的真谛他已经领悟，那所谓的攻无长胜，守有长恒，他也已经理解了其中的含义。

　　另外，雪域飞仙叶秋已经初步炼成，这门盖世神通与飞仙有关，着实强大惊人。

　　三天的时间，变化最大的不是叶秋而是无双，只不过外人并不知情罢了。

　　一念和燕落羽在石台上看了叶秋三天，并没有看出多大的眉目。

　　江心月神情低落，他觉得自己与叶秋最近几次的碰撞，似乎从来就没有占到上风。

　　三天时间眨眼即过，所有人都被传送出去，包括羽化台上的六个幸运儿。

　　大家依旧在幻界之中，前方有一座圣光璀璨的山头，释放出强大的波动。

　　叶秋、无双迅速同燕落羽、一念会合，四人一起朝着前方飞去，很快就来到了那座山脚下。

　　“这……这……我们是在圣山地下？”

　　大家都惊呆了，眼前这座山看上去很眼熟，竟然是羽族的圣山，上面插满了数不尽的神羽，释放出恐怖的波动。

　　此前，大家在地面时，根本无法靠近圣山，那种威慑太强，谁也承受不住，连怨城都不敢靠拢。

　　如今在这幻界之中，竟然可以靠近圣山，这让所有人都觉得就像是一场梦。

　　白羽族的一个高手按耐不住，直接朝着圣山冲击，想要拔出一根神羽，哪想刚一靠近就被弹飞出去，口中鲜血飞溅，重伤不起。

　　“这是圣山的投影，看得见却不能触碰。”

　　无双似乎知道什么，提醒叶秋和燕落羽不要靠拢。

　　叶秋看着眼前的圣山，真实无比，怎么看都不像是投影，反而充满了诱惑。

　　“怨城来这到底图什么？”

　　叶秋只是随口一说，哪想一旁的一念竟然给了他一个意想不到的回答。

　　“根据佛州的推断，怨城进入幽域九重是在寻找一样东西。”

　　燕落羽惊奇道：“什么东西？”

　　一念沉吟道：“暂时还不敢肯定，但有推测可能是一件兵器。”

　　叶秋惊讶道：“兵器？”

　　无双闻言，突然指着圣山道：“你们看，在那圣山之巅，是不是插着一把兵器。”

　　叶秋、一念、燕落羽都朝着圣山看去，只见山顶上插着不少神羽，颜色各异，释放出璀璨之光，有符文在波动。

　　在一根五彩神羽旁，露出了半截锋芒，看上去就像是枪、戟一类的长兵，只露出了小部分，不足三尺长，若不仔细留意，很容易忽略。

　　“确实是一把兵器，你们幻羽大陆有人使用这一类的兵器吗？”

　　叶秋询问，无双摇头道：“羽族高手很少用兵器，都是以幻羽为武器。”

　　燕落羽移动目光，扫视了圣山一圈，也仅仅只看到这一把兵器。

　　“羽族的圣山怎么插着一把外来者的兵器，这事你们以前都不知道吗？”

　　无双摇头，表示不知。

　　不远处，小天王听到叶秋等人的对话，也发现了那把兵器，迅速展开了讨论。

　　“我记得很久以前，幻羽大陆上曾出现了一场灾难，好像是天外飞来一把神兵，给幻羽大陆造成了极大伤害。最后四大羽族的高手合力将那把神兵逼到了圣山附近，将它镇压于此。”

　　“这应该是好多万年以前的事情了，谁知道是真是假啊。”

　　“我黑羽族有记载，似乎提到过这事。”

　　叶秋闻言，脑海中闪过一个念头。

　　“如果怨城进入幽域九重是为了寻找一把兵器，那么这把兵器肯定与怨城当年所在的星球有着密切关系，甚至有可能是战尊一脉的传承之兵。”


第1041章 冥葬大陆

　　燕落羽道：“你这猜测很有道理，可惜我们无法证实。”

　　一念道：“假如怨城真的是为了这把兵器而来，他要如何才能取走这把兵器呢？”

　　无双道：“不容易，除非他能找到克制圣山之法，否则谁也无法取走那件兵器。”

　　叶秋留意了一下四周的动静，羽族高手还不死心，继续在试探眼前的圣山，想要拔出上面的神羽。

　　那对羽族高手而言就是神兵，具有极大的吸引力。

　　然而经过多次尝试，羽族高手证实了一件事，眼前的圣山并非真实存在，而是一种投影，但却具有不可亵渎的威慑力。

　　这时候，圣山的投影出现了震荡，可以看到许多光华从天而降，像是有人在攻打圣山。

　　“怨城开始进攻了？”

　　大家都在猜想，那圣山之中一根根神羽释放出惊天锐气，斩破苍穹，破灭十方，像是与怨城展开了厮杀。

　　幻界出现了动荡，所有人都在剧烈摇晃。

　　“快离开这，幻界一旦破灭，我们都将死在这里面。”

　　有羽族高手在大叫，大家开始寻找幻界的出口。

　　无双拉着叶秋的手，指了指某个方向，示意他往那边去。

　　叶秋没有任何犹豫，拉着无双与燕落羽的手，带上一念女尼往那边去了。

　　江心月很狡猾，他一直在留意叶秋的动静，迅速从后面跟上，随行的还有鸣山圣子与葬龙绝地的俞弘方。

　　片刻之后，叶秋就看到了幻界之门，它在黑暗中闪烁着光芒。

　　临近幻界之门时，无双突然拉住叶秋，清澈的双眼凝视着他。

　　“谢谢你，将来我会去找你的。”

　　叶秋一愣，质疑道：“你不随我们一起离开这里？”

　　无双道：“这地方对我来讲比外面更好。”

　　江心月一闪而过，与鸣山圣子、俞弘方抢先冲出了幻界之门。

　　叶秋笑了笑，道了一声珍重，就拉着燕落羽走了。

　　无双挥舞着小手，低吟道：“珍贵，我们还会相逢的。”

　　看着叶秋冲出幻界之门，无双这才转身离去，眨眼消失在了黑暗里。

　　叶秋出来之后，发现这外面高手齐聚，大多是不死境界的强者。

　　九州门派有十四个之多，余下就是四大羽族的高手，他们人数更多。

　　这儿距离圣山不远，半空中怨城正在攻打圣山，但却遭到了可怕的反击，天空之王都浑身是血，发出了凄厉的嘶吼。

　　江心月回到了九阳圣院的高手身旁，指着叶秋大声责骂，希望九阳圣院的高手能帮忙救出青云。

　　耀星殿主把叶秋叫到身旁，仔细询问了里面的经过。

　　叶秋简单讲述了一下，刻意忽略了无双的存在，但却提及了自己杀死九阳圣院弟子的经过。

　　耀星殿主道：“那种情况下，杀了就杀了，无须在意太多。”

　　腾龙宫主道：“我们先离开这吧，此地不可久留。”

　　四人一闪而逝，远离了圣山，在远处观战。

　　不多时，其他高手从幻界之门出来，讲述了里面发生的一切，顿时就发生了口角冲突。

　　怨城攻打圣山，引起了羽族高手的强烈敌视，这可是羽族的圣地，岂容外来者亵渎？

　　好在这一幕仅仅持续了半个时辰，怨城就知难而退。

　　接下来，羽族高手开始围攻怨城，哪想损失惨重，半个时辰不到，就至少有上百位不死境界的羽族高手死在怨城手中。

　　耀星殿主看到这一幕，脸上露出了苦涩，怨城的战斗力之强大，比起在定州时明显提升了很多。

　　腾龙宫主皱眉道：“如果叶秋的猜测正确，怨城是来寻找兵器，那么得到那把兵器之后，怨城的战斗力将更加恐怖。”

　　燕落羽问道：“我们现在怎么办，就一直在这盯着怨城吗？”

　　耀星殿主道：“暂时只能静观其变，希望怨城攻不破圣山的防御，那样他们就无法得手。”

　　叶秋道：“如果怨城离开……”

　　腾龙宫主道：“我们始终盯紧怨城就是了，务必要将它的目的搞清楚。”

　　羽族结束了与怨城之间的战斗，不久后怨城就飞走了。

　　“快追！”

　　耀星殿主祭出飞星一号战船，急速朝着怨城追去。

　　九州各派的高手也都纷纷追去，紧跟在怨城身后。

　　幻羽大陆很大，可是怨城并没有在这里久留，而是离开了这块大陆，朝着幽域第五重飞去。

　　“怨城就这样走了，难道是我们猜测错误？”

　　叶秋站在船头，看着前方急速远去的怨城，脸上满是疑惑之色。

　　燕落羽迟疑道：“这个真不好猜测，或许怨城是另有所图，幻羽大陆不过是它的临时歇脚点罢了。”

　　耀星殿主道：“我们只要盯死它，迟早会弄清楚它的意图。”

　　无尽的黑暗，遥远的时空。

　　幽域九重的每一重都间隔很遥远，即便是飞行神器也要飞很久。

　　燕落羽在自己的休息室修炼，叶秋则暂时放出了青云，因为空间储物戒不适合让活人呆太久。

　　“你想怎样？”

　　青云怒视着叶秋，这是他的休息室，一个单独的房间。

　　叶秋淡然道：“我只是让你出来透透气，怕把你闷死了。”

　　青云脸色稍好，她现在被叶秋擒下，一身修为被禁锢，除了用怒气来表达自己的不屈外，根本就斗不过叶秋。

　　“你什么时候才放我走？”

　　叶秋似笑非笑的看着青云，笑问道：“怎么，你怕我把你给吃了？”

　　青云咬牙道：“你敢！”

　　叶秋道：“不要赌我，看在虹霓的份上，我不会伤害你，也不会动你一根头发，但我暂时还不会放你走。”

　　青云哼道：“别说的那么好听，我才不会相信你。”

　　叶秋躺在床上，随口道：“你不信就算了，我先睡会。”

　　青云气得咬牙，若不是修为被禁锢，她真想一巴掌劈了叶秋。

　　三天后，幽域第五重冥葬大陆出现在了众人眼中，这是幽域九重里面比较诡异的一块大陆。

　　从上空看去，冥葬大陆被一种灰色的大气层笼罩着，看不到苍翠的植被，也看不到蔚蓝的大海，给人死气沉沉的感觉。

　　怨城早已不知所踪，大家猜测应该是提前半日就进入了冥葬大陆。

　　叶秋把青云收入空间储物戒中，特意换了一身衣物，腰上挂着一块玉佩，正是那荒天令，起到了一个点缀的作用。

　　来到船头，叶秋俯视着冥葬大地，心里涌现出了一种怪异的感觉。

　　当年，荒天师就是在这里封印了那个被放逐的恶魔，留下了一枚荒天令。

　　叶秋在思索，当年荒天师来这冥葬大陆，他是想要干什么呢？

　　灰雾笼罩，死气沉沉的冥葬大陆感觉无比荒凉，这上面会有生灵存在吗？

　　耀星殿主道：“冥葬大陆很诡异，不死境界的高手与神器在这里会受到极大压制，即便是飞行神器也不能靠的太近，否则会直接坠落。”

　　燕落羽问道：“冥葬大陆上有修士存在吗？”

　　腾龙宫主道：“自然有，只不过相比蓝血大陆、幻羽大陆要少很多。在冥葬大陆上有一种厉害的冥兽，以死人尸骨为食，力大无穷，战力恐怖，遇上了要千万小心。另外，冥葬大陆还有冥修，那是一种活死人，更加的恐怖。”

　　叶秋好奇道：“何为冥修？”

　　耀星殿主道：“以阴尸鬼气为资源，采用特殊修炼手法，练得人不人鬼不鬼，具有邪冥不死体，练到最高境界据说可以达到不朽。这种冥修很恐怖，因为他们肉身不坏，筋骨不腐，简直就是杀不死的怪物。”

　　燕落羽惊叹道：“好邪恶的地方，恐怕没人愿意来这吧。”

　　腾龙宫主道：“冥葬大陆虽然凶险，可吸引力还是很强的。因为传说这个地方曾埋葬了无数诸天强者，留下了许多传承，至今都还有很多人在追逐。”

　　片刻后，耀星殿主道：“全体注意，即将靠近冥葬大陆，我将收起飞星战船，随行之人做好准备，我们直接从半空坠落。”

　　为了安全考虑，耀星殿主与腾龙宫主只挑选了六位不死境界的高手随行，万寿境界方面则只有叶秋与燕落羽两人，组成了一个十人小组。

　　进入大气层后，耀星殿主收起飞星战船，叶秋顿时感觉到了身体不受控制，被一股强大的力量吸住，以极快的速度朝着地面坠落。

　　叶秋撑开防御罩，片刻后就与地面来了一次亲密接触，震得他嘴角溢血，全身疼痛。

　　燕落羽也跌得不轻，其余之人都是不死境界，把地面都撞出一个大洞。

　　冥葬大陆看上去灰蒙蒙的，地面凹凸不平，尽是一些小山头，就像是一座座坟墓。

　　这里看不到任何植物与动物，反倒是遍地白骨，阴森恐怖。

　　耀星殿主看了一眼上空，很多飞行神器正急速冲来，全都是从幻羽大陆追来的九州高手。

　　“走吧，我们先熟悉一下四周的环境，然后寻找怨城的下落。”

　　路上，叶秋问道：“怨城在这冥葬大陆上，会不会也受到压制呢？”

　　耀星殿主道：“我估计应该会，但具体达到了什么程度就不好说了。”

　　燕落羽道：“如果是这样，那岂不可以借助冥葬大陆的规则限制，把怨城高手消灭在这？”


第1042章 冥兽袭击

　　腾龙宫主笑道：“你想的太简单了，怨城之中全都是不死境界的高手，这地方不仅压制他们也同样压制我们，在相同条件下我们根本就无可奈何。此外，怨城之中的高手来自天外，他们在这里的适应能力与我们是否相同，这一点谁也不清楚，万一他们受到的限制不是很强，我们岂不成了自寻死路？”

　　燕落羽讪讪道：“这个我倒是没想太多。”

　　叶秋不说话，他在留意四周的情况，冥葬大陆荒凉破败，看不到任何生命痕迹，可叶秋却感觉脚下的大地正在有节律的震动，且越来越强烈了。

　　“大家小心，似乎有东西要从地下钻出来了。”

　　叶秋突然意识到了什么，连忙发出了惊呼。

　　下一刻，大地开裂，一头怪兽直接撕开了地面，朝着飞星殿一行人扑来。

　　“闪开。”

　　耀星殿主身上光华一闪，释放出一股震荡波，直接把叶秋与燕落羽弹飞，自己却飞身冲出，一掌朝着那怪兽劈去。

　　耀星殿主可是飞星殿排名前十的高手，虽然在冥葬大陆受到了规则压制，但能爆发出来的威力依旧让人惊恐，一掌就把那怪兽劈飞了。

　　轰隆一声，怪兽落地，溅起漫天尘土，它竟然毫发无损。

　　腾龙宫主变色道：“这是冥兽，大家小心。”

　　飞星殿的高手们这时候才看清楚那怪兽的模样，三丈长，两丈高，四足三尾，形似虎豹，一双灰褐色的眼睛透着狡诈、凶残之光，正锁定耀星殿主，口中发出了低声的咆哮。

　　这头冥兽前爪在地面刨动，像是一种试探，在观察耀星殿主的反应。

　　叶秋拉着燕落羽和飞星殿的高手们聚集在一起，腾龙宫主则从另一个方向朝着冥兽逼近，与耀星殿主形成合围之势。

　　那冥兽看了腾龙宫主一眼，突然纵身而起，三条尾巴猛然分开，吸引了耀星殿主与腾龙宫主的注意力。

　　而就在此地，地面突然裂开，数十股可怕的力量瞬间爆炸，形成了一个个大坑洞，里面有怪兽骨架冲出，朝着耀星殿主与腾龙宫主展开了袭击。

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“小心。”

　　几乎是下意识的举动，叶秋拉着燕落羽电射而退，选择了闪避，透空神念波在高速运转，千分之一刹那间，就捕捉到了以数万计的变化，眼中露出了凝重之色。

　　场中，那头冥兽悬浮在半空中，身上出现了一个个漩涡，释放出吞噬之力，与四周的数十具兽骨联系起来，看上去就像是一个阵法。

　　地面，一团团光华在快速移动，释放出恐怖的波动，将飞星殿的八位不死境界的高手都包围在其中。

　　耀星殿主脸色阴霾，沉声道：“这是一头冥兽之王，我们得设法突围，不要与它死拼。”

　　腾龙宫主苦笑道：“看样子它是想把我们都杀掉。”

　　那头冥兽突然怒吼，音波如龙，成片的虚空在破碎，产生了时空震荡波，一下子就把叶秋与燕落羽震飞了。

　　“好恐怖……”

　　燕落羽口吐鲜血，眼神骇然，想不到这头冥兽如此可怕。

　　叶秋情况稍好，龙皇不灭诀让他肉身坚固，脏腑强化，虽然受到了震荡，可承受力比以往提高了很多。

　　“这冥兽至阴至邪，须得以至阳至刚之法克制。”

　　这是叶秋首先想到的，可是当他施展雷神之怒时却发现，在这冥葬大陆上，至阳至刚的功法竟然受到压制，无法显化出来。

　　“见鬼，这地方太邪门了。”

　　叶秋咒骂，拉着燕落羽继续在外围快速移动，密切留意着冥兽的情况。

　　耀星殿主与飞星殿的高手们都觉察到了这一点，九天星辰诀受到了很强的压制，威力最多能发挥出十分之一，严重影响了大家的战斗力。

　　“都说冥葬大陆凶险，原来是有这层缘故在内，我们冲出去。”

　　耀星殿主双手拍出，掌心之中飞出一道道琉璃之光，有星核在闪耀，释放出至阳至刚的力量。

　　冥兽似乎受到了刺激，很讨厌这种阳刚之气，口中发出了狂叫，成片的符文之光化为一根利刺，通体铭刻着灰蒙蒙的符文，蕴含着至阴至邪的力量，瞬间就洞穿了时空。

　　“闪开。”

　　腾龙宫主大叫，身体凌空旋转，第一时间选择了避让。

　　飞星殿一位不死境界的高手稍慢半拍，结果就被那利刺击穿手臂，半边身躯都爆炸了，落了个身负重伤。

　　耀星殿主催动星核缠住那根利刺，下令全力突围。

　　叶秋与燕落羽又惊又怒，却帮不上什么忙。

　　这头冥兽之王实力可怕，那是足以匹敌不死境界的强者，加上环境的优势，不受冥葬大陆规则的限制，反而打得飞星殿高手狼狈而逃。

　　地面，那些快速移动的光团之中有兽魂在咆哮，配合那些兽骨形成双重攻击，变成了一个绝杀之地。

　　那头冥兽怒冲而下，兽爪挥舞撕裂天地，附近的大地在不断崩塌，一座座山头化为了平地，漫天尘土飞舞旋转，笼罩四方。

　　“妖孽休要狂妄。”

　　飞星殿一位不死境界的高手怒冲而来，双脚顷刻间踢出上千脚，密集的攻击汇聚成海，与那冥兽撞在了一块。

　　砰的一声巨响，飞星殿的高手倒射而出，口中鲜血飞溅，脸色苍白。

　　耀星殿主道：“不要与它硬碰，我们现在身体受限，不利于久战。”

　　叶秋记得在荒古大陆上，不死境界的高手也会受到明显压制，想不到这冥葬大陆对于不死境界高手的压制也会这样强。

　　飞星殿八大高手如今就像是笼中之鸟，在冥兽的攻击下东躲西藏，心里憋屈极了。

　　叶秋心思急转，对燕落羽道：“你先退开，我去帮他们一把。”

　　燕落羽担忧道：“你有把握吗，不要胡乱逞强，这冥兽太可怕了。”

　　在这冥葬大陆上，冥兽之王就是主宰，可以随意禁锢时空，定人生死。

　　叶秋道：“放心，我自有办法。”

　　燕落羽稍稍放心，瞬间就远去了。

　　叶秋身体倒转，头下脚上，整个人如旋风似的朝着冥兽所在的区域冲去，在临近之际左手一掌拍在地面上，体内运转荒古至尊诀，掌心的古印急剧震动，释放出镇压千古的封印之力。

　　下一刻，叶秋身体弹射而起，周身诅咒之力笼罩，头顶出现了一口怨池，那气息立马吸引了冥兽的注意。

　　“速走！”

　　叶秋大吼，提醒飞星殿的高手抓住机会，莫要延误了时机。地面那些光团被叶秋的古印暂时封住，但并不能持久。

　　耀星殿主下令突围，因为这是最好的机会，冥兽的注意力已经转移到了叶秋身上。

　　怨池很可怕，即便是冥兽之王也颇为忌惮，眼神狠毒的怒视着叶秋，冲着他咆哮。

　　冥兽的音波之力极其可怕，简直就是摧枯拉朽，成片的虚空在破碎，附近的时空都在燃烧，那是大道法则在沸腾，受冥兽控制，给叶秋造成了极大伤害。

　　这时候，耀星殿主已经率领其他人摆脱了困境，但叶秋却似乎陷进去了。

　　冥兽怒视着叶秋，身体绕着他旋转，在寻找进攻的破绽。

　　叶秋头顶着怨池，以诅咒之力为防御，这让冥兽感到很讨厌，却又对那咒怨之力心生贪婪，想要融合它。

　　叶秋尝试着朝冥兽冲去，发现它很滑溜，一下子就闪开了。

　　叶秋笑了笑，直接朝着耀星殿主冲去，哪想冥兽探出前爪，凌空朝着叶秋抓去，整个时空都在破碎，形成了禁锢之地，就这样把叶秋定住了。

　　冥兽不敢触碰咒怨之力，可是它境界很高，可以隔空困住叶秋，让叶秋无处可逃。

　　燕落羽很担忧，急切道：“殿主，您快救救叶秋啊。”

　　耀星殿主皱眉不语，正在想办法。

　　腾龙宫主安慰道：“不要急，叶秋周身邪气惊天，那冥兽似乎都有顾忌，暂时伤不了他。”

　　叶秋眼珠急转，心里也在思索对策，这冥葬大陆诡异莫测，神器都受到限制，要如何才能摆脱困境呢？

　　沉思中，叶秋尝试着开启神戒，发现在咒怨之力加身的情况下，竟然可以打开神戒，这让他顿时兴奋起来。

　　叶秋祭出方天星盘，发现这天石一族的至宝在冥葬大陆上受到了一些干扰，但并没有想象中那么强。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋心中闪过此念，同时全力催动方天星盘，结果喜忧参半。

　　喜的是方天星盘在变大，释放出强大的波动，可以发挥出不弱的威力。

　　忧的是九天星辰诀受限，无法将方天星盘应有的威力发挥出来。

　　耀星殿主看到叶秋头顶的方天星盘，感到十分惊讶，脱口道：“他竟然可以催动神器。”

　　腾龙宫主疑惑道：“这不应该啊，我们随身的神器都毫无反应，被冥葬大陆的天道法则压制，他为什么就不受限制？”

　　燕落羽道：“叶秋的方天星盘出自荒古大陆，会不会是因为这个缘故啊？”

　　耀星殿主眼神一亮，脱口道：“对，就是因为这个缘故，幽域九重虽然每一重的天道法则都有不同，但必有共同之处。九州的神器在这里受到压制，但幽域九重的神器就算受限也不会太严重。”


第1043章 恶魔退敌

　　冥兽看着叶秋头顶的方天星盘，口中发出了怒吼，就像是威严受到了挑战，直接探爪朝着那方天星盘抓去。

　　轰！

　　强光刺目，巨响震天。

　　冥兽的爪子与方天星盘撞在一块，瞬间引发了大爆炸，一下子就把方天星盘轰飞了。

　　叶秋身体一晃，口中鲜血飞溅，竟受了内伤。

　　方天星盘的威力暂时还抵挡不住冥兽的进攻，想要以此摆脱困境，显然是不够的。

　　飞星殿的高手们都发出了惊呼，可暂时帮不上什么忙。

　　方天星盘坠地，直接将一座山头都轰碎了，而后旋转飞起，回到了叶秋头上，垂下缕缕星光。

　　叶秋被禁锢的身体逐渐恢复了自由，但他却没有妄动，而是在思考对策。

　　这里是冥葬大陆，冥王之女的画卷在这里无法使用，师母的法旨也发挥不出多大作用，因为隔着一个时空。

　　拼实力想都别想，斗神器，似乎作用也不大，那该如何是好？

　　冥兽探爪，它在试探叶秋，同时显露自己的霸主地位，在这里就没有人可以违逆它！

　　叶秋头上的方天星盘又一次被轰飞了，落在了数十里外，直接炸出一个大坑。

　　叶秋身体一晃，直接从半空坠落，双腿陷入了泥土之内，身上的衣服迅速鼓胀，大有破碎化灰的趋势。

　　然而就在这一刻，叶秋腰间的玉佩突然轻微震动了一下，那股作用在他身上的力量就瞬间被压下。

　　叶秋眼珠一亮，自己怎么把荒天令给忘了，这可是昔年荒天师留下的，里面还封印着那被放逐的恶魔。

　　叶秋心念一转，立马运转荒古至尊诀，周身泛起了符文之光，迅速朝着腰间的玉佩涌去。

　　叶秋精神绷紧，密切留意着荒天令的情况，发现它在源源不断的吸取光阴之力，内部的封印在松动，释放出一股恐怖的气息，源自那被放逐的恶魔。

　　“放我出去！”

　　撕裂神魂的怒吼在叶秋脑海中回荡，外人根本听不见，可叶秋却被震得心驰神摇，差点受伤。

　　低吼一声，叶秋掌心之中的荒印在复苏，释放出恐怖的岁月流光，同时左手掌心的古印开始压制恶魔，配合光阴之力，将封印与腐蚀之力巧妙结合起来。

　　荒天令内部的恶魔在咆哮，他是不灭的存在，可面对光阴之力的镇压始终摆脱不了。

　　“你最好乖乖听话，否则我将你永远囚禁，永生不得重见天日。”

　　叶秋以荒印结合荒天令，牢牢压制着恶魔，并尝试着调整荒天令对恶魔的禁锢力。

　　“小子，你要怎样才肯放我出去？”

　　恶魔在咆哮，他虽然怒极发狂，但却奈何不了叶秋，只能选择退让。

　　叶秋道：“我现在境界太低，一旦放你出来，你肯定会杀我，所以只能暂时委屈你。当然，你最好希望我能活得长久一点，否则我死了，谁也解不可荒天师留下的荒天令，你就永远都出不来。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　恶魔怒吼，简直快气疯了。

　　叶秋邪笑道：“我没有威胁你啊，我只是在陈述事实。你只要乖乖听话，偶尔帮我一点小忙，让我顺利成长，等我境界上去了，我自然就会把你放了。”

　　恶魔哼道：“你以为这话我会相信吗？”

　　叶秋笑道：“你不相信又能怎样？我高兴的时候可以与你说说话，不高兴的时候你就只能一个人呆在里面，你就不觉得寂寞吗？”

　　恶魔气得咆哮，他如今处境不利，那是叫天天不应，叫地地不灵，只能和叶秋讨价还价，尽可能的争取一点福利。

　　“你想怎样？”

　　叶秋道：“我这人很好说话，只要你偶尔帮我做点事，平日里我们可以像朋友一样。”

　　“说得好听，你以为我不知道你在打什么主意吗？”

　　叶秋笑道：“眼前我有麻烦了，你是希望我死在这，还是希望我活着离开啊？”

　　恶魔不语，他恨不得把叶秋碎尸万段，可就目前的情况而言，他又不能让叶秋死掉。

　　“你把封印松开一点，我瞧瞧外面的情况。”

　　叶秋暗喜，道了一声好，控制着荒天令，让它内部的封印松动了不少。

　　如此，恶魔的气息释放出来，瞬间就了解了外界的情况。

　　“这是冥葬大陆，想不到我又回到这里了。”

　　恶魔有些感慨，释放出一股玄妙之力，朝着那冥兽冲去。

　　那一刻，冥兽发出了惊恐的怒叫，就像是见到了厉鬼一般，呼啸一声就突然远去，丢下叶秋逃跑了。

　　“这样就摆平了？”

　　叶秋一脸惊愕，比他想象中容易多了。

　　“一头冥兽而已，真是大惊小怪。想当年我在这冥葬大陆上横行无忌，那是何等的威风。”

　　恶魔之言不假，他的实力高出叶秋太多太多，即便是一缕气息也能将冥兽之王惊走。

　　叶秋催动荒天令，内部的封印开始逐渐收紧，但并没有完全关闭。

　　“这一次你帮了我一点小忙，我这人是很讲情义的，就给你留下一点空隙，无聊的时候可以与我说说话。”

　　叶秋收起方天星盘与咒怨之力，耀星殿主就带着大家赶了过来。

　　燕落羽冲到叶秋身旁，拉着他左看右眼，问道：“你没事吧？”

　　叶秋笑道：“你看我像是有事的人吗？”

　　腾龙宫主疑惑道：“那冥兽为何突然走了？”

　　叶秋看着冥兽离去的方向，迟疑道：“我想可能是它发现其他更好的猎物了。”

　　远处，有巨响传来，间隔百里，打斗很精彩。

　　耀星殿主道：“不管怎样，平安无事就好，我们先离开这。”

　　一行人匆匆离去，腾龙宫主私下询问耀星殿主。

　　“你为什么不让我继续问下去？”

　　耀星殿主道：“叶秋的来历与一般弟子不同，身上隐藏着很多秘密，有些事情不知道比知道好。我们只要知道一点，叶秋不会背叛无极星宫，不会做出伤害我们的事情，其他就不要管太多了。”

　　腾龙宫主道：“明白了，多给他一点自由，他才有更大的成长空间。”

　　这时候，冥葬大陆上很多区域都出现了打斗情况，那是因为九州高手进入冥葬大陆，分别坠落在不同的地方，与冥葬大陆上的冥兽、冥修或是人类产生了冲突。

　　飞星殿一行十人在荒凉的冥葬大陆上穿梭，四处寻找怨城的踪迹。

　　叶秋拉着燕落羽的手，一边留意四周的环境，一边私下与荒天令中的恶魔交流。

　　“当年你在冥葬大陆不可一世，必然对这里的环境很熟悉，你给我说说，这冥葬大陆都有哪些需要注意的地方？”

　　恶魔哼道：“就你这实力，冥葬大陆对你来说，那是遍地危机。”

　　叶秋并不在意，笑道：“我实力低下，不是还有你吗？”

　　恶魔骂道：“你把我当成什么，呼之则来，挥之则去的奴役吗？”

　　“没有啊，我们现在不是在聊天吗，你要喜欢的话，我还可以叫你一声前辈的。”

　　叶秋嬉笑着说，就像是在和老朋友开玩笑。

　　恶魔轻哼一声，说起了冥葬大陆的情况。

　　“这地方很诡异，和荒古大陆有些类似，曾埋葬了不少诸天高手，留下了一些传承，是一个被诅咒的地方。在幽域九重，冥葬大陆的神秘是出了名的，很多人来这寻找机缘，可最终大多死在这里。”

　　叶秋道：“以你当初的实力肯定知晓一些机缘，那些你瞧不上的只管送给我就是，我这人一般不嫌弃。”

　　恶魔骂道：“少在我面前耍嘴皮子，昔年我在这里与荒天师大战，确实仔细了解过冥葬大陆的情况，可那已经是很久以前的事情，如今冥葬大陆是否有变，我可说不清。”

　　叶秋笑道：“你就先说说，昔年你所了解的一些事情。”

　　恶魔道：“冥葬大陆流传着许多古老的传说，其中有一个传说是关于洗心池的。”

　　叶秋好奇道：“洗心池？没听过。”

　　恶魔道：“有个成语叫洗心革面，你总该听说过吗？”

　　叶秋道：“这个我知道，意思是说犯过错的人也可以改过向善。”

　　恶魔道：“传说洗心池就位于冥葬大陆，不管多么邪恶的人，只要进入洗心池就能洗掉内心的邪念，从此改邪归正，走上正道。”

　　叶秋质疑道：“世上会有这种地方？那为什么天下还有这么多恶人存在？”

　　恶魔哼道：“你以为坏人天生就是恶魔吗？”

　　叶秋干笑两声，话锋一转。

　　“洗心池对一般人似乎用处不大吧，有没有更吸引人的地方？”

　　“有啊，传说上古有一位圣侠就葬在冥葬大陆，谁要是能获得他的传承，就有希望成为侠中圣者。”

　　叶秋蹙眉道：“以我这情况圣侠传承必然与我格格不入，你还不如给我找个圣魔算了。”

　　恶魔不语，突然笑道：“要不我收你为徒，传你无敌绝技，让你横扫天下。”

　　叶秋耸耸肩，拒绝了。

　　“你就算了，我现在顶着荒天师传人的名头，若拜你为师，岂不乱套了？”

　　提到荒天师，恶魔就一肚子气，哼道：“没眼光，活该你实力低下。”

　　这时候，耀星殿主带着一行人来到一处峡谷外，发现了九阳圣院的踪迹，他们正在与一群修士激战。


第1044章 放走青云

　　“那些是冥修还是普通修士啊？”

　　燕落羽轻声询问，腾龙宫主道：“那些不是冥修，估计是冥葬大陆上的本土修士。”

　　叶秋道：“普通修士还分本土修士与外来修士？”

　　耀星殿主道：“在他们而言，我们就是外来修士。对我们而言，他们当年虽然是九州修士，但因为在这呆的时间太长，早已习惯了这里的环境，自然就变成了本土修士。”

　　燕落羽问道：“冥葬大陆上就没有土生土长的人类吗？”

　　腾龙宫主道：“这个谁知道，看这里的环境，你觉得空冥境界以下的人能存活吗？”

　　冥葬大陆荒凉残破，没有任何植物，看不到河流，正常的生命延续是很困难的。

　　外来的修士刚到冥葬大陆，会受到天道法则的压制，境界越高情况越糟，破解之法就是在冥葬大陆上重新修炼一遍。

　　然而冥葬大陆资源匮乏，要想重新修炼到不死境界，那是极其困难。

　　因此外来之人，一般不会选择这种方法，除非随身携带了足够的修炼资源。

　　峡谷中，九阳圣院的情况有点不妙，主要是不死境界的高手实力受限，主要战斗力全都是万寿境界的学员。

　　叶秋看到了江心月，他祭出四方塔，正在大展神威，成为了全场焦点。

　　燕落羽惊奇道：“他怎么也能催动神器啊？”

　　叶秋道：“我想是因为四方塔来自北磨山，那是仙葬地，估计规则之力与冥葬大陆相似，所以四方塔不受这里的法则压制。”

　　耀星殿主道：“江心月的四方塔还是受到了一定的压制，只不过他境界比你高，能够爆发出来的威力相对更强。”

　　一行人观战片刻，腾龙宫主便提议离开，此行的首要目的是寻找怨城。

　　“这冥葬大陆有点不好辨别方向啊，全都是灰蒙蒙的天空，光秃秃的山峰，怎么看怎么像，稍不留神就会迷路。”

　　离开峡谷后，叶秋提到了一个现实问题。

　　冥葬大陆上没有青山绿水，没有显著的参照物，方向感很差。

　　耀星殿主道：“我们现在是龙困浅滩，实力受限，必须先找个隐秘之处构建防御阵法，否则随时可能发生意外。”

　　大家没有意见，都赞同耀星殿主的说法。

　　就目前的形势而言，估计得在冥葬大陆上逗留一段时间，安全就成了最重要的事情。

　　飞星殿是无极星宫对外的一把利剑，曾多次外出执行任务，经验丰富，很快就在一处不起眼的缓坡上停了下来。

　　“我们在地下构建防御阵法，需要做到屏蔽一切气息外泄，不留任何痕迹，能承受很大撞击力。”

　　叶秋与燕落羽帮不上什么忙，因为他们没有经验。

　　经过商议，叶秋决定单独出去打探情况，燕落羽留在这里，负责帮忙盯梢。

　　冥葬大陆一片死寂，看似宁静实则凶险。

　　叶秋以潜行之术在地下穿梭，感受到了许多危险的信号。

　　叶秋有多属性体质，即便是在冥葬大陆也能发挥惊人的作用，可以从泥土之中吸取一些阴冷、厉煞之气。

　　冥葬大陆是诅咒之力，叶秋对这并不排斥，反而有种身在荒古大陆的感觉。

　　悄然潜行，叶秋回到了峡谷附近，整个人收敛气息，密切留意着九阳圣院的动静。

　　战斗还在继续，九阳圣院的高手们在边战边退，撤出了此地。

　　叶秋在注意那些本土修士，他们衣衫偻烂，看上去有些邋遢，大多是万寿境界后期，以中老年为主，很少女人与俊朗青年。

　　这些修士呆在冥葬大陆上，吃什么喝什么，如何生存下去？

　　从境界而言，进入万寿境界之后完全可以吞吐天地精华，不食五谷杂娘，所以只要是万寿境界以上，就不用考虑这个问题。

　　如果是万寿境界以下，那就值得深思了。

　　叶秋悄然潜行，尾随在九阳圣院后面，直到半个时辰后，九阳圣院撤到千里之外，那些本土修士才停止了追杀。

　　冥葬大陆的修士似乎很好战，他们在抢夺九阳圣院的资源，即便是尸体也不放过，这让叶秋感到很心寒。

　　看着那一双双贪婪的眼睛，感觉就像是饿了三天没吃饭似的，眼睛都在冒绿光。

　　这地方太贫瘠，严重缺乏修炼资源，除非能够得到大造化，找到上古大人物的坟墓，否则正常情况下要想获得修炼资源，感觉比荒古大陆还要难。

　　九阳圣院这一次损失了几位万寿境界的学员，受伤之人也不少，但江心月表现杰出，获得了极大赞赏。

　　叶秋站在远处观看了许久，突然打开空间储物戒，把青云放了出来。

　　环境的变化让青云脸上露出了紧张与慌乱，双眼死死盯着叶秋，却说不出话。

　　“九阳圣院的高手就在三里外，江心月也在那。”

　　叶秋看着青云，笑道：“你说我现在若是把你放了，你最想做的事情是啥？”

　　青云瞪着叶秋，哑穴瞬间被解开，冷冷道：“杀你。”

　　叶秋道：“很好，一如我所料的那样。”

　　这话刚说完，青云身上的限制就被解除，整个人恢复了一身修为。

　　叶秋一闪而去，哪想青云却瞬间追上，挥手就是一掌。

　　“叶秋，我要杀了你。”

　　叶秋嘴角微扬，骂道：“我看在虹霓的份上放你一马，你竟然恩将仇报。”

　　青云怒道：“你住嘴，你用心险恶，我岂会不知道……”

　　叶秋硬接了青云一掌，被她直接震飞，掌力的冲击产生爆震，立马就引起了不远处九阳圣院高手的注意。

　　下一秒，江心月就出现在了半空上，直接朝着这边冲来。

　　叶秋诡秘一笑，身体瞬间遁地远走，气息被分为数十股，分散四方。

　　江心月怒吼咆哮，祭出四方塔猛轰地面，想要把叶秋逼出来，可惜他失望了。

　　“师兄……”

　　青云一下子冲到江心月身旁，紧紧握住他的手掌。

　　江心月看着师妹，目光在她身上自信扫视了一圈，柔声道：“回来就好，你是怎么逃出来的？”

　　青云道：“是叶秋故意把我放了，他想挑拨我们之间的关系，想让师兄你误会我和他之间有什么，师兄你一定要相信我。”

　　江心月眼神微变，心里闪过诸多念头，嘴上却道：“师兄当然相信你，你是我身边最信任的人，我怎会上那叶秋的当，你放心吧。”

　　青云看着江心月，好一会后才露出了微笑，把头靠在了他的肩上。

　　江心月搂着青云的细腰，嗅着她身上的芬芳之气，心里始终不太平静。

　　作为侠侣门的绝世双骄，青云没有虹霓那种纯真无暇，但却冷静理智，拥有不输虹霓的美貌，以及过人的气质。

　　即便是江心月眼高于顶，对于这个师妹也是满意无比。

　　如今，青云落在叶秋手上，数日后安然无恙的归来，这虽然是好事，可江心月心里却多了一个疙瘩。

　　以青云的绝世美貌，以叶秋那狡诈卑鄙的性格，他会毫不动心，没有丝毫邪念？

　　江心月不敢去细想，可他又不能不想。

　　作为侠侣门最杰出的传人，江心月心高气傲，梦想着有朝一日能名扬天下，威震四海。

　　那时候，如果叶秋跳出来，指着青云嘲讽江心月，说是给他戴了一顶绿帽子，那时候江心月颜面何存？

　　这时候，九阳圣院的其他高手赶来，江心月拉着青云迎了上去。

　　“青云师妹是怎么脱身的？”

　　江心月不待青云开口，便抢先道：“师妹是趁着叶秋不备，才巧妙脱身的。”

　　江心月自然不能告诉大家，青云是叶秋自己放回来的，因为那根本说不通啊。

　　“师妹真是聪明，你安然无恙我们就放心了。”

　　在九阳圣院，不少学员都对青云有爱慕之心，只不过青云眼中只有江心月。

　　叶秋站在远处，看着江心月拉着青云离去，嘴角泛起了一抹微笑。

　　“好戏就要开场了。”

　　叶秋转身离去，脑海中却响起了恶魔的嘲笑。

　　“雕虫小技就洋洋得意，你要真有种，就直接把她上了，然后再放她回去，那样才有效果。你这样虚张声势，假如那小子不上当，你岂不是白忙了？”

　　叶秋反驳道：“你以为我为了杀一个江心月，就会不择手段，连最基本的底线都不要了？”

　　恶魔嘲讽道：“好高尚啊，要不要我叫你一声大侠啊？”

　　叶秋哼道：“我不是大侠，我有我的行事风格，有我的底线。”

　　恶魔骂道：“迂腐，男人做事要果断狠辣，你这样拖泥带水，优柔寡断，迟早会后悔的。”

　　叶秋冷笑道：“我可不是恶魔，你用不着在我身上浪费时光。”

　　叶秋心志坚毅，不受恶魔的蛊惑，在坑坑洼洼的大地上快速穿行，如幽灵一般。

　　突然，叶秋脚步一顿，前方出现了一个断崖，崖下有微弱的气息，引起了叶秋的警惕。

　　叶秋潜入地下，绕道而行，从另一个方向看到了崖下的情况。

　　那是一面百丈悬崖，在离地三十丈高的地方有一棵枯树，上面挂着一具干尸。

　　那具干尸身上的衣服大多风化了，瘦的皮包骨头，全身乌黑，肢体完整，看上去有些恐怖。


第1045章 风云骤变

　　崖下，站着三个灰衣修士，全都是中年人，头发凌乱，一身邋遢，不知道在冥葬大陆待了多久，估计很多年都没有洗过澡了，身上散发出一种尸臭。

　　三个修士看着半崖上的干尸，眼中透着敬畏与害怕。

　　“启禀邪王，我们已经发现了圣侠墓穴的方位，但是被邪不死派的高手发觉了，此外盗墓派的高手似乎也听到了风声，我们必须马上行动，否则就来不及了。”

　　一个修士道出了一个惊人的消息，这让叶秋震惊极了。

　　而更让人惊讶是，这话一出半崖上的干尸突然睁开了双眼，一道冷电射出，整个时空都在沸腾，数不尽的大道符文开始燃烧，赤地千里，吓人极了。

　　叶秋心神震颤，全力收敛气息，不敢有丝毫大意。

　　这半崖上的邪王竟然是活的，这让叶秋脑海中冒出了一个字眼——冥修！

　　这就是冥葬大陆上最可怕的存在，每一个冥修都极其邪恶与强大，据说活了无穷岁月，号称是不死之王。

　　邪王看着脚下的三人，冷冷道：“圣侠之墓我志在必得，谁敢跟我抢，一缕杀光！”

　　三个修士低头垂目，齐声道：“邪王神武，无敌天下。”

　　干尸一闪而至，出现在了三个修士身旁，扭头扫了一眼四周，遍地的烈火就瞬间熄灭了。

　　“前面带路。”

　　邪王语气冷酷，三个修士连声应是，迅速朝着远处飞去。

　　叶秋从泥土中钻出，看着邪王消失的方向，自语道：“圣侠的传承要出世了？”

　　恶魔的声音在叶秋脑海中回荡。

　　“不会这么容易的，这个邪王虽然不弱，可冥葬大陆上能够与它匹敌的冥修还有不少。你若是想浑水摸鱼，最好先打探一下冥葬大陆如今的形势，这儿有多少个门派，外来者是何情况。”

　　叶秋初来咋到，不熟悉冥葬大陆的情况，连本土修士在什么地方出没他都不知道。

　　离开断崖后叶秋开始寻找，立时半日终于在一个大山谷中发现了修士的踪迹。

　　叶秋观察了半个时辰，这儿好像是一个交易市场，不少修士在这里交换物品，全都是地下挖出来的葬品。

　　叶秋走入了山谷，立马就引起了所有人的注意，因为叶秋衣着华丽，一看就是外来者。

　　叶秋感受到了一些惊讶、好奇的目光，这些人似乎并没有太强的敌意，这让叶秋放心不少。

　　叶秋运用望眼欲穿仔细观察这些修士，他们大多阴险狡诈，一脸微笑。

　　叶秋找了一个相对和善一点的老头，向他打听冥葬大陆的情况。

　　“这儿啊，怎么说呢，除了冥修、冥兽外，就属五大门派，他们分别是邪不死派、盗墓派、山水派、阴尸宗、鬼冥教。其他就是一些零散的外来修士，大多想来寻找机缘造化，最后要么死在这，要么加入五大门派，或是拜在冥修门下。”

　　叶秋问道：“这些门派的山门在那，我一路走来都没有看到啊？”

　　老头道：“都藏在地下，你以为这冥葬大陆上的冥兽是吃素的，它们喜欢吃人，喜欢咀嚼尸骨的那种声音。这里是冥葬大陆上的一处交易点，各派都会拿出一些用不上，却又有价值的东西来这里交换，要不你也挑两件？”

　　叶秋笑道：“我先看看。”

　　这个交易市场不算大，人也不多，交易的物品都是一些地下挖出来的陪葬品。

　　叶秋转了一圈，发现了不少好东西，可惜对他来说用处都不大。

　　就在叶秋准备离开时，荒天令中的恶魔突然开口了。

　　“左边第二个摊位上有一截黑色手骨，那里面藏有好东西。”

　　叶秋扭头看去，那是一截断臂手骨，漆黑干瘦，看不出什么异常。

　　“这手骨哪捡来了？”

　　“这可是我们费了九牛二虎之力从一处千丈深渊之下挖出来的，据说是圣尊级高手留下的，价值无量。”

　　叶秋笑道：“捡来的就捡来的，不要说得这么珍贵，这玩意根本就不值钱，拿个下品灵器跟你换，我都吃亏了。”

　　售卖之人嚷道：“什么啊，我这可不是路边货，至少也得下品神器才换。”

　　叶秋痞笑道：“鬼才拿神器跟你换，你当我秀逗了，中品灵器一件，换就换，不换就拉倒。”

　　叶秋报完价立马就转身走了。

　　“喂，你别走啊，上品灵器一件，喂回来，换给你啦。”

　　就这样，叶秋用一件中品灵器换到手骨，离开了那。

　　“这里面有什么啊？”

　　叶秋仔细感应了许久，也没有发现这手骨有什么稀奇之处。

　　恶魔道：“你把手骨贴在荒天令上，马上你就会知道。”

　　叶秋想了想，确认恶魔玩不出什么花样，这才把手骨贴在荒天令上。

　　那一刻，叶秋感到荒天令轻微震动了一下，紧接着那坚不可摧的手骨就碎裂了。

　　恶魔道：“这确实是圣尊级高手的手骨，不然也不会屏蔽内部的波动。”

　　手骨碎裂之后，叶秋从骨头里发现了一枚墨黑色的铁钉，长仅一寸，但却沉重无比。

　　“这是什么东西？”

　　恶魔道：“这是染过仙血的灭神钉。”

　　叶秋愕然道：“染过鲜血？”

　　恶魔纠正道：“仙之血，不是一般的血，此物可以对冥兽造成致命的伤害，就算是圣尊境界的冥修，被击中要害也会死。”

　　叶秋惊疑道：“这么厉害？”

　　恶魔不悦道：“你以为我在跟你开玩笑？这灭神钉要是不厉害，当年这手骨主人岂会死在这冥葬大陆上。”

　　叶秋把玩着灭神钉，感觉它确实不凡。

　　“这玩意要如何使用它？”

　　恶魔懒洋洋的道：“你又不是我徒弟，我干嘛要什么都告诉你啊。”

　　叶秋暗恼，气得咬牙，这该死的恶魔竟然吊自己胃口。

　　“你以为你不说，我就非要求你啊。”

　　叶秋唤醒梦灵，问起了灭神钉的真假。

　　梦灵道：“这确实染过仙之血，你体内有仙源之力，可以滴血祭炼，也算是一件厉害的法宝。”

　　叶秋大喜，想不到竟然这么容易。

　　“对了，这恶魔有没有什么办法能更好的驾驭他？”

　　梦灵沉吟道：“以你现在的境界，把他困在荒天令中是最好的。日后若能消除他的凶性，对你的修炼还是有很大帮助的。”

　　叶秋苦笑道：“那得什么时候去了？”

　　梦灵道：“等你步入圣尊境界，你自然就用得上他。”

　　叶秋咋舌，圣尊境界，那可是他目前想都不敢想的，还不知道要何年何月去了。

　　结束了与梦灵的交谈，叶秋开始滴血祭炼灭神钉，这让荒天令中的恶魔有些惊讶。

　　“你竟然知道方法？”

　　叶秋不理他，催动荒天令，暂时将恶魔与自己之间的联系完全封死，这才沟通体内的仙源之力，抓紧祭炼灭神钉。

　　叶秋藏身大地深处，位于地面三千丈以下，心无杂念，这一练就是一整天。

　　燕落羽有些担忧，飞星殿构建的藏身之所已经完成了一半，暂时也顾不上叶秋。

　　九阳圣院这边，一部分人在修建藏身之所，少数人则被派出去打探消息。

　　江心月自告奋勇，外出打探情况，青云一同随行，不想却遇上了鸣山圣子，他也来打探动静。

　　鸣山圣子孤身一人，器宇轩昂，俊美的脸上挂着微笑，正饶有兴致的看着青云，似乎被她的美貌所吸引了。

　　青云脸色清冷，站在江心月身旁，瞟了鸣山圣子几眼，就移开了目光。

　　出于女人的直觉，青云能感受到这鸣山圣子对自己有邪念，这让她颇为不悦。

　　江心月握着青云的小手，冲着鸣山圣子笑道：“真巧啊，你这是去哪？”

　　鸣山圣子道：“出来打探一下冥葬大陆的动静，顺便追查一下怨城的下落，你们呢？”

　　江心月道：“我们也一样。”

　　鸣山圣子笑道：“如此，我们不如结伴同行，一起打探一番。”

　　青云用力捏了一下师兄的手，示意他不要答应，可江心月另有想法，含笑道：“好啊，我正有此意。”

　　就这样，三人一同前行，鸣山圣子与江心月有说有笑，青云则有些郁闷。

　　在一处深谷中，江心月和鸣山圣子听到了有关圣侠之墓的消息，这让两人大吃一惊。

　　上古圣侠名震天下，威慑诸天万界，绝对是超级大人物，可惜他死后却没有传人出世。

　　很多人都知道圣侠葬在冥葬大陆，可千古以来，从未得到任何消息，想不到如今圣侠之墓却被人发现了。

　　冥葬大陆上，五大门派的高手都在密切关注，虎视眈眈，早已做好的抢夺的准备。

　　而冥修高手也出现了不少，像邪王之流都有好几个，全都是厉害的狠角色。

　　外来的九州门派也有不少，那些第一批来到冥葬大陆的九州高手早已风闻此事，正潜藏在暗中伺机而动。

　　只有跟随怨城而来的九州门派，暂时还不太了解这一情况。

　　“圣侠之墓这可是大造化，你有什么想法？”

　　鸣山圣子看着江心月，脸上的笑容透着几分神秘。

　　江心月道：“既然遇上了，肯定要尝试一下。”

　　鸣山圣子道：“那我们就来比一下，看谁运气好。”

　　江心月笑道：“公平竞争，必要时我们也可以联手对外。”


第1046章 圣侠风波

　　鸣山圣子笑道：“这个提议好，我们一言为定！”

　　两人击掌为誓，脸上挂着微笑。

　　鸣山圣子看了青云一眼，嘴角微微上翘，露出了自认潇洒的笑容。

　　江心月看在眼里，但却只当不知，心中却在冷笑。

　　之后，两人悄然离开，各自返回九阳圣院和鸣山圣地，将圣侠之墓的消息告诉了大家。

　　叶秋祭炼完毕后，那灭神钉就融入了他的手掌之中，有了一种血脉相连的感觉。

　　钻出地面，叶秋无意中发现了葬龙绝地的俞弘方，他竟然与雷州紫宸学府的弟子走在一块。

　　“想不到紫宸学府的高手竟然也在这冥葬大陆之上。”

　　叶秋没有露面，他在考虑目前的冥葬大陆上，九州门派到底有多少？

　　一个时辰后，叶秋回到了燕落羽身旁，将圣侠之墓的消息告诉了耀星殿主。

　　“这是大造化，既然遇上了，我们也去瞧一瞧。”

　　耀星殿主留下两位不死境界的高手守在这，带着其他人迅速赶去。

　　经过一番寻找，飞星殿的八人发现了邪王的踪迹，以及冥葬大陆上众多的修士，还有九州的不少门派。

　　九阳圣院来了，紫宸学府来了，葬龙绝地、鸣山圣地、圣阴庵以及很多九州大派都齐聚于此，在外围密切观察。

　　邪王干瘦的身躯就像是竹竿一样，他站在一个巨大的地洞旁，四周围满了冥葬大陆的高手，大家都探头往下瞧。

　　从现场的交谈声中可以知道，圣侠之墓就藏在地面五千丈以下，此刻很多高手正在挖掘，已经达到尾声了。

　　半个时辰后，地洞之中突然传来一声爆响，一股黑色的光柱拔地而起，将数百位修士冲上半空，伴随着各种凄厉的惨叫，很多人魂飞魄散，血肉破碎，惨死在这。

　　大地在轰鸣，好似恶魔苏醒了一样，巨大的地洞中窜出数以千计的冥兽，疯狂的朝着在场的修士冲去。

　　“见鬼，怎么这么多冥兽，难道是在守护圣侠之墓？”

　　有高手怒骂，道出了心中的猜想。

　　“先冲出去。”

　　一些冷静的高手做出了判断，第一时间往外闯，不想与这些冥兽死拼。

　　然后结果让人意外，那些冥兽冲出来之后并没有四下逃散，而是聚集在洞口附近，守护着这个地方，不许任何人靠近。

　　“逃避不是办法，要想得到圣侠传承，我们就必须先把这些冥兽杀光。来啊，跟我杀！”

　　冥葬大陆的五大门派人多势众，直接冲杀上前。

　　而冥修则更为直接，呼啸一声就冲入地洞，有些被冥兽击退，有些则一路往下杀。

　　九州高手比较聪明，或者说比较胆小，全都冲出冥兽的攻击范围，站在远处观望，静待最佳时间的来到。

　　叶秋数了一下，现场的九州门派竟然有二十七个之多，其中以九阳圣院、无极星宫、紫宸学府名气最大。

　　冥兽的战斗力极其狂暴，寻常的攻击对它们毫无用处，它们就像是铜皮铁骨，凶悍霸道。

　　这一点与冥修类似，都具备超强的战斗力，在同境界的情况下，十个普通修士都打不过一位冥修，杀不了一头冥兽。

　　叶秋脸色阴霾，燕落羽心情沉重，这种混战场面血腥残酷，无数的生命在灭亡。

　　“看样子，战斗一时半会结束不了。”

　　耀星殿主略感失望，数千头冥兽与数万修士血拼，要想短时间结束肯定是不可能的。

　　叶秋一边观战，一边修炼，他竟然在利用这个时间重塑根基，想要在冥葬大陆上重新修炼一遍，那样就能摆脱天道的限制。

　　叶秋是闲极无聊，不愿浪费时间，可他却没有想到，在重塑根基的过程里，葬天诀竟然格外活跃，似乎这冥葬大陆是修炼葬天诀的绝佳好地方。

　　地洞四周血流成河，怨魂咆哮，许多冥兽被打得尸骨不存，彻底消灭了。

　　那片土地沾染了太多的鲜血，太多的怨气，各种负面情绪齐聚一地，形成了阴煞邪恶之地。

　　叶秋在重修的过程里，葬天诀在吞噬地下的各种能量，其中就有地洞附近传过来的血煞、阴毒、咒怨之力。

　　叶秋很快完成了真武境界的修炼，步入了玄灵境界，而场中的战斗正进入了白热化。

　　燕落羽苦涩道：“值得吗？”

　　腾龙宫主道：“有时候他们也是身不由己啊。”

　　远处，江心月一直在密切注意场中的战况，考虑着什么时候冲过去最好。

　　现在，已经有不少冥修高手冲入地洞，虽然里面也有冥兽在全力阻止，可具体情况谁也不知道。

　　如果圣侠传承被冥修得到，其他人岂不白忙活一场，还牺牲这么大？

　　时间在一分一秒的过去，九州高手都显得很焦急，因为这种战斗九州高手都比较吃亏，不死境界的高手实力受到压制，拼杀起来稍不小心就可能死在这里。

　　万寿境界的修士受到的压制虽小，可他们战斗力也不强，哪里是那些冥修与冥兽的对手啊？

　　这就不利于九州高手争抢，可谁又愿意放弃呢？

　　两个时辰后，地洞附近尸骨如山，八层以上的冥兽都战死了，冥葬大陆上的五大门派也损失惨重，许多不死境界的高手早已冲入地洞，继续在里面厮杀。

　　“冲啊。”

　　这时候，九州门派的高手忍不住了。

　　鸣山圣子第一个冲出，人如一缕青烟，眨眼就出现在了洞口附近。

　　江心月不甘示弱，不等九阳圣院的高手发令，他就已经射出去了。

　　对于江心月来讲，圣侠传承他志在必得，因为他出自侠侣门，从小到大听着圣侠的故事成长，那是他毕生的目标。

　　其他九州门派的高手都一拥而上，到了这时候，大家也顾不得这么多了。

　　叶秋此刻已经重修到了空冥境界，在飞星殿高手冲出去之后，他却把燕落羽拉住。

　　“此去凶险，你先进入我体内的净元玉巢，安心呆在那，免得我分心。”

　　叶秋现在最大的牵挂就是燕落羽，这地方不死境界的高手都可能随时陨落，万寿三重境界更是不值一提。

　　在那地洞附近，死掉的不死境界高手至少有超过了一百位，那是血淋淋的教训，叶秋不敢有丝毫大意。

　　燕落羽迟疑道：“我想陪在你身边，关键时我可以出点力。”

　　叶秋轻抚着燕落羽的脸颊，深情的看着她。

　　“你若安好，我便没有牵挂。”

　　燕落羽有些感动，在叶秋脸上亲了一下，便遵从他的吩咐，进入了叶秋体内的净元玉巢。

　　这地方只有叶星进入过，燕落羽是第二个，里面有着浓郁而精纯的灵气，对燕落羽的修炼帮助很大。

　　叶秋看着前方残酷的战场，身体一闪而逝，以潜行之术从地下靠近，来到了战场的边缘位置，进行重塑根基，展开空冥境界的修炼。

　　叶秋体内，葬天诀异常活跃，地面无数高手战死，那些血液，那些尸骨之中蕴含着惊人的能量，此刻正在疯狂的朝着他涌去，为他的重塑根基提供了海量的资源。

　　仅仅半个时辰不到，叶秋就完成了空冥境界的修炼，步入了万寿境界。

　　这时候，叶秋体内出现了六个漩涡，那是葬天诀衍生出来的六道轮回，在疯狂吞噬地面的能量。

　　此前，葬天诀衍生出来的六道轮回只是一个雏形，属于刚刚起步，都还没有达到实战运用的地步。

　　如今，叶秋重塑根基，不再遭受冥葬大陆的压制，葬天诀反而变得极其活跃。

　　叶秋的身体在悄然朝着地洞靠近，那儿死了许多不死境界的高手，他们的血肉尸骨全都蕴含着海量精华，那些冥兽之中也有不死境界的冥兽之王，死后同样留下了惊人的能量。

　　这种能量一般人吸收不了，只有冥葬大陆的冥修才能慢慢消化。然而此时冥修全都冲入地洞之中，为了圣侠传承而不惜一切，根本就没有时间来消化吸收这些资源。

　　叶秋置身泥土之下，全身都在发光，体内六个漩涡吞天食地，就像是无底洞，任你再多的能量也能一口气吸光。

　　那是六道轮回，是葬天诀衍生出来的第一种神通，一旦完全成型，发挥出来的威力将惊世骇俗。

　　地洞附近，疯狂的厮杀还在继续，地面那些尸骨在快速腐朽，精华全都被叶秋吞噬掉了。

　　江心月和鸣山圣子都冲入了地洞，那是一个五千丈深的无底洞，直径超过百丈，许多高手在里面争抢厮杀，主要是冥兽与人类之战。

　　江心月小心躲藏，他境界不高，并没有引起冥兽的太大注意，反而比不死境界的高手顺利很多。

　　鸣山圣子也是这样，不多时就来到了地洞底部，发现那里强光耀眼，竟然有一层神圣的防御罩。

　　那些最先冲进来的高手，比如邪王之流，都被隔绝在防御罩外，正在与厉害的冥兽之王拼杀。

　　江心月来到地洞底部，眼前的一幕让他欣慰之余又多了几分惆怅。

　　欣慰的是这里暂时进不去，即便是邪王之流也难以突破那神圣光罩。

　　惆怅的是大家都进不去，谁又能得到圣侠传承呢？

　　近距离观察，江心月发现那些飞溅的鲜血在防御罩上凝聚，不断的被震碎，产生了高频振荡，有模糊的字迹在逐渐形成。


第1047章 防御开启

　　这个发现让江心月大感振奋，开始密切留意，然后意外却在眨眼后发生。

　　能够率先来到地洞底部之人全都是冥葬大陆最顶级的强者，他们遭遇的冥兽也都是最强的，这种层次的高手交战，即便是一丝一毫的波动扩散，对于万寿境界的修士来说，也是毁灭性的。

　　鸣山圣子与江心月一心图快，想要搞清楚洞底的情况，虽然没有遭到冥兽的阻拦，因为冥兽根本没有把他们看上眼，可是强者交锋释放出来的波动却根本不长眼，瞬间就把两人震成重伤，口中鲜血飞溅，正好落在那防御光罩之上。

　　这一来，光罩表面的模糊字迹顿时清晰起来，吸引了在场不少高手的目光。

　　“双月争辉，防御自启，圣尊莫入，不死远离。侠之大者，至圣之极，有缘之人，造化天成。”

　　这是圣侠留下的警示，意思很简洁。

　　那些拼杀的高手看完之后，大多傻眼了。

　　圣尊莫入，不死远离，这是说圣尊境界与不死境界都不可靠近，圣侠的传承不会留给这种层次的人。

　　只有不死境界以下的修士才有希望获得造化，成为圣侠的传人。

　　“可恨！为什么这样？”

　　邪王怒吼，很不甘心。

　　一些同等级的高手都在怒骂，觉得不公平。

　　不过也有人想出了对策。“我们可以派万寿境界的高手前来一试，等获得圣侠传承之后再读取他们的记忆，这样就能得到圣侠留下的造化。”

　　“这办法不错，但前提是得先把这些冥兽杀光才行，否则这个办法无法实施。”

　　为了圣侠传承，在场高手暂时达成一致，全力灭杀冥兽，为下一步的行动做准备。

　　“双月争辉应该在三日后的晚上才会出现，到时候这防御罩会自动开启，我们有足够的时间准备。”

　　江心月和鸣山圣子听到这些话，彼此对望了一眼，随即双双离去，不敢在洞底久留。

　　很快，这个消息就传入了大家的耳中，九州各派高手下令撤离，不愿浪费力气与那些凶残冥兽死拼。

　　冥修与五大门派的高手在全力击杀冥兽，因为这是绊脚石，不杀光它们下一步就无法进行。

　　耀星殿主退到远处，问道：“叶秋呢，怎不见人影？”

　　腾龙宫主道：“一开始他就走在后面，估计是躲在什么地方，应该不会有事。”

　　这时候，冥葬大陆上五大门派的高手在大批撤离，洞底传来恐怖的波动，让九州各派的高手全都骇然变色。

　　耀星殿主脸色阴沉，皱眉道：“那是圣尊级别的高手在过招，这冥葬大陆果然不可小视。”

　　腾龙宫主苦笑道：“我之前在地洞中瞟了几眼，那些冥兽之中就有圣尊级别的存在，好在只有一两头。眼下出手的多半是冥修，他们若不杀光冥兽，三日后的行动就无法成功，只希望这种级别的战斗，破坏了不要太强就是了。”

　　耀星殿主道：“这一点你不用担忧，冥葬大陆曾埋葬了许多诸天高手，这地下有着许多规则之力，轻易是无法摧毁的，不然那些大人物的坟墓还不早就被人掏空了。”

　　九阳圣院、紫宸学府、鸣山圣地等门派都在远处观望，商议着三日后如何争夺圣侠传承。

　　原本，冥葬大陆的五大门派与冥修占据着绝对优势，九州高手几乎是毫无希望的。

　　可如今圣尊级别与不死境界的高手都无法靠近，只剩下万寿境界的修士可以前往一试，这就给九州各派带来了希望。

　　特别是鸣山圣子与江心月，他们都是志在必得。

　　叶秋此刻还在修炼，已经从万寿一重境界步入了万寿二重境界，在重塑根基的过程中，正好将雪域飞仙认真修炼了一遍。

　　同时，叶秋体内的六道轮回吞噬了海量的资源精髓，变得越来越强大，已经初具规模，可以发挥出部分威力了。

　　地洞中的冥兽顽强无比，在冥修与五大门派的高手围攻下，一直激战到天黑，最终两头圣尊级别的冥兽突围离去，其他不死境界的冥兽全都死在这里。

　　叶秋的葬天诀玄妙莫测，不仅掩藏了他的行踪与气息，还潜移默化的将那些冥兽与不死境界高手死后所残留的力量全部吸取。

　　地洞口附近，冥修邪王干枯的脸上双眼微眯，冷冷扫了一眼四周，哼道：“是谁趁着我们拼杀的时候在这里捡便宜？”

　　邪不死派的掌门环顾四周，冷笑道：“看这痕迹，应该是冥修所为。冥葬大陆上冥修数量也不少，虽然你我这种境界的找不出几个，可不死境界的冥修还是有一大堆。”

　　鬼冥教教主道：“事情已经发生，多说无益，我们还是考虑一下三日后的行动吧。”

　　山水派掌门道：“遵循规则，各凭本事，有什么好商量的。”

　　盗墓派掌门哼道：“目前这里还有不少外来者，你就不怕被人捡了便宜？”

　　山水派掌门道：“不管是谁，只要有本事传承圣侠的衣钵，我们三日后的行动就算是成功的。如果行动展开之前，我们就先把外来者杀光，那万一我们的人没那个缘分，大家岂不都白忙活了？”

　　阴尸宗的宗主道：“这话有道理，我们首先要保证有人可以传承圣侠的衣钵，然后才能实施抢夺的策略。如果第一步都无法完成，又怎么进行第二步？”

　　大家对此没有异议，同意三日后的行动，冥葬大陆上所有万寿境界的修士都可以参与。

　　冥葬大陆的夜晚很幽静，可以看到天上的妖月，闪烁着妖异之光，有着说不出的美丽。

　　地洞附近，很多高手暂时撤离，也有部分人留下守护此地，避免意外发生。

　　叶秋在天亮时回到了耀星殿主身旁，重塑根基之后的他修为实力有了明显提升。

　　飞星殿的高手回到葬身之处，召开了一次会议，讨论派多少万寿境界的学员去争夺圣侠传承。

　　“叶秋，你有什么看法？”

　　耀星殿主在征询叶秋的意见，想听一听他的想法。

　　叶秋道：“我觉得人数不宜过多，冥葬大陆上万寿境界的高手很多，这一次抢夺圣侠传承必定困难重重，以我们目前的实力，就算全部出动也没有必胜的把握，反而容易造成大量的伤亡，还不如少派点人去，把风险控制在可承受的范围内。”

　　腾龙宫主道：“叶秋的想法很好，我们可采用精兵策略，伺机而动，不与其他人正面交锋。”

　　大家展开了讨论，提出了各自的看法，最终方案确定，只派出三人前往，叶秋就是其中之一，余下二人都是万寿六重境界的高手。

　　燕落羽颇为担忧，想要跟去，但却被叶秋劝住。

　　接下来的时间就是抓紧修炼，提前准备，密切打探地洞附近的地形环境，考虑事成之后的退路。

　　三天时间眨眼即过，黄昏时分，冥葬大陆上的高手们齐聚地洞四周，包括本土的五大门派与众多冥修。

　　叶秋剑眉微皱，自语道：“人可真多啊。”

　　燕落羽担忧道：“光是万寿境界的修士只怕就有两三万个，这也太疯狂了。”

　　耀星殿主道：“不可能全都进去，那里面根本容纳不下这么多人。”

　　夜幕降临，双月当空。

　　九州各派开始行动，派出了人数不等的万寿境界门徒。

　　叶秋留意了一下，九州二十多个门派一共派出了一百多人，这与冥葬大陆的本土势力相比，简直就是九牛一毛，不值一提。

　　五大门派各自派出了上百人，而冥修人数相对不多，加起来也就几十个。

　　江心月把青云带在身侧，同行的还有五个九阳圣院的师兄，全都是万寿六重巅峰。

　　鸣山圣子带着六大高手，葬龙绝地的俞弘方带了五个同门，圣阴庵的一念女尼也去了，但她只带了三个师姐。

　　各方的修士一起进入了地洞，总人数不到八百，可大多是万寿巅峰或是后期的高手。

　　双月争辉，需要月光垂直射入洞底，那防御罩才会自动开启。

　　数百个万寿境界的高手进入洞底之后，都在密切留意四周的动静，警惕的看着身边的每一个人，那都是竞争对手。

　　江心月眼神如刀的看着叶秋，若不是情况不允许，他肯定冲过去把叶秋杀了。

　　鸣山圣子在观察防御罩的情况，大约一个时辰后，月光垂直射入洞底，那防御罩表面浮现出各种符文图案，开始慢慢松动，慢慢打开了。

　　洞底的数百修士全都心情激动，一个个身体绷紧，随时做好了往里冲的准备。

　　终于，防御罩开启，一道璀璨光华如春风拂面，从每个人身旁滑过。

　　防御罩开启之后，大家看到了一条闪光的大道，地面铭刻着无数的图案与符文印记，释放出玄妙的光波。

　　有眼尖之人看到，地面的符文光华在快速聚合，显化出‘第一关，生死路’六个字。

　　下一刻，所有人都受到一股强大的吸力，无可逃避的掉进了洞中。

　　大家落地之时，地面的符文之光在快速闪烁，释放出玄妙之力，托起一个个身体，让他们迅速移位，分别落在了不同的图案之上。


第1048章 顺利过关

　　叶秋与两位师兄分开了，江心月和青云分开了，其他很多人都与身旁之人分开了。

　　大家各自站在不同的位置，脚下光芒闪烁，就像是传送阵，要将这些人分别送往不同的去处。

　　叶秋感受到了一股强大的吸力，让他无法挣脱，下一刻整个人就被拉入了时空漩涡，还没有来得及体会，就已经出现在了一个空旷的地宫中。

　　一道道身影在闪动，地宫之中人影浮动，顷刻间就有数百人出现在这。

　　“这是圣侠的墓宫吗，怎么这么多人啊？”

　　第一关是生死路，照理说进入之人会被分别送往两个不同之处，但就叶秋所处的这座地宫，人数却超过了五百个。

　　“有少数人不在了，他们应该被分往另一处了。”

　　第一关的分配原则谁也不同，可就眼前的情况来说，叶秋他们应该是被分配到了生路。

　　叶秋看到了很多熟悉的面孔，江心月、鸣山圣子、俞弘方、青云、一念都来了，另外紫宸学府那边也有一个熟悉之人，竟然是铁星魂。

　　飞星殿的两位师兄都来了，迅速与叶秋会合，仔细打量着这座地宫。

　　“第二关，善恶路。”

　　有人发出了惊呼，在地宫中看到了一块石碑，上面写着六个字。

　　“先分生死，再分善恶，这应该是当年圣侠的行事风格。”

　　只是善恶如何分辨了，很多人都在考虑这个。

　　江心月拉着青云来到那石碑前，发现地面有一个圆圈，直径六尺，进入之后凝视着石碑上的善恶二字，就可以明辨每个人的善恶。

　　鸣山圣子抢先一步，第一个进入了圆圈之中，眨眼就消失无踪。

　　江心月紧随其后，也仅仅一句话的功夫就消失了。

　　之后，很多冥葬大陆的本土修士争先恐怕，一个个从圆圈中消失，不知道被传送到了何处。

　　“叶师弟，我们也去吧。”

　　叶秋道：“两位师兄先请，我留意一下其他人的情况，稍后就来。”

　　叶秋看似平静，实则忧心忡忡，他是不祥之人，身上沾染了诸多邪气，善恶这一关只怕不太好过。

　　看着地宫中人数越来越少，叶秋依旧在犹豫着。

　　这时候，一念突然走来，眼神奇怪的看着叶秋，低声道：“把手给我。”

　　叶秋一愣，看了一念几眼，不明白她想干什么，但还是伸出了手。

　　一念抓住叶秋的双手，指尖佛光涌动，一股圣洁之力笼罩在叶秋身上，将他从头到脚净化了一遍。

　　叶秋感觉很不舒服，但他身上的邪气却一下子少了很多。

　　“去吧，这个并不能持久。”

　　一念朝着圆圈走去，一闪而逝。

　　叶秋紧随其后，凝视着石碑上的善恶二字，脚下升起一股玄妙之力，在不断渗透他的全身，检查他身上的气息是否邪恶？

　　下一刻，叶秋就消失了，等他惊醒之时，已经出现了另一座地宫中。

　　扭头一看，叶秋看到了江心月、青云、鸣山圣子、一念、俞弘方、铁星魂等人，这让他顿时放下心来。

　　这儿人数少了很多，只有两百多个，陆续还有人被传送到这。

　　一刻钟后，第二关的分配结束，来到这里的人总共二百五十六个。

　　“刚好一半，这也太凑巧了吧。”

　　有细心之人说到，上一关是五百一十二人。

　　叶秋打量着眼前的地宫，中心位置处立着一块石碑，上面写着‘第三关侠义路’六个字。

　　第一关与第二关都很简单，可是第三关情况就有了不同。

　　何为侠义，很多人都在考虑，而这石碑上并没有写明具体规则，该如何离去，下一关在哪，这些大家都不清楚。

　　在地宫四壁之上铭刻着许多图案，有山有水，有人有物，还有许多故事引人注目。

　　“我明白了，玄机就在这些壁画上。”

　　鸣山圣子脱口惊呼，破解了第三关的奥妙，开始认真关注那些壁画。

　　不一会，地宫之中就出现了一道道符文之光，缠绕在鸣山圣子身上，一下子就把他卷入其中。

　　叶秋看着那些壁画，其中一段生动的故事吸引了他。

　　这些壁画之中蕴含着玄机，当一个人全身心投入进去之后，就会产生身临其境的感觉。

　　里面演绎着很多故事，大多是侠肝义胆，具有很强的代入感，让人心情起伏。

　　一个人是否有侠义心肠，往往就会从细节中表露，心情的变化，肢体的动作都能判断出一二。

　　第三关就是根绝这个来分辨一个人的侠义心肠，从而进行筛选。

　　叶秋感到无比佩服，昔年的圣侠果然名不虚传，竟然有如此巧妙的手段，简直让人难以置信。

　　第三关持续的时间比较久，当地宫中所有人消失，那已经是两个时辰之后。

　　叶秋进入了第四关所在的地宫，发现人数继续减半，只剩下一百二十八人了。

　　第四关是智慧路，需要考验一个人的聪明才智了。

　　这一关的玄机与第三关差不多，奥妙就在四周的壁画之中，每个人看到的题目都不相同，需要判断，需要解答，只有完全答对之人才能顺利过关。

　　圣侠之墓感觉并不凶险，颇有几分慈悲之风，并没有致命的陷阱，也没有让彼此拼杀的题目。

　　叶秋顺利进入了第五关，那是一个幽静的宫殿，江心月、鸣山圣子正冷冷的看着他，三人是最先达到此处的。

　　“想杀我，这可是难得的机会哦。”

　　叶秋笑得很随意，颇有几分挑衅的含义。

　　江心月哼道：“少在这卖弄小聪明，我不会上当的。”

　　叶秋邪笑道：“这么理智啊，青云还好吧，她有没有告诉你……”

　　江心月怒道：“你闭嘴！”

　　叶秋无所谓的耸耸肩，故意看了鸣山圣子一眼，露出了意味深长的笑容。

　　很快，有其他人出现，地宫中人数越来越多，不多时候青云就出现了。

　　那一刻，叶秋敏锐的觉察到，鸣山圣子在偷看青云，似乎对她很感兴趣。

　　青云看到叶秋时，脸色有些恼怒，这反映自然逃不过江心月的眼睛，心里难免会猜测。

　　半个时辰后，地宫之人汇聚了六十四人，全都是此行的佼佼者。

　　第五关名为缘分路，地宫中心位置处的石碑上有一个清晰的掌印，只要把手掌放上去，石碑自会分辨你是否有缘人。

　　鸣山圣子依旧抢先，成为了第一个尝试之人，周身涌现出了一道圣光，下一刻就消失了。

　　江心月紧随其后，情况与鸣山圣子差不多。

　　其他人已经有了经验，并不在意这先后顺序，有条不紊的进行着。

　　缘分一关最是难说，当叶秋出现在下一座地宫时，他看到了江心月，看到了鸣山圣子，却不见了一念的踪迹。

　　五关之后，人数只剩下了三十二个，一念不见了，铁星魂不见了，飞星殿的师兄不见了，在场大多是冥葬大陆的本土高手，也有几个冥修。

　　青云站在江心月身旁，留意着四周的情况。

　　鸣山圣子和俞弘方站在不远处，密切打量着眼前这座地宫。

　　这里没有再看见石碑，四壁之上也不再有壁画，唯一能看到的就是那紧闭的宫门。

　　那是唯一的入口，却也成为了唯一的出口。

　　三十二人在地宫中转悠了许久，没有任何线索，最终只能把目光移到了宫门之上。

　　“去打开看看。”

　　有人提议，可他自己却不动，显然想让别人去做。

　　一个冥修二话不说，出现在宫门前，缓缓将宫门推开了。

　　一股阴风传来，门外竟然是一条通道。

　　那冥修一闪而过，引发了一阵骚动。

　　“快追，绝不能让他抢占了先机。”

　　大家一涌而出，沿着通道快速前行，哪想片刻之后，通道就出现在了岔道口。

　　“一左一右，该走那边是好呢？”

　　“左右都是五五开，只能赌运气了。”

　　修士们各自分散，有人走左边，有人走右边，眨眼就全都消失了。

　　叶秋选择的是左边，但他留意到鸣山圣子选择了右边，而江心月选择了左边。

　　很快，前面有出现了岔道，这一次是一分为三了。

　　“左中右，我操你祖宗。”

　　有冥葬大陆的本土修士大骂，这让人怎么选啊？

　　没办法，不好选也得选，否则就只能停步不前。

　　叶秋故意落后半步，跟在江心月、青云身后。

　　大约一炷香过去，前方又出现了一分为四的岔道口。

　　这一次，江心月脸上也露出了懊恼之色，有种被人玩弄的感觉。

　　这岔道越来越多，越往下走选择面越广，越是让人难以把握。

　　叶秋剑眉微皱，透空神念波延伸至每一个岔道之中，可是进入之后就石沉大海，根本探索不到任何有用的情况。

　　“我们分开走。”

　　江心月一咬牙，叮嘱了青云几句，两人便分道前行。

　　叶秋选择了另一条路，不再跟在江心月屁股后，他有一种直觉，后面的岔道会越来越多，只有真正有缘之人才有希望到达圣侠之墓的核心处。

　　情况一如叶秋所料，岔道一分为五，一分为六，一分为七，多得让人无所适从。

　　叶秋完全迷茫了，只能胡乱选择。

　　其他人也差不多，这地方就像是迷宫，毫无规则可言，谁也不知道圣侠传承在那个隧道中。


第1049章 救下青云

　　前面的五关现在想起来真是太简单了，可是这第六关却又显得太复杂，让人有种大海捞针的感觉。

　　一开始，大家还能静心奔走，到处寻找，可是面对永无休止的岔道，很多人都抓狂了，你这还有完没完啊？

　　叶秋停下脚步，生平第一次有了一种无力感，这圣侠坑人的手段也太可恶了，连叶秋都完全迷路了。

　　其他人也差不多，大多迷失了方向，或怒吼咆哮，或垂头丧气。

　　江心月还在努力寻找，他有着无比惊人的执念，每一次选择岔道他都毫不犹豫，一闪而过，冥冥中好似有一个声音在为他指引方向。

　　鸣山圣子也有这种情况，他和江心月走的是完全不同的一条路，但际遇差不多，穿过了许多岔道最终来到了一座石府外。

　　看着眼前的石门，鸣山圣子振奋极了，大笑道：“我才是有缘人，我将成为第二个圣侠。”

　　推开石门，鸣山圣子走入了石府，里面并不大，有一座玉台，上面放着一枚石符。

　　玉台闪烁着光芒，吸引了鸣山圣子的关注，那枚石符古老而朴实，静静地躺在那。

　　鸣山圣子小心翼翼的靠近玉台，上面有字迹显化出来。

　　“有缘之人，滴血融合。”

　　鸣山圣子心情激动，指尖飞出一滴精血，落在那石符之上，顿时激发出万千光华，将整座石府都照得透亮。

　　随后，石符缓缓升空，落在了鸣山圣子的右手掌心之中，慢慢融入血肉。

　　这时候，玉台上又有新的字迹出现，引起了鸣山圣子的注意力。

　　“圣符融合，侠符将出，双符合璧，传我衣钵。”

　　鸣山圣子一愣，自语道：“我这是圣符，还有一枚侠符，需要双符合璧才能传承圣侠衣钵，那侠符在哪呢？”

　　岔道中，江心月快速前行，心里的呼唤越来越强，终于在一处隧道尽头发现了一座石府。

　　那一刻，江心月振奋极了，仔细观察了一番后，这才推开了石门，进入了石府之中。

　　里面有一个玉台，上面有一枚石符。

　　江心月的遭遇和鸣山圣子一般无二，只不过他得到的是侠符，融入了左手掌心之中，并知晓了圣符的存在。

　　那一刻，石府震动，玉台破灭，吓得江心月和鸣山圣子双双退出。

　　同时，迷路的叶秋感受到了巨大的震动，原本受限的探测波一下子就有了感应，可以清楚捕捉到四周隧道中的情况了。

　　叶秋脸色微变，透空神念波迅速朝着四周蔓延，开始寻常出口，并留意这一区域的情况。

　　因为岔道极多，这一区域面积很大，叶秋一边快速移动，一边搜寻其他人的行踪。

　　突然，叶秋停下了脚步，回头看着后方，脸上露出了迟疑之色。

　　根据透空神念波探索到的情况，此刻在距离叶秋十七条岔道外的地方，青云正遭到冥葬大陆本土高手的袭击，情况十分不妙。

　　叶秋因为这一情况而停下脚步，他在考虑要不要出手协助青云逃走。

　　一闪而逝，叶秋眼中闪过了一丝冷酷，正悄无声息的朝着青云靠近，如幽灵般在岔道中穿梭。

　　攻击青云的有两人，境界都在青云之上，但他们并没有下杀手，而是打算活捉。

　　叶秋出现在了附近，脸色有些难看，眼中闪过一丝杀戮。

　　“丑六，这是我先看上的，你马上给我滚，否则我对你不客气。”

　　“马九，你少在我面前扬武扬威，我可不怕你。这女人美得跟天仙似的，老子第一眼看到她时，就被她把魂都勾走了，今天这女人是我的。”

　　马就骂道：“就你那丑样，你也不撒尿照照。老子好多年没有碰过女人了，都快憋死了，你要敢跟我抢，我就把你大卸八块。”

　　丑六毫不相让，一边攻击青云，一边骂道：“在这鸟都没有的鬼地方，谁知道还能活多久。这一次冥葬大陆来了不少外来者，可惜女人却没几个，今天我既然撞上了，说什么也不会让给你的。”

　　青云气得浑身颤抖，这两个人邋遢丑陋，让人厌恶，几百年都不洗一下，那语气更是令人生厌，可她却始终无法摆脱。

　　叶秋表情怪异，原本对两人的恨意竟然少了几分。

　　冥葬大陆乃诅咒之地，一般不会有人愿意呆在这，特别是漂亮的女人，更是呆不住。

　　生活在这的修士一呆就是几百年，几千年，有时候连女人长什么样都忘记了，那种王老五的生活要说不苦，绝对是骗人的。

　　这一次，九州诸多门派因为怨城的关系进入冥葬大陆，其中女弟子女学员并不多，像青云这种美貌倾城之辈，就算是九州天骄都趋之若鹜，何况是冥葬大陆上这些很久没见过女人的男修。

　　丑六和马九都是万寿五重境界，若不是怕伤了青云，想要活捉她，战斗早就结束了。

　　即便这样，青云也受了很重的内伤，情况越来越不妙，快要撑不下去了。

　　突然，青云发出了一声惊呼，眼中露出了绝望与焦急之色，被马九隔空击飞，朝着丑六冲去。

　　丑六兴奋得大吼大叫，双手张开朝着青云搂去，这把马九气得快要吐血了。

　　青云急怒欲哭，眼中有泪水闪过，她心里很清楚，自己若是落在这两人手上，下场会有多么可怕。

　　叶秋眼神微变，他其实应该幸灾乐祸才对，可是看到青云那绝望的样子，他还是出手了。

　　叶秋如闪电般划破时空，将血枫绝魂身法运转到了极致，这才以分毫之差抢先一步冲到青云身边，一把搂着她的细腰，并撑开月环天芒，一股闷响瞬间扩散，将冲来的丑六弹飞出去，飞溅的鲜血在半空中发出了噼里啪啦的声响。

　　丑六是万寿五重境界，原本兴奋无比的他突然觉察到了莫大的危机，身体本能的反应，强行扭转避开了正面，被天芒劈了一条长长的伤口，口中发出了怒吼。

　　马九一愣，随即大笑，充满了幸灾乐祸。

　　“就你那熊样，还想跟我抢女人，没死算你运气好。小子，快把女人给我，否则我掐断你的脖子，让你受尽折磨。”

　　叶秋一闪而退，并不打算与马九交锋，哪想却被马九拦住。

　　青云原本惊怒欲死，谁想情况逆转，待看清楚是叶秋救了自己时，她心情失落极了，有种说不出的矛盾。

　　“小子，你敢伤我，你今天死定了。”

　　丑六伤得不重，可气得要死，对叶秋恨得发狂，竟然与马九一起联手封死了叶秋的退路。

　　叶秋松开怀中的青云，对马九、丑六道：“圣侠传承即将出现，你们正事不顾，跑来这欺负女人，不觉得丢人吗？”

　　马九哼道：“区区万寿二重境界，也敢来教训我们，我看你是活腻了。”

　　丑六恨声道：“想英雄救美，你还没有那个资格。不想死就跪地磕头赔罪，我可以饶你狗命，否则砍下你的人头。”

　　叶秋冷笑道：“色字头上一把刀，你们当心把命丢了。”

　　马九不屑道：“就你，简直笑掉人大牙。”

　　丑六直接冲来，掌心漩涡涌现，锁定时空，让叶秋无法活动。

　　叶秋剑眉微皱，突然暴喝道：“走！”

　　撑开黑月环，鬼煞闪电与天芒分别飞向丑六与马九，并将禁锢的时空震碎，让青云有了脱身的机会。

　　而就在这一刻，远处的阴暗角落里突然多了一道身影，竟然是江心月。

　　看着叶秋与青云全力突围，江心月脸上露出了挣扎之色，他在考虑要不要出手协助青云，可最终他竟然忍住了。

　　叶秋冲开了一条道，让青云先走。

　　青云脸色古怪，心里矛盾极了，看了叶秋的背影一眼，便继续逃走。

　　叶秋快速移动，施展出天行九式，全力缠住马九与丑六，给青云制造了脱身机会。

　　马九与丑六气得发狂，一心想要杀掉叶秋，可谁想叶秋却很滑溜，确认青云已经远去，这便展开了逃亡。

　　叶秋花样繁多，不一会就甩掉了马九与丑六，谁想却和江心月狭路相逢。

　　叶秋嘴角微扬，笑道：“不用谢我，我这人也是经常做好事的。”

　　江心月怒笑道：“谢你，你想多了，我要杀了你。”

　　叶秋笑道：“你杀不了我，何苦要浪费口舌，就当彼此没有见过，那不是更好吗？”

　　江心月恨声道：“你想得到好，你对我师妹到底做了什么，你是不是趁人之危侵犯了她？”

　　叶秋笑容一收，正色道：“我连她一根头发都没有碰过。”

　　江心月怒道：“你觉得我会相信你吗？”

　　叶秋哼道：“你不信我，难道你连青云也信不过？”

　　江心月脸色狰狞，恨声道：“这种事情，青云她能说得出口吗？叶秋，我真后悔没有早点把你杀了。”

　　叶秋沉声道：“江心月，我放青云是看在虹霓的份上，并不是给你面子。你这个侠侣门传人，与那所谓的侠之大者差得天远，你根本就不配称之为侠。反倒是虹霓天真无暇，淳朴善良，只可惜她并不知道你的真面目。”

　　江心月怒道：“你住嘴，我师妹有倾城之貌，你敢说对她没有一丝邪念？你如今侵犯了青云，还想打虹霓的主意，我绝不会让你有一丝机会，我要亲手宰了你。”


第1050章 是真是计

　　叶秋脸色铁青，怒道：“江心月，我承认在很多方面我们俩都有相似之处，但是这件事情上，我没必要骗你，我没有碰青云一根头发，你信就信，不信拉倒。”

　　江心月狂吼道：“叶秋，你当我是傻子吗？你们要是没什么，你会不顾命的去救她？”

　　叶秋冷笑道：“这就是我和你之间的不同。你我虽然是敌对立场，仇怨颇多。可是我们在选择的时候，总会有细微不同之处。青云是你师妹，她对你的了解远远超过了虹霓对你的了解，甚至很多时候，青云可以为了你，不惜做出一些伤天害理的事情，这一点是虹霓做不到的。”

　　江心月低吼道：“少说这些，你就回答我，为什么不顾生命去救青云，那对你有何好处？”

　　叶秋道：“我救她的出发点很简单，不希望她落在冥葬大陆那些本土修士手中。作为敌对立场，青云死了对我有好处，可以打击你，削弱你的实力，但是她怎么个死法，不同之人有不同看法。”

　　江心月哼道：“狡辩，我不会相信你的。”

　　叶秋道：“你信不信那都没有关系，或许在你眼中，我就是十恶不赦，处心积虑，千方百计在算计你。你觉得我救青云是因为我和她之间有不清不楚的关系，你觉得我擒下青云，是因为我贪图她的美貌，你觉得我放了她是想挑拨你们之间的关系，所以你不相信我说的一切。”

　　江心月恨声道：“不错，我就是信不过你，你敢说青云不美吗？”

　　叶秋道：“青云很美，这一点用不着我来多说什么。但是我告诉你，就算我和你是敌人，青云是你的女人，我要对付你，我要选择青云下手，也会光明正大，而不是眼睁睁的看着她落在别人手中，遭受凌辱。每个人做事都有原则，我可以对你不择手段，但不表示我对其他人也是这样。”

　　江心月讥讽道：“你觉得这话我会相信吗，你当我是三岁小孩吗？”

　　叶秋冷笑道：“其实我刚擒下青云的时候，也曾考虑过给你戴顶绿帽子，后来之所以改变主意是因为虹霓的关系，因为我若是真的那样做了，将来虹霓知道后肯定会恨我。”

　　江心月怒极，吼道：“叶秋，你想把虹霓从我身边抢走，那是做梦。”

　　叶秋挑眉道：“做梦？我要是没说错的话，你其实更喜欢青云，反而有些怕虹霓，对吧？她的善良无暇让你觉得自愧不如，衬托出了你的阴险邪恶，所以你一直不碰她，不是因为她不够美，而是因为你怕她知道了你的真实面目。”

　　江心月恨声道：“你知道又如何，师妹永远都只会相信我。”

　　叶秋嘲讽道：“不要把话说满了，我们之间迟早有一人要倒在半路，你觉得那倒下之人，是你还是我？”

　　江心月冷酷道：“我会亲手把你宰了。”

　　叶秋道：“说大话没用，你以前杀不了我，以后就更没有机会了。倒是我想问你一个问题，刚才你明明就在附近，看着青云落难，你为什么不出手？”

　　江心月脸色微变，阴森道：“有你出手了，哪里还用得着我。我当时最希望的就是你死在那两人手中，可惜却被你逃脱了。”

　　叶秋闻言大笑，扭头看着某处。

　　“圣子听了半天，不打算发表点意见吗？”

　　江心月脸色大变，他只顾着生气发怒，根本没想到附近有人，还听到了两人的谈话，那可是江心月的奇耻大辱。

　　鸣山圣子走了出来，冲着江心月笑了笑，对叶秋道：“我的看法与江兄相同，你满口胡说八道，一句话都信不得。你先是擒下青云，对她图谋不轨，然后又把她放了，想要离间江兄与青云之间的关系，这一招可真够狠毒啊。”

　　叶秋自嘲道：“看来我在你们眼中已经成了十恶不赦，你们接下来是不是打算联手把我杀了啊？”

　　江心月与鸣山圣子交换了一个眼色，异口同声道：“正有此意，你受死吧。”

　　两人电射而出，攻势凌厉，可惜却落了个空，因为叶秋早就逃了。

　　“叶秋，今天你走不了。”

　　江心月怒吼，急速追去，鸣山圣子也紧随其后。

　　片刻，一个阴暗的角落里走出一道身影，竟然是青云，脸上挂着悲戚之色。

　　刚才，青云原本已经逃走了，可想到叶秋救了自己，她心里就很乱。

　　一个劲的告诉自己，这是叶秋的诡计，绝不能相信他，但不知道为什么，青云还是鬼使神差的折回来了，想要瞧一瞧叶秋脱险没有。

　　青云哪里想到，自己追来时竟然看到了师兄江心月，她正准备出现，耳中却响起了叶秋的声音。

　　“别出来，就藏在那，收敛全身气息，稍后你就会知道，你师兄是不是信得过你了。”

　　青云愣了一下，觉得这是叶秋的诡计，可是她却很想知道，师兄心里到底是不是真的相信自己，所以她采纳了叶秋的建议。

　　之后，青云听到了叶秋与江心月的谈话，中途鸣山圣子也来了，他并没有发现青云的存在，可青云却看到了他。

　　如今，叶秋逃走了，江心月和鸣山圣子追去了，剩下青云一个人呆呆的站在那，心里难受极了。

　　原来师兄还是信不过我，这都是叶秋害的，可他为什么又要救自己呢，为什么不杀了我？

　　青云很痛苦，一向冷静的她如今完全乱了。

　　叶秋如幽灵般出现在远处，看着青云失魂落魄的样子，他扪心自问，我这样做错了吗？

　　“没错，就是还有点拖泥带水，不够干净利落。”

　　恶魔的声音在叶秋脑海中响起，叶秋却没有说什么。

　　江心月和鸣山圣子追丢了叶秋之后，都从对方身上感受到了一丝古怪的波动，但还不知道那是什么。

　　这时候，有人发现了圣侠之墓的真正位置，引发了一阵骚动。

　　叶秋、江心月、鸣山圣子、青云、俞弘方等人都迅速赶去，看到了一座巍峨的宫殿，大门紧闭，高达十丈，庄严无比。

　　宫门之外汇聚了二十九个修士，有三人已经不见了踪影。

　　“师兄……”

　　青云恢复了平静，站在了江心月身侧。

　　不远处鸣山圣子看着青云，眼神有些火热。

　　叶秋看着巨大的宫门，心想圣侠传承真的就在这儿吗？

　　江心月冲着青云笑了笑，看上去温文尔雅，可青云心中却泛起了一丝刺痛。

　　鸣山圣子凝视着高大的宫门，掌心的圣符出现了轻微的震动，这让他振奋极了。

　　江心月也有这是感觉，但他掩饰得很好，并没有显露，因为在场人多，万一发生意外，那就得不偿失了。

　　“这宫门要如何开启了？”

　　“你去推一下试试不就知道了？”

　　“估计有机关，这么大的石门肯定是推不动的。”

　　大家你一言我一语，开始谈论眼前的情况，并上前寻找机关。

　　这是两开的宫门，门上有两幅人像，左边是一个侠客，右边是一位圣人，合起来就是圣侠之意。

　　有修士尝试过了，宫门推不动，只能另想办法。

　　鸣山圣子看着右边石门上的圣人像，心里突然转过一个念头，双符合璧难道指的就是这个？

　　江心月看着左边石门上的侠客图，心里也想到了很多，可是圣符在哪呢？

　　这一区域原本三十二人，如今有三人神秘消失，那圣符会不会在那三人之中？

　　江心月在胡思乱想，并没有留意到身旁青云脸上的异样。

　　叶秋站在远处，正暗中与恶魔交流。

　　“你确定这里就是圣侠之墓？”

　　恶魔道：“应该不会错，只不过你想得到圣侠的传承，估计是没什么指望了。”

　　叶秋哼道：“那可不一定。”

　　在场之人都在尝试，就连江心月和鸣山圣子也在努力。

　　突然，宫门之上的两幅人像泛起了光芒，有字迹显化出来。

　　“圣侠一体，宫门自启。”

　　大家看着宫门上的八个字，纷纷展开了谈论。

　　“宫门自启很好理解，可那圣侠一体指什么呢？”

　　“我觉得应该是说具有圣人品德与侠客精神的人，将圣与侠完美融于一身，就能开启这座宫门，得到圣侠的传承。”

　　“放屁！真有那种人，早就成圣了，还需要来这求什么传承？”

　　“或许是另有含义。”

　　江心月和鸣山圣子眼神如炬，他们明白圣侠一体指的是双符齐聚，可是另一枚符在哪里呢？

　　沉思中，江心月朝着宫门走去，正对着左侧的侠客图。

　　鸣山圣子也下意识的靠近，抬头凝视着那圣人像。

　　两人有先有后，可最终停在同一线上，心中涌现出了一种特殊的感应。

　　“是你！”

　　江心月和鸣山圣子异口同声，瞬间就明白了一切，眼底战意狂飙，竟有了争强好胜之心。

　　一开始，两人就有约定，要一争高低。

　　如今，他们分别得到了圣符与侠符，那攀比之心更甚。

　　不管是江心月，还是鸣山圣子，都想独得圣侠的衣钵传承，想要完整的获得至高无上的绝技。

　　如今，他们有了这样的机会，第一个想到的就是如何打倒对手，让自己成为圣侠的唯一传人。


第1051章 圣侠一体

　　执念可以让一个人成魔，这一刻的江心月和鸣山圣子心里就有这种执念，且越来越强烈。

　　两人站在那里，彼此凝视，谁也不服谁，都觉得自己才是未来的最强者。

　　叶秋看着两人，感受到他们身上的情绪变化，心中颇有几分不解。

　　这时候，江心月突然伸出了左手，掌心之中侠符震动，并逐渐显化。

　　鸣山圣子岂能示弱，迅速伸出了右手，掌心之内圣符发光，射出一道光华落在宫门之上。

　　那一刻，门上的圣人就像是复活了，通体闪烁着圣光。

　　江心月掌心的侠符也发出了光芒，让门上的侠客图变得格外明显。

　　巨大的宫门在震动，有轰隆隆的声响传出。

　　“要开了，宫门要开了。”

　　其他人都振奋极了，虽然觉得江心月和鸣山圣子的表现有些出人意料，可他们并没有细想，只要宫门打开就能一拥而入，到时候圣侠传承归谁，那还不知道。

　　江心月和鸣山圣子彼此凝望，眼中刀光剑影，无形的较量已经展开了。

　　圣侠之墓的宫门在发光，有一股沉睡的力量在苏醒，强大得让人心神颤抖，几乎快要跪地臣服。

　　叶秋剑眉一挑，胸中傲气如狂，挺直腰杆站在那，虽然承受了莫大威慑与压迫，但他却屹立不倒。

　　“看不出你还有几分傲气啊。”

　　恶魔略感惊讶，对于叶秋的不屈与自傲感到欣赏。

　　叶秋没有说话，他在观察宫门的情况，发现两扇门在剧烈震动，可就是迟迟不曾打开。

　　江心月和鸣山圣子在争锋，完全违背了圣侠一体的宗旨，所以圣符与侠符虽然同时出现，可这圣墓之门它就是不开。

　　此时，江心月和鸣山圣子还没有意识到这一点，两人暗中较劲已经到了白热化阶段，掌心的圣符与侠符在对抗，产生了反噬之力，轰隆一声就把两人震飞了。

　　下一刻，震动的宫门瞬间静止了，所有的光芒都消失了。

　　江心月和鸣山圣子双双负伤，心中的执念也暂时被压下，这才突然惊醒过来。

　　“怎么回事啊，你们俩在搞什么鬼，快快设法把宫门打开啊。”

　　鸣山圣子不悦道：“你不见我们受伤了吗？”

　　“受伤不是理由，你不马上打开宫门，我们就杀了你，然后自己来。”

　　鸣山圣子怒道：“你有种试试，看你杀了我之后能否打开这宫门。”

　　有人劝道：“少说两句，圣侠的圣墓不是那么容易开启的，他们两人都很关键，万一杀了之后我们替代不了，岂不就悔之晚也。”

　　“那你们快快疗伤，早点想办法把宫门打开。”

　　江心月脸色阴霾，哼道：“我们刚才已经尝试过，付出了很大代价，你以为开启宫门是那么简单的。”

　　“少唧唧歪歪，没事快抓紧疗伤，你不见我们都等着吗。”

　　江心月眼珠一转，哼道：“要我们抓紧一点也行，你们把这小子杀了，我们马上就替大家开启宫门。”

　　江心月右手一挥，指着叶秋，要众人把他杀了。

　　这叫借刀杀人，叶秋在这里没有帮手，属于孤家寡人一个，且境界最低。

　　“此言当真？”

　　江心月道：“说一不二。”

　　在场高手看着叶秋，对于他那万寿二重境界的修为根本就没有放在心上。

　　“好，一言为定。”

　　大部分人都答应了这个要求，直接朝着叶秋逼近。

　　叶秋脸色难看，江心月这一招可真是够狠啊。

　　一闪而退，叶秋选择了离去，他可不想一个人与十几二十个万寿巅峰境界的强敌死拼。

　　一来风险甚大，二来没什么意义，还不如暂时离去。

　　青云看着叶秋逃走，表情有些怪异，她想不到师兄竟然会提出这种要求，简直就是聪明绝顶，可为什么自己心中反而不喜？

　　换了是以往，青云会大赞师兄的聪明才智，可如今青云却提不起那个劲，完全没有那种心情。

　　江心月和鸣山圣子在抓紧疗伤，众人需要他俩开启宫门，倒也无心暗算偷袭。

　　一炷香过去，鸣山圣子起身，冷冷看着江心月一眼，目光却移到了青云身上，嘴角泛起了一抹邪魅。

　　片刻，江心月疗伤完毕，起身来到宫门前，看着那门上的侠客图，眼神闪烁不定。

　　“愣着干嘛，快动手啊。”

　　江心月道：“慌什么，叶秋不是还没死吗？”

　　“谁知道那小子躲哪去了，你快出手，我们的忍耐可是有限度的。”

　　江心月轻哼一声，偏头看着鸣山圣子，笑得有些阴森。

　　“圣侠一体，看来我们得齐心协力才行。”

　　鸣山圣子诡笑道：“我们刚才就很齐心协力，你忘了。”

　　江心月道：“那就再来一次吧。”

　　鸣山圣子道：“好啊。”

　　两人并排而立，开始了第二次尝试。

　　这一次，两人不再较劲，不再敌对，各自催动手心的符印，与宫门之间建立起了联系，使其发光发热，出现了震动痕迹。

　　第二次的情况明显比第一次好些，两人都在配合，但宫门一直震动，就是无法开启，这让很多人都感到焦急。

　　“见鬼，为什么就是开启不了呢？”

　　“是不是他们不齐心啊？”

　　“会不会还缺点什么啊，看他们的样子已经很努力了。”

　　大家都在猜测议论，但却找不出真正原因。

　　江心月和鸣山圣子也很意外，但他们身临其境，瞬间就明白了其中的原因。

　　圣侠一体，两心如一，这不是轻易可以办到的事情。

　　两人虽然表面上在合作，可潜意识里还是存在敌对关系，并不能真正的两心合一。

　　两人持续了一炷香时间，彼此消耗都很大，最终再次被弹飞，这让所有人都感到失望。

　　青云下意识的上前一步，轻声道：“师兄，你不要紧吧？”

　　江心月摇头道：“我没事。”

　　鸣山圣子看着青云那清冷绝艳的脸庞，心中涌现出了强烈的妒忌。

　　起身，鸣山圣子道：“这圣侠一体轻易无法做到，我们需要换个安静的地方先练习一下，等到配合默契之后再来尝试。”

　　江心月有些疑惑，不知道鸣山圣子葫芦里卖的是什么药，但他却没有反对。

　　“你们需要多久时间？”

　　鸣山圣子道：“这个不好说，我们会抓紧的，因为我们比你们更急。”

　　“姑且信你们一次，我们就在这里等，反正不打开这宫门，谁也得不到圣侠的传承。”

　　鸣山圣子看着江心月，笑道：“走吧，我们换个地方谈谈心。”

　　江心月心思急转，他倒也不惧。

　　“好啊。”

　　翻身而起，江心月和鸣山圣子朝外走去。

　　青云想跟去，却被鸣山圣子拦下。

　　“我们需要一点私人空间，你且在此稍等。”

　　江心月给青云递了一个眼色，示意她暂时留在这里。

　　一处僻静之地，江心月停下脚步，皮笑肉不笑的道：“说吧，你想怎样？”

　　鸣山圣子道：“我们现在瓜分了圣符与侠符，若不齐心谁也进不去，而要想齐心就必须开诚布公，我想这应该就是圣侠留给我们最大的考验。”

　　江心月哼道：“你出自鸣山圣地，我来自侠侣门，分别占了一个圣字与侠字，我想这恐怕才是我们获得圣符与侠符的原因。至于齐心协力，我觉得只要我们彼此不敌视，做到短暂的两心融合，应该不是难事。”

　　鸣山圣子笑道：“说得好，我们就是同一类人，走吧，去试试。”

　　两人回到宫门前，开始了第三次尝试。

　　然而大家都以为这一次会成功，可最终还是失败了。

　　江心月瞪着鸣山圣子，不悦道：“你这是什么意思？”

　　鸣山圣子耸耸肩，无奈道：“我心有杂念，静不下来，要不我们再去聊聊。”

　　江心月怒哼一声，只能无奈的同意，两人又离开了那里。

　　这一次，鸣山圣子走得更远了，找了一个更加隐秘之地，这让江心月多了几分警惕。

　　青云一直站在那里等，可左等右等就是不见师兄回来，这让她心中颇为担心。

　　最终，青云还是认不出跑去寻找，但却不见踪迹。

　　鸣山圣子与江心月都收敛了气息，青云根本就感受不到他俩的存在。

　　就在青云焦急失望之际，耳中突然传来一声叹息。

　　“是谁，出来。”

　　青云浑身绷紧，小心的撑开了防御。

　　数丈外，一道身影无声而现，竟然是此前离开的叶秋。

　　青云眼神微变，惊疑道：“你……你……想干嘛？”

　　叶秋看着她，轻声道：“或许当日我就不该擒下你。”

　　青云恨声道：“你当时就没安好心，若不是因为你擒下我，师兄也不会不信任我，还怀疑我和你之间有了那见不得人的关系。”

　　叶秋复杂一笑，低声道：“我当时曾想过杀掉你，但是我不想虹霓日后恨我，所以我又放了你。”

　　青云怒道：“不要在我面前提虹霓，我绝不会让你靠近师妹。”

　　叶秋转身，背对着青云。

　　“如果你想找你师兄的话，我可以带你去。”

　　青云问道：“你又想玩什么诡计？”

　　叶秋道：“没有诡计，只是还你一个人情。”

　　青云一愣，不明白这话的含义，可叶秋已经朝前飞去。

　　青云顾不得多想，迅速跟了上去，不一会前面的叶秋就停了下来。


第1052章 情变危机

　　青云警惕的看着叶秋，正准备开口，耳边就想起了叶秋的声音。

　　“不要开口，也不要询问，江心月与鸣山圣子就在隔壁，这里可以听到他们谈话的声音。”

　　青云眼神微变，想到之前叶秋与江心月之间的对话，如今换成了江心月与鸣山圣子之间的对话，他们又会说些什么呢？

　　在隔壁的隧道中，江心月背靠着墙，眼神震怒的瞪着鸣山圣子，心中恨不得把他撕得粉碎。

　　鸣山圣子同样背靠着石壁，面朝着江心月，嘴角挂着阴邪的笑意。

　　“成大事者不拘小节，没有我，你就得到圣侠传承。”

　　江心月怒道：“少了我，你也一样得不到。”

　　鸣山圣子笑道：“是啊，可我没有你那么心急，圣侠传承对我来说吸引力并不是那么强烈。”

　　江心月气得咬牙切齿，恨声道：“君子不夺人所爱，你不要太过分。”

　　鸣山圣子笑道：“别动气，如果你和你师妹之间情真意切，彼此深信不已，我肯定不会夺人所爱。但如今你师妹已经被叶秋给上了，他又是你的敌人，万一日后他把这事宣扬出去，你还有何颜面立足于世？”

　　江心月咆哮道：“你住嘴！”

　　鸣山圣子呵呵一笑，继续道：“你现在自己都信不过你师妹，叶秋又随时可能把这事宣扬出去，你就不怕身败名裂？你可是侠侣门千古以来最杰出的天骄，如果让叶秋给你戴了一顶绿帽子，侠之大者岂不落人笑柄？”

　　江心月咬牙切齿，恨不得撕了鸣山圣子的嘴，但他却明白这是现实问题。

　　鸣山圣子道：“你目前的当务之急是尽快除掉叶秋，堵住他的嘴。而你虽然是九阳圣院的弟子，可你不甘蛰伏，你想出人头地，你想威震天下，所以你必须要得到圣侠传承。如今，机会就在你眼前，只要你把青云送给我好好玩一次，我就配合你打开宫门，到时候圣侠传承唾手可得。”

　　江心月紧咬着双唇，这是男人的耻辱，他岂能答应？

　　鸣山圣子继续道：“反正青云已经被叶秋给玩过了，你现在对她心里有疙瘩，何不物尽其用，让我尝尝她的滋味，这可是一举三得。第一，我会帮你保守秘密，协助你对付叶秋。第二，我们一起打开宫殿，获得圣侠传承。第三，我们日后还能一起称霸天下，那时候你什么样的女人找不到啊？”

　　江心月怒视着鸣山圣子，恨声道：“你比我还邪恶十倍。”

　　鸣山圣子得意道：“我们终究是一路人，每一个古老的传承背后，总会有许多见不得人的事情。鸣山圣地如此，侠侣门不也一样如此？”

　　江心月深吸一口气，眼中的怒火逐渐消失。

　　“好，我答应你，但是你得立下血誓，助我消灭叶秋，得到圣侠传承，一起称霸天下。”

　　鸣山圣子笑道：“这个没问题，我可以马上立誓。但是青云她……”

　　江心月恨恨道：“我会把她骗来，你从背后制住她，不要让她看到你。事后我们把这事栽倒叶秋头上，让她对叶秋恨之入骨。”

　　鸣山圣子赞道：“你可真够狠啊，不过这一招确实很高明。”

　　说完，鸣山圣子就当面立了血誓，两人击掌为盟，然后便催促江心月去骗来青云。

　　鸣山圣子显得无比兴奋，他最喜欢青云这种清冷孤傲的美女，觉得那才有征服感。

　　江心月虽然满心怨恨，可考虑到日后的发展，以及眼前的情况，他还是选择了妥协。

　　对于江心月来说，圣侠的传承高于一切，他必须要得到。

　　如果青云没有落在叶秋手中，以他和青云之间的感情，他是绝不会答应这件事情。

　　如今，青云已经被叶秋侵犯，江心月始终对此耿耿于怀，为了日后名扬天下，他最终选择了与鸣山圣子联手进退。

　　江心月是一个极其冷静而近乎残酷的人，虽然他还年轻，但是狠辣程度却让人吃惊。

　　青云精神恍惚的站在那，她完全不敢相信刚才听到的一切。

　　自己最爱的师兄竟然要把自己送给别的人凌辱玩弄，就为了圣侠传承，为了日后称霸天下，为了消灭叶秋。

　　这让青云接受不了，她和江心月从小青梅竹马，两人感情极深。

　　离开侠侣门之后，青云就把自己的身心给了师兄，平日里江心月对她也是极为怜惜疼爱，哪曾想这一次的幽域九重之行，却遭遇了这么多的变故。

　　叶秋默默的站在那，江心月与鸣山圣子的对话他其实先前就听到了一部分，青云听到的只是后半部分，不过意思都基本完整。

　　对于江心月的选择，叶秋感到后怕，并对青云的遭遇有了几分同情。

　　当然，这一切都是叶秋所引起，他本意就是想挑拨江心月和青云之间的关系，哪想杀出一个鸣山圣子，竟然对青云不怀好意，要趁火打劫。

　　叶秋并不是一个坏人，他做事有自己的准则，如果一开始就知道会是这样的结果，叶秋肯定不会去布置这样一个陷阱，把江心月套进去。

　　如今，事情已经发生，有些东西无法挽回。

　　这是青云的劫数，可叶秋却觉得于心有愧。叶秋悄无声息的带着青云横移远去，离开了那里。

　　“你最好考虑一下，找个什么样的借口避开你师兄，免得到时候……”

　　青云看着叶秋，神色凄苦的道：“你为什么要让我知道这些，这就是你的计策？”

　　叶秋迟疑道：“每个人都有私心，当初在泗河城，江心月做过什么，你心里很清楚，我和他之间注定势不两立。这一次我确实有意针对你，想从你身上下手，离间你们之间的关系，但我不曾想到鸣山圣子会对你有窥视之心，而他还把握住了机会。江心月现在是进退不得，他不相信我的话，也不相信你，所以他做出了选择。”

　　青云瞪着叶秋，眼中透着恨意。

　　“你所做的一切，全都是算计好的？”

　　叶秋摇头道：“世上没有天衣无缝的计策，你此前遇险时我曾想过要不要救你。后来我选择出手，只是不想你落在别人手中受辱。我可以杀掉你，但我不会看着你屈辱的死在别人手里。”

　　青云看着叶秋的眼睛，沧桑道：“我如何能相信你？”

　　叶秋轻叹道：“你用不着相信我，你只要知道，我若要针对你，随时都有机会，我若是贪图你的美貌，随时都可以得到你。江心月现在去找你，若是你想不到对策的话，我可以给你提个建议。”

　　青云心很乱，师兄的做法让她绝望，让她感觉活着已经没有意义。

　　叶秋虽然是敌人，可叶秋的这番话让青云觉得有道理。

　　“什么建议？”

　　叶秋道：“我们演一出戏，你假装到处寻找你师兄，等他赶到之时我突然出手擒住了你，然后带着你跑了。这样，江心月的计划暂时无法实施，而鸣山圣子也无可奈何，最多把仇恨记在我头上。等离开这里后，有适当的机会你再回到江心月身边，慢慢向他解释这一切，或许能挽回他的心。”

　　青云不语，她虽然遭受了打击，可她一向沉稳冷静，正在考虑叶秋的这个提议。

　　就两人目前的情况，叶秋如果真有恶意，完全可以趁着青云失魂落魄之时将她擒下，没必要在浪费精力。

　　叶秋既然没有这样做，说明他并无恶意。

　　“好吧，暂时只能如此。”

　　之后，两人开始准备，叶秋以透空神念波搜寻江心月的踪影，与青云一起演了一场戏。

　　当鸣山圣子得知这一结果后，整个人气得咬牙切齿，恨不得把叶秋抽筋剥皮，一泄心头之恨。

　　“事出意外，此事要不暂时延后，我们先打开宫门，设法得到圣侠传承。”

　　江心月其实有悲有喜，青云被叶秋劫走，自然不会当面被鸣山圣子凌辱。

　　可想到青云躺在叶秋身下，被他尽情玩弄时，江心月又气得吐血。

　　鸣山圣子怒吼了一阵，逐渐恢复了平静。

　　“你也立下血誓，事成之后一定把青云送到我手上，让我尽情的玩个痛快。”

　　江心月怒气飙升，但他却在压制，当着鸣山圣子的面立下血誓，承诺事后一定把青云送到鸣山圣子手上，让他尽情尽兴。

　　不远处，青云和叶秋听到这一幕，全都沉默不语。

　　叶秋在考虑找机会把这两人一并铲除，因为鸣山圣子与鸣山圣女有关系，叶秋可不想有这样一个阴险的敌人随时打鸣山圣女的坏主意。

　　青云的心在滴血，她原本还想着事后回到师兄身边，设法化解误会，让他回心转意。

　　可如今看来，有些事情一旦发生，就再也回不去了。

　　“我累了，想找个地方歇歇。”

　　青云低语，神情悲切。

　　叶秋叹息一声，问道：“你想去哪？”

　　青云看着叶秋，指着他手上的储物戒道：“离开这里之前，就让我暂住呆在里面吧。”

　　叶秋微微颔首，开打储物戒，青云便自己飞了进去。

　　“你小子不会是看上她了吧？”

　　恶魔从头到尾看完这一切，觉得叶秋有些过于在于青云了。

　　叶秋淡然道：“你想多了，我这样对待她，有很大一部分原因都是为了虹霓。”


第1053章 圣侠石棺

　　恶魔笑道：“醉翁之意不在酒啊，你小子够阴险的。”

　　叶秋骂道：“切，不要用你那邪恶的眼光来衡量我的美德。”

　　恶魔嘲讽道：“你会有美德？荒天师选了你啊，那是他瞎了眼睛，你跟我啊就没多大区别。”

　　叶秋不理他，悄然朝着圣墓靠近。

　　此刻，江心月和鸣山圣子已经回到宫门前，开始了新一轮的尝试。

　　这一次，两人尽心竭力，圣符与侠符释放出前所未有的强大波动。

　　宫门之上，两幅人像就像是复活了一般，释放出玄妙之光，缠绕在江心月和鸣山圣子身上，整座宫殿都在剧烈摇晃。

　　这个过程中，江心月和鸣山圣子之间竟然达到了心灵相通，彼此身上的光芒交汇一体，真正意义上的做到了圣侠一体。

　　轰隆隆的声音传来，巨大的宫门在缓缓开启，这让在场之人全都振奋无比。

　　圣墓打开，有至圣之光照耀出来。

　　叶秋站在远处的阴暗角落里，对在场之人传音提醒。

　　“江心月和鸣山圣子分别获得了圣符与侠符，所以他们能打开宫门。但若是不杀了他们，圣侠传承你们谁也没有机会。”

　　在场的二十五个高手面面相觑，都在考虑叶秋这话的真实性。

　　能够来到这里之人都不傻，大家其实早就看出，江心月和鸣山圣子才是有缘人，不然他们也打不开宫门。

　　可是真的杀了他们，别人就能得到圣侠传承？

　　这是无法确定的事情，有人犹豫，有人却打算尝试。

　　此刻，宫门开启，大家可以看到里面的情形，各种大道符文在半空中旋转，有些盛开如花儿一样，有些凝聚成灵禽异兽，还有一些大道符文凝聚成各种兵器，在宫殿内盘旋飞舞。

　　“杀啊！”

　　不知道是谁发出了一声暴喝，顿时就有十几人朝着江心月、鸣山圣子冲去，想要斩杀他们。

　　鸣山圣子怒骂一声，第一时间朝着殿内冲去，哪想却被有心之人拦截。

　　江心月情况也是一样，现在宫门打开，大家已经不需要他们了，所以杀掉两人是大多数人心中的想法。

　　也有一部分人第一时间朝着殿内冲去，想要抢先争夺圣侠传承。

　　叶秋站在远处并没有靠近，这圣墓开启之后，他心中涌现出了一种烦躁的情绪，竟对此地产生了一种厌恶的感觉。

　　恶魔的声音适时响起。

　　“这圣侠之墓有点邪门，竟然与想象中完全不一样。”

　　叶秋也有这种感觉，可他说不出圣侠之墓邪在哪里。

　　江心月和鸣山圣子在全力闪避，两人气得要死，但却早就预料到了这一切。

　　葬龙绝地的俞弘方没有攻击两人，而是进入大殿寻找圣侠的传承。

　　这座宫殿极其宏伟，内部显得很空旷，除了绚丽的符文之光，以及大道法则幻化而成的各种虚影外，根本看不到任何实物存在。

　　“怎会这么空旷？”

　　俞弘方觉得意外，难道圣侠传承不在这？

　　江心月和鸣山圣子还在宫门口与敌人激战，两人被分割开来，虽然彼此都在想方设法的靠近，可对手也不傻，根本不给他们联手的机会。

　　江心月在咆哮，他所面对的全都是万寿六重境界的高手，且数量众多，就算他战力不凡也寡不敌众，不一会就身负重伤。

　　鸣山圣子情况稍好，但也身负重伤，一再催动掌心的圣符，可以从大殿内借助大道之力，发挥了很大功效。

　　一炷香后，江心月和鸣山圣子终于抓住一个机会，冲到了一起。

　　那一刻，彼此狼狈不堪，眼中透着仇恨与杀戮，双手猛然合在一起。

　　江心月的左手与鸣山圣子的右手紧贴在一起，掌心的符印瞬间释放出恐怖的光波，将围攻他们的十六个敌人全都撕得粉碎，连神魂都破灭了。

　　俞弘方脸色大变，第一时间选择闪避，却也被那股扩散的光波弹开，当场受伤。

　　其他人全都在怒叫，眼神惊恐的看着江心月和鸣山圣子，但见他们的手掌之上有旋转的光符在凝聚，就像是一条龙，从两人掌心的符印之中发出，盘旋在他们头上，俯视全场。

　　江心月和鸣山圣子在半空旋转，不断吞噬四周的符文之光，内伤在快速痊愈，并朝着大殿中心处飞去。

　　两人转动得越来越快，眨眼就化为了一条光柱，将大殿之中的所有大道符文都统统吸光，形成了一道时空之门。

　　轰！

　　一声巨响，大殿震动，江心月和鸣山圣子就突然消失了。

　　叶秋站在宫门外，脸上露出了一丝异样。

　　一路走来，这圣侠之墓都不见凶险，哪想这一次却有十六人死在这。

　　大殿中还剩下九人，全都跑了出来，眼神不安的看着四周，在讨论江心月和鸣山圣子去了哪？

　　这时候，大殿开始坍塌，地面出现了巨震的震动，叶秋、俞弘方等人迅速躲入隧道之中，哪想整个区域都在坍塌，一股强大的波动从大殿内部传出，只见一道光影飞射而出，在地下快速移动。

　　叶秋眼尖，透空神念波第一时间锁定那光影，发现竟然是一尊石棺，透着诡秘的气息。

　　恶魔的声音在叶秋脑海中响起。

　　“那应该就是圣侠之墓，他的传承就在石棺之内，那两个小子多半就在里面。”

　　叶秋眼珠一转，迅速将这一消息散布出去，俞弘方等九人全都听得很清楚，虽然不知道真假，但总觉得有几分可能。

　　随着圣侠之墓的垮塌，这一区域的规则之力在迅速溃散，有万寿巅峰境界的高手一拳轰开地面，直接飞了出去。

　　此前，一念、铁星魂等未能走到最后一关的修士，也全都摆脱了规则之力的限制，纷纷从地下破土出来。

　　叶秋悄然现身，密切留意着四周的情况。

　　圣侠传承吸引着无数人的目光，那石棺材在地下快速前行，自然瞒不住在场的圣尊级高手。

　　“追！”

　　邪王第一个出手，干枯的右手朝着地下抓去，瞬间就轰炸出一个数千丈深的大坑。

　　五大门派的掌门都不甘示弱，动用至强手段开始在冥葬大陆上追踪那圣侠石棺，绝不容许它跑掉。

　　九阳圣院和鸣山圣地的高手们心情复杂，江心月和鸣山圣子得到圣侠传承这是好事，可最终两人能否在圣尊级高手面前逃生，那还是未知数。

　　眼下，冥葬大陆上的高手全都盯着圣侠石棺，九阳圣院与鸣山圣地的高手反而不敢出门。

　　九州其他门派的高手心情也很复杂，有失落有庆幸，还有一些幸灾乐祸。

　　燕落羽见叶秋回来，顿时松了口气。

　　此次同行的两位飞星殿师兄也都归来，算是安然无事，不过在第一关生死路时，那些走上死路的万寿境界高手，据说则不见了踪影。

　　耀星殿主听完叶秋的讲述，对于圣侠传承倒也不是很执着。

　　“这种事情福祸难测，我们还是继续寻找怨城的下落。”

　　腾龙宫主道：“我打听了一下，冥葬大陆上的本土修士，竟然不知道怨城来了冥葬大陆，那些先来的九州门派也没有发现任何线索。”

　　叶秋沉吟道：“宫主的意思是说，怨城有可能避开了冥葬大陆，直接前往幽域第六重？”

　　腾龙宫主道：“这种可能性也是存在的，只不过我们无法证实。”

　　耀星殿主道：“还是先在冥葬大陆上找一找，如果实在没有，我们就继续前往三星大陆。”

　　飞星殿的高手暂时退走，没有去追踪圣侠石棺，把重点放在了怨城之上。

　　目前本土高手的注意力都放在圣侠石棺上，正是探寻冥葬大陆的好时机。

　　叶秋带着燕落羽外出行动，在荒无人烟的冥葬大陆上快速穿行。

　　恶魔告诉叶秋，冥葬大陆上其实机缘很多，就看有没有那个缘分，有没有那个本事。

　　万古以来，无数修士在搜寻这片土地，早已探索出了一些诡异的区域，被列为了禁区。

　　“有没有以弓箭名扬天下的至强者葬在这儿啊？”

　　叶秋询问恶魔，这可是免费的导游。

　　恶魔想了想，沉吟道：“弓箭是辅助性兵器，万古以来能够以此名扬天下的不多，不过印象中好像有一位射月神侠就葬在这儿。”

　　叶秋一听顿时有了兴趣，问道：“位置在哪？”

　　“在冥古地，那儿颇为隐秘，需要从风妖井进去。”

　　在恶魔的指点下，叶秋带着燕落羽花费了一天一夜的时间，这才来到风妖井。

　　那是一口干枯的井，明明位于地下，但进入之后却能听到各式各样的风声，具有夺人魂魄之力。

　　燕落羽有些不安，紧紧握住叶秋的手，这空幽寂静的井中就像是有无形的冤魂在哭泣，呼唤着燕落羽的名字。

　　“不要怕，也不要说话，一切我会搞定。”

　　叶秋其实也有些担心，可嘴上却说得很自信，顿时驱散了燕落羽心中的恐惧。

　　冥古地是一个传说中的存在，并没有想象中那么大，深藏于地下，看上去就像是一个小坟包，泥土呈深黑色，就像是被鲜血浸泡过似的。

　　叶秋站在三丈外，脸色严肃的看着这个不起眼的小坟包，心中涌现出了极度不祥的恐惧。

　　燕落羽浑身颤抖，这里太阴冷，空气中弥漫着令人恶心的气味。


第1054章 冥古奇缘

　　“射月神侠真的葬在这里？”

　　叶秋有些怀疑，开始质问荒天令中的恶魔。

　　“这是当年我无意中打探到的消息，是否准确我也不知。”

　　燕落羽颤声道：“叶秋，这地方太邪恶，我们还是先离开这里。”

　　叶秋摇头道：“就因为这里邪恶，才说明这地方藏有好东西。”

　　燕落羽担忧道：“可是我怕有危险。”

　　叶秋不语，望眼欲穿凝视着冥古地，在窥视它内部的奥秘，结果神魂刺痛，元神遭到了极大的压制。

　　“你境界太低。”

　　恶魔发出了提醒，示意叶秋不要强行窥视。

　　叶秋移开目光，刺痛的神魂得意缓解。

　　“这地方葬的恐怕不是射月神侠吧。”

　　恶魔道：“传说，冥古地是冥葬大陆最神秘的地方之一，它的来历无人知晓，历史久远无比。”

　　叶秋有些不甘心，他能感觉到这冥古地的不凡，可是却难以靠近，这儿对他有着致命的威胁。

　　如果是一般的地方，叶秋可以仗着自己的肉身不朽去试一试，但这里让他恐惧，让他连尝试的念头都提不起。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　燕落羽拉着叶秋，劝他离去。

　　叶秋在分析，暗中催动荒天令，暂时隔绝了恶魔与外界的联系。

　　之后，叶秋打开神戒，让燕落羽先进去，他要一个人试一试。

　　完成这一切之后，叶秋脸上露出了严肃之色，唤醒了沉睡的梦灵。

　　“这地方很什秘密，我想去试一试，但我不知道该如何下手。”

　　叶秋在向梦灵请教，左手命魂珠闪烁不息，内部浮现出一座玉塔，那是梦灵在观察冥古地。

　　“你身上有一枚古钱，不妨取出来试试。”

　　叶秋一愣，打开神戒取出了古钱，上面有‘冥古天德’四个字，代表着冥古天德大帝。

　　这枚古钱叶秋一直收藏着，却不知道它到底有何用处。

　　如今，古钱出现，在这冥古地中，竟然自动亮起了光芒，抵挡住了冥古地释放出来的恐怖威慑力。

　　“这枚古钱与这儿有关系？”

　　叶秋感到无比吃惊，手中的古钱缓缓飞起，朝着冥古地飞去。

　　叶秋连忙跟上，周身被古钱释放出来的光芒笼罩，有效抵御住了冥古地的威慑。

　　冥古地就是一个小坟包，直径也就三丈而已。

　　当古钱飞到冥古地上空，地面的泥土之中渗出许多暗红色的鲜血，在这坟头之上凝聚成了一道血影。

　　那是一个男人，身体由血液构成，五官略显模糊，但能看得出大体的样子。

　　血影凝视着叶秋，双唇在微微张合，似乎诉说着什么，可叶秋却听不到任何声音。

　　随着这个血影的出现，冥古地冒出了许多弯曲的符文，小小的坟头在开裂，里面露出了一具枯骨。

　　叶秋精神绷紧，虽然有古钱释放出来的光芒护体，但他依旧感觉到了极度危险的气息。

　　那具骨架不知道被埋葬了多久，骨骼已经变成了暗红色，释放出恐怖的波动，轻易就把四周的虚空撕得粉碎。

　　古钱在闪烁跳跃，一上一下，就像是在表达某种含义。

　　冥古地在继续开裂，那具骨架旁露出了一张弓，吸引了叶秋的注意力。

　　那是一把暗红色，通体铭刻着神秘符号的弓，释放出一种玄妙的气息。

　　叶秋看到这张弓，第一反应就是，这具尸体难道是射月神侠？

　　一旁，那血影指着骨架与弓，又指了指自己。

　　叶秋一愣，脱口道：“这具骨架是你的，你是射月神侠？”

　　血影点头，手舞足蹈，可惜叶秋并没有完全理解他的意思。

　　射月神侠真的葬在这里，这是叶秋没有想到的事情，不过就眼前的情况来看，似乎有些不对劲。

　　古钱在缓缓下沉，而冥古地还在继续开裂，翻滚的泥土将射月神侠的尸骨与那张弓都挤到了一旁，中间露出了一块玉制的石碑。

　　这块石碑很有意思，上面没有任何文字，呈半透明状，内部可以看到一套衣物，既像是画上去的，又像是封在石碑内部的。

　　叶秋不是很明白，这冥古地中葬着一块石碑，碑上铭刻着一套衣物，这代表什么含义呢？

　　叶秋的命魂珠中玉塔在旋转，梦灵仔细观察着那块石碑，似乎陷入了沉思。

　　“这是什么意思？”

　　叶秋连问了几次，梦灵才给予了回应。

　　“你去石碑上躺着。”

　　叶秋脸色微变，这石碑看上去与棺材差不多长，宽度也大致相似。

　　叶秋迟疑了一下，他知道梦灵不会害自己，所以上前躺在了石碑上。

　　“什么也不要想，心无杂念睡上一觉。”

　　梦灵之言让叶秋更加迷惑，但他没有选择，只能闭上眼睛。

　　在叶秋躺好之后，悬浮在上空的那枚古钱突然落下，竟一分不差的贴在叶秋的眉心处，表面的光芒正在迅速隐去。

　　四周，裂开的冥古地开始合拢，那具尸骨与那张弓被一股玄妙之力移开，仅眨眼功夫，叶秋就被埋在了冥古地中。

　　这一幕没有外人知晓，否则肯定会被吓呆的。

　　冥古地恢复原样之后，那血影自动溃散，血液渗透冥古地，让松软的坟头变得越来越紧密结实了。

　　叶秋很快睡着了，他做了一个很长很长的梦，在梦里他仿佛回到了上古时代，一个人征战天下，横扫宇宙，在无尽星空中任意遨游。

　　这个梦稀奇古怪，就像是别人的梦钻入了他的脑海中，让他身临其境，却又意识模糊。

　　梦境中的很多东西叶秋都记不得了，可是有一段却很清楚。

　　那是一个荒凉残破的世界，叶秋找了个地方把自己埋了。

　　没有棺木，就躺在一块石碑上，堆起了一个小小的坟头。

　　在那儿，叶秋似乎沉睡了很久，那个过程中，他似乎领悟了什么，得到了什么，可怎么想也想不起来。

　　后来，叶秋走了，可走了之后，记忆就变得模糊。

　　睡梦中，叶秋充满了疑惑，而他的身体却在变化着。

　　叶秋身下的石碑在发光，身上的泥土蕴含着玄妙之力，以叶秋的身体为媒介，正发生着天翻地覆的变化。

　　“都三天了，叶秋怎么还不回来？”

　　耀星殿主有些担忧，叶秋可是无极星宫的特殊人物，绝不能有任何差错。

　　腾龙宫主道：“冥葬大陆神秘莫测，叶秋估计是半路上耽误了，以他的聪明能干，应该不会有事的。”

　　耀星殿主道：“希望他没事吧，圣侠石棺闹得惊天动地，目前可以最新进展？”

　　腾龙宫主道：“根据我们打探到的消息，各路高手还在追踪圣侠石棺，锁定了一个大致的范围，但却一直没有实质性的进展。”

　　耀星殿主苦笑道：“怨城不见踪迹，圣侠石棺又没有着落，看来这冥葬大陆，我们还得继续逗留。”

　　这几天，九阳圣院与鸣山圣地的高手显得十分忙碌，他们没有正面参与圣侠石棺事件，但却在暗中寻找江心月与鸣山圣子，希望能找到二人，然后离开冥葬大陆。

　　几天下来，九州不少门派已经预感到，怨城极有可能不在冥葬大陆，继续逗留在这凶险之地，那是很愚蠢的。

　　叶秋还是睡梦中，他并不清楚自身的变化，依旧在做那个很长很长的怪梦。

　　三天、五天、八天，叶秋一无所觉，直到第九天，叶秋的梦突然醒来，脑海中却想起了梦灵的声音。

　　“运转葬天诀，倾尽一身所学，努力吧。”

　　叶秋根本不明白怎么回事，但他却下意识的运转葬天诀，依照梦灵的话去做。

　　梦灵没有解释什么，叶秋也来不及问什么，因为他发现身体变得与以往不同，他的肉身不朽开始朝着全身骨骼渗透，这是他做梦都不曾想到的。

　　叶秋专心致志，倾尽全力，运转一身所学，动用了一切手段，朝着一个朦胧的方向发展。

　　冥古地为叶秋的修炼提供了无尽的能源，那种力量取之不尽用之不竭，可以任他挥霍。

　　只是让叶秋感到不解的是，自己的境界并没有提高多少，那些力量全都被身体消化吸收。

　　石碑上有古老的符文阵图朝着叶秋的身体渗透，融入他全身每一个细胞，每一条筋骨，自外而内层层包裹。

　　叶秋的每一个骨骼都在发光发热，体内的万兽天塔在震动，与他全身骨架进一步融合，重点就是他的骨！

　　叶秋的肉身不朽指的是全是肌肉，不仅刀枪不入，水火不侵，就算是剧毒也无法腐蚀。

　　如今，这种不朽朝着全身骨骼渗透，这是一种大跨越，是叶秋梦寐以求的。

　　这一过程在叶秋苏醒之前就已经完成了大半，如今他在主导一切，结合一身所学，完成最后一步，也是最关键的一步。

　　这一过程持续了一天一夜之久，功成之时身下的石碑都碎裂了。

　　叶秋破土而出，发现冥古地已经变成了废土，此前那恐怖的波动完全消失了。

　　一旁，那骨架风化了，唯有那张弓还闪烁着暗红色的波动。

　　叶秋身上多了一身衣物，正是此前那石碑上铭刻的那套衣物，如今却莫名其妙的穿在了他的身上。

　　那是一件长衫，金色为底，有着美丽的黑色纹路，看上去极为精致。


第1055章 怨城线索

　　叶秋腰间系着一枚古钱，那是一种装饰，也是一种象征，搭配得很好看。

　　“梦灵，这是怎么回事啊？”

　　叶秋心里充满了疑惑，根本搞不懂究竟发生了什么。

　　“昔年，冥古天德大帝曾把自己葬在这里，一睡就是九万年。而你，只是睡了十天而已。”

　　叶秋张口结舌，被梦灵这话惊呆了。

　　冥古天德大帝在这一睡九万年，这也太惊人了吧。

　　“他为什么睡那么久啊？”

　　梦灵道：“你觉得呢？”

　　叶秋陷入了沉默，他在认真思索。

　　这一次他在冥古地睡了十天十夜，境界虽然没有明显提升，可是他的肉身不朽明显提升了一个层次，全身骨架坚硬，达到了不朽境界。

　　这都是冥古地孕育的造化，让叶秋捡了个大便宜。

　　反推过去，昔年冥古天德大帝在这一睡九万年，为的难道也是练就不朽之身？

　　梦灵沉睡了，叶秋打开神戒放出了燕落羽。

　　“你瞧，那是什么？”

　　燕落羽顺着叶秋手指的方向一看，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“好精致的弓。”

　　燕落羽一下子将那把弓抓在手里，仔细抚摸着弓身，暗红色的弯弓看上去美丽无比，那弧线让人动心。

　　叶秋笑道：“这应该就是昔年射月神侠留下的神弓。”

　　燕落羽惊叹道：“太美了，这弓身之上有月隐二字，应该叫月隐弓。”

　　叶秋笑道：“喜欢就好，这是我专门为你找的。”

　　燕落羽看着不远处的冥古地，惊呼道：“你把冥古地都劈开了？”

　　叶秋笑了笑，正准备回答，谁想整片大地突然坍塌，叶秋与燕落羽瞬间就被泥土掩埋了。

　　下一刻，一具石棺从地下飞来，正是那圣侠石棺，地面有高手在不断出手，每一掌落下，大地都会凹陷，形成千丈深坑，许多深藏地下的尸骨都被击碎了。

　　叶秋撑开防御罩，将燕落羽搂在怀里，透空神念波从泥土缝隙中穿过，仔细探索外面的情况。

　　“是圣侠石棺，看样子江心月和鸣山圣子依旧还在逃窜。”

　　叶秋低语，多少有些失落。

　　燕落羽道：“圣侠传承，无缘之人想要强取只怕也不容易。”

　　两人钻出地面，圣侠石棺早已远去，遁入了冥葬大陆的一处禁区。

　　叶秋看着远处，解除了荒天令上的一丝封印，让里面的恶魔可以感应到外界的环境。

　　“射月神侠确实葬在那里，他留下的月隐弓我已送给了师姐。”

　　恶魔问道：“你是怎么从冥古地中取出月隐弓的？”

　　“这个你就不必多问，我自有我的方式。对于月隐弓，你可有了解？”

　　恶魔轻哼一声，叶秋的不回答让他有些不悦。

　　“月隐弓的奥妙在于一个隐字，自有真正与这张弓融合之后才能明白其中的玄机。”

　　叶秋问道：“如何才能真正与月隐弓融合？”

　　恶魔哼道：“月夜之时，神魂献祭，有缘融合，无缘舍命。”

　　叶秋略感震惊，这可是凶险无比，非生即死。

　　叶秋将这些告诉了燕落羽，叮嘱她若无把握切不可尝试。

　　燕落羽也很吃惊，紧握着月隐弓，心里有着说不出的感觉。

　　“很奇怪，我总觉得这把弓在呼唤我，可似乎又缺点什么。”

　　叶秋眼珠一转，突然想到了射月神侠。

　　此前，叶秋见过那血影，他应该就是昔年死去的射月神侠，他应该最清楚月隐弓的奥秘。

　　可惜后来冥古地变成废土，射月神侠的血影消失不见，叶秋也不清楚其中的细节。

　　这件事情最清楚的要属梦灵，所以叶秋暗中唤醒梦灵，询问融合月隐弓的细节。

　　梦灵道：“你的身体之中就融合了射月神侠一身修为，你让她在吸食一些你的血液，到时候她是否有缘人，立马就能知晓了。”

　　叶秋马上就做，燕落羽在吸食了叶秋的血液后，心中对于月隐弓的感应越来越强，彼此间竟然有了一种血脉相通的感觉。

　　燕落羽高兴无比，毫无隐瞒的与叶秋分享喜欢。

　　现在是白天，两人商议之后决定马上返回，以免飞星殿的高手担心。

　　翻身越岭，叶秋带着燕落羽赶了半个时辰的路，哪想前面却出现了一个巨大的深渊，那儿汇聚了无数高手，包括冥兽、冥修、五大门派、九州势力。

　　两人停下脚步，在观察深渊的情况。

　　燕落羽惊奇道：“怎会聚集这么多人，难道是因为圣侠石棺？”

　　叶秋环顾四周，透空神念波铺天盖地，很快就发现了飞星殿的高手。

　　“走吧，殿主也来了，我们去问问就知道了。”

　　两人悄然靠近，飞入了深渊，看到了很多厉害的人物，比如冥修邪恶，比如五大门派的掌门。

　　这些高手的目光都聚集在一起，凝视着深渊中部的一座山岭。

　　耀星殿主看到叶秋归来，顿时松了口气，略显责备地问道：“你们跑哪去了，现在才回来？”

　　叶秋道：“我带师姐找到了一份机缘，所有耽误了一些时间。这里是怎么回事啊？”

　　一旁的腾龙宫主道：“这是冥葬大陆的一处禁区，但我们却发现怨城来过这里。”

　　燕落羽惊愕道：“怨城来过这里？那为什么之前从没有人知晓此事？”

　　耀星殿主道：“这就是我们疑惑不解的地方，大家都很好奇。”

　　叶秋看着深渊中部，那儿有一座雾气遮挡的山岭，探测波都无法靠近。

　　“怨城还在这？”

　　耀星殿主道：“不清楚，本土修士在探索，我们不便干预，大家都在等消息。”

　　一声长啸吸引了所有人注意，只见一道干枯的身影从雾山中飞出，竟然是一位不死境界的冥修。

　　“怨城已经离去，但是我在里面打探到了一些消息。”

　　冥修之言引起了大家的兴趣，有人问道：“什么消息，那怨城来此干嘛？”

　　冥修道：“怨城只是途径冥葬大陆，它的目的地是幽域七重的黑暗大陆，为的是寻找一种可以对抗幻羽圣山的力量。”

　　“他对付幻羽圣山干嘛？”

　　冥修道：“这个我就不知道了，我只是打听到怨城已经离开，冥葬大陆上没有它需要的东西。不过……”

　　“不过什么，你快说啊。”

　　那冥修扫了一眼众人，继续道：“冥葬大陆上虽然没有怨城想要的东西，但怨城却从三古冥王那里知道了克制幻羽圣山的方法。作为交换，怨城告诉了三古冥王一个有关葬墟的消息。”

　　九州各派都不清楚葬墟是什么存在，但冥葬大陆的冥修与普通修士却全都发出了惊呼，纷纷追问那个消息的内容。

　　那冥修道：“葬墟是冥葬大陆最神秘的地方，传说曾埋葬着一位仙人。怨城就是在机缘巧合之下从葬墟进入冥葬大陆，所以事先我们都不知道它的存在。”

　　邪王问道：“还有呢？”

　　冥修道：“根据怨城留下的消息，葬墟之中有九泉。”

　　邪王脱口道：“九泉，这是真的？”

　　冥修迟疑道：“我也希望是真的，但那需要亲自去查看。”

　　另一边，一个冥修质疑道：“如果真有九泉，三古冥王会告诉我们大家，他不会自己独占？”

　　那冥修道：“九泉是真是假，谁也不知道，而且就算是真的，九泉之中的黄泉也很难分辨，稍有不慎就会魂飞魄散。修炼到三古冥王那种境界，他又岂能不谨慎？”

　　叶秋听不懂这些，只能向耀星殿主请教有关九泉的来龙去脉。

　　耀星殿主道：“相传，冥修因为汇聚的阴邪之气太重，修炼到一定境界之后就会止步不前，若是强行冲击更高境界，十有八九都是魂飞魄散。这时候若能找到黄泉，就能洗尽一身的劫难，从而跨越这个难关，从此飞升九天。”

　　腾龙宫主补充道：“黄泉是九泉之一，而且极难分辨。冥修就算真的找到了九泉，但只要一步走错，进入的不是黄泉，下场也是魂消魄散。”

　　叶秋恍然道：“原来如此，可这似乎只对冥修有用吧？”

　　耀星殿主道：“九泉不止对冥修有用，对所有修士都有大用处。特别是炼器与炼丹，还有一些修炼特殊功法之人，都需要借助九泉之力。总之，九泉对于修士来说用处很大，不亚于圣侠传承。”

　　这时候，大批高手离去，那些冥修更是积极，直接朝葬墟赶去，想要寻找九泉。

　　叶秋跟着耀星殿主离开了深渊，可是走到半路他却停了下来。

　　“你怎么了？”

　　腾龙宫主回头看着他，问他为何停下。

　　叶秋道：“我觉得事有蹊跷，想回去再看一下。”

　　耀星殿主道：“速去速回，我们在葬墟等你。”

　　燕落羽道：“我跟叶秋一起去。”

　　腾龙宫主叮嘱道：“小心点，注意安全。”

　　双方就此分开，叶秋带着燕落羽折返深渊，老远就收敛了两人的气息，悄悄地潜入深渊。

　　“你为什么觉得有蹊跷啊？”

　　燕落羽暗中询问，叶秋道：“我只是觉得，那冥修说的这一切，有调虎离山之嫌，他很可能是想把我们全都骗走。”

　　深渊寂静无声，但并非无人。

　　除了悄悄潜回的叶秋与燕落羽外，四周竟然还藏了不下十人，其中就有九州来的修士。


第1056章 九泉之一

　　深渊中部的那座山岭被雾气笼罩，看上去很神秘，此刻却有人悄悄的朝着那座山岭靠近。

　　叶秋拉着燕落羽藏在深渊边缘地带，透空神念波已经发现了好几个人，都在小心翼翼的靠近中部的山岭。

　　叶秋没有心急，私下将情况告诉了燕落羽，两人很有耐心的潜伏在外围，静静地等待时机。

　　深渊中，一个个身影如鬼影般快速移动，短短一炷香时间，就有十三人进入了那座迷雾笼罩的山岭。

　　“差不多了，该我们了。”

　　叶秋与燕落羽悄悄靠近，最后进入了那座山岭。

　　迷雾中，那座山岭规模并不大，但却能看到枯树的身影，这让叶秋十分吃惊。

　　整个冥葬大陆上都看不到半点绿色，这儿却有枯树存在，那说明昔年这里曾有生机。

　　山岭之中枯树不多，有三个洞穴，吸引了来人的注意。

　　燕落羽神色警惕，传音道：“这儿会不会就是那三古冥王修炼的地方啊？”

　　叶秋道：“很有可能，不过此刻三古冥王估计正有事，暂时顾不上我们。”

　　叶秋选了一个洞穴进入其内，里面干燥无比，前行百丈就有岔道，可左右选择。

　　叶秋选择了左边的岔道，走了一会前方又出现了岔道，依旧是左右选择。

　　停下脚步，叶秋在沉思，并暗中与恶魔聊起了这里的地形。

　　“当你，你可曾来过这里？”

　　恶魔道：“如果这是三古冥王的老巢，那我就不曾来过，那家伙相当不好惹，是冥葬大陆数一数二的狠角色。”

　　叶秋暗自吃惊，连恶魔都颇为忌惮的人物，如果自己遇上，那岂不是有死无生？

　　叶秋继续往左边岔道走去，透空神念波在这里受到很大干扰，其他探测手段也都无用，只能走一步算一步。

　　半个时辰后，叶秋与燕落羽不知道走了多少岔道，前方终于出现了一点亮光。

　　“小心点。”

　　两人悄然靠近，发现了一个石室，光芒源自一面石壁。

　　这儿并无其他人，叶秋在确定没有危险之后，才带着燕落羽走入石室，来到了那面石壁前。

　　“这好像是一幅地图啊，谁留下的呢？”

　　燕落羽看着石壁，上面弯弯曲曲画了很多线条，结合两人此前走过的无数岔道可以肯定，这是山体内部的地形图。

　　这幅地图上标注了八个点，分别位于不同之处，可惜不知道具体含义。

　　两人记下地图后便迅速离去，开始寻找最近的一个点，想要搞清楚那是什么东西。

　　然而这山体之内道路错综复杂，看似不远实则需要花费很多精力。

　　以叶秋的聪明才智，也耗费了一天一夜才找到了地图上标准的某个位置。

　　那是一个垂直往下的地洞，黑黝黝的看不清洞中的景物。

　　叶秋投下一颗石子，很快就听到了叮咚的声音。

　　“下面有水。”

　　燕落羽有些振奋，这冥葬大陆上竟然有水，真是不可思议。

　　叶秋陷入了沉思，这里怎会有水，不对劲啊。

　　“你怎么了？”

　　燕落羽觉察到了叶秋的异样，拍了他一下。

　　叶秋回过神，轻声道：“我突然在想，那冥修口中的九泉，会不会就藏在这里？”

　　这话让燕落羽一愣，随即大叫道：“对啊，我怎么就没有想到这个问题。那地图上标注了八个点，我们找到了其中之一，下面竟然有水，这不就是九泉的象征？”

　　叶秋并没有半点惊喜，皱眉道：“如果是九泉，为什么地图上只有八个标注点，而不是九个。”

　　燕落羽想了想道：“会不会是故意把黄泉的位置隐藏了？”

　　叶秋道：“要是这样的话，我们岂不白跑一趟？”

　　燕落羽道：“还有一种可能，就是留下地图之人只找到九泉中的八泉，并没有发现第九泉在哪，所以只留下了八个标注点。”

　　叶秋探头看着那个地洞，里面黑漆漆一片，什么也看不见。

　　“我们现在怎么办？”

　　燕落羽看着叶秋，两人在一起的时候，她已经习惯了让叶秋做主。

　　叶秋屈指一弹，射出一道火焰，朝着洞中飞去，想要看清楚里面的情况。

　　哪想漆黑的地洞中突然窜出一道黑影，一口就把那火焰吞噬，还差一点冲出去。

　　燕落羽和叶秋都发出了惊叫，猛然朝后退去，脸上惊魂不定。

　　“那是什么鬼东西。”

　　燕落羽抓紧叶秋的手臂，身体都在微微颤抖，这种情况下遭遇惊吓，那感受不言而喻。

　　叶秋深吸一口气，逐渐恢复了平静。

　　“那可能不是什么怪兽，而是九泉之下一些见不得人的东西。”

　　叶秋如今的见识也不是一般人可比，特别是针对这些稀奇古怪的事情。

　　冥葬大陆就是一个巨大无比的坟葬地，万古以来埋葬了无数生灵，这里什么事情都可能发生，须得见怪不怪，方能保持冷静。

　　“为了安全考虑，你先进入净元玉巢，我下去一探究竟。”

　　燕落羽道：“你要多加小心。”

　　叶秋待燕落羽进入净元玉巢后，整理了一下衣着，将荒天令系在腰间，外表看上去就是一块古玉，与左边的冥古天德古钱很搭配。

　　叶秋身上这一身就是出自冥古地那块石碑，据他猜测应该是昔年冥古天德大帝留下的东西，绝不是一般物品。

　　深吸一口气，叶秋从神跳入那口井，身体缓缓下降，周身烈焰缠绕，照亮了洞中的景色。

　　这口井并不深，下面有黑气翻滚，就像是地狱的恶魔在咆哮，想要吞噬叶秋，却又不敢靠近。

　　叶秋看到了井底的情况，井水似乎很深，水面上有一个漩涡，漆黑的鬼气形成了一面镜子，里面有张牙舞爪的身影。

　　在那水面之下，漂浮着一道尸体，面朝上正好可以看清楚他的样子。

　　叶秋心神一震，那尸体无论身材大小，高矮胖瘦都与自己一般无二，更可怕的是那张脸竟然也与自己完全一致，活脱脱的就是另一个自己。

　　叶秋闭上眼睛，二次睁开依旧看到了那具尸体，叶秋不相信这是真实的事情，他觉得那是幻象，是这口井在作怪，是对自己的一种心灵干扰，是一种恐吓的手段。

　　叶秋停在水面上并没有靠近，这是九泉之一，凶险莫测，叶秋还不蠢得贸然尝试。

　　稳住心神，叶秋逐渐恢复了平静，指尖射出一股咒怨之气，在试探这口井。

　　九泉乃是阴邪之力，对于咒怨之力必有反应。

　　可是让叶秋吃惊的是，自己的咒怨之力进入水中后，竟然被迅速分解，而后净化，眨眼功夫就销声匿迹。

　　叶秋皱眉，指尖射出一道火焰，那是生命之火，可以排斥一些邪恶之力。

　　但是这口井很邪门，生命之火触及到井水后，竟然没有发生排斥现象，这怎么可能？

　　叶秋感到疑惑，难道九泉不是阴邪之力，还是九泉之中的这一泉别有玄机？

　　叶秋想到了恶魔，向他问起了这件事情。

　　恶魔道：“九泉的传说古老而神秘，我也不是很了解。”

　　叶秋道：“你手段通天，号称不灭，要不你去试试。”

　　恶魔哼道：“你就不怕我从中获得力量，脱离荒天令的压制？”

　　叶秋自然有所担心，可他不认为恶魔能够那么轻易就逃脱荒天令的压制。

　　叶秋暂时将荒天令的封印解开一丁点，让恶魔可以动用一定的力量，然后取下荒天令，用细绳套好，慢慢的放入井水里。

　　恶魔很生气，不停的咒骂叶秋，但叶秋却不予理会。

　　很快，荒天令就触碰到了井水，叶秋听到了恶魔愤怒的嘶吼声。

　　叶秋迟疑了一下，但还是将荒天令沉入了井底。

　　水面很快出现了翻滚的情况，就像是热水在沸腾，恶魔的怒吼充满了凄厉，听得叶秋头皮发麻，几次想要捞起荒天令，可他最终还是放弃。

　　井水沸腾的情况越来越严重，释放出极度危险的波动，逼得叶秋迅速飞出井口，但荒天令依旧浸泡在水里。

　　叶秋已基本肯定，这就是九泉之一，可到底有何用处，有什么危害，他暂时还不得而知。

　　井底此时有光芒释放，将井中的情况完全展现在叶秋沿着，让他看到井水在快速下降，水中有玄妙的符文显化出现，源源不断的钻入了荒天令内。

　　恶魔的嘶吼在继续，叫的撕心裂肺，充满了煞气与怨毒，仿佛想要将天地都给撕碎。

　　那种恨天怨地的愤怒让叶秋心神绷紧，这恶魔不会就死在这口井里吧？

　　井下的水位在不断下降，感觉像是恶魔在不断消耗这种泉水，吸取泉水之中所蕴含的神秘力量，而恶魔本身也遭遇了炼狱般的折磨。

　　大约一炷香过去，叶秋看到井中的泉水已完全蒸干，而恶魔的惨叫依旧在继续。

　　突然，叶秋心生警兆，还没有来得及退避，整个地洞就轰然爆炸，那口井瞬间消失，产生了毁灭性的破坏，摧枯拉朽，至少方圆十里之内的所有泥土沙石都化为了灰烬。

　　叶秋吐血惨叫，幸好肉身不朽，这才没有死去，只是被泥土掩埋，但他全身五脏六腑都支离破碎，遭受到了前所未有的重击。

　　叶秋全身骨骼坚不可摧，完好无损，这都是冥古地的功劳，让他骨骼不朽，但脏腑却承受不起。


第1057章 黄泉被夺

　　那种程度的爆炸远远超出了叶秋的预计，他若不是肉身骨骼不朽，换做是万寿六重境界，那也是必死无疑。

　　方圆十里之内都出现在了坍塌现象，叶秋被埋在泥土里，整个人虚弱无比，直到一刻钟后，他才撑开防御罩，吞服了五株灵药开始疗伤。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，脏腑之中龙血燃烧，让他破碎的脏器快速重聚，内伤在飞速痊愈。

　　之后，叶秋找回了荒天令，它完好无损，里面的恶魔也没有死，反而陷入了沉睡。

　　叶秋感到不解，这九泉之一就这样毁了，可自己还没有搞明白是怎么回事。

　　叶秋遭到重创，但身上的衣物却丝毫无损，这让他甚是吃惊。

　　刚才的爆炸，叶秋就站在井口，距离井底不足五丈，属于极度危险的区域。

　　不要说一身衣物，就算是后天神器也可能被摧毁。

　　摸着身上的衣物，叶秋感觉柔软光滑，虽然刚才被泥土掩埋，但衣服上却没有丝毫污渍，纤尘不染，甚是奇异。

　　叶秋将荒天令系在腰间，随后展开了五行遁术，在地下快速穿行。

　　突然，又是一声巨响传来，整个大地都在颤抖，那座深渊都被摧毁。

　　叶秋震惊无比，第一时间冲出地面，哪想却看到了一个让他难以置信的身影。

　　丁浩天！

　　他竟然会出现在这里！

　　这是叶秋做梦都没有想到的事情。

　　此时，丁浩天头上一幅画卷闪烁着璀璨之光，画上有一条黄龙在不住的扭动，想要摆脱画卷的束缚。

　　丁浩天双眼如电，凝视着那幅画卷，眉心之中天道玉玺闪烁着玄妙之光，正缓缓飞出。

　　似乎感受到了天道玉玺的气息，画卷上的黄龙变得异常焦急，开始疯狂的挣扎，想要脱离画卷飞天而去。

　　画卷在剧烈震动，似乎快压制不住里面的黄龙。

　　这时候，丁浩天催动天道玉玺，猛然撞击在画卷之上，留下了一个清晰的印章。

　　那一刻，画卷释放出万道光华，就像一件被炼制的法宝瞬间完成，弥散着强大而慑人的波动。

　　画卷上的黄龙瞬间停止了挣扎，变成了一条河，弯弯曲曲，释放出幽深诡秘的气息。

　　叶秋亲眼见证了这一切，心中感到无比震惊。

　　丁浩天有天道玉玺在手，炼制神兵法器对他来说简直如虎添翼。

　　这画卷就是一件神器，原本并未成型，但经过天道玉玺这么一按，留下了‘受命于天’的字样，顿时就品级大增，威力翻倍。

　　丁浩天收起天道玉玺，一把抓住画卷，扭头冷冷扫了叶秋一眼，似乎想要出手杀他，可瞬间就改变了主意。

　　这时候，一道道身影从地下转出。

　　“留下黄泉！”

　　有人大吼，那是一个冥修，直接朝着丁浩天冲去。

　　叶秋听到黄泉二字时，立马想到了丁浩天手中的画卷，原来他竟然将黄泉收入了画卷之内，再以天道玉玺加持，炼制成了一件超凡脱俗的神器。

　　叶秋之前看到的黄龙实际上就是黄泉，想不到最终竟然落在了丁浩天手里。

　　微光一闪，丁浩天就瞬间远去，他不是不想杀叶秋，而是现在没有机会。

　　叶秋脸色阴霾，丁浩天得到了黄泉，这对叶秋来说绝不是什么好事。

　　叶秋第一时间离开这此地，刚一走地面就瞬间裂开，一个恐怖的冥修出现，那愤怒的吼叫让苍穹都在颤抖，天外有星辰被直接崩碎。

　　叶秋身在数百里外，整个人也瞬间坠地，被那恐怖的音波震得吐血重伤，眼中流露出了惊骇之色。

　　冥葬大陆上，很多高手都被惊动，邪王第一时间出现在了半空中，遥遥凝视着那道身影，沉声道：“是三古冥王，我们上当了。”

　　九泉确有其事，但并不在葬墟，而是在三古冥王修炼的那座深渊里。

　　如今，黄泉被丁浩天夺取，此事还少有人知。

　　叶秋最先想到的就是散布这个消息，实施借刀杀人之计。

　　很快，丁浩天得到黄泉的消息传遍了整个冥葬大陆，九州来的各派高手都感到无比吃惊，因为谁也不知道定天宫竟然会藏在冥葬大陆上。

　　燕落羽听到这个消息时，脸上露出了忧虑之色。

　　“黄泉对冥修至关重要，以丁浩天的手段与为人，他若是以黄泉为诱饵，将冥葬大陆上的冥修聚集起来，那股力量之强大，就算是无极星宫都会感到恐惧。”

　　这一点也是叶秋眼下最担心的事情，他甚至有预感，未来的某一天，丁浩天会率领这些冥修来追杀自己。

　　此次的冥葬大陆之行，江心月得了圣侠传承，丁浩天得到了黄泉，而叶秋也因为冥古地而骨骼不朽，可谓是各有奇遇。

　　但是从长远考虑，最占优势的还是丁浩天，以他的聪明才智，肯定会物尽其用，将黄泉的作用发挥到淋漓尽致。

　　如果丁浩天能控制冥葬大陆上的冥修，那将是他争霸天下的一大助力，也是严重威胁叶秋生命安危的一大利器。

　　“人域九州与幽域九重不同，就算丁浩天最终控制了冥葬大陆上的冥修，要想进入人域九州也会受到极大限制。而且，这也不是那么容易的事情。”

　　燕落羽苦笑道：“可他有天道玉玺，能办到别人办不到的事情。”

　　叶秋自然明白这些，但他并不气馁，因为他身上也承载了很多东西，拼起命来丁浩天也不见得能占到便宜。

　　两人迅速与飞星殿高手会面，叶秋提出了自己的看法。

　　“这里已经是是非之地，我们最好马上离开这里。”

　　腾龙宫主脸色忧虑，轻叹道：“丁浩天得到了黄泉，那对我们具有很大威胁，得设法阻止。”

　　叶秋道：“以我们如今的实力，在冥葬大陆上根本奈何不了丁浩天，反而容易被他算计。要想抢夺他手中的黄泉，那几乎没有可能，与其在这浪费时间与精力，还不如抢先一步去找寻怨城的踪迹。”

　　耀星殿主沉思了片刻，采纳了叶秋的建议，半个时辰后就离开了冥葬大陆，飞出了大气层。

　　燕落羽在自己的房间休息，叶秋则放出青云，让她出来透透气，并告诉她有关江心月与鸣山圣子的消息。

　　这么多天过去，青云看上去似乎已经平静，只是偶尔眼底还是会流露出一种凄楚之情。

　　“我想回到九州之后，就找个地方安静的生活，不想再面对这一切。”

　　青云意志消沉，这一次的事情对她造成了难以承受的打击。

　　叶秋轻叹一声，问道：“你不打算去看看虹霓？”

　　青云身体一颤，幽幽道：“师兄在她心目中永远都是一个正人君子，我不想让她纯洁的心灵中留下太多阴暗的东西。”

　　叶秋道：“你这样只会害了她，等她看清楚江心月的真实面目时，一切已经悔之晚也。”

　　青云心情复杂，她虽然恨江心月的狠辣与无情，可她却曾深爱着这个男人。

　　即便如今自己已经后悔，可面对江心月的敌人，面的叶秋时，青云还是不愿主动的帮助叶秋去做那些伤害江心月的事情。

　　“师兄虽然对我无情，可我却还对他有意。我不会帮你得到虹霓，我只想一个人好好静一静。”

　　叶秋双唇微动，想说点什么，可最终却只是一声叹息。

　　“或许当时我应该杀了你，那样就不会有这些事情。”

　　青云凝视着叶秋的眼睛，淡漠道：“你现在也可以杀了我。”

　　叶秋苦笑道：“我现在杀你有什么意义？我当初不杀你，是因为我了解虹霓的性格，她若是知道我杀了你，将来她会怨恨我。就因为这一点，我只是擒下你，谁想去引发了这么多误会。”

　　青云神情凄楚，悲笑道：“误会，这不正是你所想要看到的结果吗？你成功的离间了我和师兄的关系，让我再也回不去。”

　　叶秋轻声道：“如果你连死都不怕，又何必在意这些？因为对于我来说，江心月迟早都会死在我手里。就算你一直呆在他身边，最终也一样死在我手上，死人还会在乎什么呢？”

　　青云瞪着叶秋，哼道：“你就如此自信，一定杀得了师兄？”

　　叶秋迎上青云的目光，彼此四目凝视。

　　“你应该知道，我现在不会骗你。”

　　青云不愿相信，可她确实明白，叶秋现在没必要骗自己。

　　飞星战船在无尽黑夜中前进，闪烁着璀璨星光，朝着幽域第六重三星大陆飞去。

　　叶秋和青云聊了一个，就让她留在自己的房中好好休息。

　　叶秋到船板上转了一圈，看到了船头的腾龙宫主，便上前聊起了三星大陆。

　　“在幽域九重中，第六重的三星大陆是一个比较独特的存在，那儿生活着许多生灵，修炼资源比不上九州，但在幽域九重来说算是相对比较好的了。”

　　叶秋对于三星大陆一点也不熟悉，以往都不曾听说过三星大陆的名字。

　　“那儿生活的人类多吗？”

　　腾龙宫主笑道：“有一部分，但三星大陆主要生活的是三星族人，他们的身体与我们差不多，但却长着三颗脑袋，相当的聪明，开创了属于他们独有的修真文明，即便资源不如九州，但三星大陆上依旧强者如林。”


第1058章 三星大陆

　　叶秋愕然道：“三个脑袋，那他们有几只手，几只脚啊，如何分辨男女，会不会一个头是男，一个头是女，另一个不男不女？”

　　腾龙宫主被叶秋这问题给逗笑了。

　　“问得好，我当年第一次来的时候，也是最先想到这些。”

　　叶秋干笑两声，好奇道：“结果呢？”

　　腾龙宫主笑道：“后来我亲自去三星大陆看过，原来三星族人与我想象中有些区别。首先，他们只有一个身躯，也分男女，或者说是雌雄吧。其次，三星族人分辨男女是看中间的那颗头颅，左右两边的头颅可男可女，能够随意幻化的。第三，三星族人采用的是进化的修炼模式，到最后可以将三颗头颅融为一体，与我们九州人类看上去没有任何区别。”

　　叶秋惊讶道：“这倒是有点让人意想不到，只是如果遇上一个外形与人类一般无二的三星族人，要如何才能分辨得出来呢？”

　　腾龙宫主道：“区别肯定是有的，不过说实话，光凭肉眼看是分辨不出来的。所以在三星大陆上千万不要小瞧人类，因为你遇上的极有可能是三星族人里面最顶级的存在。”

　　叶秋点头表示明白，又问起了三星族人的生活习性。

　　腾龙宫主道：“三星大陆其实与九州有点像，城池繁华，人口众多，各行各业应有尽有，炼丹与炼器都极富盛名。此外，从人类传过来的琴棋书画等文学艺术，他们也有极好的造诣，甚至某些方面已经超过了人类。”

　　叶秋问道：“三星大陆对于九州高手来说，危险吗？”

　　腾龙宫主迟疑道：“这个怎么说呢，三星族人其实是很好客的，好战方面反而比不上蓝血大陆、幻羽大陆、黑暗大陆，外来者一般不会受到歧视。只是三星大陆毕竟是幽域第六重，如果招惹到他们，后果还是很严重的。特别是三星族人有三颗头颅，在精神攻击方面别具一格，很多九州高手初次遇上都会吃大亏。”

　　叶秋好奇道：“三颗头颅可以同时发起三股精神攻击吗？”

　　腾龙宫主道：“可以，这是一般修士做不到的事情，很多人初次遇上，都会大吃一惊。”

　　叶秋皱眉道：“元神三分法？”

　　腾龙宫主笑道：“差不多吧，三星族人一出生就有三颗头颅，用九州高手的话说，他们天生三魂就是分开的，需要经过不断的修炼，最终才有希望融为一体。因为这个关系，三星族人的修炼方式与人类不同，开创了属于他们独有的修真文明。”

　　飞星战船横越时空，从冥葬大陆飞往三星大陆，足足耗费了五天五夜，才看到一块蔚蓝的大陆，有大气层保护，在星空中显得格外美丽。

　　耀星殿主站在船头，看着全体成员，对即将到达的三星大陆做了一个简要说明。

　　“三星大陆是幽域九重里面比较特殊的一个存在，无极星宫在三星大陆设立来了一座分院，在三星大陆上有着一定的影响力。九州学院都在这里设立了分院，与三星族人保持着密切关系。这一次我们来寻找怨城下落，希望大家不要节外生枝，招惹事端。”

　　叶秋有些意外，这件事情腾龙宫主可从未对他提过，燕落羽也是完全不知道。

　　三星大陆是一块美丽的大陆，有山有水，环境优美，据说有数百座城池，每一座城池人口数量在数万到数百万不等。

　　此外，三星大陆上还有超时空传送，可以直达九州，不用借助飞行神器，也能在两地之间往返。

　　耀星殿主已经来过三星大陆多次，对这里的环境颇为熟悉，飞星一号战船直接降落在文星城，那是三星大陆最有名的十大城池之一。

　　初来咋到的叶秋、燕落羽等学院，看到城中那些三个脑袋的家伙，全都感到好奇极了。

　　这些三星族人身高体型与正常人类差不多，就是三颗脑袋看上去怪不适应的。

　　文星城很大，是一座人口超过百万的城池，各种建筑物应有尽有，显得十分繁华。

　　街道上，三星族人都好奇的看着叶秋等人，显然在这里，九州人类还是相对稀少的。

　　叶秋在仔细关注三星族人，发现他们的三颗头颅很有意思，眉心处都有一个星型图案。

　　中间的头颅代表着他们本来的面目，与身体的雌雄完全对应，可左右的两颗头颅却能够随时变幻不同的脸谱。

　　街道上，叶秋看到了出售兵器、法宝、丹药的门店，还有美容院，这让他大感意外，这美容院针对什么样的顾客啊？

　　燕落羽也是满眼好奇，拉着叶秋的手臂，饶有兴致的看着城中的一切，这陌生的环境让她感到振奋。

　　“前面就是归星别院，是我们无极星宫设立在三星大陆上的一处据点，派有专门的无极星宫高手前来负责此处的一切，并且与本土的三星族人之间建立起了良好关系。”

　　耀星殿主带着飞星殿的高手来到了归星别院，那是一座豪华气派的大院，门口有三星族高手守护。

　　经过通报，一个微胖的中年人笑呵呵的迎了出来。

　　“稀客啊，我可是老早就盼着你们过来了。”

　　中年人拉着耀星殿主的手，那是热情洋溢，激动无比啊。

　　耀星殿主客套了两句，对叶秋等人道：“我来介绍一下，这是无极星宫飞星殿的蒙长老，来到三星大陆之后我们的一切行动都要与蒙长老商议，因为我们需要他的鼎力支持。大家如果有什么事情，都可以找蒙长老帮忙。”

　　蒙长老笑道：“别听你们殿主胡说，我就是飞星殿跑腿了，大家有什么不懂的，需要询问的都可以找我，具体做主的事情，还是你们殿主说了算，我是马首是瞻，一往直前。”

　　进入归星别院后，蒙长老首先安排大家住下，然后与耀星殿主进行了详谈。

　　归星别院隶属无极星宫飞星殿所管，这儿有不少定州来的前辈或是同门师兄，也有不少三星族高手。

　　叶秋对于三星族人颇感兴趣，找了一个归星别院的师兄，问起了三星族人的情况。

　　“这样，我把李佑三给你叫来，你好好和他聊聊。”

　　李佑三是正宗的三星族人，二十多岁，中间的头颅看上去五官端正，拥有万寿二重境界的修为，左右两边的头颅看上去是两位美女。

　　“为什么要变幻成女人的脸？”

　　这是叶秋见后面的第一句话。

　　李佑三的三张脸都有着不同的表情，看上去让人有些眼花缭乱。

　　“因为我还是单身一人，想找个适合的对象。我们三星族人在适婚年龄，如果左右两颗头颅变幻成异性的脸庞，就表示我们想找个伴了。”

　　叶秋惊叹道：“这简直太绝了，如果三张脸都是男人的脸，是不是就说明你还没有找对象的想法？”

　　李佑三道：“可以这样理解，当然有时候你为了避免不必要的麻烦，或是拒绝某些人时，也可以这样，将心情用心动表达出来。”

　　叶秋笑道：“那如果左右两张脸是一男一女，又代表什么含义呢？”

　　李佑三道：“这个一般是心里比较彷徨，不知道该如何是好，或者故意装成这种状态，用来麻痹对手的。我们三星族人的表情是很丰富的，如果你墨守成规，仅靠简单的判断去推敲对方的心思，那是很容易犯错的。”

　　叶秋越听越感兴趣，拉着李佑三认真的聊了起来。

　　中午，蒙长老设宴款待大家，大部分的成员都参加了。

　　“这里有些菜品是三星大陆独有的，九州吃不到，大家可以好好尝一尝。稍后吃完饭，我会派人带大家去城里好好转一转。”

　　叶秋每样菜都品尝了一些，有些可口有些却吃不惯。

　　燕落羽坐在叶秋身旁，她在这里极为引人注目，因为飞星殿女弟子稀少，此行就她一个。

　　归星别院女人也少，像燕落羽这种有着倾城之貌的美女，自然就更是吸引人了。

　　蒙长老坐在耀星殿主身旁，低声笑道：“这个叶秋艳福倒是不浅啊。”

　　耀星殿主笑道：“人不风流枉少年，叶秋很有女人缘，喜欢他的女人可不少。”

　　蒙长老笑道：“稍后我带他去转转。”

　　耀星殿主道：“你可别把他教坏了。”

　　蒙长老嘿嘿笑道：“我看叶秋不是迂腐之辈，既然飞星殿这么重视他，我当然要尽点地主之谊。”

　　饭后，蒙长老找到叶秋，当着耀星殿主的面，说是要带他出去转转。

　　叶秋有些意外，一旁的耀星殿主却率先表态了。

　　“去吧，蒙长老对三星大陆的情况最是熟悉，你不妨跟着他好好学习一点经验。”

　　叶秋应了一声，就被蒙长老拉着出门了。

　　走在大街上，蒙长老笑呵呵的打量着叶秋，随口道：“多大了？”

　　“十八岁。”

　　叶秋很随意的回答，并无半点拘束感。

　　蒙长老道：“耀星殿主告诉我说，你可是无极星宫最负盛名的少年天骄，曾力压定天宫的绝世双骄，各方面的能力都很强。”

　　叶秋谦虚道：“那是殿主故意夸奖，我实际上各方面的能力都还差得远。”


第1059章 真实目的

　　蒙长老笑道：“很谦虚啊，这一次你们追查怨城下落，我估计会在三星大陆逗留一点时间，所以我打算带你好好转一转。”

　　叶秋看着蒙长老，笑道：“长老专程带我出来，想必是另有原因吧？”

　　蒙长老不置可否，一边走一边道：“文星城是三星大陆上十大名城之一，九州有的各行各业这里都有，其中最有意思的一家名为心想事成楼，我带你去看看。”

　　叶秋没说什么，跟着蒙长老来到了文星城的心想事成楼。

　　“这地方很有意思，虽不是万能，但也差不多。”

　　蒙长老此言让叶秋有些怀疑，什么地方能够让人心想事成，九州都没有这种存在。

　　心想事成楼很繁华，门口有三星族高手守护，并有美丽的三星族少女带路。

　　蒙长老介绍道：“一楼大厅，二楼兵器，三楼法宝，四楼丹药，五楼美女，六楼权利，七楼长生。”

　　叶秋脸色微变，光听这介绍，似乎真的很不凡，能让人心想事成。

　　“想去哪一楼看看？”

　　叶秋道：“都想去瞧瞧。”

　　蒙长老道：“也好，先从二楼开始。”

　　心想事成楼的二楼出售各式各样的兵器，还能量身定制，当然价值不菲。

　　叶秋走马观花看了一圈，心里很是震惊，因为这些兵器之中不仅有后天神兵，还有先天神兵，这在九州都是买不到的好东西。

　　三楼的法宝也让叶秋十分吃惊，光是先天神器就有好几件，是否还有更多则不得而知。

　　四楼的丹药也是一样，很多传说中只闻其名，不见其容的神丹这里也有卖的。

　　“这些都是真的吗？”

　　叶秋在四楼不肯走了，那些丹药对他极具吸引力，可惜价格昂贵无比。

　　蒙长老道：“大部分都是真的，但要说绝对真实也不见得。上面是美女、权利、长生，要不要继续？”

　　叶秋笑道：“难得这么好的机会，当然要去看看。”

　　五楼的美女吸引了众多客人，这里的美女有两类，第一类是三星族的美女，长着三颗头颅，每一张都十分好看，但叶秋始终觉得怪怪的，欣赏不了那种美。

　　如果只看脸，叶秋承认那些三星族女人都很美，但是三颗头颅在眼前晃来晃去，叶秋还不适应。

　　第二类是人类美女，这个叶秋比较喜欢，感觉心情完全不一样。

　　“这些都是纯天然的美女？我记得大街上好像有美容院吧。”

　　蒙长老笑道：“看不出你还蛮聪明啊，这些美女自然不可能全都是纯天然的，你以为遍地都是美女啊。”

　　叶秋心头了然，原来美容院的用处在这啊。

　　六楼代表着权利，这一点比较有意思，有专门的高手为你出谋划策，让你可以在最短的时间里，获得最大的权利。

　　叶秋在这一楼逗留了半个时辰，认真询问与了解了一番。

　　至于七楼的长生指的是出售顶级功法，提供修炼资源，当然代价不是任何人都承受得起的。

　　一圈转下来，叶秋对这心想事成楼感到颇为佩服，虽然不可能真正让人心想事成，可但凡修士所想，这儿基本都有。

　　“走吧，我们继续去别处。”

　　叶秋搞不懂蒙长老的用意，只能静观其变，跟在他的身后。

　　在文星城东部，有一座幽静的小院，那儿住着一个隐修老人。

　　蒙长老带着叶秋进入了小院，在花园里看到这此地的主人。

　　那是一个布衣老人，须发皆白，颇为清瘦，坐在一个亭子里，面前是一张石桌，上面画着棋盘。

　　“你会下棋吗？”

　　叶秋摇头道：“不会。”

　　蒙长老一愣，看了叶秋几眼，略显失落的道：“那也没关系，不会就多学。”

　　来到亭子里，蒙长老与布衣老人打招呼，顺便介绍了一下叶秋的名字。

　　“你带个不会下棋的人来，这是什么意思？”

　　布衣老人有些不悦。

　　蒙长老笑道：“不会就现学啊，你可以简单传授他一点基础知识，然后就能开局了。”

　　布衣老人骂道：“胡言乱语，他现学的能与我比吗？”

　　蒙长老道：“初生牛犊不怕虎，他又不知道你是谁，心中无所畏惧，说不定万一赢了你呢？”

　　布衣老人不屑道：“就他，省省吧。”

　　蒙长老笑道：“乱拳打死老师傅，你可不要小瞧他。要不你花半个时辰尝试一下，看他能学到多少，看最后能不能赢你啊。”

　　布衣老人瞪着叶秋，仔仔细细将他打量了一番，勉为其难的道：“好，我就给你一点面子，半个时辰他能学多少是多少，之后他代表你出战，输了的话你可不要抵赖。”

　　蒙长老道：“我既然带他来了，自然就信得过他。叶秋，好好加油。”

　　叶秋一头雾水，却又不方便询问，只得在蒙长老的安排下，开始跟着老人学下棋。

　　半个时辰的时间并不长，老人只是简单传授了下棋的基本规则与套路，以及一些常识性需要注意的东西。

　　叶秋领悟能力倒是很强，而且下棋很考智力，需要步步谨慎，具有极强的推理性与严谨性。

　　这半个时辰叶秋其实学到了不少东西，因为蒙长老暗中也传授了他一些要诀。

　　比如无极星宫的星罗万象就可以融入棋局之中，巧妙的布置。

　　以叶秋的聪明，举一反三很快就被深深陶醉。

　　“好了，时间到，开始吧。”

　　老人让叶秋先出子，初来咋到的叶秋没有经验，只能以最普通的手法开局。

　　老人出手很快，无形中给叶秋形成了一种压力。

　　但是叶秋并不急，因为蒙长老与老人有约定，叶秋将与老人下三局，只要有一局获胜，都算是叶秋赢。

　　叶秋的第一局支撑了半个时辰，就不出意料的落败了。

　　第二局时，叶秋有了一些经验，与老人杀的火热，竟然僵持了两个时辰，这让蒙长老脸上露出了笑容。

　　“天黑了，这最后一局吃了饭再下吧。”

　　布衣老人没说什么，他对叶秋的进步也感到吃惊。

　　蒙长老拉着叶秋小声交流，结合之前的两局给他分析讲解，告诉他还如何布局，如何诱敌，如何出其不意。

　　叶秋一直在思索这些，并自己回忆了此前的两局，以透空神念波进行演算，很快就找出了自己的失误之处。

　　晚饭后，最关键的第三局开始了。

　　这一次依旧是叶秋先出子，刚开始双方都出手极快，可是半个时辰后，棋局就变得复杂起来。

　　叶秋以透空神念波将每一步都计算进去，将各种可能性考虑进去，再根据老人的路数进行分析判断，做到了洞察秋毫，棋艺在飞速提升。

　　布衣老人脸上露出了一丝严肃，前两局他都轻松获胜，可是第三局却出乎他的意料，两人一直下到下半夜，叶秋竟然从无失误，下到天亮时叶秋竟然获胜了。

　　蒙长老狂喜，笑得上气不接下气。

　　布衣老人眼神如炬，瞪着叶秋凝视了好一会，这才起身认输。

　　叶秋松了口气，这才发现全身都湿透了，精神也十分疲惫，这一局他耗费了太多的心力。

　　透空神念波时刻不间断的推算，是叶秋获胜的主要原因，下棋比的是精神领域方面的成就，比的是谁的思维更加严谨，更加变幻莫测。

　　这方面，叶秋占了透空神念波的光，巧妙的将星罗万象融入了棋局，这才使得他获得了最后的胜利。

　　布衣老人将一枚扳指扔给蒙长老，随后下了逐客令。

　　蒙长老握紧那枚扳指，整个人显得格外兴奋。

　　走出小院，蒙长老带着叶秋去吃了点东西。

　　“稍后我们去三星城，那是三星大陆最大的城池，人口超过五百万人。”

　　叶秋问道：“长老这般费力让我赢了对方，获得这枚扳指，不知道有何用意？”

　　蒙长老略显激动的道：“这枚扳指是一个通行证，这么多年来我想方设法找了很多人，可就是赢不了那老头，也一直无法得到这枚扳指。”

　　叶秋好奇道：“什么通行证？”

　　蒙长老笑了笑，神情有些复杂，像是在怀念什么旧事。

　　“三星大陆上有一座黑狱，被关在那里的人将永无天日。当年，我刚来三星大陆不久，有一次去蛇魔林，结果差点死在那里，是一个人救了我，从此我再也无法忘记。但是后来那救我之人遭了难，被关入了黑狱，我曾不一切想要营救，可惜这么多年过去都未能完成。”

　　叶秋看着蒙长老，迟疑道：“那是一个女人？”

　　蒙长老一愣，反问道：“何以见得？”

　　叶秋笑道：“你说了半天，都没有用过他这个字眼，显然那不是一个普通人。能够让你念念不忘的，我想应该是一个女人。”

　　蒙长老拍拍叶秋的肩膀，呵呵笑道：“聪明，真不愧是同道中人。”

　　叶秋暗骂，鬼才跟你是同道中人。

　　“你有了扳指，打算如何救她啊？”

　　蒙长老道：“黑狱是三星大陆上防御最严密的牢狱，也是最可怕的牢狱，没有通行证我们根本就进不去。有了这枚扳指，我们就可以进入黑狱，但是要想救人还是得付出代价才行。”

　　叶秋问道：“需要什么样的代价？”


第1060章 黑狱选人

　　蒙长老道：“兵器、法宝、丹药、财富都可，并承诺半个月之内离开三星大陆，从此永不再返回。”

　　叶秋笑道：“半个月内离去，长老看来是早有准备。”

　　蒙长老叹道：“也说不上什么早有准备，若是你们不曾来此，我若救出她也会把她送到九州去。如今你们来了，让她跟你们一起走，我自然更加放心。”

　　叶秋道：“她要是去了九州，与长老两地相隔，见上一面只怕都不容易啊。”

　　蒙长老干笑道：“我有空的时候就回九州看望她去。”

　　叶秋看着蒙长老手上的扳指，问道：“这种通行证，三星大陆上应该不止一枚。”

　　蒙长老道：“一共也就十枚，分别在不同人手里，都很难获取。”

　　吃过早饭，两人就赶往三星城，因为黑狱就在那里。

　　蒙长老没有直奔黑狱，而是去了三星城最大的地下赌城。

　　“这么多年过去，也不知道黑狱的规则有没有变化，我虽然准备了大量财富，但也不一定就十拿九稳。”

　　叶秋明白长老的意思，笑道：“所以你打算再来这里赢一点，希望能准备得更加充分。”

　　蒙长老赞道：“你真是个鬼精灵，不过我还有另一层用意。”

　　叶秋问道：“什么？”

　　蒙长老道：“黑狱暗无天日，关押在里面的人大多是厉害角色。这一次你帮了我一个大忙，我当然也不能亏待你。待我救出她之后，你若是看上谁了，我们也可以花钱把他弄出来，你就当是花钱买了一个保镖，或是请了一个杀手，绝对千值万值。”

　　叶秋有些心动，三星大陆的第一黑狱，里面都关押着什么样的恶人，有没有实力通天的狠角色？

　　两人进入了赌城，蒙长老给叶秋讲述了一下这里的一些规则，先玩了几把试试手气，待混熟之后就开始了正式的下注。

　　十赌九诈，但也有窍门。

　　蒙长老显然是老手，赌术高超，叶秋则战绩一般。

　　不过叶秋进步很快，输光了手中的筹码后，第二次很快就翻本。

　　此后，叶秋总是输少赢多，并不是把把都赢，并经常换位。

　　下午，叶秋已经赢了数百亿，超越了蒙长老，可这时候他却发现了一个熟悉的身影。

　　“他竟然也来了。”

　　叶秋脸色微变，眼神瞬间变得冷酷无比，因为他竟然在这赌城之中看到了益州千杀门的仇天涯。

　　当初在北磨山，黄兰与林小可就是被仇天涯的黑煞绝命掌所伤，逼得叶秋以荒唐之法施救。

　　如今在这三星大陆上，叶秋竟然碰上了仇天涯，这可真是冤家路窄啊。

　　然而这里是赌城，是三星城，叶秋虽然欲杀之后快，但却不便出手。

　　仇天涯也看到了叶秋，还冲着他发出了邪魅的笑容，随后就一闪消失了。

　　到了晚上，叶秋与蒙长老离开了赌城，消失在了夜色里。

　　赌城派出高手暗中追击，想要夺回两人赢走的财富，结果却落了空。

　　黑狱位于三星城外八十里的一处山谷，蒙长老带着叶秋在第二天上午来到这里，哪想叶秋又看到了仇天涯的身影，他跟在一个黑衣老者身侧，竟然也站在黑狱门外。

　　这地方没有通行证根本进不去，蒙长老手中有一枚扳指，而那黑衣老者手上也同样有一枚扳指。

　　上午辰时，黑狱大门开始，蒙长老带着叶秋，黑衣老者带着仇天涯，双双走入了黑狱。

　　那是位于地下深处的一座牢狱，每一面墙壁，每一块石头上都铭刻着禁封的符文，释放出一种冰冷的寒意。

　　漆黑的地道阴森而恐怖，滴答的脚步声显得格外刺耳。

　　叶秋看着仇天涯，两人的目光时常撞在一起，各自眼底都透着杀气。

　　一个狱卒打扮的人在前面带路，虽然身份地位，可是叶秋发现他竟然是不死境界后期的厉害角色。

　　一个狱卒而已，都有这等实力，这让叶秋简直无语。

　　蒙长老一脸心事，进入黑狱后心情显得很忐忑。

　　走了好一会，一行人来到了一处昏暗的大厅，那里坐着一个中年男子，身上穿着冰冷的铠甲，一双眼睛锐利惊魂，叶秋与仇天涯都第一时间低头回避，不敢直视。

　　“出示信物。”

　　蒙长老与黑衣老者都拿出扳指，放在掌心，递给那中年男子验证。

　　“我是这儿的牢头，你们想要提谁？”

　　黑衣老者抢先开口道：“仇东离。”

　　牢头看了黑衣老者一眼，就把目光移到了蒙长老身上。

　　“你呢？”

　　蒙长老道：“朴千玉。”

　　牢头嘴角微扬，自语道：“有点意思，跟我来吧。”

　　叶秋跟在蒙长老身旁，随那牢头继续前进，走了大约一刻钟，来到了一处石殿内。

　　那儿坐着一个文士打扮的男子，左手持册，右手持笔，就像是地狱的判官，眼神异常的伊森。

　　牢头向文士转述了蒙长老与黑衣老者要提的人，随后便站在一旁。

　　判官模样的男子看着堂下之人，冷冷道：“仇东离昔年来自九州，在三星大陆犯下不可饶恕之罪孽，判永世监禁，属于地字号囚徒，要想赎他自由身，需要财富八百亿，或相应兵器、法宝、丹药也行。”

　　黑衣老者脸色微变，显得这个价格昂贵得有点离谱，可他还是咬牙答应。

　　那判官笑了笑，把目光移到了蒙长老身上。

　　“朴千玉乃三星大陆之人，却因为株连之灾，判永世监禁，属于天字号囚徒，要想赎她自由身，需财富一千五百亿，或相应的兵器、法宝、丹药也行。”

　　蒙长老脸色很难堪，但却毫不犹豫的点头同意。

　　判官道：“既然你们都有所准备，我黑狱也不会亏待客人，稍后会有一场拍卖会，欢迎你们参与。”

　　叶秋有些好奇，但却不敢开口询问。

　　判官带着四人离开了石殿，来到了一处宽敞的大厅内。

　　此刻，有狱卒押解黑狱囚徒来到这里，有男有女，有老有少，大多是三星族人，可以明显看到三颗头颅，身上都有特殊禁制，被特质的锁链锁住了手脚。

　　蒙长老看着陆续出现的囚徒，暗中对叶秋道：“黑狱每一次拍卖的囚徒，都是关押年限极久，准备处理的货色。”

　　叶秋质疑道：“不是永世监禁吗，怎么处理掉啊？”

　　蒙长老道：“永世监禁是对外的说法，一般情况下，被囚禁在这里的囚徒，大多有着一定的背景，外面会有人想方设法的救他们离去。而处理的这些人，则是天长日久，早已无人过问，没人愿意赎身之辈。”

　　叶秋皱眉道：“这样说来，这拍卖会是故意坑人？”

　　蒙长老道：“怎么说呢，坑人是肯定的，不过相比正常赎身的价格还是说要便宜很多倍。这叫买一送几，感恩回馈。”

　　叶秋骂道：“这根本就是清仓啊。”

　　蒙长老笑道：“反正就那意思，好好瞧瞧吧，看看有没有顺眼的。”

　　大厅中，共有一百位囚徒，每十人一排，站成了一个方队。

　　判官看着叶秋等四人，笑道：“看看货色如何，这些可都是精品。”

　　叶秋腹诽，这判官也不是个好东西。

　　三星大陆鼎鼎有名的黑狱，弄得跟黑市差不多，还专门宰客。

　　蒙长老带着叶秋上前，仔细打量着那些囚徒，他们之中有些人凶神恶煞，有些人毫无表情，还有一些人疯疯癫癫，什么稀奇古怪之辈都不缺。

　　叶秋在仔细观察，仇天涯也在认真挑选，这些囚徒八层以上都是不死境界的强者。

　　能够花钱买一个，甚至买几个回去，就像是买奴隶一般，那绝对是千值万值的事情。

　　至于出去之后能否驾驭，那就是另一码事。

　　一炷香过去，叶秋大致看了一遍，询问了一下价格。

　　判官笑道：“两百亿一个，三百亿两个，五百亿四个，一千亿十个。”

　　叶秋顿时无语，你这处理价也太坑人了。

　　仇天涯正在与黑衣老人商议，他准备买两个回去。

　　蒙长老看着叶秋，低声道：“多少都得意思一下，不然稍后的事情不会那么顺利。”

　　叶秋自然然明白这其中的玄机，轻声道：“我再看看，好好选一选。”

　　叶秋从头开始，暂时摒除杂念，他最相信直觉，用心去感应这些囚徒与自己之间是否存在联系。

　　叶秋刚走到一半时，仇天涯就抢先下手，选择了两个不死境界后期的囚徒，一个是三星族高手，另一个看不出到底是人类还是三星族进化而成。

　　叶秋看着那两个囚徒，剑眉微微皱起。

　　仇天涯冲着叶秋露出了冷笑，像是在故意挑衅。

　　叶秋没有理会，继续观察那些囚徒，一圈走下来竟然一无所觉。

　　叶秋有些失落，又开始了第二圈，依旧毫无感应，他又继续第三圈、第四圈、第五圈，就这样一直走下去。

　　仇天涯骂道：“叶秋，你在搞什么鬼，不想买就明说，别再那里磨蹭。”

　　叶秋不理他，一直走下去，就在第九圈的时候，叶秋突然停下脚步，站在了一个囚徒面前。

　　“就你了。”

　　叶秋看着那囚徒，脸色有些异样。

　　那是一个女囚，身高齐叶秋的肩膀，头发凌乱而肮脏，双眼无神，一脸痴傻模样，怎么看都像是个傻子。


第1061章 傻女无名

　　蒙长老有些意外，拉着叶秋的衣袖，低声道：“你确定要选她？两百亿可不便宜，你要不再挑一个，凑够三百亿得了。”

　　蒙长老是不想叶秋吃亏，买个傻子回去，希望另选一个有用的。

　　叶秋本想拒绝，可转念一想，两人身上还有钱，多买一个也无妨。

　　这一次，叶秋挑选的速度快多了，他选了一个三星族的囚徒，是一个高大威猛的中年男子，神情冷酷，杀气惊天。

　　在双方确定不再购买囚徒后，拍卖会结束了。

　　判官让人把仇东离与朴千玉从牢中提出，交到了黑衣老者与蒙长老手里。

　　之后就是财富转移，蒙长老与叶秋花费了一千八百亿，而黑衣老者与仇天涯花费了一千一百亿，那都是天文数字。

　　蒙长老拉着朴千玉的手，那是激动得无法言喻。

　　朴千玉看上去过得很凄惨，一身邋遢，眼神黯淡，左右两颗头颅都面目模糊，这让叶秋很是惊讶。

　　朴千玉看蒙长老的眼神很是古怪，似乎想不到自己有朝一日能够逃出生天，竟然是拜蒙长老所赐。

　　黑狱不能久留，双方被送出了狱外，囚徒身上的锁链都被解下，可身上的禁制却未能解除。

　　这是黑狱的规矩，人可以放，但禁制需要自己想办法，否则你一出去就危害天下，岂不弄得天怒人怨？

　　离别时，仇天涯挑衅的朝着叶秋竖起了中指，那意思仿佛在说，有种你就过来。

　　叶秋很像冲过去，但他看不透那黑衣老者的深浅，不知道对方的来历，只得暂时压下了心中怒气，不予理会。

　　蒙长老拉着朴千玉的手，叶秋拉着两个囚徒，一行五人匆匆离开了三星城，赶往文星城。

　　下午，文星城，归星别院内。

　　洗漱完毕后的朴千玉让人眼前一亮，竟是一位风韵迷人的俏佳人。

　　耀星殿主、腾龙宫主都纷纷向蒙长老道贺，恭喜他终于完成了多年的夙愿。

　　蒙长老激动道：“这些都离不开叶秋的功劳，若不是他帮忙，我还不知道要等到何年何月。”

　　叶秋笑道：“长老客气了，我不是也没有吃亏吗？”

　　在叶秋身旁，坐着一个娇小玲珑的女子，大家谁也不知道她的名字，因为她痴傻的表情绝非作假，而是真的傻了。

　　燕落羽帮着替她清洗了一遍，又简单打扮了一下，就外表而言姿色还不差，可惜傻了。

　　另一个囚徒站在叶秋身后，高大冷峻，三颗头颅格外显眼，脸上神情冷漠，自称姓许，名叫许九志。

　　这个名字引起了归星别院中三星族高手的惊呼，很多人都听说过许九志此人的事迹。

　　据说两年万前，许九志在三星大陆上干了一件惊天动地的事情，亲手杀光了全家满门，并一夜之间将师门高手全部屠灭。

　　没有人知道原因，但他却因为十恶不赦而被通缉，最终送入黑狱，判永世监禁。

　　这样的一个恶人，该如何处理，成为了飞星殿高手们头痛的事情。

　　许九志可是不死境界后期的强者，虽然被禁锢了一身实力，但只要能解开他身上的禁制，就能恢复昔年的惊人战斗力。

　　“这两天三星大陆上来了不少九州高手，都是为了怨城之事，可我们却始终没有发现怨城的踪迹。”

　　大家说起了正事，这一次九州高手进入幽域九重，重点就是为了追踪怨城，想要搞清楚它的目的，以便做好后续的防范准备。

　　在冥葬大陆上，大家已经获得了一点眉目，怨城的目标是幻羽大陆的羽族圣山，而它的目的地是黑暗大陆。

　　飞星殿并没有足够强大的实力去阻止这一切，所以只能尾随在后，随时留意怨城的动静。

　　蒙长老道：“怨城行踪诡秘，要想找到它并不容易，除非采用特殊方式。”

　　耀星殿主质疑道：“什么特殊方式？”

　　蒙长老迟疑了一下，显得有些犹豫。

　　“蛇魔林。”

　　这话引起了三星族高手的惊呼，蛇魔林可是三星大陆的禁地，就算是本土高手都不愿意靠近，外人更是不容许前去。

　　叶秋问道：“蛇魔林会有怨城的消息？”

　　朴千玉道：“那是蛇魔栖息之地，它有无所不能的神通，可以知晓三星大陆上的一切。”

　　许九志道：“蛇魔林很危险，亵渎者必死。就算是诚心祈求，也需要适合的祭品。”

　　腾龙宫主道：“这种途径太邪门，我们并不需要迫切知道怨城目前的位置，犯不着这么激进。”

　　晚上，归星别院收到了一张请帖，竟然是佛州万佛禅院在三星大陆上的一座禅院派人送来的。

　　请帖是邀请飞星殿高手参加一次九州聚合，地点就在三星城，时间是明天中午，据说九州前来的各派都会参与。

　　耀星殿主看完请帖后，与大家商议了一番，便决定前往三星城，会一会九州来的其他各派高手。

　　蒙长老在设法解除朴千玉身上的禁制，这是黑狱的独门手法，外人很难化解。

　　叶秋与燕落羽在房间里商议，讨论如何处理许九志，还有那痴傻的女人。

　　“我就不明白，你当时为什么选她，难道你是图她的人？”

　　燕落羽瞪着叶秋，一脸吃醋的样子。

　　叶秋觉得好笑，一把将燕落羽搂入怀里。

　　“她当时回来的模样你也看到了，我图她什么啊。”

　　燕落羽哼道：“打扮一下，她也很美。”

　　叶秋道：“我不知道为什么会对她心生感应，我选她是凭直觉，我猜想她身上肯定隐藏着秘密。能被关押在黑狱之中，绝不是一般人。”

　　燕落羽道：“可她现在傻了，你带个傻子在身边这不是累赘吗？”

　　叶秋道：“我们得设法治好她的病，你帮她洗澡的时候，可有发现她身体有什么异常吗？”

　　燕落羽瞪了叶秋一眼，骂道：“坏东西，什么不问，偏要问这个。”

　　叶秋一愣，不解道：“我问这个很正常啊，有什么不对劲？”

　　燕落羽狠狠白了叶秋一眼，哼道：“谁知道你心里是不是对她有歪念头。”

　　叶秋苦笑道：“你什么时候变成醋坛子了，我只是想了解她的身体状况，看看能否找出病因。”

　　燕落羽见叶秋目光纯正，心情稍稍好些。

　　“她的身体确实有点异常，首先她好像还是纯阴之身。”

　　叶秋打断道：“什么叫做好像还是，你不会连这个都分辨不了吧？”

　　燕落羽道：“你少打岔，我说好像就是好像，她身上有禁制，我也分辨不清。另外，她胸口也有古怪。”

　　叶秋问道：“什么古怪？”

　　燕落羽迟疑道：“她胸口的肌肤很滑嫩，看上去有点透明，双峰处有两张脸，一左一右，看上去一般无二，却又老觉得有什么区别。”

　　叶秋皱眉，沉吟道：“会不会三星族的女人都是这样，要不我待会找人问问？”

　　燕落羽骂道：“这么羞人的事情，你找谁问？”

　　叶秋正色道：“这不是什么难以启齿的问题，我们不熟悉三星族人的身体情况，问一问也不打紧。”

　　燕落羽没有反对，把话题移到了许九志身上。

　　“你打算怎么处理他？如果解开他身上的禁制，以他的惊人实力，你根本无法控制，外加他当年十恶不赦，灭绝人性，这种人岂能让他重获自由之身？”

　　叶秋也想过这个问题，但他另有考虑。

　　“许九志无法在三星大陆立足，他想离开就必须依赖我们。至于他昔年犯下的罪孽，那太过明显，我猜想其中可能有冤情。我在考虑，如果我们可以控制一个不死境界后期的强者，那对日后至尊盟的发展，对我日后的帮助都将是很大的。”

　　燕落羽担忧道：“那样做太冒险了，他的实力越强对我们就越危险。”

　　叶秋道：“我会小心的，你放心吧。你去看看傻女，我去找许九志聊聊，晚点在回来找你。”

　　两人各行其是，叶秋找到了许九志，聊起了未来的事情。

　　“离开三星大陆后，最想去哪里？”

　　许九志看着夜空，面无表情的道：“从未想过有一天会离去，如果可以选择，我不想离开这里。”

　　叶秋道：“既然无处可去，就跟在我身边好了，我会解开你身上的禁制，但前提是你要忠心。”

　　许九志回头看着叶秋，冷冷道：“你想我归顺与你，听你号令，你不觉得这太可笑了？”

　　叶秋淡然道：“你要不愿意，可以回黑狱去，我不在意那花掉的一百亿。”

　　许九志眼中露出了怒色，冷酷道：“你威胁我？”

　　叶秋挑眉道：“你可以选择不妥协，是我让你离开了黑狱，你觉得我花一百五十亿买你回来，就是为了行善积德？”

　　许九志咬牙道：“你就不怕我将来出尔反尔，杀掉你？”

　　叶秋道：“你觉得我会毫无防范就替你解开身上的禁制？”

　　许九志眼中充满了怨恨，他被关在黑狱多年，没有发疯却累积了无数怨气，性格早已被仇恨所占据。

　　“我若专心替你办事呢？”

　　叶秋道：“我自然不会亏待你。”

　　许九志哼道：“谁知道你这话有几分可信？”

　　叶秋淡然道：“那得看你日后的表现是否能够让我满意。”


第1062章 羞辱叶秋

　　许九志最在选择了妥协，而叶秋也仔细检查了他的身体情况，黑狱禁法很诡异，让叶秋暂时想不出化解之策，这件事情需要从长计议。

　　蒙长老也没有解开朴千玉身上的禁制，心里显得很焦急。

　　傻女无忧无虑，睡得很安稳。

　　叶秋夜宿燕落羽房里，恩爱缠绵，窃窃私语。

　　上午辰时，飞星殿主、腾龙宫主将众人召集道一起，由蒙长老陪同，一起前往三星城，参加万佛禅院举办的这一次九州聚会。

　　三星大陆与九州的关系比较亲密，除了九州学院外，还有一些九州势力也在三星大陆上打下了根基。

　　今天，万佛禅院在三星城中举办一次九州聚合，地点位于城南的千雪阁，这是三星城中极富盛名之处，有着绝美的景色，占地千亩。

　　归星别院此次一行十人，除了叶秋与燕落羽是万寿境界外，其他全都是不死境界的高手。

　　千雪阁门口，一个大和尚正在接待九州来客，不少九州各派的高手早已赶到，正三五成群的在一起闲聊。

　　“无极星宫驾到。”

　　归星别院虽然隶属飞星殿，但是这一刻代表的却是无极星宫。

　　耀星殿主与蒙长老并肩而行，两人脸色都挂着客套的笑容，简单与万佛禅院的大和尚聊了几句，就被引到了千雪阁中。

　　这是一个占地极广的大庄园，园内景色迷人。

　　九州聚会要中午才开始，此刻还有许多门派没有赶到，所有大家都在院子里赏花谈心。

　　聚会之处在千雪阁中心区域，那儿有一个圆形的大广场，早已提前布置完毕。

　　“今天看样子人不少啊。”

　　进入千雪阁不久，腾龙宫主就已经看到了许多老熟人。

　　叶秋和燕落羽一边欣赏园内景色，一边留意着那些九州高手，其中一些人引起了叶秋的注意。

　　“他们竟然也来了。”

　　叶秋颇感意外，想不到竟然在这三星大陆上，看到了当初三圣传人中的武凌风与幽梦舞。

　　时至今日，叶秋已经明白，昔年的棋圣、梦圣、绝圣乃是圣尊级别的强者，三人分别传承了三圣衣钵，如今又聚在了一起。

　　“叶秋，别来无恙啊。”

　　武凌风现在是武魂学府的弟子，修为实力一直都在叶秋之上，目前是万寿三重境界。

　　幽梦舞选择了万佛禅院，如今是带发修行，看上去娇美如花，甚是迷人。

　　两人并肩走来，就像是一对金童玉女，全都含笑的看着叶秋，在仔细打量叶秋的身体。

　　“看不出你境界飙升得够快啊。”

　　幽梦舞略显惊讶，当初三人得到三圣传承的时候，叶秋还是空冥境界，差了武凌风、幽梦舞一大截。

　　这才一年左右，叶秋就追赶上来，这速度绝对是堪称妖孽。

　　武凌风笑容一僵，脱口道：“任我狂也才万寿二重境界，想不到你已经追上他了。”

　　叶秋笑道：“我要不加把劲，岂不让你们失望了？”

　　幽梦舞哼道：“得瑟，等你哪天超过我们再说吧。”

　　燕落羽道：“大家都来自益州，也算是旧识了，何必见面就斗嘴，还不如说点高兴的。”

　　武凌风赞同道：“这话也对，在这幽域九重之中还能见到故旧，也算是一种幸事，我们去那边坐坐吧。”

　　千雪阁的花园中有许多亭子，四人找了一处坐下，聊起了幽域九重的事情。

　　“万佛禅院怎会想到举办一个九州聚会？”

　　叶秋看着幽梦舞，想问问她是否清楚。

　　幽梦舞道：“佛门慈悲为怀，这一次九州为了追踪怨城的下落，至少有一百多个门派势力进入了幽域九重。”

　　武凌风道：“定州的那个时空入口有乱流，进入之后大家各自出现在了不同的区域，有些人出现在幽域一重的天月大陆，有些人出现在幽域二重的阴阳大陆，也有人出现在蓝血大陆、幻羽大陆、冥葬大陆，或是三星大陆与黑暗大陆。”

　　燕落羽道：“这又如何？”

　　幽梦舞道：“因为各自分散，而幽域九重又十分凶险，一些实力稍弱的门派，已经全军覆没，死在了幽域九重。这是不可避免的，但万佛禅院不希望死亡人数进一步加大，这才举办了九州聚会，希望大家能够在异域他乡彼此团结，莫要自相残杀。”

　　叶秋赞道：“真是伟大啊，可惜并没有多大用处。”

　　幽梦舞道：“至少大家见个面，彼此交流，万一有需要，也可以相互帮助。”

　　燕落羽道：“目前汇聚在三星大陆上的门派势力有多少个？”

　　武凌风道：“估计有六七十个吧。”

　　叶秋质疑道：“这么多？”

　　幽梦舞道：“大家都是追踪怨城而来，从天月大陆一路而下，中途或多或少听到了一些有关怨城的消息，所以一路追来，汇聚于此也很正常。当然，其他大陆上肯定还有一些门派势力因为各种原因，要么无法脱身，要么客死异域。”

　　燕落羽问道：“目前来了多少了？”

　　梦舞道：“差不多三十个门派势力了，当中有不少都损失惨重。”

　　叶秋看着武凌风，问道：“任我狂来了没有？”

　　武凌风道：“他是武魂学府重点培育的对象，目前应该在闭关修炼，冲击万寿三重境界。”

　　这时候，门口传来一个消息，定州定天宫的高手赶来了。

　　叶秋脸色微变，扭头看着千雪阁入口，很快就看到了丁浩天的身影，他竟然这么快就离开冥葬大陆，与定天宫高手赶到了这儿。

　　武凌风留意到叶秋的异样，笑道：“听说这可是你的死对头。”

　　叶秋恢复了平静，淡然道：“在九州，我可有不少死对头。”

　　幽梦舞道：“走吧，我们四处转转，今天这里可有不少你认识的故旧。”

　　幽梦舞嘴角微扬，露出了一抹微笑，但燕落羽却觉得这笑容透着几分幸灾乐祸。

　　“难得这么好的机会，有故旧当然要去看看。”

　　叶秋起身，四人一起离开，在千雪阁中转悠。

　　路上，幽梦舞不时与人打招呼，可惜叶秋基本都不认得。

　　一刻钟后，叶秋终于看到了一个熟人，那竟然是当初泗河城的辛冷，她如今可是禹州天水海阁的弟子。

　　叶秋上前招呼，辛冷看到叶秋时眼中露出了意外之色，点头回应着。

　　叶秋道：“你怎么一个人在这，其他同门呢？”

　　辛冷如今已经是万寿二重巅峰境界，这实力相当不错。

　　“很多同门师兄师姐都死了。”

　　叶秋微微变色，问道：“程琳儿来没有，还有雪薇、虹霓她们，是否也来了？”

　　辛冷道：“程琳儿与雪薇没来，但虹霓来了。只不过当初天水海阁兵分两路，虹霓分在另一组，目前在哪暂时还不清楚。”

　　听到雪薇与程琳儿没来，叶秋顿时安心不少，但虹霓如今不知下落，他也颇为担忧。

　　“与我们一起转转吧。”

　　辛冷道：“不了，我想一个人呆着。”

　　叶秋没有勉强，闲聊了两句就离开了。

　　上午巳时，叶秋在千雪阁中看到了一个难以置信的人物。

　　那人看到叶秋并不意外，反而露出了一丝冷傲的笑容。

　　“你认识她？”

　　燕落羽感觉到了叶秋的异样，轻声询问道。

　　叶秋表情复杂，他怎么也想不到，竟然在三星大陆上碰到了云天一燕梦鸾。

　　更让叶秋吃惊的是，眼前的梦鸾竟然已经成为了万寿二重境界的高手，这晋升速度让叶秋都感到震惊。

　　梦鸾并非孤身一人，身旁站着一个银衣青年，拥有万寿境界后期的实力，一双锐利的眼神正打量着叶秋，透着几分敌意。

　　“这不是益州十绝之一的银虹剑客王大侠吗，想不到你竟然也来了。”

　　幽梦舞一脸微笑，主动上前打招呼。

　　银虹剑客在益州极富盛名，与燕落羽齐名，可两人却从未相遇，故而此刻并不认识。

　　叶秋简单提了一下梦鸾的来历，这事除白云归外，就只有柳含月知情。

　　叶秋看着梦鸾，发现她整个人似乎都脱胎换骨了，每一寸肌肤都莹白如玉，比以前更美，最主要的是她身上隐隐透着一股莫名的危险。

　　银虹剑客与幽梦舞客套了两句，就把目光移到了燕落羽身上。

　　“同为益州十绝，这应该算是我们第一次相遇。想不到你眼光如此之差，竟然会看上他，真是可悲啊。”

　　银虹剑客语气狂妄，那是一点也不客气。

　　燕落羽不悦道：“你说话最好注意一下语气，否则当心会死在这里。”

　　银虹剑客冷笑道：“威胁我啊，可惜我这人最不怕人威胁。”

　　叶秋挑眉道：“你是想要替她出头，跑来这羞辱我，是吧？”

　　银虹剑客傲然道：“人贵自知，就你这点实力，若非仗着是无极星宫门下，你早已不知道死了多少次。”

　　幽梦舞与武凌风都在一旁看好戏，觉得这个叶秋还真是不讨人欢迎，走到哪都有人找他的麻烦。

　　燕落羽怒道：“姓王的，你这是找死吗？”

　　银虹剑客冷笑道：“我说的难道不对，区区万寿二重境界，还来这里丢人。”

　　叶秋眼神如冰，冷冷道：“你境界高，眼光也好不到哪去，我不要的洗脚丫头，你还当成宝，看来是天生就喜欢戴绿帽子。”


第1063章 九州聚会

　　梦鸾被这话气得浑身颤抖，怒道：“叶秋，你闭嘴。”

　　叶秋讥讽道：“怎么，你输不起吗？当日你与白云归打赌，败在她手里，无论什么条件你都必须答应。我挑你做洗脚丫头，那是看得起你。就你这模样，给我暖床都不够资格，也只有那些不长眼的东西，才拿你当回事。”

　　这话将梦鸾与银虹剑客骂得狗血淋头，两人都死的要死。

　　“叶秋，我杀了你。”

　　银虹剑客乃是极其自负之辈，号称益州十绝之一，还属于其中的佼佼者，何曾有人敢对他这般无礼？

　　燕落羽冷笑道：“你出手试试。”

　　银虹剑客怒道：“试就试，你以为我怕你。”

　　幽梦舞见气氛不对，连忙上前劝解，可银虹剑客正在气头上，根本就不肯罢休，非要出手教训叶秋。

　　这时候，一道身影走来，虚空中紧张的气氛仿佛受到了压制，顿时引起了在场六人的注意。

　　幽梦舞看着来人，脸上顿时变色。

　　“是你。”

　　武凌风不认识来人，但叶秋认识，来的竟然是圣阴庵的一念女尼。

　　“九州故识，何须如此。”

　　一念在劝解，叶秋无奈耸耸肩，银虹剑客却毫不退让，执意要教训叶秋。

　　燕落羽也不退让，身为无极星宫门下弟子，岂会惧怕你一个银虹剑客？

　　一念劝解无效，提出了一个解决的办法。

　　“此刻动手多有不妥，不如等到稍后九州聚会时，当众处理。”

　　银虹剑客哼道：“我凭什么要听你的？”

　　一念淡然道：“凭我现在就能杀了你。”

　　这话一出，银虹剑客突然狂吼一声，整个人猛然后退，全身光华乱窜，周身符文交织，脸上露出了狂野之色，像是在抵挡某种攻击。

　　一念冷冷的看着他，只是轻轻上前一步，银虹剑客就嘶吼震天，整个人猛然跪下，羞辱的跪在一念面前，五官狰狞，全身挣扎，口中飞出一道剑芒，朝着一念射去。

　　那剑芒吞吐不息，就像是一条银蛇，可惜还未靠近一念三尺范围，就被一股恐怖的力量直接撕碎。

　　银虹剑客惨叫悲鸣，上身猛然伏地，全身筋骨破碎，越是挣扎遭遇的压力越是可怕。

　　梦鸾脸色骇然的看着一念女尼，深深被她的实力所惊。

　　武凌风脸色阴霾，幽梦舞神色凝重，唯有叶秋与燕落羽露出了笑容。

　　银虹剑客屈辱的跪伏在一念面前，心里那是悔恨交加，早知道这个女尼姑这么厉害，何必要去招惹她？

　　“现在觉得我的提议如何？”

　　一念看着脚下的银虹剑客，淡雅的问着。

　　银虹剑客咬牙不语，很想大骂诅咒，可他知道那只会自取屈辱。

　　一念转身，朝着叶秋走去，脸上挂着平静的微笑。

　　“今天的九州聚会，你可要当心啊。”

　　叶秋道：“人不犯我，我不犯人。”

　　一念不置可否，叶秋与燕落羽跟她一起走了。

　　银虹剑客翻身而起，内伤极重，整个人都快气疯了。

　　幽梦舞和武凌风匆匆走了，梦鸾在安慰银虹剑客。

　　时近中午，九州聚合开始了。

　　叶秋与燕落羽回到耀星殿主身旁，发现这一次九州聚会涉及的门派之多，有点超出了预估。

　　千雪阁中心区域的广场上，自内而外设立了很多座位，九州学院与九州超级大势力被安排在最里面，其他门派势力一圈一圈往外蔓延。

　　在这里，叶秋看到了许多熟悉的面孔。

　　九州学院都来了，天水海阁的辛冷、万剑天宫的玉白尘、九阳圣院的江心月、武魂学府的武凌风、云圣天院的霸九龙、万佛禅院幽梦舞、紫宸学府铁星魂，这些叶秋全都认得。

　　万幻天楼也来了，不过柳含月不在，其他高手叶秋则不认识。

　　除了九州学院外，定天宫的丁浩天、玉星门圣女、幽州的夜华沉玉、佛州的一念、益州的鸣山圣子、葬龙绝地的俞弘方，还有那千杀门的仇天涯、银虹剑客、梦鸾等人，全都与叶秋相识。

　　在叶秋打量着这些人的同时，很多人也在打量着叶秋，当中不少人都眼含敌意，这让叶秋暗中提高了警惕。

　　对于丁浩天、江心月、鸣山圣子的到来，叶秋感到很是震惊，三人都在冥葬大陆上得到奇缘，想不到这么快就摆脱了一切。

　　至于仇天涯、银红剑客、梦鸾的仇视，叶秋反而不那么在意。

　　此次聚会由万佛禅院发起，主持大会的是一位德高望重的慈心大师，在万佛禅院极富盛名。

　　慈心大师站在广场中心，首先简单讲述了一下这次聚会的情况。

　　“今天到场的九州门派共有七十二个，来自九州各地，都是为了追踪怨城的下落而进入幽域九重。这一路上有不少九州高手死去，很多门派损失了不少高手。今天邀请大家来此，一是见个面叙叙旧，交流一下各自手中的线索，二是希望大家团结一致，在幽域九重之中相互帮助，一起共度难关。”

　　九阳圣院的高手道：“大师慈悲为本令我等佩服，有关怨城的消息与线索，我九阳圣院愿与在座诸位一起分享交流。”

　　“云圣天院愿意略尽绵力……天水海阁从善如流……武魂学府全力支持。”

　　九州学院都纷纷表态，支持慈心大师的提议，其他门派高手也都纷纷附和。

　　慈心大师道：“既然大家意见统一，那我们就来说一说怨城的情况吧。”

　　这是此次聚会的主题，各门各派都在发言谈论，叶秋则一边聆听，一边留意着全场的动静。

　　七十二个门派，来自九州各地，最弱的都是一州大势力，每个门派的人数多少不齐。

　　大家集思广益，将各方掌握的线索汇聚起来，最终聊到了三星大陆。

　　慈心大师道：“综合大家掌握的线索，怨城应该就在三星大陆上，只不过隐藏得很深，有可能并不在各大城池之内。”

　　有人提出了质疑。

　　“既然怨城的目的地是黑暗大陆，它为什么要在三星大陆停留，而不直接前往黑暗大陆？”

　　“我们推测，怨城除了途径三星大陆之外，或许还有另一种我们不知道的目的。”

　　丁浩天道：“怨城很强大，而幽域九重也很凶险，若是我们可以借助幽域九重之力消灭怨城，那将是上上之策。”

　　这个提议得到了许多人的赞许，可是要想实施也并不容易。

　　讨论在继续，大家都热情洋溢，无论境界高低，只要有好的看法与建议，都可以当众提出来进行讨论。

　　丁浩天侃侃而谈，才思敏捷，在聚会上出尽风头，成为了年轻一辈中最耀眼的存在。

　　江心月也在极力表现自己，反倒是叶秋一言不发，显得沉闷无比。

　　午时三刻，有关怨城的讨论暂时结束，慈心大师提出了令人颇感意外的提议。

　　“这一次的幽域九重之行，不少门派损失惨重，能走到这一步已经十分不易。既然我们都有着共同的目的，何不彼此联手，相互帮衬，团结起来应对接下来随时可能发生的危机。”

　　九州学院与一些超级大势力都感到意外，事先不曾想过这个问题。

　　丁浩天心思急转，第一个表态赞同。

　　“大师这个提议很好，我定天宫愿意与大家一起共进退。不管是哪个门派，只要你们愿意都可以在接下来的行动中，与我定天宫联手，我们会竭尽全力的帮助你们。”

　　这话赢得了不少掌声，在场一些门派已经只剩下一两人，属于人单力薄，继续在幽域九重游荡，死亡的几率将高达百分之九十。

　　若能与定天宫暂时结盟，受定天宫庇护，逃出生天返回九州的可能性将提高很多倍。

　　九阳圣院的高手也不少，现在正是吞并弱小的好机会，岂能白白便宜了定天宫？

　　“我九阳圣院的大门将永远为你们敞开，只要你们有困难，都可以前来找我们。当然，联手是合则两利，在这凶险莫测的幽域九重，九阳圣院愿同你们一起共进退。”

　　其他学院的高手都不傻，纷纷发表了热情洋溢的讲话，朝着其他门派伸出了橄榄枝，想要壮大自身的实力。

　　飞星殿这边，耀星殿主也表现得十分热情，这让在场不少门派都十分感兴趣。

　　“好了，先吃饭，这个我们稍后再详谈。”

　　慈心大师很满意，让大家先吃饭，这可是个好机会。

　　一般来说，有意结盟与联手的门派会在吃饭的时候聚在一起，先私下协商谈论，探一探对方的底细。

　　定天宫颇受欢迎，很多门派都表现出了极大的热情，其次是九阳圣院与武魂学府，万佛禅院也很受青睐。

　　当然，七十二个门派之中也有一些门派无心结盟，表现得很平静，因为他们大多具备一定的实力，不愿成为九州学院或是超级大势力的附属品。

　　比如鸣山圣地，比如侠侣门。

　　叶秋没有看到无欲小和尚，他猜测是侠侣门将小和尚雪藏起来，不想让佛州高手看到。

　　江心月一直在留意叶秋的动静，那充满杀气的眼神流露出了他对叶秋有多么的仇恨。

　　当然还有鸣山圣子，他恨叶秋的横插一脚，否则青云早已成为他胯下的女人。


第1064章 声讨叶秋

　　半个时辰后午宴结束，大家再次回到广场上，开始讨论结盟联手的事情。

　　经过初步统计，七十二个门派中有三十六个门派都表示愿意与九州学院结盟，在接下来的岁月里，愿意一起共进退。

　　在场除了九州学院外，还有三大超级大势力，分别来自定州、幽州与孟州。

　　也就是说，七十二个门派之争，九州超级大势力就占了十二个，可结盟的对象有很多。

　　定天宫因为丁浩天的缘故，有四个门派愿意与之结盟联手。

　　无极星宫只抢到了三个门派，人员数量都不多。

　　叶秋在这时候才知道，夜华沉玉竟然出自幽州的一个超级大势力，身份与丁浩天差不多，且两人都有神灵权杖在手。

　　一个时辰后，强弱结盟结束，九州聚会到此圆满成功。

　　然而就在这时候，一场针对叶秋的阴谋开始了。

　　“难得有此机会，现在大事处理完了，我们就来解决一下私人恩怨吧。”

　　这话获得了许多人的附和，银红剑客直接开门见山，指着叶秋道：“之前我们的恩怨还没有解决，现在就好好清算一下。”

　　大家都看着叶秋，感受到了现场气氛的不同。

　　蒙长老问道：“叶秋，你和他有恩怨？”

　　叶秋淡然道：“我和这里很多人都有恩怨。”

　　万佛禅院的慈心大师道：“身在异域，我们当团结一致，何必自相残杀？”

　　“大师多虑了，只是小辈们的一点恩怨，无伤大雅。”

　　定天宫的高手发表了意见，九阳圣院的高手也提出了看法。

　　“既然有恩怨，就让他们了断清楚。”

　　耀星殿主冷冷道：“怎么了断，单打独斗，还是大家一起混战，杀的头破血流？”

　　定天宫的高手道：“小辈们的恩怨，当然由小辈们自己解决。”

　　耀星殿主冷笑道：“行啊，同境界一战，生死自负，有多少报名的？”

　　九阳圣院的高手反驳道：“这是恩怨，不是较技，谁管他境界高低啊。”

　　耀星殿主道：“既然这样，直接冲我无极星宫来就是了。”

　　银虹剑客怒视着叶秋，骂道：“怎么，你怕死，想当缩头乌龟吗？”

　　叶秋冷冷道：“跳梁小丑，你慌什么。”

　　银红剑客道：“我怕你没胆应战，躲在女人身后。”

　　叶秋挑眉道：“怎么，你羡慕，还是嫉妒啊？”

　　九阳圣院的高手嘲讽道：“无极星宫什么时候这么输不起，都开始不要脸了？”

　　耀星殿主反驳道：“这不都是跟你九阳圣院学的吗，九州之上还有比你九阳圣院更不要脸的吗？”

　　九阳圣院的高手们顿时大怒，纷纷谴责耀星殿主。

　　定天宫在帮着九阳圣院说话，双方颇有默契，在一起针对无极星宫，针对叶秋。

　　九州学院的其他学院都在观看，大多保持沉默。

　　玉星圣女、仇天涯、鸣山圣子、梦鸾等人则不断嘲讽叶秋，骂他胆小如鼠，龟缩不出。

　　万佛禅院在劝解，可双方互不相让，气氛变得紧张起来。

　　腾龙宫主一脸怒气，提议带叶秋离开，看谁敢阻拦。

　　蒙长老也很强势，并不在意定天宫与九阳圣院的联手。

　　叶秋脸色难看，冷冷道：“既然你们想了断恩怨，那我们就好好清算一下。丁浩天，你在冥葬大陆上得到了黄泉，不打算拿出来让大家分享一下？还有江心月、鸣山圣子，你们俩得到了圣侠传承，也不施展出来让我们瞧瞧吗？”

　　丁浩天冷笑道：“叶秋，你少在这挑拨。”

　　江心月骂道：“你以为这样就能转移注意力，躲过一劫吗？”

　　叶秋大笑道：“刚才是谁说过，愿意与大家一起分享的？我记得第一个说这话的好像就是定天宫吧？第二个是九阳圣院，没错吧？你们刚刚才说的话，难不成就想抵赖了？”

　　耀星殿主嘲讽道：“这种人的话若是能信，母猪都能上树。”

　　燕落羽大声道：“以丁浩天、江心月、鸣山圣子等人的为人，自私自利是他们的本性，与人分享那是不可能的。”

　　提到黄泉与圣侠传承，很多人都眼红了。

　　有些是从冥葬大陆过来的，知晓此事，有些则不知道此事，如今听闻之后，全都颇为心动。

　　幽州的夜华沉玉道：“黄泉与圣侠传承可都是好东西，既然有这样的机会，定天宫与九阳圣院何不成全大家，让我们都开开眼界。”

　　圣阴庵的一念道：“这是大功德，想来以定天宫的正直，九阳圣院的无私，拿出来让大家看看，应该是不成问题的。”

　　两人这一唱一和，让定天宫与九阳圣院都十分恼怒。

　　丁浩天冷然道：“想看啊，可以啊，等大家与叶秋了断恩怨之后，我自会取出黄泉，让你们看个够。”

　　江心月道：“杀了叶秋之后，我就告诉大家圣侠传承在哪。”

　　丁浩天与江心月的反击也很有力，很多人都把目光移到了叶秋身上，纷纷赞成小辈们了断恩怨。

　　耀星殿主脸色铁青，他岂能看着叶秋被欺负？

　　燕落羽大骂，这些人简直太无耻了。

　　万佛禅院劝了许久，见双方执意不肯退步，最终慈心大师道：“这样好了，由小辈们出面解决恩怨，不死境界的高手不许出手，大家共同见证，谁若违背将受到制裁。”

　　腾龙宫主反驳道：“这不公平，他们人多势众，明显是以多胜少。”

　　定天宫的高手嘲讽道：“这叫得道多助，你们不服气可以多派几个小辈出手啊。”

　　九阳圣院的高手笑道：“说得对，你们要是怕了，也可以现场寻找援助，看有没有同情叶秋的人愿意为他出手。”

　　耀星殿主脸色铁青，扭头看着叶秋，问道：“你怎么想的？”

　　叶秋冷酷道：“既然他们想玩，我自然奉陪到底。来吧，想找我了断恩怨的先站出来。”

　　银虹剑客讥讽道：“不当缩头乌龟了，我第一个来，一只手都能你虐成狗。”

　　仇天涯邪笑道：“这么好的机会，岂能少得了我？”

　　万剑天宫的玉白尘一闪而出，冲着叶秋冷笑道：“我也来凑凑热闹。”

　　叶秋淡漠道：“三个了，还有吗？”

　　鸣山圣子冷笑道：“口气不小啊，我来凑个数，看你有多狂。”

　　叶秋看着江心月，挑衅道：“这可是难得的好机会，你不来凑凑热闹？”

　　江心月哼道：“我当然要来，你以为我会饶恕你吗？”

　　叶秋笑道：“你当然饶不了我，可你又杀不了我，是不是很郁闷啊？丁浩天，你杵在那干嘛，这么好的机会，你不想亲手杀了我吗？”

　　很多人都吃惊的看着叶秋，他这是疯了吗，竟然主动去招惹那些难惹的人物。

　　丁浩天冷酷道：“你这是在激我吗？”

　　叶秋冷笑道：“我只是想看一看，你伪善的面目要隐藏到何时才会暴露？”

　　丁浩天道：“清者自清，浊者自浊。我们之间谁更邪恶，我相信在场之人心里有数。”

　　叶秋狂笑，环顾四周，问道：“还有多少人想找我了断的，一并出来吧。”

　　唰唰唰，一下子又冲出了七人，叶秋大多不认得，这让他略感惊愕。

　　“还有没有？”

　　叶秋脸色阴沉，眼中透着杀戮。

　　玉星圣女道：“就这些人都足以将你杀掉十次，你还在这嚣张什么。”

　　叶秋反驳道：“什么时候玉星圣女开始与丁浩天穿一根裤子，变成姘头了？”

　　玉星圣女怒道：“你住嘴。”

　　丁浩天冷哼道：“你这是在嫉妒。”

　　叶秋诡笑道：“嫉妒？你怎么不说我羡慕啊？要不要我给你戴顶绿帽子啊，这玉星圣女看上去暖床还是可以的。”

　　玉星门高手大怒，当即就有不死境界的高手冲出，却被蒙长老给拦住。

　　“滚回去！”

　　双方在半空硬拼了一掌，那玉星门高手被直接轰飞，受了内伤。

　　丁浩天气得浑身颤抖，叶秋竟当众扬言要给他戴顶绿帽子，这简直就是奇耻大辱。

　　“你既然诚心找死，我今天就成全你。”

　　玉星圣女怒道：“叶秋，我要亲手杀了你。”

　　叶秋无惧，冷笑道：“很好，还有谁闲着蛋痛，想要找死的，欢迎报名。”

　　这话引发了很多人的不满，都觉得叶秋太狂了，死到临头还大言不惭，真是欠揍。

　　梦鸾骂道：“叶秋，你太自以为是了，你以为有无极星宫护着你，就没有人能杀得了你吗？”

　　叶秋冷酷道：“不是你们要找我了断恩怨吗，你怂恿银虹剑客出手，故意挑起事端，你怎么不敢站出来，是怕我杀了你，还是怕白云归剥了你的皮？”

　　梦鸾怒道：“叶秋，你太嚣张了，你真以为我怕你吗？”

　　梦鸾站了出来，昂首挺胸的怒视着叶秋。

　　“冲动是魔鬼，你说以我现在的身份，我说一句话，你飞鸟山庄会不会一夜之间满门绝户？”

　　叶秋脸色冷酷，眼神凶煞，那语气冷得让人惶恐。

　　梦鸾气得俏脸泛白，怒道：“叶秋，你有本事冲我来。”

　　银虹剑客道：“梦鸾你别听他的，他今天难逃一死，那些威胁都是放屁。”

　　丁浩天道：“他今日千夫所指，一定必死！”

　　江心月讥讽道：“这叫天作孽犹可恕，自作孽不可活。”


第1065章 双星伴月

　　那些针对叶秋之人都在纷纷辱骂叶秋，将他说的一无是处。

　　叶秋脸色冷酷，眼中透着冰冷的杀戮，缓缓转身看着四周。

　　“十五人了，还有没有？”

　　目前，叶秋处境不利，有十五个人要找他了断恩怨，这背后牵扯到了不少门派势力，这让那些熟悉之人都颇为担忧。

　　辛冷、武凌风、霸九龙、幽梦舞、铁星魂、俞弘方等人都看着叶秋，各自心情不同。

　　武凌风与幽梦舞都是三圣传人，虽然不怎么喜欢叶秋，但对叶秋的敌意也不浓。

　　辛冷与叶秋都是出自泗河城，算是一个地方来的，但也仅此而已，连朋友都算不上。

　　霸九龙来自云州，他并不知道自己喜欢的师妹青琉璃与叶秋之间的关系，所以对叶秋并无敌意。

　　铁星魂曾在北磨山中见过叶秋，可两人比较生疏，他只是以看热闹的心情在关注。

　　俞弘方对叶秋有股莫名的敌意，连他自己都不知道为什么，只不过这股敌意暂时还没有引起他的注意。

　　“快点吧，大家时间都很宝贵，我们可没有功夫陪你在这里瞎磨蹭。”

　　鸣山圣子嘲讽的语气中透着几分恨意，他恨不得亲手杀了叶秋，并在杀他之前问出青云的下落。

　　“慌什么，这么难得的机会，我当然要问清楚，免得到时候有些人错过了。”

　　叶秋看着十五个敌人，眼神中透着阴冷的残酷。

　　银虹剑客哼道：“要找你算账的人都在这里了，你休要耽误时间，快快滚过来受死。”

　　叶秋骂道：“你这么急着去投胎啊。”

　　丁浩天不屑道：“叶秋，这样有意思吗？”

　　叶秋反驳道：“怎么没意思啊，我不是在给你们多找几个伴壮壮胆吗？”

　　燕落羽大声道：“说得好，这些都是一群胆小鬼，单枪匹马不敢上，只会一窝蜂。”

　　江心月哼道：“叶秋，你要怕死就跪在地上求饶，否则就干脆点。”

　　仇天涯邪笑道：“你若真的跪地求饶的话，我可能会放你一马，要不你来试试。”

　　这话引起了哄笑，那些针对叶秋之人都在打击他。

　　飞星殿有些看不下去了，耀星殿主正准备派出大批飞星殿的老学员，协助叶秋应付这一战，哪想叶秋却开口了。

　　“既然找我了断恩怨的人都到齐了，那就问问在场有没有看我顺眼，想出来凑热闹的。”

　　大家闻言一愣，一个个环顾四周，留意着各派的高手。

　　之前定天宫与九阳圣院都说过，这是小辈之间的恩怨，叶秋可以现场求助，看有没有同情之人为他出头。

　　如今，叶秋真的这样做了，燕落羽第一个就冲到叶秋身边，与他一起面对。

　　这个不算什么，大家早都预料了。

　　可是在燕落羽之后，佛州圣阴庵的一念女尼竟然出面，来到了叶秋的身侧。

　　丁浩天、江心月、鸣山圣子、仇天涯、玉星圣女、银虹剑客等人都微皱眉头，想不到在这种情况下，一念竟然愿意为叶秋出头。

　　梦鸾看着一念，质问道：“你考虑清楚了，这一战叶秋必死无疑，你犯得着吗？”

　　一念淡然道：“贫尼法号一念，心中唯有一念，除此之念，别无他念。”

　　这话有些饶舌，不过聪明之人还是能够一下子就听懂。

　　玉星圣女哼道：“就你一个人，能起多大作用？”

　　一念道：“这儿可不止我一个。”

　　燕落羽道：“还有我。”

　　叶秋偏头看着燕落羽，轻声道：“她说的不是你，你先退下吧。”

　　燕落羽一愣，态度坚决的道：“不，我要与你一起。”

　　叶秋淡然道：“这一战我会应付，你先退下，稍后会有你上场机会的。”

　　燕落羽不解的看着叶秋，见他眼神坚定，心中很是疑惑，稍稍迟疑了一下，还是依言退下了。

　　燕落羽很熟悉叶秋的行事风格，虽然不明白他到底有何对策，但还是对他坚信不疑。

　　鸣山圣子嘲讽道：“叶秋，你不会觉得就凭你们两个人，就能对付我们这么多人吧？”

　　叶秋冷冷道：“对付你们，人不用太多，三个就够了。”

　　江心月哼道：“三个，你也太狂了，除非你找来一个不死境界的高手，否则谁来都没有用。”

　　叶秋环顾四周，目光逐一扫过那些熟悉的面孔，最后停留在了夜华沉玉身上。

　　“这么难得的机会，不凑凑热闹，岂不可惜了？”

　　夜华沉玉无奈一笑，缓缓走到了叶秋身侧。

　　“你故意拉我下水，将来这份人情可不好还哦。”

　　丁浩天剑眉微锁，冷冷看着夜华沉玉，提醒道：“你最好考虑清楚。”

　　夜华沉玉淡雅道：“人生嘛，总得要有一些赌博。”

　　丁浩天哼道：“你这样的选择会让你后悔一生的。”

　　夜华沉玉反驳道：“听说当初定天宫与叶秋之间闹得很不愉快，你为此后悔了多久？”

　　丁浩天微怒道：“够了，开始吧。”

　　十五对三，叶秋一方明显屈居劣势。

　　飞星殿方面，众人都很担忧叶秋，好在有夜华沉玉出面，她的分量可不轻啊。

　　慈心大师轻叹一声，再次申明规则。

　　“双方自行解决恩怨，其他人不可插手，希望你们能点到为止，少造杀戮。”

　　众人纷纷撒开，这广场就成为了叶秋与对手解决恩怨的场所。

　　叶秋看了一念与夜华沉玉一眼，三人交换了一个眼色，竟有一种无声的默契。

　　丁浩天、江心月、鸣山圣子、仇天涯等人虽然人多，可是并不齐心，他们只是针对叶秋。

　　“谁先来啊？”

　　叶秋看着对面，淡漠的反应让十五人很是愤怒。

　　“我先来吧，免得待会你死了我就没机会了。”

　　玉白尘越众而出，朝着叶秋走去。

　　作为万剑天宫的弟子，玉白尘和叶秋其实没多大恩怨，只不过是当初在北磨山中相遇过。

　　叶秋缓步前行，朝着玉白尘走去，其他人都站在外侧，密切留意着两人的一举一动。

　　“你明白了断恩怨的含义是什么吗？”

　　叶秋停下脚步，眼神怜悯的看着玉白尘。

　　“听说你进入无极星宫之后出尽了风头，我早就想找机会与你一较高下，看看你有多大能耐。”

　　玉白尘神情自负，觉得自己比叶秋强多了。

　　叶秋冷笑道：“蠢货，了断恩怨分的是生死，不是胜负。当你跨出这一步，就已经注定你今天要死在这。”

　　玉白尘眼神微变，皱眉道：“分生死？”

　　叶秋道：“这就是我的准则，谁上门找事，一律杀无赦。”

　　玉白尘有些懊恼，他之前见大家针对叶秋，是想着出来凑个热闹，领教一下叶秋的本事，哪想却演变成了生死之战。

　　“你不觉得太狂了？你这是在把自己逼往绝路。”

　　玉白尘有些恼怒，大声呵斥。

　　叶秋漠然道：“你有两种选择，一是出手一战，死在我手中，二是自绝，那样可以选择一种痛快的死法。”

　　玉白尘怒道：“叶秋，你太狂了，看剑！”

　　盛怒之下，玉白尘抛开了一切顾虑，一道剑芒从他胸口飞出，在虚空中闪烁着光芒，引发了天地骤变，整个千雪阁中的花朵瞬间爆裂，飞舞的花瓣看上去美极了。

　　这一道剑芒威力强大，直射叶秋的胸口，那速度快若惊鸿，让人根本就来不及闪躲。

　　叶秋一闪而逝，竟诡异之极的避开了。

　　“三招之内，取你狗头，好好享受着最后的时光吧。”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，千雪阁中那些飞舞的花瓣全都汇聚到了叶秋脚下，变成了一株株活生生的花儿，这是草木之心的运用。

　　玉白尘怒视着叶秋，怒吼道：“叶秋，今天有你没我，三招之内我必斩你。第一招，万剑齐发！”

　　玉白尘纵身而起，悬浮在离地三丈的半空中，体内释放出一道道剑芒，在吞吐着天地灵气，融合大道法则，化为了一道道飞剑，以他为中心快速旋转。

　　起初，那些飞剑数量不多，从几把到几十把，然后逐渐变成了几百把，释放出锐气惊天的恐怖波动。

　　当几千上万道飞剑完全成型时，一个转动的剑轮显化在众人眼中。

　　玉白尘是万寿二重境界的修为，这一点与叶秋相同。

　　作为万剑天宫的杰出弟子，玉白尘在剑术上的造诣相当不弱，这一招万剑齐发可是万剑天宫的绝招，属于大范围超强度的攻击招式，凌厉霸道，名扬九州。

　　叶秋站在地面上，四周的花朵在快速扩散，数不尽的花瓣围绕着他旋转，五颜六色好看极了。

　　在那些花瓣之上，有大道凝聚成的符文，如一个个小人似的，面朝着叶秋盘坐，各自闪烁着奇光异彩，构成了一副绝妙的景色。

　　全场高手都在关注，对于那些不死境界的强者来说，叶秋这些小手段不算什么，可是对于那些万寿境界的修士而言，叶秋以万寿二重境界的实力能做到这一点，已经是相当吓人了。

　　“去死吧！”

　　玉白尘狂吼，以神御剑，万剑齐发，一道道飞剑井然有序，源源不断的朝着叶秋射去，就好似永无止境，让人看不到尽头，被漫天剑芒所淹没。

　　叶秋看着那些飞剑，心里闪过了诸多念头，他可以一拳将诸天剑芒都震得粉碎，可他没有那样做。


第1066章 斩杀玉剑

　　幽域九重之行，叶秋步入了万寿二重境界，领悟了攻守之道，拥有肉身骨骼不朽，还练成了雪域飞仙，但却一直没机会施展。

　　今天许多人针对叶秋，虽然给他造成了很大威胁，却也是一次难得的磨练。

　　叶秋双手上扬，四周飞舞的花瓣受到了大道规则力的驱使，快速旋转起来，以他为中心，万花绕体，凝聚成了一道人影，陪伴在他身旁。

　　玉白尘驾驭着万道长剑，每一把剑身之上都闪烁着耀耀光芒，蕴含着惊天锐气，撕裂虚空，撑破苍穹，夹着刺耳的异啸朝着叶秋冲去。

　　叶秋没有闪避，身外飞舞的花瓣一片片飞出，迎上了玉白尘的剑芒。

　　“区区花瓣也想抵挡我的剑芒，简直狂妄！”

　　玉白尘五官狰狞，口中发出了怒啸，一道道飞剑加速射来，就像是一个玉盘在快速分解。

　　叶秋眼神炙热，身外的花瓣就像是有灵魂一般，在旋转中释放出生命的璀璨，撞击在那些飞剑的剑尖，碰撞出了噼里啪啦的火花。

　　一朵朵花瓣化为了碎片，一道道剑芒在迅速黯淡，双方此起彼伏，源源不断，让观战之人都颇为惊叹。

　　“万剑天宫的万剑齐发号称永不间断的攻击，想不到叶秋竟然以花瓣就抵挡住了，真是怪才。”

　　有高手发表了意见，飞星殿的人十分高兴，可万剑天宫的人就不怎么乐意了。

　　玉白尘发出的飞剑如流水一般，并没有坠毁，而是急促旋转，形成了持续不断的循环。

　　叶秋身外的花瓣越来越美艳，每一朵花瓣上都映照出一张脸庞，透着凄美与哀怨，释放出阴柔凄凉之感。

　　这一刻，叶秋眼中柔情乍现，深情的凝视着那些花瓣，双眼之中天地倒悬，竟施展出了绝圣的心御苍穹，将大道法则融入花瓣之内，赋予了它们生命，赋予了它们情感。

　　破碎的花瓣飞舞在天地间，形成了一种花雨，那些完好的花瓣分出一部分，凝聚成了一道人形，从花雨中走来。

　　大家看到这一幕，很多人都惊呆了。

　　燕落羽眼中透着深情，心灵在震颤。

　　一念低念了一声阿弥陀佛，绝美的脸上流露出了苦涩的无言。

　　夜华沉玉皱眉不言，低吟道：“他心中有思念。”

　　玉白尘满心不甘，疯狂的催动那一招，可惜万道长剑根本近不了叶秋的身，这一招成为了笑话。

　　玉白尘怒吼长啸，厉声道：“第二招，万剑焚心！”

　　旋转的剑盘猛然一收，在玉白尘头上形成了一个剑环，剑尖朝内，剑柄朝外，眨眼间就旋转了数千转，原本银亮的剑身在快速变红，释放出惊人的高温。

　　每把剑身之上都蕴含着大道神威，释放出至阳至刚之力，呼啸一声就洞穿了天地，化为赤色的闪电，瞬间逼近叶秋的胸口，想要将他斩杀。

　　数以千计的长剑连成一线，每一把剑都在前进中快速融合，就好似浪花千重，累积的威力让人惊恐。

　　叶秋凝视着这一击，脸上露出了兴奋之色，原本可以选择闪躲，但叶秋放弃了。

　　当赤红的剑身夹着焚天灭地之力冲来时，叶秋双手掌心相对，呼啸的闪电在胸前形成了一个防御，凌空夹住了那一剑。

　　叶秋四周花瓣飞舞，疯狂的朝着他的手心涌去，那些花瓣在释放生命，每一片都格外璀璨，在燃烧过程中散发出光和热，经过叶秋的心御苍穹，融合大道法则，形成了一个五颜六色的漩涡。

　　玉白尘身体一颤，口中鲜血飞溅，这一招万剑焚心受到了阻碍，最前面的一剑被逼停，后面数不尽的长剑在迅速融入第一剑，赋予了它灵性，让它在极力挣扎。

　　叶秋保持着双手相对的姿态，身外的花瓣在呼啸转动，每一片花瓣之上的光芒都在爆炸，形成了一种连锁反应，让叶秋胸前的漩涡瞬间沸腾起来。

　　那一刻，玉白尘发出了尖叫，七孔喷出血来，那号称焚心神灭的一剑，竟然被叶秋掌心之中的漩涡给生生震碎了。

　　一声巨响，玉白尘横飞出去，俊俏的脸上充满了失落与不甘。

　　叶秋像是处在某种特殊状态，眼中柔情不减，胸中热血涌现，情天之泪在震动，让他脑海中闪过许多身影与画面。

　　“我绝不会输给你的！”

　　重伤飞出的玉白尘接受不了失败，竟不顾一切在爆退之际祭出了一件神器。

　　那是一把后天神器级别的宝剑，剑身之上铭刻着一条火蛇，释放出强大而慑人的波动。

　　叶秋示视而不见，身体在花雨中翩翩起舞，指尖有旋转的刀锋乍现。

　　飞舞的花瓣围绕在刀锋之外，如飞蛾扑火般朝着凌厉的刀锋冲去，被瞬间绞成碎片，所有的光芒与符文都汇聚在刀锋之上，让它变得格外璀璨。

　　“叶秋，去死吧！”

　　玉白尘狂吼，整个人身剑合一，化为一道璀璨的光芒，要淹没万物的辉煌。

　　这一剑极其可怕，融合了玉白尘毕生修为，投入了全部的精力，以神御剑，激活了那把神剑，让它释放出无坚不摧的威力。

　　虚空在崩塌，大道在哀叹。

　　面对玉白尘这一剑，很多观战之人都发出了惊叹。

　　“他不惜一切催动神剑，叶秋只怕要吃大亏。”

　　“看叶秋那浑不在意的表情，恐怕是早有防范。”

　　一些不了解叶秋底细之人在纷纷猜测，熟悉叶秋之人反而不怎么惊讶，因为叶秋有更厉害的神器。

　　神剑来袭，叶秋并没有闪避，也没有祭出神器对抗，而是很自然的挥舞着右臂，指尖刀锋绽放，就这样迎上了那一剑。

　　“他疯了，竟然徒手硬接玉白尘的神剑！”

　　很多人发出了惊呼，丁浩天、江心月则脸色阴霾，他们从叶秋的一举一动中，看出了叶秋的自负与强大。

　　弧形的刀锋殷红如血，就像有万千画魂融入其中，发出了无声的悲鸣，透着哀怨与凄楚。

　　“夜尽天凉，情天有伤，我心有泪，万物同光。”

　　这一刻，叶秋对落花残红刀法的领悟又更进了一步，胸中涌现出一股无尽的凄凉，更加准确的表达出了落花残红，情深不寿。

　　叶秋的刀锋与神剑相撞，引发了超乎想象的大爆炸，腐蚀寿元之力蕴含着光阴之力，让叶秋巧妙的将荒古至尊诀融入了其中。

　　轰！

　　巨响惊天，强光耀眼，扩散的毁灭冲击波瞬间撕碎了玉白尘的身躯，让他发出了凄惨的尖叫。

　　玉白尘的神剑被叶秋的刀锋抵挡住了，神剑的锐锋摧枯拉朽，但却被恨天怨地之地所阻挡。

　　剑身震动，发出了剑啸，那是在极力排斥咒怨之力，可惜却无处可逃。

　　叶秋这一击融合了一身所学，诸多妙法，是一种大胆的尝试，蕴含着无穷变化。

　　当毁灭的冲击波朝着叶秋袭来，他施展出了龙皇不灭诀，胸中龙血沸腾，身外撑开了一个光界，隐约可见两条神龙在光内之上快速游走。

　　叶秋脏腑之内形成了龙血罡劲，身体之上撑开了不灭光罩，整个人被大力推出数十丈，但却不曾伤到他分毫。

　　鲜明的对比让很多人都感到惊讶，玉白尘和叶秋都是万寿二重境界，可实力上的差距却十分巨大。

　　仅仅三招，还是在玉白尘主攻的情况下，叶秋就击毁了玉白尘的肉身，让这位万剑天宫的杰出弟子惨败收场。

　　“焚魂剑！”

　　玉白尘疯狂了，肉身的破碎让他接受不了，他是万剑天宫的天骄，在同门之中也算是相当出色的，哪想却惨败在叶秋手上。

　　焚魂剑是一种精神攻击，将剑术运用与精神攻击相融合，具备双重属性，威力大大翻倍。

　　叶秋看着那燃烧的魂剑，嘴角露出了残酷的冷笑，施展出聚合神念斩，头上元神浮现，化为一座金字塔，瞬间就撞在那燃烧的魂剑之上。

　　咔嚓一声，玉白尘的焚魂剑被瞬间崩裂，化为了碎片，叶秋的元神之塔直接碾压，轻易就击杀了玉白尘的神魂，让他发出了惊恐而短促的惨叫。

　　微光一闪，叶秋的元神之塔如惊鸿闪电，很多人都没有看清楚，这一战就结束了。

　　玉白尘输了，把命都输掉了，落了个形神俱灭，只有那把神剑静静地躺在那。

　　飞星殿这边的高手全都欢呼雀跃，而万剑天宫的高手们则脸色阴霾。

　　虽然这不是万剑天宫与无极星宫之间的恩怨，可玉白尘的惨败也让他们觉得脸上无光。

　　叶秋看了一眼地上的神剑，直接一脚踢出，神剑便破空飞起，落在了燕落羽手上。

　　丁浩天神色漠然，江心月、鸣山圣子、仇天涯、银虹剑客等人对于玉白尘的死也没有放在心上，因为这是大多数人早就预料到的。

　　叶秋站在场中，眼神锐利的看着余下之人，挑衅道：“下一个谁来？”

　　银虹剑客哼道：“拽什么拽，不就是小胜一场，有什么值得炫耀的？”

　　仇天涯阴笑道：“叶秋难得赢一场，当然要沾沾自喜，向我们炫耀一下。”

　　江心月和鸣山圣子都发出了嘲笑，玉星圣女不屑道：“这才刚开始，稍后会有你哭的。”

　　叶秋冷酷道：“语气这么狂，有本事自己站出来啊。”


第1067章 迎战武魂

　　“叶秋，我来会会你。”

　　一个二十五六岁的青年从丁浩天后方走出，这是七个叶秋不认识的人之一，拥有万寿三重境界的实力，比叶秋境界略高一筹。

　　“你是谁，我们以前应该不曾见过吧？”

　　叶秋语气微冷，剩下的十四人中他有一半都不认识，可对方却主动找他了断恩怨。

　　青年一身银色长衫，高大威猛，眼神凌厉。

　　“我来自云州，是云华宗门下周鹤。当年蛮武天神横行霸道，曾杀了我云华宗的太上长老。今日我代表云华宗向你挑战，了断昔年的这段恩怨。”

　　叶秋扫了一眼其余六个不认识的对手，问道：“你们也是冲着这一点而来？”

　　六人中有五人点头回应，另一人却没有回答。

　　周鹤朝着叶秋走去，龙行虎步，霸气逼人，浑身散发出强大的威慑力。

　　叶秋淡漠道：“既然你代表云华宗，那我就代表蛮武天神，这依旧是生死之战，死前你可有什么话要留下？”

　　周鹤冷傲道：“叶秋，你虽然战斗力强悍，可我境界比你高，今天你杀不了我，反而要死在我手中。”

　　叶秋嘲讽道：“刚才玉白尘也是这样想的，结果他死了。”

　　周鹤哼道：“我可不是他。”

　　叶秋冷笑道：“可你们的命运是相同的。”

　　周鹤不服，怒道：“那就让我瞧瞧，看我们鹿死谁手。”

　　大步行来，周鹤体内有道音轰鸣，释放出恐怖的威慑。

　　低吼一声，周鹤上身的衣物瞬间化为了碎片，露出了强健的肌肉，胸口有一个狮子头逐渐显化出来。

　　周鹤来自孟州，武魂学府也出自那，据说孟州以武魂为主，战斗力狂暴之极，在九州之中都属于佼佼者。

　　周鹤体内就有武魂觉醒，而且还是很厉害的三头狂狮，让他在同境界中拥有超凡的战斗力，足以横扫同辈。

　　周鹤的眼神很凌厉，瞬间锁定叶秋，就像是盯上了猎物，身后走来三头雄狮，霸气惊天，傲视万古。

　　这是万寿三重，物化造影境界的巧妙运用，那三头雄狮乃是各种法则之力凝聚而成，看上去无比真实但又并不真实，可震慑一方，起到一个威慑作用。

　　对于万寿三重境界以下的修士有着无形的压制，属于精神范畴的一种延伸。

　　叶秋傲然而立，并无惧色，反而充满了期待。

　　这是他第一次与孟州本土高手交锋，而且还是一个境界比他高的厉害角色。

　　“出手吧，我让你三招，免得别人说我以大欺小。”

　　周鹤很自负，傲气在无形中显露。

　　叶秋嘲讽道：“让我三招的话，你就死翘翘了。既然是了断恩怨，就无需相让，出招吧。”

　　周鹤冷哼道：“你还满自负啊，那就直接点，看招。”

　　一拳轰出，直来直往，周鹤根本就没有把叶秋放在心上，对自己的战斗力充满了信心。

　　叶秋挥拳迎上，双方第一招都很简洁，那是力与力的碰撞。

　　砰！

　　一声闷响，叶秋被直接轰飞，落地后连退了数步才稳住身体。

　　周鹤纹风不动，眼神倨傲，嘴角挂着几分嘲笑。

　　“我说了，以你这点实力，今天必将死在我手上。”

　　叶秋抖了抖肩膀，随口道：“蛮力倒是不小，听说孟州以修炼武魂为主，你胸口的这狮子头应该就是你的本命武魂吧？”

　　周鹤道：“不错，孟州是武魂的天下，很多人都能修炼出多个元神，因为他们拥有几个武魂。”

　　叶秋眼神炙热，武魂是一个他不曾涉足的领域，对此他十分感兴趣。

　　“拿出你的本事，让我好好瞧瞧你有多大能耐。”

　　周鹤大笑道：“收拾你，我一只手就够了。”

　　一步跨出，周鹤二次挥拳，胸中道音轰鸣，拳头上出现了一只活灵活现的雄狮，张口咆哮，撕天裂地，威力暴涨。

　　“一只手就想收拾我，那是不够的。”

　　叶秋嘴角微扬，他要给周鹤一点教训，逼迫他施展出最强绝招。

　　当周鹤那恐怖的拳头临近，叶秋突然撑开月环天芒，弧形的刀光旋转呼啸，如死神的镰刀，瞬间迎上了周鹤的拳头，让他发出了震怒的吼叫。

　　血光冲天，鲜血染红，周鹤的右拳被天芒从中劈开，这还是叶秋手下留情，否则他整天有臂都废了。

　　“轻敌乃兵家大忌，我从一开始就提醒过你，你的下场和玉白尘一样，你以为我是在说笑？”

　　周鹤暴退，眼神愤怒的瞪着叶秋，恨不得把他撕成碎片。

　　“蛮武天神的传人就是这般卑鄙无耻，只会突袭暗算吗？”

　　叶秋讥讽道：“你要不要我把蛮武天神的绝技先传授给你，然后再陪你过招啊？”

　　周鹤气得大叫，拳头上的伤口在快速愈合，胸中热血沸腾，肉身变得越大的强大了。

　　“叶秋，受死吧。”

　　周鹤猛扑而出，如狮子搏兔，拳头上闪烁着耀眼的金光，有狮子傲立其上。

　　在周鹤身后，三头雄狮腾空而起，朝着叶秋冲去，虽然分辨不出真假，但却具有很强的震慑力。

　　叶秋施展出万兽神拳，体内万兽齐鸣，胸中龙血沸腾，激活全身每一个细胞，每一条经脉，让星辰穴与星河脉彻底释放。

　　轰！

　　一声爆响，叶秋身体摇晃，如醉酒一般，脸色酡红，身上的衣物呼呼作响，但却无损完好。

　　周鹤上身晃动，脸上露出了惊讶，他的拳头沉重无比，同境界中都没有人可以匹敌，叶秋还低他一个境界，但却抵挡住了。

　　“果然有点能耐啊。”

　　叶秋讥讽道：“你却不怎样，除了蛮力不小外，看不出什么特长。”

　　周鹤骂道：“少嘴臭，接下我这一拳再讲。”

　　仰天长啸，周鹤全身肌肉凸起，胸口处好似有一头巨狮想要冲出体外，激发了他全身潜力，让他开始狂化，战斗力狂飙。

　　叶秋眼神微变，孟州的这种提升实力的方法果然不同凡响。

　　叶秋以心御苍穹驾驭一身所学，以龙皇不灭诀护体，将万兽神力、星辰神力、龙血神力相结合，辅以万兽神拳，再将雷神之怒融入进去，发出了万寿雷拳。

　　那一刻，狂狮怒吼声中天雷乍现，数不尽的雷电缠绕在叶秋身上，汇聚在他拳头上，挥舞之间就像是一条雷龙在翻腾，要毁灭一切阻挡它的力量。

　　周鹤脸色严肃，体内的武魂在全力释放，整个人出现了狮化现象，猛然一吼天崩地裂，那是极其可怕的狮子吼，能震碎对手的魂魄，也能让人幡然醒悟。

　　叶秋全身雷电环绕，化为了一道雷电光环，万法不侵，将天威释放。

　　冲射而出，叶秋速度比闪电还快，右手拳头汇聚了诸多神力，那是化腐朽为神奇。

　　轰！双方的拳头撞在了一起，毁灭的冲击波瞬间将两人弹飞，半空中有鲜血在飞洒。

　　叶秋胸口沉闷，体内龙血罡劲在快速翻滚，就像是漩涡一般，不断的化解那种毁灭冲击波的腐蚀力，让叶秋的脏腑不至于受伤。

　　周鹤倒射而出，口中鲜血飞溅，身负内伤。

　　“这不可能，再来！”

　　周鹤有些难以接受，狮化后的他战斗力恐怖到了让人惊恐的地步，谁想叶秋竟然接下了自己这一招。

　　一闪而归，周鹤化身狂狮，双拳急速挥舞，一口气轰出数百上千拳，数不尽的雄狮盘踞在拳影之中，咆哮震天，气脉相连。

　　叶秋冲杀上前，万兽雷拳狂劈怒斩，顷刻间就与周鹤的拳头撞击了数百次，引发了连环爆炸，持续的冲击波摧枯拉朽，让场中的虚空都化为了碎片，并燃烧起了。

　　火海耀眼，两人在其中持续大战。

　　力与力的硬拼周鹤并没有占到便宜，从一鼓作气，到再而衰，三而竭，他仅仅轰出了八千拳，就消耗了九层以上的修为，在硬拼中被叶秋轰飞！

　　周鹤怒啸，坠地后一连九个旋转，这才卸掉身上的外力，嘴角溢血，脸色难看。

　　观战之人都感到震惊，周鹤可是万寿三重巅峰境界，那叶秋看样子才万寿二重境界中期，双方差距明显，哪想这种硬拼最终叶秋竟占了上风。

　　“三狮一体，有我无敌！”

　　周鹤狂怒，胸口的狮子头在迅速变化，从一个头颅变成了三个头颅，连狮身都显化出来。

　　仔细看，那竟然是一头长着三颗脑袋的猛狮，这就是周鹤的武魂——三头狂狮。

　　一个身子三个头，并非三个身子三个头，这是叶秋事先不曾想到的。

　　“你之前说过，孟州不少修士都有几个武魂，你不会就这一个吧？”

　　周鹤恨声道：“武魂的强大与否跟武魂的数量没有必然关联。有些修士虽然有几个武魂，但每个武魂都很弱，多而无用也是枉然。我这三头狂狮可是武魂中的至强者，一个就足抵别人十个，岂是寻常武魂能比的。”

　　叶秋道：“再强也是枉然，因为你很快就会死在这。”

　　周鹤骂道：“你放屁！我有无敌之身，你根本就没有赢我的机会。”

　　叶秋冷笑道：“不要太高看自己，三狮一体并不能让你有我无敌。”

　　周鹤眼神疯狂，厉声道：“你并非孟州之人，岂会知晓武魂的秘密，接招吧。”


第1068章 黑环灭敌

　　一步跨出，周鹤胸口突然飞出一道光影，正是他的武魂三狮一体，三颗狮子头分别拥有不同的神力，具备水、火、风三种能力。

　　风代表狮子吼，乃是超级恐怖的音杀绝技，水代表着冰雪与洪流，此刻吐出的是冰锥。

　　火乃是三昧真火，能焚烧万物，杀伤力恐怖。

　　三头狂狮这种武魂相当罕见，周鹤虽然是万寿三重巅峰境界，但施展出这一招后，毕生之力被瞬间抽空，整个人摇摇欲坠，在咬牙坚持着。

　　叶秋感受到了威胁，透空神念波在仔细分析推演，思索对策，脑海中瞬间闪过千百念，立马就有了应对之策。

　　运转龙皇不灭诀，叶秋施展出恨天怨地，周身煞气惊天，怨气惊魂，数不尽的阴森邪恶之力缠绕在他身上，头顶还浮现出了一座怨池，池中有亿万生魂在哭泣。

　　周鹤的攻击速度惊人，瞬间就锁定叶秋，三头狂狮朝他扑去。

　　然而就在临近之时，三头狂狮发出了怒啸，感受到了叶秋身上那股邪恶到了极致的恐怖气息，那是连武魂都惧怕，都不愿沾染的恶气。

　　武魂潜藏于血脉之后，有先天觉醒与后天觉醒两种区别，就相当于是一种魂灵复苏，承载了某种记忆，蕴藏着某种神力。

　　然而从本质来讲，武魂始终是魂，对于天地间至圣之气，至邪之力都会有着敏锐的感应。

　　叶秋就是推算出了这一点，才想到了用恨天怨地来破周鹤的三狮一体，否则硬拼的话，叶秋肯定会大费周折，甚至吃亏。

　　“你……你……啊……不……”

　　周鹤发出了怒吼，三狮一体被瞬间逼回体内，这让他遭受到了严重反噬。

　　叶秋乘胜追击，施展出万兽雷拳，一口气轰出三千拳，打得周鹤吐血惨叫，血肉横飞。

　　“如果你还有什么杀手锏，有神器神兵的话，现在可以使出来，否则你将没有机会。”

　　叶秋冰冷的声音传遍全场，很多人都被他的表现惊呆了。

　　周鹤沧桑大笑，原本自信十足的他如今终于醒悟了。

　　“蛮武天神的传人，竟然不用蛮武天神的绝技就打得我狼狈如此，真是可悲啊。叶秋，我确实小看了你，想不到你竟然把我逼上了绝境。但我不会认输，我宁可不惜一切与你同归于尽，也绝不会让你逍遥得意。”

　　叶秋冷漠道：“当你选择这条路的时候就应该想到，战台之上随时都可能有危险发生。来吧，倾尽你一身之力，燃烧你的生命，绽放你最后的光芒吧。”

　　周鹤惨笑道：“既然你都给我规划好了，我又岂能让你失望？生命，开始燃烧吧，以我之血，饲我武魂，承我意志，灭我之敌。”

　　周鹤全身开始燃烧，每一寸血肉都释放出强大的精气，但却被体内的武魂所吞噬。

　　如此一来，武魂在不断壮大，逐渐展现出了三狮一体，有我无敌的气概。

　　叶秋收起恨天怨地，头上的怨池消失，整个人负手而立，看上去倨傲而狂妄，那神色刺痛了很多人的心灵。

　　丁浩天、江心月、鸣山圣子、仇天涯、玉星圣女、银虹剑客、梦鸾等人都看不惯叶秋的得意，知道他是在故意气自己。

　　叶秋突然表现出来的高姿态令人不悦，却又充满了好奇。

　　他如果不以咒怨之力对抗三狮一体，那接下来这一招，他将如何应对？

　　周鹤的身躯在不断缩小，血肉燃烧还带着几分肉香，这让大家都觉得恶心。

　　随着身躯的逐渐分解，周鹤体内的武魂清晰显化出来，三个头颅的狂狮看上去凶猛而霸气，六只眼睛透射出仇恨与杀戮，全都锁定叶秋。

　　时间在快速流失，周鹤很快就只剩下头颅，但却依旧在熊熊燃烧。

　　“生死一战，有我无你。接招吧，叶秋！”

　　最后的呐喊充满了恨意，周鹤倾尽一切，将肉身与元神都作为献祭，这是孟州的一种禁忌之术，只有走上绝路之人才会动用这种手段，换取数倍甚至十倍的威力。

　　狮吼震天，伴随着冰锥与烈焰，锁定了叶秋的身体，在千分之一刹那间，就冲到了叶秋眼前，欲要将他吞噬。

　　这一刻的三头狂狮凶猛之极，释放出来的波动比之前强大了十倍，足以碾压万寿三重巅峰境界的一切对手，就算是一些万寿四重境界的强敌也承受不起。

　　飞星殿的高手们都发出了惊呼，在为叶秋担心。

　　丁浩天、江心月等人则露出了一丝欣喜，感觉这一招有重创叶秋的机会。

　　其他人大多在考虑，叶秋要如何应对这一击。

　　突如其来的急速让叶秋来不及躲避，而叶秋也无心躲避，甚至双手保持着背负的姿态，并无出手对抗的意思。

　　“叶秋疯了吗？他也太托大了，面对如此凶险的一击，竟然这般随意。”

　　“这个叶秋让人有些猜不透，时而冷酷沉静，时而狂放大意，真不知道哪一个才是真实的他。”

　　大家都在密切关注，周鹤不惜一切发出的最强一击相当可怕，即便是不死境界的高手，也想不出一个万寿二重境界的修士该如何化解。

　　叶秋早已算计，在三头狂狮临近之际突然撑开了黑月环，鬼煞闪电如地狱的魔手缠绕在三头狂狮身上，那是至阴至邪，至煞至毒的力量，与天芒形成了鲜明对比。

　　叶秋的龙皇不灭诀防御力惊人，鬼煞闪电破坏力无敌，与三头狂狮展开了疯狂的厮杀。

　　漆黑的鬼煞闪电如地狱阎王的锁魂鞭，每一次拍打在三头狂狮身上，都会让它发出凄厉的嘶吼与悲鸣。

　　当初叶秋若不是因为肉身不朽，外加葬天诀，也早就死在了鬼煞闪电之下，这种力量的恐怖性，就连不死境界的高手都要退避三舍。

　　三头狂狮虽然是武魂中的佼佼者，获得了周鹤以血肉神魂献祭，战斗力狂飙十倍，但遇上了鬼煞闪电那也是飞蛾扑火，注定必死的命运。

　　三头狂狮的惨叫让很多人都触目惊心，特别是武魂学府的高手与学员，都觉得无比惋惜。

　　三头狂狮可是极其罕见而厉害的武魂，就这样被叶秋抹杀摧毁，那真的是让人痛心。

　　叶秋没有丝毫留情，他要立威，要斩灭一切违逆他，与他作对的敌人。

　　玉白尘是第一个，周鹤是第二个，稍后还有第三个，第四个，第五个。

　　很快，三头狂狮被鬼煞闪电劈成了灰，这第二场战斗到此完结。

　　叶秋双手上背负的站在那里，连杀两人的他竟然毫发无损，这让针对他的人都很郁闷。

　　夜华沉玉脸上露出了一丝笑意，一念却皱眉不语。

　　燕落羽在大声欢呼，蒙长老也在为叶秋加油鼓励。

　　耀星殿主与腾龙宫主都十分欣慰，叶秋这是在给无极星宫争光，在三星大陆上扬我神威。

　　收起黑月环，叶秋看着丁浩天、江心月、仇天涯等剩下的十三人，冷冷道：“下一位，谁来啊？”

　　这是赤裸裸的挑衅，卓显出了叶秋心中的不屈。

　　一开始这些人喊打喊杀，成群结队，直接判了自己死刑。

　　如今，叶秋连胜两场，连杀两人，用行动告诉这些人，想要杀他并不容易。

　　丁浩天脸色阴沉，江心月沉默不语，叶秋的第二战显露了很多秘密，那黑月环的来历，鬼煞闪电的威力，都是让人触目心惊的东西。

　　那几个因为蛮武天神而一时冲动，想要与叶秋了断恩怨之人，此刻有些后悔了。

　　早知道是生死之战，早知道叶秋如此可怕，就不要逞一时之狠，弄得如今骑虎难下，进退不得。

　　鸣山圣子嘲讽道：“两连胜，好了不得的成绩啊。你们愣着干嘛，上去一人教训他啊。”

　　鸣山圣子在煽动那六人，想要让他们出手。

　　那六人彼此对视了一个，其中一人走了出来。

　　“第三场，我来战你。”

　　一身白衣，三十多岁，那是一个万寿六重境界的强者。

　　叶秋冷笑道：“这么早就派你上场，看来你们是不希望我继续走下去了。”

　　白衣男子道：“废话少说，出招吧。”

　　一念悄无声息的出现在叶秋身侧，淡然道：“你已经持续两场，这一个交给我便是。”

　　叶秋看着一念，迟疑道：“我怕你慈悲心肠，下手不够狠啊。”

　　一念道：“我虽出自佛门，但我可从未说过我不杀人。”

　　叶秋笑了，这正是他想要的。

　　白衣男子瞪着一念，骂道：“尼姑靠边，我要杀的人是叶秋。”

　　一念神色平淡，静静地看着白衣男子。

　　“你想杀他须得先过我这一关。”

　　白衣男子低吼道：“滚开，否则休怪我不客气。”

　　一步迈出，白衣男子身上涌现出一股惊天锐利，那真是平地一声雷，整个虚空都在破碎翻滚，空间裂缝中有闪电符文忽隐忽现，大有破灭一方，绞碎山河的气概。

　　“佛门慈悲为怀，我虽不主张杀人，可我还是要提醒你，我杀人的速度很快，那样是避免留下太深的印象。”

　　一念上前一步，周身佛光涌现，所到之处翻滚的虚空瞬间静止，与白衣男子释放出来的破坏力决然相反。

　　砰！

　　一声爆响，白衣男子身体一晃，鬼魅般的退开十丈外，眼神阴霾的看着一念。


第1069章 一念惊世

　　“佛门戒杀，何以你的手段却如此可怕？”

　　白衣男子脸上露出了警惕，心中泛起了强烈不安，这个美得让人遗憾的光头小尼姑，竟让他有种莫名的惊悚感。

　　一念轻声道：“与佛有缘，魔孽纠缠。佛心无欲，欲在缘外。佛法无边，罪孽滔天，红尘争渡，只为一念。”

　　这番话让很多人都感到惊讶，万佛禅院的很多高僧都在反对此言。

　　叶秋看着一念的背影，心里在思索她的那番话，特别是佛法无边，罪孽滔天这一句，那简直就是大不敬，从古至今还没有人敢这般直言。

　　都说佛法无边，普度众生，以慈悲为怀。

　　如今变成了佛法无边，罪孽滔天，这不是在抹黑佛教吗？

　　万佛禅院作为佛州三大超级大势力之一，号称是佛门正统，代表着天下佛道，弘扬佛法，岂能由得一念这样放肆？

　　很多高僧在谴责一念，慈心大师挥手压下众人的声讨，沉声道：“佛法无边，罪孽滔天，这话本身是没有错的，只是你们理解有误。今日一念既然提出来，大家就好好想一想，看谁能最先悟出其中的真谛。”

　　慈心大师的话让在场之人都是一愣，佛法无边，罪孽滔天，这竟然是对的，什么意思啊？

　　白衣男子凝视着一念，质疑道：“你不会是罪佛一脉吧？”

　　一念淡然道：“我出自圣阴庵，那儿与罪佛无关。好了，出手吧，大家都还等着。”

　　白衣男子眼神阴霾，他可是万寿六重境界后期，但从刚才与一念的接触来看，这一战只怕胜算不大。

　　如果只是输赢之战倒也罢了，可叶秋说得很明白，这是生死之战，输了的人必须付出生命的代价。

　　一念缓步朝着白衣男子走去，脚下莲花朵朵，佛光汇聚，竟是脚不沾尘，步步生莲。

　　很多人都露出了异色，可佛州的高僧们反而并不惊讶，因为一念在佛州极富盛名，很多人早就知晓她的不凡。

　　白衣男子脸色严肃，当着所有人的面，即便没有多大把握，他也必须一战。

　　迈步而出，白衣男子周身光华万道，整个虚空都在颤抖，时空都在崩塌，以他为中心，释放出恐怖的威慑力，述说着万寿六重巅峰高手的可怕与强大。

　　白衣男子身后显化出一个真实的世界，一座高耸入云的孤峰之上插着一把长戟，通体神光璀璨，散发出恐怖的波动，乃是神兵一件。

　　“极盛之巅，展我威严！”

　　跨步，出手，神戟破天！

　　白衣男子一出手就是最强绝招，想来一个出其不意，抢占先机。

　　一念神色平静，周身佛光璀璨，身后显化出一个灰蒙蒙的罪孽世界，一尊尊佛陀盘坐高空，周身释放出大日神光，在普度众生，净化世界。

　　一念身上光华耀眼，体内一个个穴道迅速亮起，有佛音禅唱，有佛陀护法，还有一道道佛法光环缠绕在她身上。

　　当白衣男子刺出惊才绝艳的那一戟，一念只是双手合十，身外的佛法之光凝聚成无数佛陀，全都双手合十，形成了一尊金光璀璨的巨佛，合十的双手正好夹住了白衣男子的长戟。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　一念神圣无比，如圣佛临凡，周身佛光缠绕在长戟之上，挡住了它的进攻。

　　白衣男子怒啸震天，双手持长戟，全身光华万道，化为炽烈的杀气，形成了万兵刀符，源源不断的涌入长戟之上，好似万兵咆哮，要摧毁眼前的强敌。

　　长戟在震颤，每一道符文都蕴含着开天辟地之力，摧枯拉朽，破灭十方。

　　一念双手合十，身体在微微震动，身外的佛陀在禅唱，每一缕佛光都在净化那长戟上的杀戮与戾气，形成了彼此对抗的情况。

　　同时，在这过程中，一念身上出现了一道光环，圣神璀璨，光环之上分布着九尊佛陀，每一位都宏大威严，口子佛音震天，身上佛法无边，释放出诸天臣服的威仪。

　　白衣男子在狂叫，随着一念身上佛环的出现，整个天地都在收紧，时空在崩灭，万道融合，加诸一体，以一念为中心，要将所有违逆之人全部镇压。

　　轰！

　　巨响声中，白衣男子手中的长戟被震断，口中鲜血狂飙，眼中流露出了难以置信的绝望与悔恨。

　　在最强领域的对抗，白衣男子虽然表现不凡，但却比一念差得远，身后的世界轰然崩塌，整个人翻滚而出，五脏六腑都在破灭，生机在快速消散。

　　丁浩天、江心月、鸣山圣子、仇天涯等人全都脸色难看，一念的强大有点超乎预料，仅仅一招就把白衣男子逼上了绝境，这种杀人速度果然够快。

　　“佛渡众生，我渡有缘。这一招，我送你归天！”

　　一念淡雅如水，右手一记拈花指，一缕佛光点亮世间，整个世界都在崩灭，白衣男子的人生走到了终点，口中怒吼咆哮，他在尽全力挣扎，想要要离死亡，可惜却被一种无形的力量束缚得难以动弹。

　　看着白衣男子的身体如尘埃般破碎，许多不死境界的高手都为之动容，深深被一念的表现惊呆了。

　　幽梦舞看着一念，轻叹道：“真不愧是佛州最妖孽的存在，她以倾城之貌，入佛门度化十方，行走在罪孽人世间，到底她索求一念是什么呢？”

　　这是很多佛州高手都在考虑的问题，可至今都没有人能想得明白。

　　白衣男子死了，他背后的师门很是震怒，但却不能插手，只能哀声长叹。

　　“继续吧，下一位谁来？”

　　叶秋看着剩下的十二个敌人，目光落在了丁浩天身上。

　　丁浩天冷冷看着叶秋，并没有理会他。

　　“没人主动啊，之前你们不是要找我了断恩怨嘛，怎么都变缩头乌龟了？”

　　银虹剑客怒道：“你少狂妄，要不是靠女人护着你，老子早把你大卸八块了。”

　　此前，银虹剑客在一念手上吃了大亏，对此一直耿耿于怀。

　　叶秋冷笑道：“你要不服气就跳出来啊。”

　　银虹剑客大怒，却被一旁的梦鸾劝下。

　　“不要中了他的激将法，我们可慢慢收拾他。”

　　叶秋目光一转，落在了仇天涯身上，挑衅道：“要不你上吧。”

　　仇天涯冷傲道：“我出手的话其他人就没有机会了。”

　　叶秋大笑，声音有些夸张，让对面的十二人都觉得脸上无光，很是气恼。

　　“既然你们这么谦让，那就由我来挑选。就从你先开始吧。”

　　叶秋指着一个不认识的对手，那是一个万寿三重境界的绿衣男子。

　　那人有些羞恼，恨声道：“来就来，我正想领教一下。”

　　绿衣男子一闪而出，落在了叶秋一丈外。

　　叶秋偏头看着一念，示意她先退下。

　　“动手前，不想说点什么吗？”

　　绿衣男子哼道：“没什么好说的，既然是生死之战，所有恩怨都已经不重要，关键是最后的结果。”

　　叶秋赞道：“慷慨激昂啊，可我怎么觉得你有点后悔了？”

　　绿衣男子怒道：“叶秋，你休要狂妄，看招。”

　　身影瞬间拉长，如刀锋般逼近叶秋，释放出惊天锐气。

　　叶秋双眼暴睁，身体猛然上前一步，双手抱胸，运转龙皇不灭诀，撑开了一个防御罩。

　　轰！

　　巨响声中传来绿衣男子的怒骂，他抢先下手谁想反而被叶秋弹开，这让他颜面无光。

　　“刀锋如幻，千刀连斩！”

　　绿衣男子擅长刀法，整个人如鬼魅般旋转飞射，绕着叶秋快速转动，手中刀罡绽放，化为旋转如飞的浪花，将叶秋缠绕起来。

　　面对绿衣男子的可怕杀招，叶秋身法如幻，身上浮现出一座座金字塔，配合龙皇不灭诀，形成了双重防御。

　　绿衣男子的千刀连斩很可怕，威力可以不断累加，到最后势如破竹无法抵挡。

　　叶秋眼神如炬，望眼欲穿结合透空神念，总是玄之又玄的避开了敌人的正面攻击，以巧力化解。

　　叶秋一身所学博杂无比，很难有机会将全部所学都施展一遍。

　　现在，叶秋把绿衣男子当成了磨刀石，在交战中运用攻守之道，融合一身所学，尝试着以最简洁的方式，最快捷的手段，最小的力道，将敌人打败。

　　攻守之道，运用之妙，这是一门战斗艺术，若能真的领悟，将受用无穷。

　　这种运用只有在战斗中才能体会与领悟，并在战斗中升华，转化为战斗力，提高他的战斗水平，增加战斗经验。

　　观战之人全神贯注，很多人脸上都露出了异色。

　　“叶秋在搞什么鬼，之前他不是蛮厉害嘛，怎么一下子变弱了？”

　　“叶秋似乎改变了战术，他这是在做什么？”

　　丁浩天冷笑道：“他在显摆，借对手之力磨练自己，然后再斩杀对方。”

　　玉星圣女哼道：“就怕狂妄过头，最终怎么死的都不知道。”

　　江心月冷笑道：“这样的战斗，以境界压制才是最好的方法。”

　　这是在提醒绿衣男子，运用万寿三重境界的实力压制叶秋的万寿二重境界，从而打破眼前的僵局。

　　绿衣男子自然不傻，正在全力运用万寿三重，物化造影的手段打压叶秋，可是效果却不怎么理想。


第1070章 不死凤凰

　　叶秋的攻守之道很玄妙，将一身所学发挥得淋漓尽致，即便境界上不如对手，但也可以运用自身的优势来弥补双方之间的差距。

　　绿衣男子敢出面挑战叶秋，本身实力在同境界中绝对名列前茅，但与叶秋的妖孽相比，还是存在很大差距的。

　　眼下，叶秋的心思放在交战上，重在领悟攻守之道的变化，并无马上取胜之念，所以从表面来看，绿衣男子还占据着一定的上风。

　　“叶秋，有种你不要闪！”

　　绿衣男子气得抓狂，他想要好好与叶秋一战，而不是这种憋屈的战斗。

　　叶秋一闪而退，郎笑道：“好，一招分生死吧。”

　　绿衣男子陡然色变，咬牙道：“来吧，看招。”

　　身体后移，绿衣男子悬空而立，双手结印胸前，全身光华冲天，化为了璀璨的光柱，仿佛要撑破九天。

　　数不尽的大道符文缠绕在光柱之外，化为了旋转的刀罡，组成了一条刀龙，盘踞在绿衣男子头上，俯视着叶秋，释放出可怕的威慑。

　　绿衣男子怒吼啸天，体内每一个穴道都在发光，有刀符飞出，分布在他四周，足足有三十六个之多。

　　这些刀符蕴含着惊天锐气，是绿衣男子一身修炼的成果，此刻开始疯狂的复苏，释放出最狂暴的力量，化为一把把光刀，在他身外盘旋，并快速聚合，最终化为一把巨型光刀耸立在他的头上。

　　刀龙在那光刀四周盘旋飞舞，霸气飞扬，让时空都为之颤抖，风云都为之变色。

　　叶秋看着这一切，感受到了一些威胁，赞道：“好，看我的！”

　　叶秋一拳轰天，长空呼啸，成片的云朵被击穿，各种光芒闪耀的符文盘旋在他身外，顺着那一拳冲天而上。

　　轰隆隆的雷声从天而降，云端之上雷池显化，万道闪电倾泻而下，就像是瀑布一般，轰炸在叶秋身上。

　　叶秋心念一动，运转心御苍穹，身外的闪电便快速凝聚，化为一座闪电莲台，托着他缓缓升空。

　　叶秋左手朝后一挥，成片的闪电飞散开来，形成了一个五光十色的虚拟世界，里面呈现出洪荒气息，有高大凶猛的太古凶兽从洪荒世界中走来，奔驰在闪电之中，沐浴着雷电之光，发出了撕天的咆哮。

　　绿衣男子看着这一幕，脸上露出了阴霾，口中嘶吼震天，周身符文之光轰然炸开，化为了火焰，熊熊燃烧起了。

　　“叶秋，去死吧！”

　　怒吼声中，绿衣男子双手推出，头上的光刀竖劈而下，飞舞的刀龙呼啸冲出，形成了双重进攻。

　　叶秋怡然无惧，施展出了万兽雷拳，身后的洪荒世界在虚化，数不尽的太古凶兽融入了拳劲之中，结合数以万道的闪电，还有数不尽的雷霆，一拳就把虚空打碎，把长空崩断。

　　叶秋挥出的那一拳刚猛霸道，拳头上刀光绽放，竟然把阴柔诡异的落花残红刀法也糅合进去了。

　　这就是攻守之道的巧妙，懂得如何运用最佳手段，如何将不可能融为一体的招式连贯起来，从而攻其不备，克敌制胜！

　　双方的手段都十分可怕，光刀与拳头瞬间相撞，至阳至刚的冲击波瞬间激化，形成了快速破灭的毁灭力道，腐蚀万法，斩灭十方。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接二连三的爆炸噼里啪啦，若非有不死境界的高手设下了防御罩，整个千雪阁都会被毁掉。

　　呼啸的刀龙缠绕在叶秋发出的巨大拳头上，全力协助光刀想要将它斩碎，但却被拳头上绽放的刀光不断腐蚀，不断崩碎，形成了相互消融的现象。

　　砰！

　　一声炸响，乾坤动荡。

　　绿衣男子发出了撕心裂肺的狂吼，巨大的光刀将叶秋震退，而自身却被一缕旋转的刀光劈碎。

　　“可恨啊！”

　　凄厉的惨叫述说着他内心的凄凉，倾尽一切，毫无保留，在叶秋没有动用神器的情况下，绿衣男子还是败了。

　　叶秋怒吼震天，体内龙血罡劲在翻滚，不断腐蚀入侵的外力，转化为旺盛的生机，对叶秋的脏腑进行淬炼。

　　这是龙神不灭体的神妙之处，可惜外人并不知晓。

　　毁灭的爆炸产生了强光，让观战之人都扭头回避，无法直视。

　　刺耳的巨响伴随着惨叫，述说着绿衣男子的凄凉。

　　叶秋翻身落地，整个人半蹲在地，右手一掌印在地上，整个地面都在崩塌，数不尽的尘埃腾空而起，凝聚成了一剑，呼啸一声就把绿衣男子的元神击穿了。

　　下一秒，那把剑在燃烧，化为了烟尘，伴随着绿衣男子破碎的元神在风中飘扬。

　　光刀破碎了，刀龙消失了，只剩下狂风呼啸，述说着这一战的可怕。

　　叶秋起身，傲视前方，身上纤尘不染，腰间的古钱和玉佩在轻轻摇晃。

　　众人目光齐聚，全都落在叶秋身上，各自心情复杂，有悲有喜，当然羡慕嫉妒也少不了。

　　四连胜了，叶秋一个人就斩杀了三个挑衅之人，这让丁浩天、江心月等人脸色那看极了。

　　飞星殿的高手在欢呼，蒙长老笑道：“这小子真是给我们无极星宫长脸了。”

　　耀星殿主笑道：“他要不够出色，又怎会惹得这么多人仇视他？”

　　燕落羽看着叶秋，笑容灿烂极了。

　　幽梦舞与武凌风脸色复杂，他们虽然潜意识里觉得自己比叶秋强大，可如今叶秋展现出来的实力，还是让他们感受到了莫大威胁。

　　梦鸾看着叶秋，心里恨得发狂，她就不相信，自己会找不出一个比他更强的。

　　场中，烟雾散尽，叶秋傲视四方。

　　一个万寿五重境界的敌人跨步而出，怒道：“我来杀你。”

　　夜华沉玉微微蹙眉，无声的出现在了叶秋身旁。

　　“这个我来吧。”

　　叶秋笑了笑，一闪就退回到了一念身旁。

　　这一次，叶秋、夜华沉玉、一念三人的组合很有意思，叶秋是万寿二重境界，夜华沉玉是万寿四重境界，一念是万寿六重境界。

　　当初在葬神海岸时，夜华沉玉都还在万寿三重境界，可她得到神之权杖后，修为境界就急速飙涨。

　　丁浩天的情况与夜华沉玉一样，他现在也是万寿四重境界，与江心月处在同一阶段，不过他的年纪却比江心月小。

　　“滚开，我要杀的是叶秋，你少替他出头。”

　　夜华沉玉道：“以你万寿五重境界的修为与叶秋交手，赢了是胜之不武，输了是自取其辱，还是与我一战好了。”

　　那人怒道：“你不怕我杀了你？”

　　夜华沉玉淡雅道：“你杀不了我，反而要死在这儿。”

　　玉指轻挥，虚空震荡，成片的符文在燃烧，化为了一只黑凤凰。

　　那人脸色微变，迅速展开防御，两人之战便拉开了序幕。

　　夜华沉玉境界比对手低，可她招式玄妙，指尖符文绽放，在身外构建阵法，头上黑凤凰在盘旋，吞吐着火焰，熔炼时光。

　　“手段不错，可你境界比我低，这一战你输定了。”

　　那人狂吼一声，施展出万寿五重境界的手段，身外洞天显化，一共有五个洞天，每一个洞天之中都盘坐着一道虚影，释放出恐怖的威慑，形成了绝对压制力，想要打压夜华沉玉。

　　这种手段相当可怕，但夜华沉玉却平静如水，身体在轻灵的转动，如蝴蝶一般，美得让人难忘。

　　“狂妄，去死吧。”

　　那人眼神充满了杀气，身外的五个洞天呼啸飞出，化为一道圆环，将夜华沉玉围在中间。

　　夜华沉玉秀眉一挑，突然长啸一声，周身光符缠绕，冲天而上，整个天地都在摇晃，一尊巨大的天地法相显化出来，竟然是一只黑凤凰。

　　凤鸣展翅，天崩地塌。

　　夜华沉玉身外的洞天迅速崩碎，发出了剧烈爆炸。

　　那人凄厉嘶吼，遭受了重击，眼中透着疯狂。

　　“万寿四重，法相乾坤，想不到你竟然跨出了这一步。”

　　万寿境界分为六重，在第四重上就会出现分叉点，能够凝练天地法相之人少之又少，九层以上的修士都走的另一条路，要想晋升不死境界，机会将十分渺茫。

　　夜华沉玉淡然道：“这一步确实有难度，不过战斗力却很强。继续吧。”

　　夜华沉玉开始主攻，她来自幽州最古老的世家，属于三大超级大势力之一，一身所学惊天地泣鬼神，外加在葬神海岸得到了神之权杖与圣尊传承，综合战斗力绝不是一般人可以想象。

　　一念看着双方的交战，目光落在那天上的凤凰身上，那是夜华沉玉的天地法相，与一般人不太一样。

　　叶秋曾见过江心月与第五君胜的天地法相，都是高大的巨人，谁曾想夜华沉玉的天地法相竟然是一只鸟。

　　一念似乎知道叶秋心中的想法，低吟道：“那是幽州的不死鸟，有人称呼它黑凤凰。”

　　叶秋笑道：“看样子很强。”

　　一念道：“传说，它是不死的，能浴火重生，却又不同于火凤凰。”

　　场中，夜华沉玉施展出了厉害的手段，波动的虚空在荡漾，大道符文凝聚成一正一反，一阴一阳的诡秘线条，缠绕在了对手身上。

　　那人在狂吼，在拼死挣扎，可惜却无济于事，体内的洞天在一个个爆炸，产生了毁灭之力，想要与夜华沉玉同归于尽，但最终还是失败了。


第1071章 一招灭敌

　　凄惨的怒吼诉说着凄凉，那人肉身炸碎，元神化灰，很快就死在了夜华沉玉身上。

　　至此，五场战斗，叶秋一方获得了五连胜，这是狠狠打了丁浩天、江心月等人的脸，让九阳圣院与定天宫高手的颜面都有些挂不住了。

　　九州学院与其他各派都沉默了，虽然丁浩天、江心月还没有出手，但是让叶秋一再获胜，这在气势上是相当不利的。

　　梦鸾道：“这样下去对我们不利，大家既然都针对叶秋，何不商量一下，如何有效的将他杀掉。”

　　玉星圣女问道：“你有什么想法？”

　　梦鸾道：“我们人多，如果一直这样一对一，打到天黑也没有结果，何不一次多派几人，改变战术，从而击杀叶秋。”

　　仇天涯邪笑道：“这办法不错，我是举双手赞同，就怕有些伪君子放不下面子，当着这么多人的面拉不下脸。”

　　江心月哼道：“你说话最好注意点，嘴太臭容易死得早。”

　　丁浩天脸色阴沉，以他天之子的身份，岂能当着众人的面采用那种卑鄙无耻的车轮战？

　　银虹剑客道：“我觉得这个提议不错，既然是了断恩怨，双方各尽全力，谁让叶秋只有三人，他要有本事可以多来几个啊。”

　　鸣山圣子道：“你有在这煽动别人的，还不如自己上。”

　　这些人各怀鬼胎，虽然人数众多，反而不如叶秋三人齐心。

　　这一点，叶秋从一开始就想到了，丁浩天与江心月都很可怕，但是当着众人的面，两人内心黑暗的一面无法展现出来，就等于被绑住了手脚，根本施展不出来。

　　夜华沉玉退下，叶秋则主动上前。

　　“接下来，你们打算谁出马啊？”

　　十五人死了三分之一，如今剩下的十人脸色都有些难看。

　　“我们先来。”

　　那三个叶秋不认识的对手一闪而出，竟有联手斩杀叶秋的架势。

　　这三人境界各有高低，分别是万寿三重，万寿四重与万寿五重，来自九州的不同门派，都是因为当年与蛮武天神有恩怨，特意想要找叶秋了断，哪想胜负之争演变成了生死之战，这让他们都十分懊恼。

　　如今，杀不了叶秋，就只能被杀，他们三人心里都很愤怒，想要尽快了断一切，因为越是拖得久，那种心灵压力越强。

　　“你们想一起出手？”

　　三人看着叶秋，一人道：“你敢吗？”

　　叶秋道：“那样的战斗没有公平可言。”

　　另一人道：“你要是怕了，就取消生死之战，我们日后在与你了断。”

　　叶秋道：“我怕你们回不去九州，都要死在半路上。”

　　第三人道：“叶秋，干脆点，战还是不战？”

　　叶秋冷然道：“当然要战，我说过主动挑事者，一缕杀无赦，你们出手吧。”

　　第一个开口之人道：“这可是你说的，待会死了可不要抱怨。”

　　三人迅速分开，目光锁定叶秋，彼此交换了一个眼色。

　　银虹剑客嘲讽道：“这个叶秋，简直找死啊，他以为他能耐，可以以一敌三吗？”

　　丁浩天与江心月都给了银虹剑客一个白痴的眼神，这让银虹剑客很是气恼。

　　夜华沉玉皱眉道：“这一战对叶秋不利，还是我去吧。”

　　一念道：“叶秋既然开了口，就表示他有把握，而且他说过，这并不是公平一战。”

　　场中，三人爆吼，同时发起进攻，运用不同境界的手段，从战术上，招式上，力量上对叶秋进行压制，力求一击毙命，在最短的时间内将叶秋斩杀。

　　叶秋冷然一笑，身体如绷紧的弓弦，在三个敌人逼近之际，突然撑开十界环，恐怖的力量禁锢天地，在千分之一刹那间，对三个敌人形成了一种短暂的身体限制。

　　下一刹那，叶秋施展出血枫绝魂大神通，配合恨天怨地，洞穿了敌人的心脏。

　　轰隆一声，十界环炸碎苍穹，把三个敌人轰飞，释放出无与伦比的威慑力，让在场不死境界的高手都勃然色变。

　　“神环吗？这怎么可能。”

　　“好像不是神环，不知道他是怎么练出来的。”

　　见过叶秋十界环的人都脸色阴霾，没见过的人则发出了惊叹，深深被叶秋的表现所震撼。

　　仇天涯脸色大变，他从未见过叶秋的十界环，想不到威力如此强大，连万寿五重境界的高手都直接轰飞。

　　在此之前，仇天涯一直对自己很有信心，觉得叶秋虽然表现不错，但换了自己也能办到。

　　如今，叶秋的十界环震慑全场，让他如神王一般，傲视环宇，那睥睨天下的气概令人羡慕抓狂！

　　更让人惊骇的人，三个对手被震飞之后，一个个怒吼惨叫，肉身在迅速腐烂，神魂也受到了侵蚀，元神开始崩碎，无论怎么设法也难以压制。

　　“我提醒过你们，这样的一战没有公平可言。”

　　叶秋眼神如刀，冷冷的看着三个敌人，负手而立，气势吞天。

　　“叶秋，你太狠辣了。”

　　那个万寿五重境界的修士怒吼着想要冲来，可惜还未靠近叶秋，身体就化为了碎片，元神也燃烧起来。

　　其余两人都是差不多的下场，在恨天怨地的咒怨之力腐蚀下，肉身与元神都化为了尘埃。

　　一招斩杀三人，叶秋的手段骇人听闻，让银虹剑客、仇天涯、玉星圣女、梦鸾等人都沉默了。

　　这一刻大家才突然意识到，叶秋并不是表面上那么简单，他的身上有着许多光环。

　　比如风云大赛上的六星选手，比如无极星宫最妖孽的存在，他还是蛮武天神的传人，是飞星殿绝世神王的徒弟，这些都足以说明叶秋的强大与可怕。

　　收起十界环，叶秋身上的吞天气势有所收敛，目光冷冷的扫过丁浩天、江心月等人，挑衅道：“该你们了。”

　　丁浩天不屑道：“你以为我们怕你吗？”

　　叶秋讥笑道：“至少有人心里已经后悔了，不是吗？”

　　现在还有七人，全都是叶秋认识的，这其中梦鸾境界最低，心中确实有点懊悔，可她怎会承认？

　　鸣山圣子看着叶秋，冷冷道：“你想怎么样，我们主动来，还是你自己挑选？”

　　叶秋哼道：“都是旧相识，离别之前我当然得让你们好好表现表现。”

　　江心月骂道：“不要得意太早，刚才那些只是热身赛，真正的战斗现在才刚刚快开始。”

　　叶秋冷冷一笑，目光逐一扫过七人，最终停留在了梦鸾身上。

　　“我们从第一次见面就彼此不对眼，此后每一次相逢都横眉竖眼，今天我给你一个机会，让你好好表现一下，前十招你可以尽情发挥，十招之后，你若能接得下我一招，我就放你离开。”

　　梦鸾脸色阴狠，怒视着叶秋，恨声道：“这可是你说的。”

　　叶秋傲然而立，双手背负，冷然道：“我就站在这不还手，你有十招的表现机会。”

　　梦鸾怒骂道：“叶秋，你太狂妄了，我今天就让你知道什么叫乐极生悲。”

　　一步跨出，梦鸾就出现在了叶秋面前，彼此相隔两丈。

　　叶秋负手而立，周身光滑如玉，形成了一种防御罩。

　　梦鸾恨声道：“叶秋，你会后悔的！”

　　祭出一支笔，梦鸾左手的命魂珠在急速闪烁，她在燃烧生命，以获取强大的力量。

　　这是一种禁法，相当的可怕。

　　梦鸾右手持笔，对着叶秋凌空虚画，笔尖有符文在绽放，开始勾画叶秋的身影，想要摄取他的魂灵。

　　“我倒是差点忘了，你是难得一遇的魂画师，最擅长勾人魂魄，夺人寿元。”

　　梦鸾变色道：“你怎会知道这些？”

　　叶秋嘲讽道：“区区一个洗脚丫头，在我面前有什么秘密可言。”

　　梦鸾气得发狂，怒吼道：“你太可恨了，我不会饶恕你的。”

　　全力画魂，梦鸾右手在不住的颤抖，左手命魂珠显示，她已经耗费了三千年的寿元。

　　叶秋漠然不动，嘲讽道：“你的画魂之术对我无用，你还是换招吧。”

　　梦鸾吼道：“我不信！”

　　用手执笔猛然朝前一点，梦鸾完成了画魂之术，笔尖之上释放出璀璨之光，就好似有一个漩涡，要吞噬一切。

　　四周，观战之人都露出了惊讶之色，因为当他们凝视那个漩涡时，发现神魂震荡，眼神与意念都被那漩涡吞噬了。

　　众人纷纷避开目光，暗骂这画魂之术可怕。

　　梦鸾这才万寿二重境界就有这般造诣，日后她若成就不死之身，那时候的画魂之术岂不可怕到了极限？

　　叶秋冷冷的看着那换个漩涡，神魂也受到了一些影响，不过他融合了千恨冥泉与梦魂江的咒怨之力，这种画魂之术确实对他无效，反而引发了他的排斥，身上的光界猛然撑开，一下子就把梦鸾弹飞了。

　　梦鸾吐血倒退，脸色苍白，怒吼道：“为什么会这样，为什么我摄不了你的魂？”

　　叶秋冷冷道：“你还有九招。”

　　梦鸾怒吼着冲上，手中之笔就好似利剑，直接朝着叶秋咽喉刺去，但却被叶秋的防御光罩弹开。

　　梦鸾不死心，身体绕着叶秋快速游走，在构建一个阵法，命魂珠在不住闪烁，显示她的不断消耗生命。

　　叶秋傲然而立，并不阻挠，任由梦鸾施展一切手段，他只是冷眼观看。


第1072章 黑羽神威

　　梦鸾用尽一切手段，她这段时间也得了不少奇遇，修为境界飙升，可是她体质特殊，修炼的功法与魂灵有关，这方面根本奈何不了叶秋，完全被叶秋克制得死死的。

　　梦鸾的阵法很可怕，释放出焚魂裂魄之威，但是作用在叶秋身上，却遭到了更加恐怖的反噬，轰隆一声就把梦鸾轰飞了。

　　吐血倒地，梦鸾身负重伤，眼神狂乱的怒视着叶秋，心里充满了仇恨。

　　银虹剑客气得大叫，真想冲上去一剑把叶秋劈了，可当着众人的面，他还是忍住了。

　　叶秋没有出手，只是冷冷的站在那，目光所动梦鸾。

　　“此生我斗不过你，来世我也一定会杀了你的。”

　　梦鸾有些绝望，她深深体会到了自己与叶秋之间的差距，别说是同境界一战，就算自己境界高出他一截，只怕也奈何不了他。

　　“你不打算继续了？”

　　叶秋语含嘲讽，显得很是冷酷。

　　梦鸾沧桑道：“你杀了我吧。”

　　场外，银虹剑客怒道：“叶秋，你不许碰她。”

　　叶秋冷冷道：“我今天不杀你，因为你这条贱命我还有用处。”

　　叶秋一闪而至，一巴掌就把梦鸾拍飞，正好落在燕落羽脚下。

　　“师姐把她看好，完事之后我再好好教训她。”

　　银虹剑客大怒，直接冲到叶秋面前，挥手就是一剑，想要击杀他。

　　夜华沉玉似幽灵般出现，屈指一弹就震偏了银虹剑客手中之剑，将他拦下。

　　叶秋根本没看银虹剑客一眼，而是把目光移到了仇天涯身上。

　　“当日在北磨山中，你以黑煞绝命掌杀了不少人，还打伤了我身边之人，今天我们就来好好算一算这笔账吧。”

　　仇天涯冷笑道：“叶秋，这时候挑选我，那可是很愚蠢的。”

　　叶秋反驳道：“你应该说，之前你跳出来，那才是很愚蠢的。来吧，让我见识一下黑煞绝命掌到底有多强。”

　　一旁，鸣山圣子嘲讽道：“上啊，你不会是怕了吧？”

　　仇天涯狠狠瞪了鸣山圣子一眼，哼道：“我杀了叶秋，你们就没有机会了。”

　　江心月讥讽道：“就怕你杀不了他，自己反而会死在他手上。”

　　仇天涯的境界比叶秋高，但也只是万寿三重境界，不过他身上有底牌，所以他一直都很自傲。

　　叶秋从仇天涯的表情中就看出了这一点，但就目前的五人来讲，第一个选择仇天涯那是正确的。

　　鸣山圣子是万寿五重境界，丁浩天与江心月都是万寿四重境界，而玉星圣女也是万寿五重境界，唯有仇天涯境界最低，适合叶秋亲手了断。

　　并且，仇天涯这人出自千杀门，心狠手辣，他的黑煞绝命掌诡异之极，一旦中掌就必死无疑，很难化解。

　　加上此前仇天涯还去了黑狱，买回了两个不死境界的囚徒，若是留着他，日后必成大患。

　　至于丁浩天与江心月，那是叶秋更大的敌人，今天能否杀掉他们，叶秋实际上也说不准。

　　银虹剑客被夜华沉玉拦下，整个人气得抓狂。

　　作为益州十绝之一，银虹剑客算是极富盛名，修为境界在益州十绝里面是最强的。

　　论修炼天赋与天资聪慧，银虹剑客都不差，虽然之前在一念手中吃了大亏，身负重伤，可他自认绝不在夜华沉玉之下。

　　然后交手后银虹剑客才发现，这个境界比自己低的夜华沉玉相当可怕，她的手段之恐怖，圣尊传承之利害，让他压力极大。

　　狂吼一声，银虹剑客祭出了一把神剑，这是他的底牌，配合他的剑术造诣，以及境界上的领先，很快就搬回了劣势。

　　“这把剑还不错，可惜你不该动用它。”

　　夜华沉玉眼神冷漠，这个对手比之前那个万寿五重境界的强出不少，如果不借助外力，至少要耗费不少时间，才有希望将他击杀。

　　谁想银虹剑客却主动使用神器，将战斗方式提升了一个等级。

　　这样一来，夜华沉玉自然也不会客气，祭出了一根黑羽，通体布满花纹，末端处有一只眼睛，五彩斑斓，甚是耀眼。

　　银虹剑客以剑术成名，他手中之剑相当不凡，有效提升了战斗力，整个人霸气飞扬，自信洋溢。

　　夜华沉玉手执黑羽，挥舞之际就好似一把黑剑，轻轻就划破了天宇，劈在了银虹剑客的神剑之上。

　　轰！

　　一声爆响，银虹剑客翻身飞出，口中鲜血狂飙，眼神透着疯狂。

　　“你这是什么鬼东西？”

　　夜华沉玉淡漠道：“如果你不用神剑，我要杀你还需要费点手脚。如今，三招就足够了。”

　　轻抚着黑羽，夜华沉玉左手屈指一弹，一缕血丝融入了黑羽末端的那只眼，让它瞬间亮了起来。

　　银虹剑客感受到了不安，口中狂啸一声，手中神剑脱手飞出，绕着他旋转了一圈，呼啸一身剑尖就刺穿了自己的心脏，疯狂的吞噬他的血液。

　　“以血祭剑，杀戮惊天。接我这招穿心剑！”

　　身体旋转，银虹剑客背对着夜华沉玉，右手一掌拍在剑柄之上，插在胸口的神剑顿时透体而出，化为一道赤红的银虹，禁锢了天地万物，让夜华沉玉动弹不了。

　　看着那一剑，夜华沉玉绝美的脸上露出了一丝狂放，手中黑羽挥出，末端的那只眼射出了一道五彩之光，一分不差的撞击在那银虹之上。

　　砰！

　　一声巨响，天地崩塌，整个千雪阁都在摇晃，若不是不死境界的高手稳固时空，方圆千里之内都将遭到毁灭性的破坏。

　　银虹剑客怒吼狂叫，身体被直接轰飞，坠落点地面炸开，露出了一个百丈深坑，所有裸露的泥土全都被烧焦了。

　　夜华沉玉旋转后退，手中黑羽一晃，动荡的时空就瞬间停止了。

　　银虹剑客受了重伤，怒吼着从深坑中飞出，头发凌乱，满身是血，眼神狂野。

　　“剑心如我，无坚不破！”

　　银虹剑客施展出了大杀招，誓要与夜华沉玉一决高下。

　　夜华沉玉挥动手中黑羽，末端的那只眼闪烁着诡异光芒，就像是死神之眼，锁定了银虹剑客，射出了一道黑色的闪电。

　　轰！

　　虚空炸碎，时空裂开，整个天地都在破碎，承受不起那黑色闪电的出现。

　　银虹剑客嘶吼长啸，施展出了人剑合一，全身血肉都在焚烧，释放出毁灭的力量，将神剑完全激活，以满腔热血催动这一剑，不惜一切代价，命魂珠在快速闪烁，显示他的寿命在不断的变短。

　　砰！

　　神剑在半空中与黑色闪电相撞，两种决然不同的力量瞬间引爆，摧枯拉朽，破灭十方，一个赤红的光球闪烁不息，蕴含着毁灭的力量。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　持续而可怕的爆炸连绵不断，瞬间就把两人弹飞了。

　　银虹剑客是四分五裂，下场凄凉，夜华沉玉却仙姿优雅，飘然而下。

　　四周，观战之人大多被夜华沉玉手中的黑羽惊呆了。

　　这支黑羽很神秘，在场之人几乎没人认识。

　　但幽州高手却在议论，万幻天楼的不死境界强者惊疑道：“会是那玩意吗？”

　　“不好说，感觉有点像。”

　　夜华沉玉平静如水，轻轻举起手中的黑羽，凝视着银虹剑客，冷冷道：“第三招，你该上路了。”

　　银虹剑客沧桑大笑，狰狞道：“想杀我，你也得付出代价。”

　　夜华沉玉道：“没用的，你这神剑虽然不弱，但是在我的黑羽面前，根本没有丝毫威胁。”

　　玉手一挥，黑羽飞舞，末梢的那只眼闪烁着勾魂之光，整个天地都沸腾起来，大道法则在燃烧，天道规则在崩塌，竟承受不起这只眼发出的恐怖光芒。

　　银虹剑客全身绷紧，他感觉整片天地都抛弃了他，任由他如何催动功法，一身修为都施展不出来，被天道禁锢了。

　　“不！我不甘心，我不信！”

　　这是银虹剑客最后的话，下一秒他的肉身就破碎了，元神在虚空中燃烧，化为了尘埃，只有那一缕若有若无的叹息在众人耳边回荡。

　　飘然而下，夜华沉玉收起了黑羽，优雅的身影牵动了全场目光。

　　丁浩天看着夜华沉玉，脸上露出了阴霾，这个同样获得神之权杖的对手，果然不能小瞧。

　　叶秋看了一眼离场的夜华沉玉，把目光移回到了仇天涯身上。

　　“该你了，杀了你之后，我还要收拾他们。”

　　仇天涯怒笑道：“狂妄，就你杀得了我吗？”

　　叶秋冷酷道：“试一下不就知道了。”

　　仇天涯很是气恼，他其实不想与叶秋正面交锋，他希望叶秋死在别人手上，哪想叶秋却选择了他。

　　迈步而出，仇天涯浑身洋溢着邪恶之气，就像是地狱的恶魔来到了人世间，嘴角挂着阴森残酷的冷笑。

　　叶秋双眼微眯，迎上了仇天涯那诡秘的眼神，彼此四目相对，碰撞出了激烈火花。

　　大战至此，叶秋一方依旧保持着全胜的记录，而唯一不死之人就是梦鸾，那还是叶秋网开一面，暂时不杀她。

　　剩下丁浩天、玉星成女、江心月、鸣山圣子四人，脸色都异常难看，虽然他们很自傲，可气势上被叶秋压制，心情又怎会好呢？

　　燕落羽高兴无比，叶秋是她的骄傲。

　　梦鸾却一脸沧桑，银虹剑客的死全都是因为她。


第1073章 惊世之战

　　原本，银虹剑客与叶秋是素不相识的，就因为梦鸾的关系才刻意针对他，谁想最后银虹剑客却死了。

　　这一次叶秋出尽风头，可弊端也很大，那些死去之人背后牵扯到的门派，虽然目前不便出手，可心中却对叶秋留下了仇恨的印象。

　　好在有一念与夜华沉玉帮忙分担，加上无极星宫的强大，一般人也不敢怎么样。

　　“出招吧。”

　　叶秋保持着他的自傲，把先出手的机会让给了仇天涯。

　　诡秘一笑，仇天涯道：“叶秋，你买回去的那个傻子打算怎么玩啊？”

　　这话别人不明白，只有叶秋与归星别院的人知道。

　　“你还是考虑一下，稍后死的时候怎么忏悔吧。”

　　仇天涯撇嘴道：“没趣，连这个问题你都不肯回答，你把所有心思埋在心中，你就不觉得闷得慌？”

　　叶秋淡然道：“闷久了就想杀人，我现在不就正在做吗？”

　　仇天涯哼道：“杀我，你还办不到。”

　　叶秋上前一步，眉心发光，释放出精神威慑，让仇天涯瞬间就警惕起来。

　　“论杀人手段你还差得远，今天我就教教你吧。”

　　话犹在耳，仇天涯就已经出现在了叶秋面前，左手朝着叶秋的太阳穴劈去，右手却鬼魅无比的出现在叶秋的咽喉处，双管齐下，速度极快。

　　叶秋眼波微动，冷笑道：“离我这么近，那是很危险的。”

　　撑开黑月环，叶秋控制着鬼煞闪电与天芒，发起了双重攻击，并暂时禁锢了黑月环内部的空间，封死了仇天涯的退路！

　　“我敢靠近自然有我的能耐，你这一招我之前已经见过了，你奈何我不了。”

　　仇天涯并不慌乱，身上突然多了一件全覆盖的诡秘铠甲，漆黑如墨，将他保护起来。

　　叶秋的天芒与鬼煞闪电劈在那漆黑的铠甲上，飞溅起了阵阵火花，但却伤不了他。

　　反倒是仇天涯的攻击不可小瞧，逼得叶秋急速闪让，差一点就被击中了。

　　轰隆一声，叶秋的黑月环被仇天涯轰破，他如滑溜的鱼儿一般，瞬间就拉开了距离。

　　叶秋冷笑道：“我倒是差点忘了，你出自千杀门，是杀千刀的，最擅长突袭暗算，本身也邪恶阴毒。”

　　仇天涯站在数丈外，反驳道：“你也是披着羊皮的狼，跟那几个伪君子没什么不一样。”

　　叶秋笑道：“差别还是有的，他们的伪装其实很好，一般人是看不透的。我喜欢随意，不喜欢张扬，所以不主动招惹我，一般是不会倒霉的。”

　　仇天涯哼道：“招惹你又怎么样，我还要亲手把你杀掉，看招！”

　　一闪而至，那速度划破了时光，快得让叶秋都感到惊讶。

　　撑开防御罩，叶秋体内的龙皇不灭诀在时刻运转，结合他的肉身骨骼不朽，寻常人想要伤他，几乎是办不到。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋施展出了至阳至刚的雷霆攻击，主要针对仇天涯的邪恶，打算以阳克阴。

　　仇天涯诡笑道：“没用的，你境界比我低，虽然雷霆之力与我相克，但是也得看情况。分光幻影斩！”

　　竖立、横扫、斜飞、旋转的刀芒交织一体，化为了铺天盖地的杀戮，瞬间封死了叶秋的退路，让他无处可逃！

　　叶秋沐浴着雷电之光，体内万兽咆哮，施展出万兽雷拳，融入星辰之力，龙血之刚，与仇天涯展开了殊死搏杀。

　　仇天涯的战斗力极其可怕，许多奇谲诡异的招式叶秋从未见过，好几次都被仇天涯击飞，若不是龙皇不灭诀护体，他早已负伤。

　　仇天涯眼神阴霾，他本以为可以重创叶秋，哪想叶秋的防御力与抗击打能力这么强，挨了他几下重击，竟然跟没事似的。

　　作为千杀门最邪恶，最诡异的杰出天骄，仇天涯绝对是惊才绝艳之辈，拥有超强的战斗力与丰富的经验，外加心智敏锐，善于变化，叶秋与他拼杀了数百招，都一直被他压制着。

　　这样的战斗对叶秋来说提升是很大的，他的攻守之道乃是最玄妙的运用之术，属于那种遇强越强，永不退让。

　　“我以为你有多能耐，原来也不过这样。”

　　仇天涯一边打压叶秋，一边在言语上刺激他。

　　叶秋反讽道：“你厉害，怎么也奈何我不了？若是同境界，我早已把你虐成狗了。”

　　仇天涯微怒道：“狂妄，看绝招。黑煞绝命掌！”

　　那五个字让叶秋心神陡然绷紧，身体呼啸转动，第一时间施展出血枫绝魂身法，硬生生的摆脱了仇天涯的压制，双方暂时分开了。

　　“终于要动用绝招了。黑煞绝命掌灭绝人性，今日我就把你废掉。”

　　弹射而出，叶秋施展出天行九式，这是水蓝星的杀戮之招，九州高手很少见过，仇天涯也是第一次见到。

　　“招式很巧妙，可以威力不够大。”

　　仇天涯施展出黑煞绝掌，双手变得漆黑如墨，释放出恐怖的波动，还有恶心的腥臭。

　　叶秋不敢大意，天行九式配合恨天怨地，以咒怨之力为武器，硬接了仇天涯一掌。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被直接轰飞，整个人身体颤抖，嘴角有血迹溢出。

　　黑煞绝命掌不仅可以轻易夺去人的生命，本身的威力也超级强大。

　　仇天涯境界在叶秋之上，同样属于妖孽级别的天才，综合战斗力绝不在叶秋之下，所以这一掌硬拼，叶秋吃亏不小。

　　“九式合一，恨天怨地！”

　　叶秋冰冷的声音传遍全场，身体如拉伸的弧线，在虚空中高速移位，变幻莫测，让仇天涯防不胜防。

　　怒吼一声，仇天涯身上的漆黑铠甲散发出诡异之气，整个人从头到脚都变成了黑炭头，体内有超级恐怖的邪恶力量在素复苏，散发出让不死境界的强者都为之心颤的波动。

　　就地一转，仇天涯一口气拍出上千道掌影，遍布四周，封死了叶秋的进攻线路。

　　叶秋没有闪躲，采取了单刀直入的方式，如一道快速游离的刀光，夹着咒怨之力瞬间劈开了仇天涯发出的掌影。

　　那一刻，仇天涯捕捉到了叶秋的方位，第一时间展开了防御，双手连续挥舞，黑煞绝命掌源源不断，如黑色的浪涛，朝着叶秋涌去。

　　轰！

　　双方一触即发，速度快的让人难以想象。

　　弧形的刀光劈开了黑色掌影，落在了仇天涯胸口上，咒怨之力腐蚀万道，即便他身上的铠甲足够强大，也出现了一个凹印。

　　刷的一声，仇天涯被震飞出去，口中发出了怒啸。

　　叶秋竟然伤了他，一击把他震飞，这绝对是不可饶恕的。

　　叶秋身影幻化，如鬼魅的幽灵，在虚空中快速游荡，卸掉了黑煞绝命掌的恐怖侵袭。

　　从开战到现在，叶秋第一次扭转局势，场外的飞星殿高手们顿时欢呼起来。

　　仇天涯弹射而起，傲立在半空上，眼神狠毒的瞪着叶秋，直接俯冲而下，双手快速挥舞，黑煞绝命掌源源不断，把整个虚空都腐蚀了！

　　叶秋就第一转，人如火箭冲天，施展出万兽雷拳，融合星辰神力，龙血罡劲，外加落花残红刀法，与仇天涯展开了激烈厮杀。

　　双方的战斗力都狂暴极了，黑煞绝命掌的威力不再万兽雷拳之下，打得叶秋狂吼嘶鸣，节节后退。

　　“叶秋，硬拼你打不过我的！”

　　仇天涯大吼，在这方面他占据着优势，主要是他境界比叶秋高。

　　“是吗，那你看仔细了，荒海屠龙！”

　　叶秋运转蛮武霸天诀，施展出超强战技，身上衣衫猎猎，在迅速鼓起，全身每一个穴道，每一条经脉都在释放神力，体内万兽天塔在显化，龙血变成了两条神龙，在他脏腑之中飞翔。

　　“在我面前，你屠不了龙，黑煞绝阳！”

　　仇天涯施展出黑煞绝命掌中的绝招，这一掌中者必死，全身阳气散尽，生命力会被抽光。

　　叶秋战意惊天，龙血飞扬，身外的光罩之上出现了两道龙形气劲，那是圣龙与银龙的血液所幻化，蕴含着‘龙’之气息，俯视九天生灵。

　　两道身影在半空中快速冲杀，你来我往，打得虚空破碎，时空动荡，成片的符文在燃烧，各种天道规则被撕碎，形成了一个绝杀区域，只有那不朽的战意，只剩那满腔的杀戮。

　　叶秋的荒海屠龙乃是至强绝招，讲究的是以弱博强。

　　眼下，两人就属于这种情况。

　　仇天涯是万寿三重境界后期，叶秋是万寿二重境界中期，差距有些明显，综合战斗力仇天涯比叶秋更强。

　　两人都是妖孽级别的天才，只不过叶秋手段更多，体质更强，所以彼此间的差距在逐渐拉小。

　　“千手屠神！”

　　激战中，叶秋突然狂吼，施展出了蛮武天神最强的绝技，整个人战力飙升，体内九十九道仙门开启，让他全身每一寸血肉都晶莹透亮，每一个细胞都在释放力量，轰隆一声就把仇天涯轰飞了。

　　“可恶，我绝不会败给你的！”

　　仇天涯开始发狂，体内的邪恶之力化为了战兵，融入了他的身体之内，让他双臂之上生长出了尖刃，背上长出一对漆黑的翅膀，全身要害被黑色鳞甲覆盖，好似从地狱走来的邪恶战将！


第1074章 雪域飞仙

　　在场观战之人都惊呆了，谁也想不到仇天涯竟然邪恶到了这种程度，身上拥有恐怖滔天的至邪之气，简直就是恶魔的化身。

　　叶秋脸色阴霾，这仇天涯果然强大，比预估中还要可怕，若不趁早杀了他，日后必成大患。

　　冲杀而上，叶秋的千手屠神无比狂暴，置身这一领域的绝颠，打得仇天涯咆哮嘶吼，整个人都疯狂了。

　　仇天涯体内的邪恶之力很可怕，但是此刻的叶秋，体内仙门开启，仙源之力无所畏惧，融合千手屠神的狂暴威力，硬是压制住了仇天涯的淫威，取得了一定的优势。

　　双方战意滔天，一口气轰杀了千百招，最终叶秋轰飞了仇天涯，但却无法杀掉他。

　　仇天涯身上的邪恶之气乃是一种不灭的力量，虽然被叶秋压制，可是要想取他性命叶秋暂时还办不到。

　　丁浩天、江心月、鸣山圣子等人脸色都露出了异色，他们都看出仇天涯很邪恶，却不曾想到他竟然如此可怕。

　　仇天涯怒视着叶秋，恨声道：“你果然很强，但你杀不了我，那也是枉然。现在轮到我进攻了，你去死吧。”

　　仇天涯背上双翼一展，呼啸一声就撕裂了苍穹，那速度快的让人接受不了。

　　叶秋来不及闪躲，直接被仇天涯撞飞，嘴角有鲜血流淌。

　　仇天涯施展出黑煞绝命掌，配合他此刻全身的邪恶之力，完全就是恶魔重生，站在了这一领域的最高点，打得叶秋怒吼狂叫，披头散发。

　　叶秋屈指一弹，魂火飞花，咒怨之力腐蚀万道，以邪制邪，与仇天涯展开了争锋。

　　这一战精彩绝伦，看得全场之人为之动容，看得丁浩天，江心月等人心情沉重。

　　叶秋的实力太惊人了，在境界明显不利的情况下，都能与仇天涯拼个难分高下，若是同境界较量，只怕仇天涯早就身负重伤，落荒而逃。

　　仇天涯长发倒立，气得狂叫。

　　“叶秋，认输吧，你一定会死在我手上！”

　　越级挑战，叶秋丝毫不怕，反驳道：“不要得意，你已经倾尽一切，可你却奈何我不了。”

　　仇天涯哼道：“你不也绝招尽出，能奈我何啊？”

　　叶秋连千手屠神都施展出来了，很多熟悉之人都意识到，这一战叶秋恐怕奈何对方不了。

　　燕落羽有些担心，耀星殿主、蒙长老等人也都露出了一丝忧色。

　　一念微微皱眉，不太喜欢仇天涯身上的邪恶，夜华沉玉美丽的脸上多了一丝凝重。

　　玉星圣女露出了微笑，轻声道：“这一战，叶秋只怕赢不了。”

　　丁浩天不置可否，因为这种战斗不限于实力的硬拼，还可以借助神器之力。

　　叶秋怒视着仇天涯，心里在推算应对之法，两人目前陷入了僵局，仇天涯的强大以及装备确实让叶秋有些无从下手。

　　仇天涯也在思考这个问题，他有铠甲护体，有邪恶之力加持，可叶秋的防御十分诡异，竟然承受住了他的攻击，这让仇天涯恨得要死。

　　叶秋眼神炙热，越是强大的对手越能激发他的战意，掌握了攻守之道的他，很快就想到了一些方法。

　　撑开黑月环，叶秋以天芒为武器，配合鬼煞闪电，与仇天涯展开了激战。

　　叶秋的透空神念波能瞬间东西仇天涯的一切行动，包括他招式中的漏洞与破绽，结合攻守之道，能在第一时间给出最佳的应对之法。

　　黑月环的出现给仇天涯造成了一定的威胁，双方的优劣在逐渐拉近，叶秋慢慢搬回了劣势，处在了平分秋色的界线上。

　　“修为境界的比拼，你终究奈何我不了。”

　　仇天涯低吼，他很清楚目前的情况。

　　叶秋冷笑道：“你错了，我要破你的邪恶防御，还是有方法的。”

　　仇天涯哼道：“你觉得这话有人信吗？”

　　叶秋傲然道：“事实会告诉大家，你我之间谁更强。”

　　一闪而逝，叶秋突然消失了踪影，这让仇天涯一惊，立马提高了警惕。

　　下一秒，叶秋出现在仇天涯身后，一拳朝着他轰去。

　　仇天涯不屑道：“这种伎俩，你觉得能对我构成威胁吗？”

　　一掌挥出，恐怖的掌力瞬间把叶秋逼停。

　　那一刻，叶秋眼中露出了阴森冷笑，瞬间撑开十界环，如风暴席卷，穿过了仇天涯的身体，让他发出了狂叫。

　　叶秋的十界环恐怖而霸道，那是可以伴随他一路成长的无上手段，足以毁天灭地，虽然现在威力还发挥不出多少，可禁锢天地的玄妙之力还是很可怕的。

　　仇天涯的身体被瞬间定住，暂时动弹不了。

　　叶秋屈指一弹，一缕火焰夹着至圣之力落在了他的心口上，这是天欲灯发出的生命之火，与仇天涯身上的邪恶之气形成了鲜明对比，迅速腐蚀他身上的铠甲，在仇天涯挣脱之前，洞穿了他的心脏，让他发出了凄厉的惨叫。

　　丁浩天看到这一幕，脸色难看极了，叶秋指尖的火焰并不邪恶，反而圣洁无暇，这让他疑惑极了。

　　下一秒，仇天涯挣脱了十界环的禁锢，瞬间远遁，出现在了百丈之外，胸口上还燃烧着火焰，一道血柱正朝外喷发。

　　很多人都发出了惊呼，叶秋竟然击伤了仇天涯，他是怎么办到的？

　　“你……你……竟然……啊……”

　　仇天涯还没有说完，叶秋就已经逼近了，指尖光芒绽放，将生命之火融入九焰刀中，对仇天涯威胁甚大。

　　挥掌反击，仇天涯变得小心谨慎，不与叶秋的刀锋硬碰，这样叶秋很快就取得了优势，压下了仇天涯的气焰。

　　“血枫绝魂！”

　　叶秋施展出了大绝招，这是无可避免的一招，那种速度超越了同级的想象，即便是妖孽如仇天涯，也躲避不了。

　　这一次，叶秋的血枫绝魂融入了生命之火，二次击穿了仇天涯的心脏，血枫绝魂的破坏力在他体内蔓延，将生命之火打入了仇天涯邪恶的身体之中，正邪之力彼此冲撞，给仇天涯造成了致命的伤害。

　　惨叫一声，仇天涯怒极发狂，突然祭出黑煞令，释放出毁灭的波动。

　　那一刻，叶秋感受到了生命的威胁，这黑煞令恐怖之极，记载了黑煞绝命掌，乃是昔年一位高手留下的至强法宝，虽然邪恶无比，但威力巨大。

　　叶秋倒射而出，手中多了一柄长枪，那是先天神器，呼啸一声就刺破了天宇，撞在了黑煞令上。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被震飞，握枪的双手在不住颤抖，虎口都差点裂开。

　　那是黑煞令太可怕，以仇天涯万寿三重境界的实力，在全力施展下，激发出了黑煞令大部分的威力，这让仓促间的叶秋吃了大亏。

　　仇天涯怒视着叶秋，口中鲜血喷出，正好落在黑煞令上，让它释放出更加恐怖的波动，就仿佛邪恶之神苏醒了。

　　叶秋浑身绷紧，四周观战之人都遭受到了莫大威胁，万佛禅院的高僧释放出至圣佛光，在抗衡黑煞令发出的邪恶力量。

　　叶秋祭出方天星盘，运转九天星辰诀，全力激活方天星盘上的九道星纹，让它放大千万倍，耸立在三星城上空，惊动了不少三星大陆的高手。

　　黑煞令通体魔芒缠绕，丝丝黑气化为厉鬼与邪魔，发出了恐怖的阴笑。

　　叶秋驾驭着方天星盘朝着黑煞令轰去，双方在半空相撞，瞬间引发了天塌地陷，整个时空都在崩灭，千雪阁遭到了极大破坏。

　　这种情况下，在场诸多不死境界的强者纷纷出手，稳固时空，将扩散的冲击波限定在一定区域内。

　　叶秋身体一颤，口中鲜血飞溅，方天星盘上传来可怕的反噬之力，那是与黑煞令撞击引发了。

　　仇天涯的身体也在颤抖，他也遭到了可怕的伤害，但他却神色疯狂，毫不退让。

　　两大法宝在半空持续交锋，叶秋与仇天涯又一次陷入了僵持，想要杀掉对手变得越发困难了。

　　这种情况下，叶秋胸中热血燃烧，整个人一心二用，分出部分精力驾驭方天星盘，缠住仇天涯的黑煞令，自身却展开了新的攻击。

　　仇天涯狂叫，他虽然有些忌惮叶秋的生命之火，可是短时间内，叶秋根本奈何不了他。

　　叶秋眼神如炬，全身精气神瞬间合一，施展出了雪域飞仙，并且是双重攻击。

　　这是蓝雪城蓝家的无上绝技，是叶秋杀了蓝浩宇后费了不少心思才得来的，具有超乎想象的洞穿力，无论是精神领域，还是物理攻击，都强悍到了无以复加的程度。

　　雪域飞仙，蕴含着仙道之妙，这是很多人不知道的。

　　仇天涯并不认识这一招，但却感受到了莫大的威胁，在这生死关头，他毫不犹豫的施展出了最强绝技，将黑煞绝命掌融为一招，想要与叶秋一决高下。

　　然而飞仙之光无比可怕，瞬间撕碎了光阴，撑破了万法，化作一道朦胧的身影，如仙子舞剑，直上云霄。

　　这一剑划破了天地，迎上了仇天涯的黑煞绝命掌，伴随着天崩地裂的可怕，瞬间击穿了仇天涯的掌心，洞穿了他的胸膛。

　　这并不是最可怕的杀招，真正可怕的是叶秋在精神领域方面的攻击，同样是雪域飞仙，可仇天涯却并没有预料到，等到那飞仙之光逼近眉心，他才发出了怒啸。


第1075章 三巨神兽

　　然而一切都已经太迟了，仇天涯来不及防御，只能仓促应战，发起了精神反击，可惜眨眼就被那飞仙一剑就给剿灭了。

　　危险关头，仇天涯怒击发狂心中闪过了疯狂之念，竟然舍弃了元神，一个漆黑的小人从他头顶百会穴中冲出。

　　那是元神出窍，叶秋根本想不到，仇天涯竟然修炼出了两个元神，如今面对那无比可怕的雪域飞仙，他竟然丢车保帅，这份果断真的很可怕。

　　一般情况下，修士若能修炼出两道元神，是绝不会轻易舍弃一道元神的。

　　仇天涯虽然是被迫无奈，但他反应神速，第一时间就做出了决定，这是需要大毅力，大智慧的。

　　这个仇天涯很可怕，叶秋杀他之心更强了。

　　血光一闪，仇天涯眉心裂开，识海之中的元神被叶秋的雪域飞仙斩杀，身体轰然倒下。

　　然后眨眼之后，那黑色的小人又飞回了仇天涯的百会穴，重新占据了识海，驱散了雪域飞仙留下的残留气息。

　　这一来一去虽然时间不长，但却对交战造成了极大影响。

　　黑煞令在失去了仇天涯催动的情况下，直接被方天星盘轰飞，坠入了大地之下。

　　仇天涯脸色苍白，气息虚弱了不少，口中嘶吼一声，地下的黑煞令便冲天而上。

　　叶秋冷冷一笑，正准备正胜追击，二次施展雪域飞仙杀掉仇天涯，哪想就在这关键时刻，三星大陆上突然传来一阵巨大的波动，一股恐怖而熟悉的气息弥散天下。

　　“是怨城的气息！”

　　在场很多不死境界的高手都发出了惊呼，叶秋也下意识的朝着远处看去，只见很远的地方显化出一座巨城，像是在与什么力量对抗。

　　仇天涯心思一转，趁着叶秋分神之际转身就逃，身体缩小千百倍，钻入黑煞令中，眨眼就消失了。

　　飞星殿的腾龙宫主有所察觉，大手凌空一挥，想要抓住那黑煞令，谁想却被黑煞令释放出来的恐怖波动给弹开了。

　　等腾龙宫主准备二次出手时，黑煞令早已遁走了。

　　丁浩天看着远处的怨城，私下与定天宫的高手说了一句。

　　“怨城出现，正事要紧，我们走。”

　　定天宫的高手电射而出，直接把丁浩天、玉星圣女带走了。

　　九阳圣院与鸣山圣地也双双跟上，不等众人反应过来，就把江心月、鸣山圣子给弄走了。

　　燕落羽见状气得大骂，叶秋则微微皱眉，回到了一念与夜华沉玉身旁。

　　飞星殿的高手们颇为气愤，丁浩天、江心月、玉星圣女、鸣山圣子四人的不战而逃简直就是无耻之极，不守信用。

　　万佛禅院的慈心大师劝道：“大家歇歇气，这样其实也好，至少你们在气势上压下了对方。”

　　耀星殿主何尝不知道，可多多少少还是有些失望。

　　叶秋劝住师姐燕落羽，对于这样的结果他一点也不失望。

　　因为从叶秋与仇天涯的一战就可以看出，稍后若真的与江心月、丁浩天一战，叶秋多半也很难将他们杀掉。

　　要想灭掉对手，叶秋就必须尽快把境界提高，否则境界上的悬殊始终是叶秋最大的不足。

　　在场高手陆陆续续的离去，都去追查怨城的情况。

　　叶秋看着一念与夜华沉玉，感激道：“今天的事多谢……”

　　一念打断叶秋的话，轻吟道：“幽隐现，天下乱，未来我们还需要你帮忙。”

　　夜华沉玉道：“这一次我是彻底把定天宫得罪了，将来你可得好好出点力才行啊。”

　　叶秋笑道：“这个没问题，现在我们先去看看怨城的情况吧。”

　　叶秋祭出五行塔，直接把梦鸾囚禁在里面，然后大家便一起朝着怨城所在的区域飞去。

　　三星大陆草木繁盛，群山峻岭极多，城市覆盖范围只占到三层左右，七层以上的区域都是荒山野岭。

　　此刻，怨城就位于荒山野岭之中，正遭受到了一种诡秘之力的阻挠。

　　当叶秋、一念、夜华沉玉等人赶到附近时，这儿早已汇聚了数万的三星族高手，九州各派也全都聚在这。

　　一处山谷中，出现了一头巨兽，身体长达千丈，有着三颗豹子头，每一颗头颅都超过百丈，共用一个身躯，通体符文缠绕，正仰天咆哮，对着半空中的怨城怒嚎。

　　这头巨型三头豹威武狂霸，如兽中之王，释放出恐怖的威慑力，强如不死境界站在附近，也都感到心驰神摇。

　　叶秋脸色惊变，这么大的巨兽他还是第一次看到，感觉就像是梦一样。

　　蒙长老脸色惊骇，脱口道：“这是三星大陆上三巨神兽之一，想不到竟然出现在这个地方。”

　　燕落羽好奇道：“什么是三巨神兽？”

　　蒙长老道：“传说三星大陆除了三星族人长着三颗脑袋之外，还有三尊巨兽也同样长着三颗脑袋，它们无比强大，号称是三星大陆的守护神，无人可挡。平日里万年都难得一遇，想不到今天却见到了。”

　　叶秋问道：“除了这三头豹意外，另外两头巨兽都是什么模样？”

　　蒙长老迟疑道：“我也没见过，只是听说最神秘的在蛇魔林，排名第二的是三头雕，这三头豹排在最后。”

　　山谷上空怨城释放出恐怖的波动，似乎想要降落，但却被三头豹给阻止了。

　　很多三星族高手都在猜想，这怨城为什么会出现在这个地方，三头豹又为什么要阻止它，难道是这个山谷之中有什么奥妙？

　　叶秋密切留意着山谷的情况，透空神念波感应到了一丝异常，来自山谷中的一棵枯树，树干上插着一个拐杖。

　　“那是神兵吗？”

　　叶秋脑海中闪过这个念头，可下一刻新的疑问又出现了。

　　以怨城的情况，会看得上一把神兵？

　　那三头豹乃是三星大陆神一样的存在，会为了一把神兵而阻止怨城吗？

　　这似乎有些荒谬，除非那把拐杖另有奥妙。

　　叶秋沉思中，山谷中的三头豹突然张口吐出了一道火柱，焚天灭地，整个虚空都在颤抖，数不尽的大道符文在燃烧，抽取天地法则，演化乾坤玄妙，让怨城陷入了火海之中。

　　附近，观战之人纷纷暴退，那种大道符文产生的火焰连不死境界的高手都能烧死，谁敢靠近它？

　　夜华沉玉惊叹道：“这巨神兽真是可怕啊。”

　　一念道：“这是三星大陆的守护神，自然不是一般人可以比拟的。”

　　叶秋拉着燕落羽后退，飞星殿高手也退出十里外，密切观察着怨城的情况。

　　那种火焰很恐怖，怨城在旋转升空，似乎也有些忌惮，可它就是不肯离开。

　　突然，一道哗啦啦的闪电从怨城上落下，直径至少超过十丈，朝着三头豹劈去。

　　豹吼震天，长空哀嚎，那闪电还没有靠近，就被直接撕碎了。

　　虚空中，出现了一条圆形的光柱，那是三头豹怒吼发出的音波，内部有强烈的旋转之力，绞碎天地万物，形成了恐怖进攻。

　　轰！

　　怨城摇晃，冲天而上，被震飞数千丈。三头豹探出前爪，铺天盖地，仿佛要将整个苍穹都撕碎了。

　　怨城中射出一道赤炎光刀，瞬间放大万倍，撑破了天地，轰隆一声劈在三头豹的前爪之中。

　　轰！

　　震天巨响传来，整个天地都在崩塌，成片的山林化为了飞灰，观战的高手吓得惊呼怒叫，以最快的速度逃亡。

　　一些闪躲不及，境界又低的高手发出了凄厉的惨叫，身躯被粉碎，元神被焚毁，成了倒霉鬼。

　　叶秋等人一退再退，脸色骇然的看着双方交战，那种层次的战斗稍不留意就能毁灭一方天地，让人深深体会到了实力的可怕。

　　怨城与三头豹展开了较量，战天无悔出现在城头上，一对肉翼轻轻挥舞，看上去美极了。

　　怨城在复苏，在不断变大，很快就化为了一座万丈城池，悬浮在三头豹上方。

　　四四方方的怨城散发出惊天怨气，通体闪烁着璀璨光芒，有不死境界高手在城中催动，运用玄妙手法让整座城池变成了一件超级恐怖的战兵，朝着山谷缓缓落下。

　　三头豹的三颗头颅同时摇动，张口吐出了不同颜色的光柱，在半空中汇聚成一个三角形，仿佛是一座祭坛，有无数生灵的虚影呈现出来。

　　“这是众生之力。”

　　一念脸色惊变，发出了惊呼。

　　叶秋愕然道：“众生之力？”

　　这个词语叶秋以前从未听过，所以感到好奇。

　　一念沉声道：“这是信仰之力，汇聚亿万生灵的力量可以在短时间内抗衡天道之力，形成一种可怕的攻击。三头豹应该就是打算用这种力量来对抗怨城的怨气。”

　　夜华沉玉问道：“有什么需要注意的吗？”

　　一念道：“我们最好退远一点，否则稍后怨气与念力相撞，会产生可怕的心灵腐蚀力，让人头昏脑涨……”

　　话还没有说完，怨城的攻击就落在了三角形的祭坛之上，数不尽的光雨在飞散，有飘渺仙影呈现出来，迷人极了。

　　然后这种异象虽然好看，但却造成了莫大的影响，附近观战之人一个个双手抱头，发出了凄厉的嘶吼，感觉头颅欲裂，元神欲碎，心跳在不断加快，身体难受极了。


第1076章 特殊手段

　　一些境界偏低，距离较近之人眉心裂开，元神破碎，想要逃亡也已经太迟了。

　　巨大的怨城在猛烈震荡，受到了莫大的反冲之力，又一次飞到天上。

　　山谷中，三头豹身体一沉，随即猛然站起，这一起一落之间，附近成片的山体在崩塌，方圆千里之内被夷为平地，看得观战之人一个个脸色难看。

　　叶秋留意到，那山谷中的景物保存完好，那棵枯树屹然不动，树干上插着一根拐杖，只露出半截。

　　三头豹在狂吼，半空的怨城在转动，双方僵持不下，谁也不肯退让。

　　稍后，更加凶猛的战斗开始了。

　　飞星殿高手一个个脸色铁青，怨城的可怕超出了想象，如果将来返回九州，执意与人类为敌的话，足以横扫万千门派，很少有人可以抵挡。

　　三星大陆本土的高手们都在怒啸，恨不得灭了怨城，可眼下却帮不上忙，只能在外围呐喊，为三头豹助威。

　　这一战持续了半个时辰，打得天翻地覆，日月无光。最终，怨城无功而返，选择了离开。

　　三头豹没有追击，扭头看了一眼四周观战之人，随即转身离去，连同那座山谷都神秘消失了。

　　丁浩天第一时间赶到山谷所在的位置，他也看到了枯树上的拐杖，可惜三头豹在退去时将山谷中的一切景物都带走了。

　　九阳圣院朝着怨城追去，鸣山圣地的高手也悄然离开，其他各派就此分道扬镳，有些去追怨城，有些则暂时留下。

　　“我们先回去吧。”

　　耀星殿主没有急于去追怨城，而是另有打算。

　　叶秋与一念、夜华沉玉道别，拉着师姐燕落羽走了。

　　回到文星城的归星别院时，差不多已经天黑了。

　　耀星殿主召开了一个会议，讨论接下来的形势，叶秋则拉着燕落羽回房。

　　关好房门，燕落羽看着叶秋，质疑道：“你不杀梦鸾，留着她干嘛？”

　　叶秋道：“梦鸾体质特殊，是极其罕见的魂画师，她对我们还有用处。”

　　燕落羽沉吟道：“魂画师确实很难得，可梦鸾对你恨之入骨，岂会为你所用？”

　　叶秋淡漠道：“慢慢磨去她的锋芒，我相信她会逐渐适应的。”

　　燕落羽道：“用强恐怕不太好，但若是不用强，想让她心甘情愿为我们办事，只怕也办不到。”

　　叶秋道：“这就是我要和你商量的，我们得尽快收服她。”

　　燕落羽问道：“你有什么想法？”

　　叶秋皱眉道：“梦鸾对我怨恨极深，我暂时还没有想到什么好的办法，并且我对她的情况不是很熟悉，白云归比较了解她。”

　　燕落羽为难道：“这种情况下，要想她替你办事，除非抓住她的弱点，否则很难办。此外，她这一次为什么会出现在三星大陆，她是跟银虹剑客一起来的，还是另有门派协助她，这一点我们都要考虑好。”

　　叶秋道：“我估计，怨城可能很快就会离开三星大陆，直奔黑暗大陆，寻找克制幻羽圣山的方法。我们在这逗留的时间不会太长，可是要处理的事情却还不少。”

　　首先是傻女与许九志，如何解开他们身上的黑狱禁制，叶秋暂时还没有想到对策。

　　其次，如何尽快收服梦鸾，这也是叶秋需要考虑的。

　　另外，青云还在叶秋身上，这事燕落羽还不知晓。

　　“要不你先放她出来，试探一下她的情况。”

　　燕落羽提出了一个想法，可叶秋却否定了。

　　“这时候放她出来，她必然满心仇恨，抵制情绪很强。稍后我去找蒙长老聊聊，看看他有没有什么好办法。”

　　燕落羽叹道：“也只能暂时这样，我去看看傻女，她的情况也让人无奈啊。”

　　叶秋走出屋外，不多时候就找到了蒙长老，先是问了问朴千玉的情况。

　　蒙长老苦笑道：“黑狱禁制不是那么容易解开的，耀星殿主也尝试过了，可惜无能为力啊。”

　　叶秋安慰道：“人救出来就好了，其他可以慢慢想办法。我这次来是有一事想请长老指点。”

　　蒙长老看了叶秋两眼，笑道：“是不是为了那个梦鸾啊？”

　　叶秋道：“正是为了此事，梦鸾有着特殊体质，是罕见的魂画师，对我有很大用处，可是长老也看到了，她对我敌意甚大，我想在短时间内收复她，却不曾想出可行的好方法。”

　　蒙长老道：“这有何难的，你直接把她睡了，然后慢慢磨，要不了几天她就会变乖的。”

　　叶秋摇头道：“这个方法我考虑过，估计成功率不高，只会加深她对我的仇恨。”

　　蒙长老想了想道：“那就采用摄魂之术，或是锁心之法。”

　　叶秋沉吟道：“梦鸾现在境界还不高，我希望她日后能步入不死境界，且一直为我所用，一般的摄魂之术与锁心之法，恐怕会造成影响。”

　　蒙长老道：“那就只有先征服她的身体，再征服她的心，没有更好的办法。”

　　叶秋为难道：“我不想这样做。”

　　蒙长老皱眉道：“这样啊，那我带你去个地方。”

　　拉着叶秋的手，蒙长老一闪而逝，离开了归星别院，来到了另一座城池。

　　夜晚，这座陌生的城池很是繁华，许多三星族人在街上游荡。

　　蒙长老拉着叶秋来到了一个名为‘梦之乡’的地方，据说这儿是男人的天堂。

　　叶秋好奇道：“长老带我来这干嘛？”

　　蒙长老笑道：“你第一次来三星大陆，还没有品尝过三星族女人的滋味吧。”

　　叶秋一愣，干笑道：“长老不会是带我来这玩那个吧？”

　　蒙长老反驳道：“为什么不会？我就是带你来领略一下，走吧，保证你终生难忘。”

　　叶秋尴尬道：“这个还是算了吧。”

　　蒙长老嘿嘿笑道：“你不想早点收服梦鸾，那就回去吧。”

　　叶秋疑惑道：“这和我来这里玩那个，有关系吗？”

　　蒙长老道：“当然有关系了，不然我拉你来这干嘛。走吧，今天的事不会让你那漂亮师姐知道的。”

　　看着蒙长老一脸的贼笑，叶秋无语了，自己这是上了贼船了。

　　梦之乡很有名，蒙长老显然不是第一次来，对这十分熟悉，给叶秋点了一个漂亮的三星族姑娘，在他耳边一阵交代后，就把他推进房了。

　　叶秋无奈一笑，倒也不曾拒绝，依照蒙长老的指点，在屋内随心所欲，足足玩了一个时辰。

　　“如何，不赖吧？”

　　蒙长老拍拍叶秋的肩膀，询问他感觉怎样。

　　叶秋如实道：“确实感觉不一样。”

　　蒙长老道：“那就开始办正事吧。”

　　叶秋不解，问道：“什么正事？”

　　蒙长老笑而不语，拉着叶秋来到了梦之乡的五楼，这是外人不可踏足的禁地。

　　一个徐娘风情的女人站在门口，仔细打量着叶秋，笑道：“这么俊俏，还有摆不平的姑娘？”

　　蒙长老介绍道：“这是风媚娘，你把你和梦鸾的情况与她说一下，稍后她会替你想办法的。”

　　叶秋礼貌的打了个招呼，然后简单叙述了一下自己与梦鸾之间的关系。

　　风媚娘笑道：“一个雏儿，这简单，稍后你配合我，保证给你办好。”

　　叶秋连声感激，跟着风媚娘进去了。

　　“记住我的叮嘱，然后把人放出来吧。”

　　叶秋微微颔首，祭出五行塔，将囚禁在里面的梦鸾放了出来。

　　梦鸾此刻一身修为被禁锢，与普通常人无异，新的环境让她充满了警惕，在看到叶秋后，立马就破口大骂。

　　“给我闭嘴。”

　　叶秋直接一耳光，打得梦鸾飞出三丈，气焰一下子就焉了下去。

　　风媚娘打量着梦鸾，风情万种的脸上露出了笑容。

　　“还是完璧之身啊，这可是上等好货，很值钱的。”

　　叶秋随口道：“一个洗脚丫头，一般般了。怎么样，开个价吧，好好帮我调教一下。”

　　风媚娘沉吟道：“我这梦之乡是不对外服务的，你要我帮你调教也行，等你玩腻了，你可得把她卖给我梦之乡。”

　　叶秋道：“那我得先看看你调教的功夫怎么样，能否让她心甘情愿的听我的话。”

　　风媚娘娇笑道：“这个你要是不放心，就随我去参观一下吧。”

　　叶秋道了一声好，就抓住梦鸾的手臂，不顾她的挣扎，把她也拉去一起瞧。

　　风媚娘打开一个房间，里面正好有一个被调教的美女。

　　“看看吧，这丫头以前傲得很，这才两天时间，就什么都会了。”

　　叶秋看着房中的一女四男，那场面着实让人震撼。

　　梦鸾又羞又气，羞恼的扭头不看，耳中却能听到那女子的呻吟与求饶。

　　风媚娘带着叶秋与梦鸾走过一个又一个房间，里面的调教场面让叶秋大开眼界，却让梦鸾羞愧欲死，又惊又怕。

　　“不是我风媚娘吹牛，你身边这个黄毛丫头，要不了三天，保证她什么都会了，到时候肯定把你服侍得舒舒服服。”

　　叶秋有些心动，一把捏住梦鸾的下巴，冷笑道：“你就在这好好学学如何服侍男人吧。”

　　梦鸾怒视着叶秋，恨声道：“你杀了我吧。”

　　叶秋道：“我偏不杀你，就把你留在这，让你受尽凌辱。你不是很高傲吗，这梦之乡每天进进出出的男人成百上千，你这脸蛋应该会吸引不少目光。”


第1077章 梦鸾屈服

　　梦鸾怒骂道：“叶秋，你是恶魔，你会下地狱的。”

　　叶秋冷笑道：“你后悔了？”

　　梦鸾咬着双唇，浑身都在颤抖，她是真的有些后悔了，可她个性好强，岂肯在叶秋面前低头。

　　“好，有骨气。我看你在这能撑多久。”

　　风媚娘道：“最多五天，到时候我保证她百依百顺的，你说什么她都听你的。”

　　叶秋哼道：“希望你没有夸大其词，我就把她交给你了。”

　　风媚娘媚笑道：“你就放心吧，来啊，把她带进去，先把衣服除去，我先瞧瞧身子骨长的怎么样。”

　　屋里走出三个男子，一双双眼睛打量着梦鸾，那神情让梦鸾感到害怕。

　　梦鸾心神一颤，双双微微颤抖，看着三个男子伸出那粗糙肮脏的手，她再也强撑不住了。

　　“不，我不要，叶秋，你杀了我，杀了我啊。”

　　梦鸾虽然高傲，可她毕竟年纪不大，洁身自爱，她可以不怕死，但有些事情对于女人来说比死还要可怕。

　　叶秋冷冷看着，三个壮汉抓住梦鸾的手臂，任由她如何挣扎也无济于事，强行把她拉入了屋里。

　　那一刻，梦鸾急哭了，大声的嘶吼，大声的叫喊。

　　哗啦一声，梦鸾的衣裙被撕碎了，一声尖叫从她口中发出，她都快急疯了。

　　这时候，叶秋开口了。

　　“你若现在向我求饶……”

　　话还没有说完，梦鸾就哭泣道：“叶秋，我求求你，杀了我吧。”

　　叶秋淡漠道：“我说过，不杀你的。”

　　梦鸾惊慌道：“那你想怎样？”

　　叶秋道：“我要你心悦臣服的听我的话，你有两种选择，第一，忘掉过去的一切，想方设法的讨好我。第二，生不如死的活着。”

　　梦鸾沉默了，她岂会不知道叶秋的想法，可她恨叶秋啊。

　　又是哗啦一声，梦鸾的衣裙被撕得更烂了，这让她瞬间惊醒，想也不想就脱口道：“我选第一种，你快叫他们住手啊。”

　　叶秋并不急，淡然道：“这样说来，你是打算好好做我的洗脚丫头，偶尔还给我暖暖被窝？”

　　梦鸾气得浑身颤抖，可眼下容不得她多想，只能屈辱的道：“是的，我做你的洗脚丫头。”

　　叶秋笑道：“这才乖啊。”

　　一闪而至，叶秋出现在了梦鸾面前，轻轻震开了三个壮汉。

　　叶秋伸手抬起梦鸾的下巴，凝视着她的双眼，让她无处可逃。

　　梦鸾又气又怒，还有一丝害怕，她从来不曾想到，连死都不怕的自己，竟然就这样妥协了。

　　叶秋看着那含泪的双眼，近距离细看才发现梦鸾确实长的很漂亮。

　　松开梦鸾的下巴，叶秋双手整理了一下梦鸾被撕裂的衣服，里面雪白的肌肤甚是耀眼。

　　梦鸾的衣服被撕了两次，胸口处已经破碎了。

　　叶秋指尖划过她的脸庞，顺着锁骨一直而下，来到了她的胸前。

　　梦鸾身体一颤，眼中透着羞怒，身体下意识的朝后缩了缩。

　　叶秋冷冷一笑，右手穿过她撕碎的胸衣，落在那高耸的玉山之上。

　　梦鸾一颤，脱口道：“不要……”

　　叶秋冷笑道：“不要？好啊，你既然不想我碰你，就让他们三个来碰你吧。”

　　叶秋后退一步，梦鸾顿时惊慌，下意识的抓住叶秋的衣服，认命的道：“不，我……我……”

　　叶秋道：“你也不想他们碰你？”

　　梦鸾点头，心情复杂，仇恨与恐惧交织一体，让她不得不妥协了。

　　叶秋嘴角微扬，右手再次穿过梦鸾的胸衣，隔着肚兜落在她胸口上。

　　这一回，梦鸾颤抖了几下，却紧咬着双唇不说话，眼中透着悲伤。

　　叶秋没有心软，右手得寸进尺，直接拉开肚兜伸了进去，进一步刺激着梦鸾。

　　梦鸾羞得脸色通红，嘴唇都咬破了。

　　叶秋微眯着双眼，手上的感觉让他十分留恋，可他却就收手了。

　　“你心中还有恨，可你到底恨什么呢？我们第一次见面，彼此并没有什么恩怨，就算有些口角之争，那也无关恩怨，是因为你嫉妒白云归，对吧？”

　　叶秋看着梦鸾，开始把话挑明来讲。

　　梦鸾迟疑了一下，苦涩道：“或许你说得对，我们一开始并没有什么大的恩怨，可我就是不服那口气，看不惯白云归高高在上的模样，我想与她攀比，我想用行动告诉她，我梦鸾找的男人，比她找的男人更强，更好。”

　　“所以，你就一直针对我，总是无事生非，故意找茬。在你看来，初次相遇时，我境界低下，配不上白云归，而你又比不上她，所以你就在想，你要找个更好的男人，证明你比白云归更有眼光。可结果呢？你错了，她始终比你强，比你有眼光。”

　　梦鸾沧桑道：“成王败寇，我承认小看了你，想不到你竟然越混越好。”

　　叶秋哼道：“我混的越好，你对我的恨就越强，你这是嫉妒，是好强之心把你害了。”

　　梦鸾悲伤道：“我只求一死。”

　　叶秋道：“想死也是一种奢望。”

　　祭出五行塔，叶秋把梦鸾收入其中，然后告别了风媚娘，找到了蒙长老。

　　“怎么样，有效果没有？”

　　叶秋轻叹道：“效果自然有，可我觉得这始终是治标不治本，而我也没有那么多精力与时间跟她耗。”

　　蒙长老道：“欲速则不达，除非你采用摄魂之术，或是锁心之法，否则不可能马上凑效。”

　　叶秋自然明白这个道理，可他觉得花费这么大的精力去收服一个梦鸾，到头来值吗？

　　梦鸾长的很美这不假，可叶秋对她的美貌不感兴趣，看重的是她魂画师的价值。

　　叶秋手头上有许多不死境界高手的尸体，如果运用得当，那将是一股可怕的战斗力。

　　而这方面，恰好就缺少一个像梦鸾这样的魂画师，她在精神领域方面有着极高造诣，可以采用特殊方法将那些不朽的尸骨炼制成傀儡战兵，壮大叶秋的实力。

　　此外，傻女与许九志可能也会需要梦鸾帮忙，留着她用处很大，可若是梦鸾一直对他记恨在心，将来也可能成为祸害。

　　正如叶秋所讲，他和梦鸾之间实际上并没有什么深仇大恨，有的只是意气之争，彼此看不顺眼，那应该是可以化解得了的。

　　回到归星别院，叶秋发现师姐燕落羽还在等他。

　　关好房门，叶秋躺在师姐身旁，轻轻将她搂入怀中，说起来之前在梦之乡的一些事情。

　　燕落羽听闻有些不悦，骂道：“坏家伙，这么卑鄙的手段你也想得出来。”

　　叶秋喊冤道：“这都是蒙长老的主意，也确实让梦鸾十分惧怕。接下来，我得设法早日攻破梦鸾的心理防线，让她乖乖听话，然后尝试能否把傻女治好。”

　　燕落羽幽怨的瞪着他，哼道：“少拿我做挡箭牌，你别以为我不知道你的心思。”

　　叶秋无奈苦笑，拉着燕落羽的手放在自己的胸口上。

　　“梦鸾虽美，可那及你十分之一？当初云归说梦鸾有用，那时候我还不以为然，可如今想来，她确实很有用处，必不可少。”

　　燕落羽哼道：“少说甜言蜜语，你身边的女人还少吗？”

　　叶秋翻身压住燕落羽，亲吻着她的脸颊。

　　“吃醋了？”

　　燕落羽嘴硬道：“谁吃醋啊，我才……呜呜……”

　　叶秋堵住了她的嘴，屋内顿时春光迷人，娇吟与喘息声一夜未停。

　　第二天，叶秋放出了梦鸾，让她查看傻女的情况。

　　梦鸾心中的怨气很强，可为了不受凌辱，只能强忍怒气，帮着仔细检查傻女的身体状况。

　　“她好像是精神除了问题，感觉就像是两个灵魂强行融合在了一起，并没有真正的完全融合，或者说是融合彻底，所以造成了这种情况。”

　　叶秋有些意外，心中有了一些想法，但他却不动声色，问道：“你有什么化解之法？”

　　梦鸾道：“引导她体内的灵魂进一步融合，这是最好的办法，可是她现在一身修为被禁住，想要灵魂融合只怕难度很大。”

　　叶秋道：“你能协助她完成吗？”

　　梦鸾迟疑道：“那得看她原本的境界有多高，如果比我高出太多，双方悬殊太大，我也没有办法。”

　　一旁，燕落羽道：“要不去问一问朴前辈，她或许了解一些傻女的情况。”

　　叶秋起身道：“我这就去问一下。”

　　找到蒙长老，叶秋很容易见到了朴千玉，聊起了傻女的情况。

　　朴千玉回忆道：“印象中，她好像是天字号的囚犯，听说也出自三星大陆，可很少有人知道她的过去。”

　　叶秋问道：“那傻女的修为境界处在什么阶段啊？”

　　朴千玉皱眉道：“她一直都傻乎乎的，从未有人见过她出手，我只是隐约记得老早以前有一个狱友说过，傻女以前很厉害的，可后来就莫名其妙的傻了。”

　　叶秋有些失望，傻女的来历恐怕只有黑狱中的牢头才知道，这根本不可能去追问的。

　　告别了蒙长老与朴千玉，叶秋在返回途中想到了荒天令，那里面还有一个厉害的恶魔，自从九泉之一毁灭后，他就再也没有吭过声，说过话，也不知道他现在的情况怎么样了？


第1078章 解禁之法

　　以恶魔的实力如果他肯帮忙的话，或许收服梦鸾并非难事，救好傻女也有希望。

　　叶秋催动荒古至尊诀，留意着荒天令中恶魔的情况，发现他身上的邪恶之气与阴煞狠辣之气竟然少了很多，这让叶秋很疑惑。

　　此外，恶魔目前似乎处于沉睡状态，他到底怎么了，难道是被九泉之一重创，元气大伤，需要休息？

　　叶秋微微皱眉，如果猜测当真，那对他而言究竟是好是坏呢？

　　回到住的地方，叶秋单独把傻女叫到身边，亲自检查她的身体情况。

　　傻女一脸茫然的看着叶秋，痴痴傻傻的样子无忧无虑，这让叶秋颇为感慨。

　　拉着傻女的手，叶秋将一股灵气注入她的体内，想要检查她的内部情况，哪想这股灵气进入傻女体内后，眨眼就被吸光。

　　叶秋很是吃惊，一连尝试了好几次，都是同样的结果，自己的灵气无法在傻女体内通畅运行，莫名其妙就没有了。

　　运转望眼欲穿，叶秋可以看到傻女衣服下的身体，看到她胸前的两张脸，但却无法透视她体内的运气情况。

　　此前，燕落羽说无法辨别傻女是否是元阴之身，当时叶秋还觉得惊讶，如今他亲自察看后才发现，傻女身上确实有古怪，让人看不透她。

　　“怎么会这样呢？”

　　叶秋无奈，只能向梦灵求助。

　　命魂珠内，一座玉塔在闪闪发光，观察着傻女的情况。

　　叶秋简单讲述了傻女的来历，然后就是等待。

　　“她的境界比你高出很多，精神状态很奇怪，正处在一个十分关键而又危险的十字路口上。”

　　叶秋问道：“有什么方法可以化解她身上的黑狱禁法，让她恢复正常？”

　　梦灵道：“要解开她身上的禁法，并恢复正常，对于你来说难度很大。首先，她目前的精神状态很奇怪，体内有两道灵魂处于融而不合的状态，必须要让她体内的灵魂融合，她才能正常。其次，黑狱禁法让她一身修为被禁锢，根本无法融合灵魂，所以你必须先为她解禁。”

　　叶秋道：“这个我知道啊，可怎么解禁呢？”

　　梦灵道：“你境界太低，我就是告诉你解禁之法，你也办不到。并且，你要日后控制她，在解禁的时候就需要费点手脚，那需要你拥有足够强大的力量，否则对她无效。”

　　叶秋愣住了，问道：“不能让别人代为施法吗？”

　　梦灵道：“解禁很复杂，分为三步。如果只是单纯的解禁，前两步就够了，找个不死境界的强者，依照解禁之法就能解除她身上的限制，可你并不想这样。”

　　叶秋陷入了沉思，梳理了一下思绪。

　　“傻女要恢复，关键就两步，一是解禁，二是融合。我现在缺的就是境界不够，对吧？”

　　梦灵道：“你现在需要满足两个条件，才能让她恢复正常。第一，促使她体内的灵魂融合，这不是她恢复实力就能马上解决的，第二，解禁之时你需要有足够强大的修为实力。”

　　叶秋沉吟道：“我考虑了一下，第二个条件并非没有希望，我可以施展万法逆转，找个特定环境，让自己的境界飙升上去，可第一个条件，该怎么满足呢？”

　　梦灵笑道：“你还算不傻，第一个条件其实也简单，那就是你的仙源之力。”

　　叶秋高兴道：“两个条件都有着落了，现在最关键就是寻找一处特殊环境了。”

　　叶秋的万法逆转需要满足必备的条件，否则他想提升境界根本就办不到。

　　梦灵开始传授叶秋解禁之法，仔细讲解了三遍，叶秋才完全领悟。

　　之后，去了大厅，耀星殿主与腾龙宫主正在聊怨城的事情。

　　“蒙长老还没有回来吗？”

　　叶秋见过殿主，随口问了一句。

　　耀星殿主道：“他正在四处想办法，化解朴千玉身上的禁法，估计没时间理你啊。”

　　叶秋皱眉道：“我想出去转转，准备找个人熟悉三星大陆情况的人问问。”

　　腾龙宫主道：“让鲁长老陪你去吧，他是三星族人，来归星别院已经很多年了。”

　　叶秋一听就笑了，他本就不是冲着蒙长老而来，就是想要找个三星族高手，如今正中下怀。

　　鲁长老高高大大，看上去有些粗犷，左右两颗头颅看上去有些模糊，根本看不清容貌。

　　叶秋上前见礼，跟鲁长老一起走出了归星别院。

　　“长老这左右两个脑袋，怎么面目模糊啊？”

　　叶秋好奇询问。鲁长老笑道：“这个其实很简单，三星大陆上的生灵修炼到一定境界之后，三颗头颅就会融为一体，在融合之前，左右两张脸就会从清晰逐渐转化为朦胧，这是一种修为境界的体现。”

　　叶秋问道：“应该要很高境界，才能做到这一步吧？”

　　鲁长老笑道：“最快可以在不死三重境界就三星融合，但是实力越强，根基越厚之人，融合得反而越慢。换言之，不死三重境界就头颅合一之人，最终成就有限，能修炼到不死巅峰就是极限了。有些厉害的三星族高手，修炼到不死境界巅峰，三颗头颅都还没有融合。”

　　叶秋笑了笑，这其中的道理他当然知道，就像他自己，因为根基太牢，每一次晋升都很困难，比同期修士更慢，但成就却别其他人高。

　　“在这三星大陆上，可有什么特别的地方，一般人都不愿前往，或是不敢前往？”

　　鲁长老一愣，反问道：“你问这个干嘛？”

　　叶秋笑道：“我这人就是好奇，喜欢去一些别人不敢去的地方，寻找机缘提升实力。”

　　鲁长老提醒道：“这可不是什么好习惯，有些地方凶险莫测，那是不能随便乱闯的。就像三星大陆上的蛇魔林，那地方就没人敢去。至于特别的地方倒也有几处，可就你目前的修为境界来说，无声谷可能比较适合。”

　　叶秋问道：“无声谷在哪，有何特色？”

　　鲁长老道：“无声谷位于一处荒山深处，离此有些远。那山谷很诡异，任何人进去都发不出声音，像是受到了某种压制，但好在没什么危险，可以去感受一下。”

　　叶秋笑道：“那我们就先去无声谷瞧瞧吧。”

　　在鲁长老的带领下，叶秋于半个时辰后来到了无声谷。

　　那是一个狭长的山谷，里面静悄悄的，听不到任何声响，看上去异常宁静，给人一种不祥之感。

　　鲁长老带着叶秋走入了无声谷，一进来叶秋就感觉身体受到了某种束缚，那种力量很巧妙，谷口并不明显，但却让他发不出声音。

　　鲁长老也一样，别看他是不死境界的强者，在这里同样说不出话，只能看到双唇在动。

　　两人顺着山谷往里走，叶秋心中泛起了一种莫名的情绪，无声谷深处的规则之力越来越强，但不至于让人受伤，这一点很奇怪。

　　走到大约一半路程时，鲁长老突然停下，叶秋还想继续前行，但却被鲁长老拉住了。

　　叶秋没有强求，跟着鲁长老退出了无声谷，回到了归星别院。

　　之后，叶秋悄悄带着傻女去了无声谷，打算在那个地方为她解禁。

　　牵着傻女的手，叶秋进入了无声谷，这地方十分偏僻，平日很少会有生灵靠近。

　　叶秋带着傻女一直往里走，越过一半距离时，在无声谷深处看到一片乱石岗，附近有不少白骨。

　　这个乱石岗中有三堆石头像小山似的，成品字形分布。

　　那地方感觉有些古怪，在三堆乱石所形成的三角地带中心处，有一块大青石，部分露出在泥土外。

　　傻女来到这里后，情绪有些躁动，叶秋也感觉到了丝丝诡异，但又说不出来。

　　小心的观察着四周的情况，叶秋来到傻女来到了大青石上。

　　这地方被乱石挡住，不走近根本看不到。

　　两人站在大青石上，意外很快就发生了。

　　青石表面浮现出诡异的符文，自动形成了一种符文链条，缠绕在叶秋与傻女身上。

　　这种符文链条具有很强的束缚力，叶秋极力挣扎但却无济于事，被牢牢禁锢在大青石上，跌坐在那儿。

　　傻女也是一样的情况，她并没太多的反抗念头，就坐在叶秋对面。

　　叶秋并不慌张，这种束缚力对他来讲是好事，他正好可以施展万法逆转。

　　另外，这大青石很不一般，似乎蕴含着某种力量。

　　叶秋在运转万法逆转，于体内构建逆天塔时，就感应到了这种力量。

　　无声的山谷，叶秋体内一座座金字塔在闪亮，构成了一座又一座三层逆天塔。

　　大青石在微微震动，释放出玄妙之光，全都笼罩在叶秋身上，让他修为境界在不断增加。

　　从万寿二重到万寿三重境界，那是水到渠成，眨眼完成。

　　从万寿三重境界到万寿四重境界，速度也相当的快，叶秋都来不及仔细体会其中的奥妙，境界就已经突破了万寿五重境界，朝着万寿巅峰境界逼近。

　　万法逆转与正常修炼不同，所以这种飙升不会引发天劫，只是让他在特殊环境下拥有超越本身境界的实力。

　　叶秋体内逆天塔在震动，释放出强大的力量，让他瞬间冲上不死境界，并持续往上飙。


第1079章 飞雪凝霜

　　这个效果十分理想，叶秋感觉全身充满了力量，那种置身不死巅峰状态的感觉，让他有了一种睥睨天下的气概。

　　大青石发出的束缚之力瞬间崩断，根本奈何叶秋不了，但却有效束缚住了傻女，让她动弹不了。

　　叶秋坐在傻女面前，开始准备化解她身上的黑狱禁法。

　　叶秋首先让傻女含住自己的手指，沟通体内九十九道仙门，释放出强大的仙源之力，融入血液之中，灌注到傻女体内。

　　这一幕持续了片刻，然后叶秋就开始运转解禁之法。

　　梦灵传授叶秋的解禁之法很深奥，分为三个步骤，一是激活禁法，二是解开禁法，三是约束身心。

　　一般来说，只要完成前两个步骤，就能化解掉傻女身上的限制，但为了防止意外，最关键的还是第三步，因为那样叶秋可以控制傻女的实力，起到一个防范效果。

　　第一次尝试解禁，叶秋也没有多大经验，好在他此刻处在不死境界后期，有着极强的实力，各种运营得心应手，简直强悍到了让人难以描述的地方。

　　第一步激活禁法并不难，关键是第二步与第三步，那必须一气呵成。

　　因为从步骤来讲，一旦禁法解开之后，对方就可以恢复实力，可能出现反抗、挣扎的情况，这给第三步造成了很大影响。

　　若不能一气呵成，那么第三步就难以实施，从而无法约束对方。

　　叶秋现在的对象是傻女，这一点还算好，因为傻女心思单纯，不会刻意反抗。

　　但是下一次轮到许九志时，那就不好说了。

　　因为一旦许九志解开禁法，很可能第一时间就会反抗，甚至把叶秋杀了。

　　所以叶秋选择傻女为第一人选，那是经过慎重考虑的，先在傻女身上尝试，并熟练掌握，到时候轮到许九志时就可以熟能生巧。

　　叶秋施展解禁之法耗费了不少时光，直到一个时辰后在圆满完成。

　　那一刻，傻女身上释放出一股恐怖的力量波动，直接就把叶秋震飞了。

　　叶秋脸上露出了惊骇之色，突然意识到傻女比自己想象中还要强大。

　　傻女盘坐在大青石上，全身流光溢彩，周身衣衫瞬间化为粉末，露出了洁白如玉的娇躯，每一寸肌肤上都有天道法则在流淌，整个人脱胎换骨，胸前挺立的玉峰上，两张脸庞变得格外清晰，正在朝中间汇聚。

　　叶秋站在远处，密切留意着傻女的情况，发现她胸口处的两张脸与她本身这张脸不太一样。

　　傻女这张脸其实也很美，但却比不上胸口处的两张脸，那完全就是另一种级别，为什么会这样呢？

　　叶秋很迷茫，难道这是三星族人特有的异能？

　　傻女体内血液在燃烧，一股仙源之力就像是催化剂，让她身体之中的两个灵魂加速融化，彼此渗透，完美融合。

　　这一过程中，傻女的身体出现了明显变化，首先是全身骨骼爆响，原本娇小玲珑的她长高了不少。

　　其次，傻女全身肌肤如玉制般光滑，脱去了一层层旧皮，每一寸血肉都透明晶莹，可以看到脏腑之中有玄光在流淌，有天道法则在凝聚，神妙极了。

　　“那是圣尊之道？”

　　叶秋心中闪过此念，开始认真观看，可惜他根本看不懂。

　　叶秋现在境界虽高，可他本身对于修炼的领悟与体会还保留在万寿境界阶段，很多东西都还不曾接触，自然也就不知道。

　　傻女身上霞光万道，将整个无声谷照得一片透亮。

　　幸好此地偏僻，无人来此，否则必将引起轰动。

　　叶秋站了一天一夜，那是越看越惊讶。

　　傻女到最后，整个人被光茧包裹，那地方混沌弥漫，好似开天辟地一样，那种波动让叶秋都感到害怕。

　　不知何时，大青石上的光茧突然裂开，走出一个霞光万道的身影，如女神般站在那。

　　叶秋心神一震，感受到了一股实质性的目光，透着威慑力，正锁定叶秋。

　　从那目光中叶秋感受到，傻女已经不傻了，她应该是彻底恢复了。

　　傻女身上光芒很强，但很快就散去了，露出一个如仙的身影，身上覆盖着一件美丽的战甲。

　　这个身影比此前的傻女高出不少，虽然还算不上太高挑，但也不再是娇小玲珑了。

　　那张脸叶秋见过，正是傻女胸口上的那两张脸庞，几乎是一模一样，如何融合在了一起，看上去似乎更美了。

　　此外，她肌肤晶莹，如白玉一样，乌黑的长发披在肩上，如出水芙蓉，美得让人难忘。

　　“是你解开了我身上的禁法？”

　　那双眼睛蔚蓝清澈，灵动万方，有种说不出的美。

　　叶秋颔首道：“是的，你对以往的事情都不记得了吗？”

　　“我叫飞雪凝霜，很多事情都不记得了。不过你身上的气息我很熟悉，好像我身上也有你的气息。”

　　那是叶秋的血液，具有魔性，蕴含仙源之力，她当然忘不了。

　　“我叫叶秋，来自人域九州。对于你的情况，我略有知晓。”

　　飞雪凝霜轻吟道：“与我说说吧。”

　　叶秋简单讲述了跟随蒙长老进入黑狱的经过，以及后来发生的一些事情。

　　“原来这样，谢谢你的帮忙，可是我要走了。”

　　叶秋一愣，追问道：“你要去哪？”

　　飞雪凝霜道：“我还有心愿未了，将来我会找到你的。”

　　叶秋双唇微动，想要挽留她，可飞雪凝霜却已经神秘消失了。

　　叶秋有些失望，发出了一声呼唤，哪想却没有声音传出。

　　这是无声谷，说不出话很正常，可为什么刚才能发出声音，现在就不行了？

　　叶秋脸色惊讶，猜到这与飞雪凝霜有关，或许是她的境界太高，已经不受无声谷的限制，可她走后，叶秋却还办不到。

　　轻叹一声，叶秋颇感失落，本打算傻女恢复之后能留在身旁，那样就能协助他处理很多事情，哪想傻女恢复记忆之后，变成了飞雪凝霜，就去忙自己的去了。

　　叶秋退出无声谷，万法逆转失效，他又恢复到了万寿二重境界，赶回了归星别院。

　　蒙长老站在院子里，看到叶秋回来，顿时迎了上来。

　　“你小子跑哪去了？”

　　叶秋道：“我出去转了一圈，你找到破解黑狱禁法的方法了？”

　　蒙长老苦笑道：“三星大陆我都快跑遍了，依旧没有找到可行之法。”

　　叶秋安慰道：“别急，还有时间，慢慢来吧。”

　　蒙长老道：“刚收到最新消息，怨城竟然离开了三星大陆，往黑暗大陆去了，我已经没有时间了。”

　　叶秋惊讶道：“这么快，那殿主准备什么时候离开？”

　　蒙长老道：“他们已经商量好了，最迟明天下午就要离开。”

　　叶秋想了想，时间上应该还来得及。

　　“这样，你等我消息，我已经有了一点眉目，晚上我去找你。”

　　蒙长老惊讶道：“真的假的，你不会是逗我玩吧？”

　　叶秋笑道：“长老放心好了，晚上就见分晓。”

　　分手后，叶秋找到许九志，带着他匆匆赶往无声谷。

　　为了安全考虑，叶秋弄昏了许九志，这才为他施展解禁之法。

　　这样做的好处是避免他挣扎反抗，有助于叶秋一气呵成，完成对他的约束控制。

　　一个时辰后，叶秋顺利完成了一切，许九志醒来时发现自己就站在无声谷外，身上的禁法已经解开，恢复了不死境界的实力。

　　叶秋站在一旁，含笑道：“活动一下筋骨，试一下实力恢复得怎么样吧？”

　　许九志大笑，整个人冲天而上，双臂一展撑破天地，引发了可怕的爆炸。

　　“多少年了，我终于又重获自由了。”

　　许九志很激动，眼中竟然泛起了泪光。

　　叶秋静静的看着，发现许九志的实力很恐怖，应该处在不死境界后期。

　　许九志一闪而落，眼神复杂的看着叶秋，质问道：“你不怕我杀了你吗？”

　　叶秋摇头一笑，肩上出现了一盏灯，闪烁着圣洁之光，可许九志却神魂刺痛，头痛欲裂。

　　“我说过，就算解开你身上的禁法，你也必须听话，否则一样会受到惩罚。”

　　许九志低吼，怒视着叶秋，心中涌现出杀机，顿时感觉头痛加剧，整个人都快要疯了。

　　“不要有杀我的念头，否则你只会越来越痛。记住我们此前的约定，跟在我身边，我不会亏待你的。”

　　许九志满心不甘，但头痛欲裂，让他不得不有所忌惮，逐渐收起了对叶秋的杀念。

　　说来也怪，当许九志心中的杀念消失，他的头疼也随之不见。

　　之后，两人离开无声谷，回到了归星别院。

　　蒙长老一直在等叶秋的消息，听说他又一次从外面回来，便迅速赶来了解情况。

　　看到许九志时，蒙长老整个人都呆住了。

　　“他……他……你解开他身上的禁法了？”

　　叶秋笑道：“侥幸成功了，走吧，我们去好好商议一下。”

　　蒙长老顿时兴奋起来，拉着叶秋问这问那，了解其中的细节。

　　叶秋将解禁之法的第一步与第二步传授给了蒙长老，待他完全掌握之后，这才回到自己的住处。

　　燕落羽闻声出来，见许九志站在叶秋身后，却不见傻女的踪影，问道：“傻女她哪去了？”

　　叶秋道：“她有一些私事需要处理。”


第1080章 暖床丫头

　　燕落羽疑惑道：“私事需要处理？你是说她已经恢复记忆了？”

　　叶秋微微颔首，回头对许九志道：“明天就要离开三星大陆，你若是还有什么未了的心愿，就抓紧去处理一下。”

　　许九志迟疑了一点，转身就消失了。

　　燕落羽拉着叶秋进屋，问起了傻女的情况。

　　叶秋简单讲述了一下，他也不知道飞雪凝霜去了哪，日后还能不能再相见，毕竟这个天地太大了。

　　梦鸾坐在院子里，神情有些忧伤，作为飞鸟山庄的千金小姐，梦鸾自小就很优异，在同辈中也算是比较出色的。

　　哪想此生与叶秋遇上，从一开始就受他压制，产生了怨恨，到如今，一路追赶始终被叶秋压着，还落在了他手上。

　　梦鸾很自傲，这让她接受不了，她可是九州都难寻的魂画师，虽然战斗力可能不算太强，但价值之高绝不是一般人可以比拟的。

　　叶秋来到院子里，看着神色黯然的梦鸾，很随意的坐在了她对面。

　　“晚饭后，到我房里来服侍我。”

　　叶秋看着梦鸾的双眼，发现她身体微微颤抖了一下，双唇很自然的张开，想要说话但又及时忍住了。

　　叶秋起身走了，没有丝毫心软，两人之间关系还很差，他没有那么多时间一直与梦鸾耗下去，他必须打破这种僵局。

　　男人，有时候就得要果断一点。

　　晚饭后，梦鸾来到了叶秋房间，从千金小姐转变化丫鬟女仆，她还不太习惯。

　　“来，给我洗脚。”

　　叶秋坐在床边，眼神淡然的看着梦鸾，嘴角挂着一抹邪笑。

　　梦鸾迟疑了一下，上前蹲在床边，小手轻轻退下叶秋的鞋子，有些屈辱的为他洗脚。

　　“上来给我暖床。”

　　叶秋提出了新的要求，梦鸾脸上露出了明显挣扎的表情。

　　“愣着干嘛，快点。”

　　叶秋没有给她太多考虑的时间，梦鸾身体一颤，便坐到了床上，不情不愿的脱下了外衣，钻入了被窝里，身体在微微发颤。

　　叶秋躺在梦鸾身边，男人的气息让梦鸾很是不安，心里有些害怕。

　　叶秋没有碰她，看了她一眼就闭上了眼睛，不一会就睡着了。

　　梦鸾睁着眼睛，心情怪异的看着叶秋，本以为叶秋会侵犯她，哪想叶秋却根本不碰她。

　　清晨，梦鸾醒来，感觉身体有些异样，睁眼一看顿时吓了一跳，自己竟然莫名其妙的睡在叶秋的怀中，头枕着他的手臂。

　　叶秋正看着她，目光清澈，迷人极了。

　　梦鸾翻身想要坐起，却被叶秋拉下，一下子倒在他怀中，慌乱的挣扎。

　　叶秋搂着梦鸾的细腰，双眼凝视着她桃红的脸蛋。

　　“别乱动，不然要受惩罚。”

　　梦鸾又羞又恼，急声道：“你快放开我。”

　　叶秋右手松开，啪的一下打在梦鸾的翘臀上，让梦鸾发出了尖叫。

　　“以后，只要我没有特别吩咐，你就记得过来暖床。”

　　梦鸾双唇微动，轻声道：“今天不是要离开三星大陆了吗？”

　　叶秋道：“我说的是以后，情况允许的前提下。”

　　松开梦鸾，叶秋翻转将她压在身下，双眼锁定她，并缓缓低头逼近她。

　　梦鸾心神绷紧，似乎意识到了什么，心里想要挣扎，可身体却动弹不了。

　　叶秋笑了笑，在距离梦鸾红唇只有一寸的地方突然停下。

　　“下一次记得你要早点醒来，才有充足的时间服侍我。”

　　翻身而起，叶秋跳下床，留下梦鸾呆呆的躺在那。

　　花园里，燕落羽拉着叶秋有说有笑，心情大好，因为昨晚叶秋房中所发生的一切，燕落羽都一清二楚。

　　叶秋没有碰梦鸾，这让燕落羽高兴极了，可梦鸾看到这一幕，却不知为何有种失落。

　　早饭后，蒙长老兴高采烈的带着朴千玉赶来叶秋住处道谢，经过一晚上的努力，他终于解开了朴千玉身上的禁法，让她恢复了不死境界的实力。

　　耀星殿主与腾龙宫主得知此事后，也双双向蒙长老道贺，整个归星别院的人都在为他高兴。

　　中午，别院特意设宴为叶秋等人践行，因为下午他们就要离开了。

　　蒙长老喝了很多酒，他是不舍得朴千玉走啊。

　　临别时，蒙长老拉着叶秋的手，意味深长的道：“帮我好好照顾她。”

　　叶秋一愣，很想说你是不是搞错了。

　　朴千玉可是不死后期，甚至可能是不死巅峰境界的高手，你让我照顾她？

　　我看是她照顾我吧。

　　“好的，我会的。”

　　虽然叶秋心里这样想，可他嘴上还是答应帮忙。

　　耀星殿主祭出飞星一号战船，叶秋、燕落羽、许九志、梦鸾都上了战船，在蒙长老的送别下，飞船缓缓升空，朝着遥远的无限空间飞去了。

　　上船前，叶秋就解开了梦鸾身上的禁制，因为飞星一号战船飞行速度太快，普通人是承受不了的。

　　此去黑暗大陆，预计需要几天的飞行时间，叶秋与燕落羽都各自回船舱抓紧修炼，梦鸾则呆在叶秋为她安排的一个房间。

　　进入幽域九重之后，叶秋的实力一直在提升，但修炼的时间却显得有些不够。

　　比如天武神皇的传承，龙皇不灭诀他已经初步炼成，但是天武七绝斩却一直抽不出时间修炼。

　　叶秋现在一身所学十分博杂，顶着天武神皇、绝世神王、蛮武天神等厉害高手的传人身份，很多东西都还没有完全悟透，或是没有足够的时间融会贯通。

　　燕落羽融合了月隐弓后，一直都在抓紧修炼，她已经到了突破万寿四重境界的边缘时刻，就差最后的契机了。

　　许九志站在船板上，看着逐渐远去的三星大陆，心情很是复杂。

　　朴千玉站在船头，她的脸上也透着几分异样。

　　许久，朴千玉收回目光，眼神落在了许九志身上。

　　“你似乎并不想离开。”

　　许九志神色漠然，扫了朴千玉一眼，轻声道：“就如同你不喜欢蒙老头，却又不便拒绝他。”

　　朴千玉叹道：“是啊，他为我付出了很多，虽然我的心很早以前就死了，可我总得给他一点希望，不能让他毫无盼头的活在这世上。”

　　许九志心有感触，再次看向远方。

　　“离开黑狱，两世为人，我们活着到底图什么呢？”

　　朴千玉道：“就因为不知道，你才会去寻找。”

　　无限时空大部分的区域都是漆黑一片，这儿与九州的夜空不太一样，根本看不到满天星辰。

　　飞星一号在黑暗中一直前行，速度虽然快，但是消耗也十分巨大。

　　五天后，前方黑暗中出现了一点亮光，随着距离的拉近，那种光芒越来越强。

　　燕落羽拉着叶秋来到船板上，看到了远方的黑暗大陆，它在黑暗中闪烁着光芒。

　　叶秋看着黑暗大陆，心里涌现出了一种强烈的情绪波动，说不出是什么感觉，有不安也有期待，或许还有其他的。

　　耀星殿主将所有人召集起来，讲述了一些注意事项。

　　“黑暗大陆在幽域九重中算是比较危险的地方，幽域九重最可怕的是荒古大陆，其次便是第八重亡魂大陆与第七重黑暗大陆。黑暗大陆有着极其诡异的天道法则，对九州高手限制极大，这里被称之为魔域，是魔族的天下，大家要千万当心。”

　　腾龙宫主道：“从距离判断，明天我们就将到达黑暗大陆，依照此前掌握的情况，九州很多门派应该都走在我们前面，那怨城估计早已达到黑暗大陆了。魔域凶险，魔族嗜血屠杀，这里的环境对我们压制很大，所以为了安全考虑，大部分人都将呆在战船之上。”

　　耀星殿主道：“大家先去准备一下，具体人数明日自会公布。”

　　叶秋在船头战了许久，之后回到船舱，把梦鸾与燕落羽叫到一起。

　　“为了安全考虑，我打算让梦鸾进入净元玉巢。”

　　燕落羽微微皱眉，不是很赞同，但也没有当面反对。

　　梦鸾与叶秋相处了几日，发现他并不像表面上那么张扬，也不像以往对立时那样咄咄逼人，反倒是温文尔雅，这是她以前不曾想到的。

　　“来，试一下吧。”

　　叶秋让梦鸾全身放松，直接把她收入净元玉巢之中。

　　梦鸾发现自己出现在了一个特殊的地方，那儿灵气浓郁，简直就是一处修炼的绝佳圣地。

　　燕落羽看着叶秋，质疑道：“为什么让她进入，你就不怕她故意捣乱，关键时刻影响你的实力发挥？”

　　叶秋笑道：“她在净元玉巢之中根本就翻不出我的手心，那里面有精纯的灵气，蕴含着我的气息，她若是大量吸取，就会受到影响，吸取得越多，影响就越大，那就好比我的血液一样，是有毒的。”

　　燕落羽叹道：“你若真要收复她，还是得从她的身心上着手。男人只有得到了一个女人的身心，她才会死心塌地的为你付出。”

　　叶秋反驳道：“那也不一定，等我搞清楚她魂画师的特殊体质之后，或许我就有办法控制她，让她心甘情愿的为我做事。”

　　燕落羽哼道：“她要真的心甘情愿了，结果还不都是一样？”

　　叶秋摇头道：“心想事成是每个人的梦想，可能够实现的却很少，所以大多数的事情，我们都得另想办法。”

　　燕落羽无奈一笑，不再多说啥。


第1081章 黑白双娇

　　无限黑暗中，一道光华如流星般急速冲向黑暗大陆，夹着焚烧的烈焰，虚空都在融化，那是因为速度太快。

　　刺耳的异啸划破了宁静的黑暗，如陨石坠落，猛烈的撞击在了一座山头之上。

　　轰隆隆的巨响震耳欲聋，偌大的山峰瞬间崩塌，数不尽的沙土漫天飞舞，夹着各种火焰、光华，还有草木残灰，如天女散花，在黑夜中格外明亮。

　　一座方方正正的城池撞倒了大山，冲入了地下，附近的土壤瞬间变成暗红色，许多岩石都被高温熔化。

　　“什么情况，是天外陨石吗？”

　　附近方圆千里之内，许多魔兽在关注此事，并纷纷朝着坠落点赶去，想要一探究竟。

　　一些距离较近，不幸受到波及的魔兽则发出了怒吼与惨叫，那种光芒太强，地面草木成灰，赤地千里，毁灭了一切生机。

　　有数头魔兽来不及闪躲，全都死在了现场。

　　怨城坠落，天崩地塌，那种高速冲击的惯性，那种高速摩擦产生的火焰，简直就是毁灭之源。

　　一声巨吼突然传来，夜空中出现了一头魔禽，双翼展开足有千丈，若垂天之翼，挥舞之际天崩地裂。

　　这是一头极其可怕的魔禽，属于黑暗大陆上最顶级的猎食者，巨大的身躯在夜空中盘旋，一双暗绿色的眼睛洞穿虚妄，正在观察泥土中的那座城池。

　　怨城来自九州，黑暗大陆上的生灵从未见过它，对它没什么印象。

　　此刻，怨城通体散发出炙热之光，如一座暗红色的城堡，将附近的泥土都烘干，都渲染成了淡红色。

　　这一次的撞击对怨城造成了不小的影响，主要是黑暗大陆的规则之力很邪门，怨城在靠近之后减速失效，导致无法控制速度，从而狠狠的撞在了地面上。

　　怨城的防御力极强，但是这一次却受到了一些损坏，出现了防御破裂的迹象。

　　一道诡秘的身影从破裂的防御缝隙中一闪而逝，眨眼就消失无影了。

　　下一刻，一个伟岸的身影出现在了城头，正是战天无悔。

　　“可惜，最终还是让那身影给逃了。”

　　战天无悔有些不悦，当日他现世之后，一统怨城，却发现怨城之中竟然还潜藏着一个人域九州的高手。

　　那人的实力对于战天无悔来说并不强，可是却很奇怪，每一次都拦不住那人，总是无法将那人揪出来。

　　此后，怨城开启防御，那人无法逃脱，一直在怨城九域之中流窜。

　　今天，怨城坠落黑暗大陆，剧烈的撞击导致防御出现了破裂，这就给了那人机会，悄然逃出了怨城，从此更难寻找了。

　　天空之王出现在城头，对战天无悔道：“那个人类应该是雌性。”

　　对于禽兽而言，它们的世界里没有男女，只有雌雄。

　　战天无悔哼道：“下次遇上，一定斩了！”

　　天空之王道：“那人类实力不强，无足轻重，根本不用去管她。这一次来到黑暗大陆，我们的目标……”

　　战天无悔凝视着无尽黑夜，冷冷道：“一定要找到血魔留下的那样东西，然后返回幻羽大陆。”

　　天空之王道：“我这就去打探黑暗大陆的情况，圣城防御稍后就能恢复，到时候就能离开这。”

　　战天无悔看着天空中的那头魔禽，叮嘱道：“这黑暗大陆有点诡异，莫要逞强斗狠。”

　　天空之王道：“放心，我不会与它一般计较。”

　　呼啸一声，天空之王腾空而上，双翼撑开天崩地裂，引起了魔禽的咆哮。

　　刷的一声，巨大的魔禽朝着天空之王冲去，散发出强大的战意，双翼就像是巨大的剪刀，直接把天空剪碎了。

　　天空之王的体型比魔禽小，动作灵巧多变，在夜空中快速旋转、变向，竟玄之又玄的避开了魔禽的攻击，一下子就远去了。

　　“想走，你太小瞧我了。”

　　魔禽怒吼，成片的虚空的燃烧，化为了一条火柱，朝着天空之王冲去。

　　火柱之中，一头头小魔禽飞出，挥舞着翅膀，如旋转的钢刀，发出刺耳的异啸，在夜空中迅速扩散，化为一对巨大的垂天魔翼，砰的一声就把虚空击碎，产生了时空停顿。

　　天空之王有些惊讶，前冲的身体被瞬间定住，这让它去看看不妙。

　　魔禽腾空，巨爪探下，朝着天空之王抓去，想要把它击杀。

　　天空之王怒吼长啸，全身开始发光，数不尽的光雨之中有幻影在破灭，原本禁锢的空间眨眼就松开了。

　　下一刻，魔禽的巨爪袭来，天空之王四翼展开，如破天之刀，撞击在了魔禽的巨爪之上。

　　轰！

　　时空破灭，天摇地晃。

　　天空之王被直接震飞，魔禽也发出了怒啸。

　　战天无悔站在城头，冷冷的看着这一幕，眼神如冰，表情淡漠，竟然无动于衷。

　　在数百里外，一个朦胧的身影在关注怨城的情况。

　　“想不到竟然来到了黑暗大陆，这样倒也正好。”

　　一闪而逝，朦胧的身影就远去了。

　　片刻后，天空之王引走了魔禽，而怨城的防御也已经恢复，轰隆一声就冲天而上，离开了那个地方。

　　一座幽静的古堡位于群山之中，这儿一片死寂，充满了邪恶与凶险，乃是黑暗大陆上最最可怕的区域之一。

　　古堡四周有着严密的防御，数十重魔障形成了可怕的杀机，无论进出都需要格外小心。

　　这片魔土一片漆黑，地面冒着黑气，在离地三尺的高出凝聚成一尊尊魔影，看上去邪恶而又阴森。

　　一道黑影缓缓走来，穿过这片魔土，朝着古堡走去。

　　黑影全身被黑袍笼罩，只露出了一双眼睛。

　　每过一道关卡都会停下检查，耗时许久才来到古堡楼下。

　　这座古堡很高，一共有十三层，在最顶层有一个房间，或者说是一件囚室，那儿囚禁着一个人。

　　那是一个全身雪白的身影，正站在窗口遥望着远方，心里在思念一个人。

　　幽幽的叹息从雪白身影口中响起，怯怯的低吟回荡在这囚牢之内。

　　“叶秋，你在哪，你现在还好吗？”

　　无声的思念飞得出这古堡的囚禁，却飞不出那天地间的阻隔。

　　古堡中传来清晰的脚步声，自下而上一路延伸至楼顶。

　　吱嘎一声，铁门开启，走入了一个漆黑的身影。

　　雪白身影望着窗外，并没有回头理会，显得很平静。

　　黑影取下头上的罩子，看着窗前的雪白身影，轻声道：“你不打算回头看我一眼吗？”

　　那是一个女子的声音，清脆悦耳，透着几分灵韵。

　　雪白身影幽幽道：“看你一眼又能怎样？”

　　黑影道：“我知道你在想念一个人，而我就带来了他的消息，你不想听一听？”

　　雪白身影闻言一震，猛然回身看着黑影，露出了一张绝美倾城的俏脸。

　　弯弯的月眉小小的嘴，清澈的双眼挺翘的玉鼻，肌肤雪里透红，可惜眉宇间透着忧郁。

　　然而此时此刻，这白衣如雪的绝美佳人却露出了激动与难以置信之色，一下子冲到黑影面前，紧紧的握住她的手，神情激动无比。

　　“你……你……怎么来了，你不是……”

　　黑影调皮一笑，迷人的双眼在闪闪发亮。

　　“我可费了不少劲才查出你被关在这里，还乔装易容，经过了重重关卡才来到这，本想给你一个惊喜，哪想啊，你理都不理我。”

　　雪白身影笑道：“我哪知道是你啊，我以为又是那些可恶之人前来劝说，我根本就不想搭理。刚才你说你有他的消息，他现在好吗？”

　　黑影笑道：“我不辞辛苦跑来看你，你都不问问我怎么样，反而一开口就问他，真是让人伤心啊。”

　　两女一黑一白，形成了鲜明的对比。

　　白衣女子美若天仙，而黑衣女子竟然毫不逊色，虽然一脸顽皮的样子，可眉宇间透着一股仙灵之气，五官虽略有差异，但两女的气质在很大程度上都颇为相似。

　　白衣女子急道：“你这不是好好的吗，快说说，叶秋怎么样了？”

　　黑影瞪了她一眼，扫了一下四周的环境，低声道：“叶秋成为了无极星宫的弟子，名扬九州，闯出了不小的名气。这一次怨城进入幽域九重，叶秋跟随飞星殿高手也前来追查。不久前，怨城坠落在黑暗大陆上，飞星殿的高手预计过两天就会赶到。”

　　白衣女子眼波微动，自语道：“无极星宫，想不到他竟然会选择那。”

　　黑影道：“我这一次来费了不少周折，还差点露出马脚，暂时无法救你离开。”

　　白衣女子道：“能看到你，我已经很高兴了，你绝不能再落在他们手上。”

　　黑影道：“我会小心的。叶秋这一次来，我估计他会来找你的。”

　　白衣女子脸色复杂，紧紧抓住黑影的手。

　　“答应我，不要告诉他我在哪，我不想他为我冒险，这地方对他来说太危险了。”

　　黑影问道：“你就不想见见他？”

　　白衣女子苦涩道：“想，可是你也知道这是什么地方，他如果前来绝对有死无生，我不希望那样。”

　　黑影叹道：“我会留意他的情况，如果他来找你，我会尽全力协助他，如果他不来，你就把他忘了吧。”

　　白衣女子幽幽道：“想忘掉他，谈何容易啊。”

　　黑影道：“你若动情，一生难忘。保重吧，我该走了。”

　　转身，黑影套上头罩，走出了古堡。


第1082章 黑暗大陆

　　黑暗大陆因为怨城的到来而变得格外热闹，魔兽族的高手在四处追踪怨城的下落，想要摧毁那座城池，或是霸占它。

　　第二天，九州高手追来，分别坠落在不同的地点，再一次引发了黑暗大陆的骚动，人、魔之战就此展开。

　　定天宫的战船坠落在一处山谷中，因为黑暗大陆的规则束缚，战船遭受了重创，剧烈的撞击导致附件的山峰成片倒塌，引起了黑暗大陆上各种魔族高手的关注。

　　丁浩天站在船头，看着受损严重的战船，问道：“需要多久才能修复？”

　　一个定天宫高手道：“预计需要几天时间，目前这地方不安全，我们得马上转移。”

　　一个锦衣老者出现在丁浩天身旁，看着四周的环境，皱眉道：“黑暗大陆的天道压制很强，我们发挥不出十分之一的战斗力，必须得尽快想办法化解，否则后果很可怕。”

　　丁浩天眉心处天道玉玺在闪亮，与外界的天道规则之间产生了融合交流，使得这片天地不再排斥他。

　　“黑暗大陆又名魔域，要想消除这里的天道压制只有三种途径。第一，在这里重塑根基，但黑暗大陆魔气极重，不适合九州修士。第二，服食魔灵草，可消除天道压制，但是魔灵草很罕见，也不宜找寻。第三，炼制魔器隐藏自身气息，就能骗过天道压制，从而发挥楚原本的战斗力。”

　　锦衣老者道：“第一种方法肯定不行，只能采用第二种或是第三重。”

　　丁浩天道：“第二种方式也不容易，我打算炼制一些魔器，但需要在黑暗大陆上采集魔矿。”

　　这时候，有魔兽临近，咆哮着朝定天宫的战船冲来。

　　“全体戒备，全力防御。”

　　魔兽来袭，腥风血雨。

　　定天宫的高手在全力防御，丁浩天指挥全局，催动神之权杖，释放出至圣之光，与魔兽展开了激烈厮杀。

　　在这里，不死境界的高手只能发挥出十分之一的战斗力，万寿境界的修士受到的压制小一点，可以发挥出五层战斗力。

　　这种情况下，定天宫虽然整体实力很强，可是因为环境的压制，战斗力锐减，在魔兽的攻击下节节败退，若不是丁浩天撑着，早就一败涂地。

　　魔兽嗜血，疯狂无比，封死了这一区域。

　　“不行，撑不住了，我们必须马上离去。”

　　定天宫的高手在怒吼，有很多人受伤，还有不死境界的高手死在魔兽的嘴里。

　　丁浩天脸色阴沉，大声道：“收起战船，我们冲出去。”

　　以神之权杖开道，丁浩天一马当先，带领定天宫高手杀出一条血路，在黑暗大陆上展开了逃亡。

　　这一幕并非个例，九阳圣院只比定天宫晚到一步，可结果却差不多，战船受损，魔兽来袭，被逼的仓惶逃窜，憋屈无比。

　　要知道九阳圣院可有不少厉害的强者，但因为天道压制，实力大打折扣，弄得狼狈不敢，甚至有高境界的强者死在低境界的魔兽口里。

　　江心月催动四方塔，发挥出了惊人的战斗力，虽然他也受到了天道压制，但四方塔很强大，竟然没有受到多大的影响。

　　鸣山圣地的遭遇比九阳圣院好一些，虽然也遭受到了魔兽的袭击，但所幸那些魔兽实力不算太妖孽，鸣山圣地损失了三位高手，最终突围而去。

　　九州高手先后进入黑暗大陆，遭遇大多一致。

　　但是在这之前，早就有九州高手提前来到这里。

　　比如无极星宫的飞星二号战船，比如禹州天水海阁的另一组人马，还有一些其他门派的强者，他们当初也历经磨难，如今大多隐匿起来。

　　当怨城出现，这些先来的九州高手全都激动起来，密切留意着黑暗大陆的情况。

　　东辰唯我站在一棵树下，遥望着远处的山林，皱眉道：“那是魔兽出没的区域，这两日接二连三有九州高手达到，或许这是一次难得的机会。”

　　一个飞星殿高手就站在东辰唯我身旁，提醒道：“不要鲁莽，魔灵草不是那么容易找到的。”

　　东辰唯我道：“怨城已经出现，我们没时间继续等待，必须尽快得到魔灵草，否则只能一直逃亡。”

　　这是很多九州高手共同面对的难题，这儿天道压制太强。

　　就像以往的荒古大陆，不死境界的高手根本就不敢前往，因为那地方更邪门，境界越高死得越快，就连万寿境界的强者前去，都会受到极大限制。

　　所以，当初白云归、青琉璃、赤天虎都只是空冥境界，怕的就是天道压制。

　　黑暗大陆的天道压制没有荒古大陆那么诡异，可对于不死境界的高手来说也是一种遭难。

　　如果不能克制天道压制，那么不死境界的高手在黑暗大陆上就很容易死去。

　　那些先来的九州门派高手，大多在寻找魔灵草，因为炼制魔器并不容易，并不是任何人都能完成。

　　穆泽站在不远处，心里在想念叶秋。

　　自从进入幽域九重双方就没有见过面，也不知道叶秋他们现在怎么样了。

　　在飞星二号战船上，穆泽一直很低调，处处让着东辰唯我，心里其实也满憋屈的。

　　可谁让东辰唯我的师父是武扬殿主，是飞星二号战船的最高指挥者呢？

　　一行人来到黑暗大陆已经有段时间了，但损失惨重有些超出了想象，飞星殿至少有超过十位以上的不死境界强者死在了黑暗大陆上。

　　万寿境界的学员也死了不少，当初飞星二号战船的一百人，如今只剩下不到七十人了。

　　穆泽在战船上没多少朋友，他师父也没有来，所以很多时候都在怀念叶秋，回想着与叶秋在一起的时候。

　　如今的叶秋正站在飞星一号战船的船头，看着越来越近的黑暗大陆，心里有种莫名的疑惑，不知道那是为什么。

　　从上空看下去，黑暗大陆其实景色不错，有山有水，绿意葱葱，但外部却有一层魔气笼罩着。

　　耀星殿主将大家召集到一块，脸色十分严肃。

　　“黑暗大陆的天道规则很可怕，不死境界的高手难以发挥出十分之一的战斗力，所以一般情况下，没有人愿意前往此地。我们虽然人不少，但为了安全考虑，此行人数会控制在十人以内，以减小风险。”

　　燕落羽问道：“不死境界的高手只能发挥出十分之一的战斗力，那万寿境界呢？”

　　耀星殿主道：“万寿境界情况稍好，可以发挥出一半的战斗力。”

　　腾龙宫主道：“我和殿主已经商议过了，组建一支八人小组，情况允许的条件下，再放出更多的高手。”

　　大家都没有异议，人员安排耀星殿主早已想好了。

　　叶秋、燕落羽、许九志、朴千玉都将参与，剩下就是耀星殿主、腾龙宫主与另外两位不死境界的高手。

　　“此去凶险，希望大家都能平安。”

　　耀星殿主简单鼓励了两句，就让参与之人去准备了。

　　一个时辰后，飞星一号战船靠近黑暗大陆，在飞入大气层后瞬间失去了控制，以惊人的速度朝着地面撞去。

　　那时候，战船上的飞星殿高手已经受到了天道压制，实力大打折扣。

　　叶秋是唯一例外的一个，进入黑暗大陆后，他的身体出现了异样，虽然也受到了天道压制，但却并不严重，而且身体还变得异常活跃，这让他很是疑惑。

　　飞星战船在快速坠落，如天外流星，轰隆一声撞在了一座山头上，巨大的冲击力让整座山峰都崩塌了，一时间飞沙走石，遍地烈火。

　　飞星战船因撞击而产生剧烈震荡，一下子就把船上的叶秋、燕落羽、腾龙宫主等人甩飞了出去。

　　耀星殿主、朴千玉、许九志等五人还在船上，一个个嘴角溢血，那种冲击力让他们在境界被压制的情况下，全都受伤不轻。

　　叶秋落地后，很快就被崩塌的泥土掩埋，燕落羽和腾龙宫主也是差不多的遭遇。

　　眨眼后，三人破土而出，彼此对望了一眼，就朝着飞星一号战船飞去。

　　腾龙宫主与燕落羽都感到浑身不自在，因为天道压制让他们喘不过气。

　　叶秋不受影响，但他却剑眉皱起，扭头打量着四周的环境。

　　“有魔兽在逼近，大家抓紧时间准备。”

　　叶秋的透空神念波在黑暗大陆上显得异常活跃，能瞬间捕捉到方圆千里之内的一切动静。

　　此外，叶秋体内有一股力量在复苏，那种久违的感觉让他浑身充满了爆发力。

　　当初，叶秋在晋升万寿境界时，遭遇了可怕的天劫，将体内的魔门都轰碎了。

　　可如今，来到黑暗大陆，来到这所谓的魔域，叶秋体内的魔门竟然又莫名其妙的从沉睡中苏醒。

　　叶秋不受天道限制，有大部分的原因都是因为体内的这道魔门，让他身上沾染了魔气，可以与黑暗大陆的本源进行融合，而不遭到排斥。

　　这魔门很诡异，就好似有生命力，让叶秋的六识变得格外敏锐。

　　三人回到战船上，叶秋告知大家魔兽即将来袭，须得马上防备。

　　耀星殿主脸色阴沉，扫了一眼受损严重的飞星一号战船，召集四位飞星殿不死境界的高手，合力将战船收起。


第1083章 兽血沸腾

　　远处，震耳的巨响传来，大地都在震动，那是有巨大的魔兽在奔腾。

　　其中，一头魔狼速度最快，每一个跳跃都在十里之外，落地时造成极大的震荡。

　　天上，一头百丈大小的巨禽最先赶到，盘旋在飞星殿八人上空，发出了一声长鸣，随后俯冲而下。

　　“小心，快闪开。”

　　耀星殿主脸色大变，那魔禽凶猛无比，双翼展开足足有三百丈长，如一道龙卷风从天而降。

　　叶秋反应神速，第一时间抓住燕落羽，拉着她朝一旁射去。

　　其他人各自闪躲，哪想这魔禽太过可怕，旋转而下时卷动时空，形成了一股强大的吸力，竟然将朝外飞出的八人硬生生的给拉了回去。

　　“该死，大家全力防御！”

　　腾龙宫主大吼，其他人都迅速撑开防御罩。

　　叶秋眼神如炬，目前八人的情况十分危急，一旦被卷入那风柱之中，以大家境界被压制的情况，十有八九要遭到重创。

　　这只魔禽的境界在叶秋之上，至少都是万寿巅峰境界，加上环境的优势，叶秋要想化解大家的危机，将是一件十分困难的事情。

　　叶秋来不及考虑，第一时间祭出五行塔，化为一座大山朝着魔禽冲去。

　　“大家随我躲入五行塔内。”

　　这是叶秋可以想到的最好对策。

　　其他人都眼睛一亮，五行塔可是神器，有它防御应该可以将伤害降到最低。

　　八人先后冲入五行塔内，而魔禽也瞬间逼近。

　　轰！

　　但闻一声巨响，五行塔被轰入地下深处，内部的八人受到了极大的震动，一个个在塔内横冲直撞，碰的鼻青脸肿，很是狼狈。

　　燕落羽情况最好，因为叶秋第一时间把她送入了净元玉巢之中，让她免除了受罪。

　　耀星殿主稳住身体，仔细感受了一下塔内的情况。

　　“这儿自成空间，可惜依旧受到黑暗大陆的天道压制，不然的话，我们可以共同催动五行塔，让它发挥出至强实力。”

　　腾龙宫主苦笑道：“目前有藏身之所就不错了。”

　　朴千玉面露忧色，担忧道：“黑暗大陆危险无比，我们得尽快离开这里。”

　　叶秋道：“你们先呆在里面，我出去瞧一瞧具体情况。”

　　耀星殿主道：“千万小心。”

　　叶秋一闪离去，许九志看着飞星殿的几人，问道：“你们应该都有保命手段，为什么让境界最低的叶秋去冒险？”

　　腾龙宫主道：“问得好，你难道没有发现，叶秋不受这里的天道压制？这一点我们都办不到，可他做到了，说明他身上藏有许多我们不知道的秘密。”

　　耀星殿主道：“叶秋是无极星宫年轻一辈中最杰出的弟子，他手段极多，想死并不容易，我们有时候也得给他磨练的机会，这就叫玉不琢不成器。”

　　朴千玉赞同道：“这话有道理，只有历经了血与火的洗礼，他才能快速崛起。”

　　五行塔位于地下深处，但眨眼之间就被魔禽凌空抓出，抓在了爪子里。

　　叶秋悄然钻出地面，看着眼前那巨大的魔禽，心里闪过一些乱七糟八的念头，其中一个念头竟然是想杀掉这魔禽，吞噬它血液中的力量。

　　这念头吓了叶秋一跳，他第一个想到的就是体内的魔门，估计是它在作怪。

　　可是仔细一想，情况似乎不太对劲，魔门确实有影响，但是叶秋体内的万兽天塔与龙皇不灭诀竟然也有影响。

　　叶秋很吃惊，通过内视之法他看到，脏腑之中龙血罡劲很活跃，整个人五脏六腑，全身经脉穴道全都处于兴奋状态，这到底怎么了？

　　这是热血沸腾的迹象，可叶秋的情绪并没有太大波动，为什么会出现这种情况？

　　魔禽发现了叶秋，冲着他鸣叫，那音波尖锐刺耳，如一把钢刀插入了叶秋的脑海，震得他身体摇晃，口中鲜血飞溅，在半空化为了火花。

　　“我去，这魔禽也太可怕了。”

　　叶秋弹射而起，身体在半空中一连旋转了数百次，转换了多个方位，试图靠近魔禽发起攻击，哪想根本就办不到。

　　这头魔禽周身有禁锢的气场，叶秋只要靠近那个区域，就会被瞬间弹开。

　　这是境界上的差距，叶秋弥补不了。

　　叶秋催动五行塔，想要挣脱魔禽的控制，发现难度很大。

　　魔禽双翼一展，整个天地都在崩塌，附近的虚空化为了焚烧的碎片，如火雨一般俯视着叶秋的灵魂与肉身。

　　叶秋撑开月环天芒，祭出方天星盘，全力运转九天星辰诀，发现在这里受到了很大压制，不过还是可以发挥出一部分的威力，让方天星盘迅速复苏。

　　魔禽感受到了威胁，抓着五行塔朝方天星盘扔去，结果却被叶秋趁机收回。

　　一闪而退，叶秋在方天星盘朝着魔禽撞击之时迅速远离，因为他发现已经有超过十头魔兽逼近了三十里范围之内，眨眼就会来到此地。

　　叶秋是个极其谨慎之人，即便体内热血沸腾，他依旧保持着冷静。

　　然而让叶秋不曾想到的是，就在他即便远去之际，虚空中传来一声狼啸，整片天地都在沸腾，大道法则如海啸般铺天盖地，瞬间就把叶秋从半空压下，直接撞在了一面石崖上。

　　轰隆一声，石崖四分五裂，叶秋被撞得吐血重伤，心中气得要死。

　　翻身而起，叶秋第一时间朝着远方看去，只见一头千丈巨狼站在山顶，俯视着这一区域。

　　刚才就是这头巨狼在低吼，那音波差一点让叶秋毁灭。

　　附近，有魔兽在迅速逼近，它们看了看那头巨狼，随后围在了四野，朝着叶秋发出了威胁的吼叫。

　　叶秋收回方天星盘，盘旋在他头上，垂下缕缕星光，保护着他的安危。

　　天空之上有魔禽飞舞，地面之上魔兽纵横，将叶秋团团围困。

　　叶秋处境不利，他在考虑如何突围。

　　一头十余丈场的魔兽朝着叶秋逼近，一双暗红色的眼睛锁定叶秋的身影。

　　“人类，为何来此？”

　　魔兽开口，询问叶秋的目的。

　　叶秋想了想，道：“为了追踪怨城，你可听闻过那座城池？”

　　魔兽道：“我当然知道，它三天前就来这里……”

　　正说着，魔兽突然扑来，张开血盆大口想要把叶秋吃掉。

　　这是一头万寿境界的魔兽，算是附近魔兽中最弱的一头，但也有万寿三重境界。

　　叶秋在刹那间做出反应，身体电射而出，竟主动钻入了魔兽的嘴里。

　　这样的结果让魔兽有些吃惊，它瞬间醒悟过来，可惜已经太迟了。

　　叶秋钻入魔兽口中之后，顺着它的食道让下滑，快速进入了它的肚子里。

　　虽然那腥味很难闻，但叶秋来不及多想，直接撑开月环天芒，绞碎了魔兽的五脏六腑。

　　那一刻，大量的鲜血喷射而出，浸泡了叶秋的身体。

　　他浑身发热，躁动无比，全身经脉穴道在震动，体内魔门开启，结合万兽天塔与龙血罡劲，叶秋竟然很喜欢这种沐浴着鲜血的感觉。

　　魔兽的血液中蕴含着高能，正在被叶秋身体吸取，他的脑海中想到了荒古大陆上的妖兽，感觉与魔兽没有太大的本质区别。

　　魔兽的血液蕴含着特殊的魔性，而叶秋的吸取速度快得让他自己都无法理解。

　　至多一两句话的时间，那头魔兽就发出了凄厉的惨叫，而后身躯爆炸兽魂离体，冲着叶秋发出了诅咒之声。

　　其他魔兽怒视着叶秋，对于他身上的血腥味很是兴奋，唰唰唰的就有五头魔兽跳了出来。

　　叶秋环顾四周，这一刻的他竟然毫无惧意，连他自己都不明白是什么原因。

　　收起方天星盘，叶秋在这些魔兽面前显得渺小无比，可他身上却散发出一股坚定不移的锐气。

　　那是一种战意，斗志昂扬，无所畏惧。

　　暴吼一声，叶秋突然弹射而起，朝着一头魔兽攻去，掌心之中雷鸣电闪，运转雷霆之力，这是雷神之怒的一种运用。

　　魔兽嘶吼，毫不畏惧，直接一爪子拍出，迎上了叶秋的攻击。

　　轰！

　　一声爆响，叶秋被瞬间轰飞，境界的悬殊注定了实力的高低。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，身体在半空一转，又再次朝着那头魔兽冲去。

　　这一次，叶秋施展出了天行九式，配合天芒的绝世锋利，劈开了魔兽身外的特殊气场，逼近了魔兽的身体。

　　一声嘶吼震动天地，那魔兽在长鸣，头上的一只角突然释放出魔煞之光，迎上了叶秋的天芒。

　　砰，锐利的撞击产生了毁灭的冲劲，又一次将叶秋震退，清楚的述说着双方之间的实力差距。

　　叶秋不服气，眼前这头魔兽至少都是万寿四重境界，本身战斗力极强，丝毫不逊色人类的天骄，所以在毫不取巧的前提下，叶秋被两次震退也是很正常的事情。

　　“血枫绝魂，鬼煞闪电。”

　　第三次，叶秋眼中流露出了浓烈的杀机，施展出了最强绝招，将血枫绝魂与鬼煞闪电相结合。

　　前者拥有极速，让人很难防御，后者具有腐蚀万道的恐怖威力，超出了叶秋目前境界所能发出的最大伤害力，对于比他境界更高的对手也有很大威胁。

　　那头魔兽似乎觉察到了危机，身体瞬间暴涨，产生了魔化，防御力一下子激增数倍。


第1084章 奋战逃亡

　　叶秋的身影就像是一条闪电，那种急速突围了空间的限制，穿越了魔兽的防御，逼近了魔兽的身体。

　　黑环浮现，鬼煞闪电就像是死神的弯刀，劈砍在魔兽身上，让它发出了凄厉的嘶吼，身体遭受到了极大伤害。

　　下一刻，叶秋洞穿了魔兽的身体，钻入了它的体内，开始疯狂吞噬它血液之中的能量。

　　砰地一声，魔兽身躯爆炸，兽魂离体，发出了疯狂的嘶吼声。

　　叶秋全身是血，感觉浑身有劲，魔兽的血液蕴含着某种物质，对叶秋有着致命的吸引力。

　　叶秋目光一转，锁定了另一头魔兽，染血的脸上露出了邪魅的阴森。

　　“杀了这个人类。”

　　一头五十丈长的巨大魔兽发出了命令，要除掉叶秋这个祸害。

　　叶秋浑然无惧，祭出一把长枪，那是先天神兵，具有极强的杀伤力。

　　长枪在手，天下我有！

　　叶秋意气风发，这儿没有别人，他可以不用掩饰内心的想法，展露出了不为人知的一面。

　　叶秋体内的魔门变得越来越清晰，那就像是一道门户，通往神秘而未知的区域。

　　“杀！”

　　叶秋长啸，手中神枪挥舞，手臂之上光芒亮起，左手的护腕突然化为了一副战甲，覆盖着他全身要害，右臂之上的光芒涌入神枪体内，让它瞬间复苏，枪尖之上吞吐着寒芒，轻易就刺穿了虚空，洞穿了魔兽的防御，逼得对方仓惶闪避。

　　叶秋乘胜追击，结果却遭到了另一头魔兽的阻击。

　　叶秋长枪一横，眼神如炬，身体弹射而起，人在半空中挥舞长枪，竟然施展出了天行九式，以一敌二竟然毫不退避。

　　借助神枪之力，叶秋的战斗力提升了一个等级，可以与魔兽激战，但差距依旧让他感到有些无力。

　　很多次，叶秋经过周密推算，结合透空神念波的即时感应，判断出了获胜之道，可因为境界不够，导致速度跟不上，只能眼睁睁的看着机会白白流失。

　　叶秋修炼了攻守之道，可以将一切战斗技巧与防御技巧融入进去，继而升华，提升战斗力。

　　正常情况下，叶秋要挑战万寿三重境界的对手并非难事，可如今他面对两头万寿四重境界的魔兽，这可是黑暗大陆上出了名的凶残之物，擅长战斗，综合实力明显高出叶秋一大截。

　　若不是有神枪在手，叶秋也只有逃命的份。

　　附近，很多更厉害的魔兽在虎视眈眈，而山头之上，那千丈魔狼傲视天下，如王者一般，令四方臣服。

　　这种环境下，叶秋别说是逃生，就连能撑多久都是个未知数。

　　今天的叶秋与以往不同，以他谨慎的性格，换了以往他必会考虑如何脱身，如何藏拙。

　　可眼下叶秋热血沸腾，竟然毫无惧意，虽然被魔兽压制着，但他却战意滔天，越战越勇。

　　时间在快速流失，叶秋的攻守之道变得越来越娴熟，只有在面对强敌，不断挑战自我的时候，他才能得到升华，得到新的领悟。

　　天空之上，一道赤红的霞光俯冲而来，引起了地面上魔兽的关注。

　　那道赤影从天外而来，速度极其吓人，安全就是失去了掌控，如彗星坠落，在天空中留下了一条清晰的痕迹。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　持续的爆炸导致山摇地动，即便相隔数千里，也能感受到大地的起伏。

　　山头之上的千丈魔狼回头看着那个方向，眼中露出了异色。

　　天空之中的魔禽发出了长鸣，厉声道：“那是陨魔之地。”

　　叶秋还在专心战斗，但剧烈的爆炸让他感受到了情况有变，趁着诸多魔兽回头远望之际，突然祭出五行塔，轰隆一声就把五行塔轰入地下深处。

　　“快走，我拖住它们。”

　　五行塔内，耀星殿主、朴千玉等人听到了叶秋的急促的声音，在五行塔深入地下之后，里面的六大高手迅速钻出五行塔，以地行之术迅速远遁。

　　下一刻，叶秋收回了五行塔，发现附近的魔兽正怒视着他，显然察觉到了这一幕。

　　一头地行魔兽瞬间钻入地下，对耀星殿主等六大高手展开了追踪，绝不能让他们逃走。

　　叶秋手中长枪刺出，整个地面都瞬间崩塌，形成了一个辐射区域，在全力阻止那头魔兽。

　　“小小人类竟敢在我们面前玩手段，你简直该死。”

　　天空中的魔禽俯冲而下，探爪朝着叶秋抓来，劲风化为一道毁灭的光柱，绞碎了虚空，禁锢了叶秋。

　　那一刻，叶秋动弹不得，情况危险极了。

　　怒吼一声，叶秋全身肌肉凸起，每一根筋骨都释放出光和热，星辰穴闪烁着璀璨之光，释放出强大的力量，让他猛然撑开了那种束缚。

　　仰天怒吼，叶秋神情狂暴，冰冷的眼眸透射出凌厉的杀气，整个人冲天而上，竟然要与那魔禽一争胜负。

　　四周，很多魔兽都发出了嘲笑。

　　“这个人类真是自不量力，就他那万寿二重境界的修为，竟然妄想与万寿巅峰的魔鸠比试。”

　　“他这叫找死，看着吧，有他受的。”

　　半空中，叶秋施展出心御苍穹，虽然身在黑暗大陆，但他不受天道规则的压制，一样可以借助天地之力，起到一个明显增幅的效果。

　　长枪一刺，神兵化龙，释放出先天神器的恐怖威力，砰的一声就把那魔鸠的爪子刺穿了。

　　魔鸠发出了痛呼与怒吼，但就在这电光火石之间，叶秋突然祭出天威弓，射出了恐怖的一箭，那种威临天下，天威不可侵犯的精神压迫让魔鸠感受到了惊恐。

　　紧接着，叶秋撑开十界环，定住了魔鸠巨大的身躯，以锋芒绝世的天芒劈开了魔鸠的身体，一下子钻入了它的腹中。

　　“不好，魔鸠上当了。”

　　有魔兽反应迅速，想要出手协助，奈何叶秋在魔鸠体内，其他魔兽无从下手，怕伤着魔鸠。

　　叶秋经过精心算计，终于成功钻入了魔鸠体内，以天芒绞碎魔鸠的脏器，大量鲜血喷射而出，痛得魔鸠怒吼狂鸣，巨大的身躯直接从天下坠落。

　　叶秋沐浴着兽血，全身每一个细胞都异常活跃，体内魔门变得越来越清晰，万兽天塔在剧烈震动，龙皇不灭诀也有了强烈反应，让他的战斗力在急速飙升。

　　这头百丈魔鸠乃是万寿巅峰境界的魔兽，实力相当的彪悍，可如今却败在了叶秋手中。

　　魔鸠血液之中蕴含着惊人的神力，正疯狂的涌入叶秋的体内，大部分都被那道魔门给吸收。

　　砰！

　　一声巨响，魔鸠肉身爆炸，兽魂腾空，发出了凄厉的怒吼。

　　叶秋全身是血，眼中多了一丝冷酷，望眼欲穿洞察天地，变得越来越有神了。

　　“杀了他！”

　　许多魔兽在嘶吼，不再一对一，而是一拥而上，想要给摩鸠报仇。

　　山头之上，千丈魔狼一直在关注陨魔之地的情况。

　　刚才那赤影从天而降，应该是一件飞行神器坠落在了陨魔之地，引发了可怕的爆炸。

　　叶秋六识敏锐，对于四周的情况了如指掌，瞬间就捕捉到了千丈魔狼的目光。

　　此刻，八头魔兽同时逼近，叶秋虽然战意高昂，但也清楚不可力敌，必须得逃走。

　　可是往哪逃呢？

　　这是魔兽活动区域，叶秋境界不高，想从这么多魔兽面前逃生，那是极其困难的。

　　一道魔影闪过，如弧形的弯刀锁定叶秋的咽喉，逼得他瞬间闪躲。

　　叶秋眼神凌厉，望了一眼山头之上的千丈魔狼，心中突然有了决定，就去那陨魔之地，那地方似乎让魔兽都忌惮无比。

　　叶秋弹射而出，施展出幻化之术，身影一化万千，朝着四面八方逃走。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　一头魔兽突然大吼，音波碎裂苍穹，直接把叶秋幻化出来的虚影撕碎，露出了他的真身。

　　叶秋施展出短距离空间跳跃，顷刻间就转变了数千次方位，虽然魔兽众多，但要想困住他也不是那么容易的。

　　且叶秋有天芒在身，一旦遇上空间禁锢，也能在第一时间劈开虚空，继而逃走。

　　千丈魔狼收回目光，扫了一眼快速移动的叶秋，淡漠的眼神述说着它的不为所动，显然在它心目中，叶秋只是跳梁小丑，根本不值得它去关注。

　　叶秋运转心御苍穹，配合透空神念波，时刻留意着四周的动向，借助天地之力，吞吐着黑暗大陆上的魔气，整个人就像是滑溜的小鱼儿，在山林中快速穿梭。

　　那些魔兽速度惊人，但因为捕捉不到叶秋下一步的行动，往往拦截失败，全都气得怒骂狂吼。

　　翻过重重山岭，叶秋看到了陨魔之地，那儿位于群山深处，相隔数千里。

　　当魔兽发现叶秋朝着陨魔之地逃去时全都异常震怒，有魔禽在天空阻击，配合地面的魔兽，构建成了一次次凶险无比的截杀，但却全都被叶秋躲过。

　　“山河永固！”

　　一头魔兽施展出了绝招，成片的山林瞬间静止下来，方圆千里之内的空间都被冰封。

　　这是一种很可怕的禁锢之术，能够让时空停止，出现山河永固的现象，置身这一区域的敌人将无法逃脱。

　　叶秋撑开黑月环，天芒与鬼煞闪电交替出手，一次次劈开或是轰碎虚空，强行破开一条出路，但却受到极大限制，速度变得越来越慢了。


第1085章 陨魔之地

　　陨魔之地位于黑暗大陆深处，那是魔兽族的禁地，号称黑暗大陆七大绝地之一。

　　在偌大的黑暗大陆上，魔兽族占据的领域超过了三分之二的面积，是最为广阔最为荒凉，最为凶险之处。

　　在这三分之二的黑暗大陆上，流传最久，最古老的传说就是关于陨魔之地的。

　　那是魔陨之地，万魔葬骨，不止是魔兽族不敢靠近，就算是魔魅族、魔皇族、魔天族的高手也一样不愿靠近此处。

　　但是万古以来，这陨魔之地流传出许多传说，有说这里是黑暗大陆的起源之地，也有人说这里留下了天大绝密，有着万魔至尊的道统。

　　何为万魔至尊，没有人说得清楚，甚至是否存在万魔至尊也没有人能肯定。

　　但总之一句话，陨魔之地很可怕，是黑暗大陆的禁地，魔族不敢靠近，外族也不敢进入。

　　然而今天，陨魔之地却因为外来者的闯入而引发了一场风波。

　　一件飞行神器坠落在陨魔之地，这本是意外，可谁想却引发了天下大乱。

　　陨魔之地指的是一座黑山，巍峨宏大，漆黑如墨，有各种异象呈祥，就算是最厉害的魔兽也不敢靠近。

　　这座黑山高约万丈，就像是一座巨大的黑坟，耸立在黑暗大陆上，成为了最神秘，最凶险，最诡异的地方。

　　在黑山之上，有一个巨大的黑色漩涡，被人称之为魔渊，就像是异界之门，释放出恐怖的威慑，强如圣尊级别的高手也不敢靠近它。

　　魔渊悬浮在黑山之上，万古长存，吸引了无数魔族的目光，可从未有任何人活着从那离开。

　　今天，一件飞行神器撞击在了黑山的山腰位置，引发了黑山的异象，导致黑山的防御出现了破损，开启了一道特殊的门户。

　　黑山方圆千里之内，都没有魔兽敢靠近。

　　在千里之外，一头黑虎傲立山巅，遥遥凝视着黑山，在密切留意它的情况。

　　陨魔之地漆黑一片，但是山腰处却有淡淡的金光溢出，在魔气极重的黑山之上凝聚成了一尊尊佛陀。

　　在距离黑虎三百里外的另一座山头上，千丈魔狼也在关注黑山的情况，并与黑虎展开了交流。

　　“那道金光有点像是九州佛门的金刚佛。”

　　黑虎巨大，比魔狼有过之，乃是魔兽族中最顶级的存在。

　　“自古佛魔不两立，想不到这一次九州佛门的高手竟然阴错阳差的撞在了黑山之上，或许这是一个机会。”

　　对于陨魔之地，魔族高手是既敬畏又好奇，一直在想办法要探索此地。

　　然而黑山诡异，有特殊限制，不死境界的魔族只要靠近就会死在那里，只能派万寿境界的魔族前去打探。

　　然而黑山之上凶险莫测，万寿境界不足以应对，结果也是死。

　　这种格局很难破解，困扰魔族高手多时。

　　叶秋一路逃亡，朝着陨魔之地逃去，本意只是为了脱险，但是在靠近陨魔之地千里范围时，叶秋心中涌现出了一种矛盾的心情。

　　有期待，有恐惧，这个地方很诡异。

　　回头，叶秋发现那些魔兽停在了数里外，竟不敢继续追击，但也不愿离去。

　　叶秋环顾四周，透空神念波捕捉到了几股强大的气息，分别位于不同的方位。

　　突然，一个熟悉的气息引起了叶秋的注意。

　　“丁浩天竟然也来了。”

　　叶秋很意外，进一步探索陨魔之地附近的情况，发现除了丁浩天外，九州不少门派的高手也都悄悄来到了这，密切留意着黑山的情况。

　　看着黑山半山腰的爆炸之处，那儿有金光溢出，凝聚成佛影，正在与半空中的魔影交战。

　　“坠落的飞行神器是佛州高手的？”

　　叶秋双眼放光，运转望眼欲穿，想要看清楚那里的状况，但却受到了干扰。

　　这时候，一道身影破空而来，出现在黑山附近的半空上，引发了一阵骚动。

　　那道身影威压天地，宛如苍穹霸主，傲立在虚空之上，令附近的魔兽都发出了惶恐的嘶叫。

　　虚空中，魔云汇聚，化为了一道漩涡，里面浮现出一只魔眼，洞察天地万物，让四周隐藏的九州高手全都显现出来。

　　山顶，巨大的魔虎发出了咆哮，差点炸碎了苍穹，与那身影之间形成了对抗。

　　“魔兽族领域，岂容你魔魅族在此猖狂？”

　　这话道出了那道身影的来历，那竟然是魔魅族的强者，这让附近很多人都感到意外。

　　半空中，魔魅族高手看了魔虎一眼，哈哈笑道：“陨魔之地可不是你魔兽族的地盘，这是魔族共有的起源。”

　　黑暗大陆上，魔族是一个统称，包括魔兽族、魔魅族、魔皇族、魔天族与魔心族。

　　这其中，魔兽族数量最多，魔心族人数最少，魔天族最是高傲，魔皇族霸道无比，魔魅族阴邪诡异，最是神秘。

　　魔虎怒视着那道身影，哼道：“魅邪，你休要张口胡说。黑山乃是魔兽族的禁地，怎么就不是我魔兽族的地盘？”

　　魔魅族的强者魅邪诡笑道：“这个话题争论多年，我今天不是来与你争这个的。陨魔之地防御严密，多年来从未出现如今这样的机会，你们魔兽族就不打算进去试试运气？”

　　魔虎冷哼道：“这是我们的事情，用不着你们来过问。”

　　魅邪道：“大家都是老熟人了，何必说的这么见外。你们不动手，我魔魅族可不会客气，因为稍后魔皇族也会赶来，你们想要完全阻止那是不可能的。不如听我一言，我们各自派出部分人手进去一探，谁若真是有缘，能解开黑山之谜，倒也了结了我们的心愿。”

　　魔虎不言，在考虑这个提议。

　　这时候，远处又有一道身影飞来，夹着皇道气息威临此地，形成了一种恐怖的威慑力，让地面许多高手发出了惊呼。

　　“这么热闹，看样子是来得早不如来得巧啊。”

　　那是一个中年男子，威严霸气，有着皇者风范。

　　千丈魔狼冷冷道：“不请自来，你魔皇族好大的面子啊。”

　　来人扫了魔狼一眼，傲然道：“本皇纵横四海，何处不能来？”

　　魔虎道：“够了，休要在这卖弄，你欧元宏是什么样的东西以为我们不知道吗？”

　　魔皇欧元宏哼道：“既然知道，我也就不与你们拐弯抹角了，我准备派手下去探一探黑山，希望你们不要阻拦。”

　　魔狼道：“我们要是不答应呢？”

　　欧元宏冷酷道：“不答应那就在此一战。”

　　魅邪劝道：“都是一把老骨头了，何必这么气大，争吵又解决不了问题。”

　　双方各自冷哼，都不服气。

　　魅邪笑道：“这地方我们都进不去，只能派小辈前往，且里面十分凶险，还不如让他们都去，看谁有那个机缘，有那个运气。”

　　魔虎冷笑道：“都去？”

　　魅邪道：“是的，都去。陨魔之地，生魂献祭，总得要有人奉献。这些九州之人正好可以作为祭品，岂不一举两得？”

　　魔虎与魔狼交换了一个眼色，魔皇欧元宏也在考虑这个提议。

　　“好，姑且听你一言，就这样说定。”

　　魅邪看了看远方，邪笑道：“以魔天族的高傲，我估计他们是不会跑来凑热闹的，现在这儿有四股势力，就看谁的运气好了。”

　　魔狼冷冷道：“黑山诡异，不是每个生灵都能靠近。”

　　魅邪道：“这个我知道，先把所有人一起赶去尝试。”

　　地面九州各派高手又惊又怒，有人见势不妙转身就走，却被瞬间禁锢了身体。

　　“我们不打算去了，快放我们离去。”

　　一个人类高手大叫，言明想要退出。

　　魅邪诡笑道：“现在想走已经太晚了，你们想要寻找的魔灵草这黑山就有，这可是难得的好机会。”

　　九州高手在黑暗大陆受到压制，魔灵草是解除天道压制的最佳方式，各门各派都在寻找但却收获甚微。

　　如今，终于从魔族口中证实，这黑山就有魔灵草，九州各派都有些动心。

　　魔皇欧元宏道：“不死境界以下的人类修士全都得参与，否者杀无赦。”

　　现在，魔族强大，人类式微，加上魔灵草的关系，九州各派暂时打消了离去之意。

　　叶秋缓缓前行，他对黑山很感兴趣，这儿号称陨魔之地，多半藏有玄机。

　　加上魔灵草的吸引力，飞星殿要想在黑暗大陆上立足，叶秋就必须前去。

　　附近的九州门派不少，但几乎都是万寿境界的修士，偶尔有几个不死境界的高手，也因为天道压制而发挥不出应有的实力。

　　魔虎与魔狼派出数百头万寿境界的魔兽朝着黑山靠近，魔魅族的魅邪带来了两百余位魔魅族的精英，全都是万寿境界的佼佼者，魔皇欧元宏带来了一百多位万寿境界的魔皇族弟子，这些人全都朝着黑山涌去。

　　九州各门各派的万寿境界修士加起来也有近百人，在三大魔族的逼迫下，不得不朝着黑山飞去。

　　陨魔之地凶险诡异，靠近十里范围内就会感受到了一股莫大的威慑力。

　　很多魔族与人类修士停止了前进，因为他们感受到了一层无形的气罩，在阻止他们继续前行。


第1086章 连闯三关

　　黑山十里外就是第一道防御，不死境界的高手无法靠近这一区域，万寿境界的高手可以靠近，但能否穿过第一道防御，那就得看各自的运气。

　　陨魔之地有着特殊的规则，并不是每个人都能靠近。

　　叶秋来到第一道防御外，在这儿看到了许多熟悉之人。

　　丁浩天、玉星圣女、江心月、鸣山圣子、一念、夜华沉玉、俞弘方、铁星魂、霸九龙、武凌风等人都在，各自身边跟着一些同门师兄弟。

　　叶秋朝着一念与夜华沉玉挥手，三人很快聚在了一起。

　　江心月与鸣山圣子本想杀掉叶秋，可看到这一幕又放弃了。

　　“看到你们没事我就放心了。”

　　叶秋脸上露出了微笑，目光扫过两女落在了一念身上。

　　“那山腰处坠落的飞行神器……”

　　一念道：“那是万佛禅院。”

　　叶秋惊呼道：“什么！万佛禅院，你是说他们……”

　　一念微微颔首，脸上表情很奇怪，竟没有悲喜。

　　夜华沉玉道：“以万佛禅院的底蕴，一时半会还能撑得住，可这座黑山很诡异。”

　　叶秋望着山腰，心里闪过了幽梦舞的身影，她会死在那吗？

　　不远处，武凌风一直在密切留意叶秋的动静，听到一念之言后脸上也变色了。

　　作为三圣传人，叶秋、武凌风、幽梦舞之间多少有些牵连，虽然关系一般，但也算是故人。

　　“愣着干嘛，往里冲，这才第一关。”

　　一个魔皇族弟子眼神倨傲的扫过九州人类，语气很是不屑，就像是在呵斥家奴。

　　九州各派的修士都很气愤，但形势不由人，大家都在忍着。

　　第一道防御很邪门，不是境界高就能闯入，而是需要符合某种条件。

　　丁浩天初次尝试就被弹开，这让他脸色难看。

　　玉星圣女试了一下，第一次也被弹开，还有不少人都出现了这种情况。

　　“要倾尽全力，你们以为轻轻松松就能过去吗，一群蠢蛋。”

　　那魔皇族弟子大声辱骂，根本就没有把九州高手看在心上。

　　丁浩天催动天道玉玺，展开了第二次尝试，哪想却被轰飞出去，弹得更远。

　　叶秋觉察到了丁浩天的情况，冷笑道：“他进不去是因为天道玉玺在排斥这个地方，反过来讲，这黑山在排斥天道玉玺。”

　　夜华沉玉惊疑道：“如果真是这样，那黑山绝对不凡。要知道天道玉玺可是大天地仙器，这黑暗大陆只算是一方小天地。”

　　一念淡然道：“尺有所短寸有所长，强弱有时候并不是绝对的。”

　　丁浩天三次尝试，结果都失败了，这让他郁闷无比。

　　玉星圣女在第三次尝试时，终于闯过了第一岛防御。

　　江心月和鸣山圣子都是第一次就轻松过关，叶秋、一念、夜华沉玉也是一次成功，可仍旧有不少人闯不过去。

　　第一道防御不仅将丁浩天与数位九州修士拦住在那，就连魔兽族、魔魅族、魔皇族都有高手被阻隔在外。

　　“既然进不去，闲着也是无聊，不如我们来比一比，看谁先把这几个人类杀掉。”

　　魔皇族弟子提出了一个建议，立马获得了魔魅族与魔兽族高手的同意。

　　丁浩天气得脸色铁青，自己竟然成为了别人的盘中餐，这简直岂有此理。

　　其他一些人类修士二话不说转身就逃，想要离开这，但却被魔族高手拦下。

　　叶秋回头看着一脸郁闷的丁浩天，冲着他咧嘴一笑，充满了挑衅。

　　丁浩天没有理会他，身体一闪而逝，就这样莫名其妙的消失了。

　　这种手段让魔族高手都十分惊讶，纷纷展开寻找，但却始终找不到。

　　进入第一道防御之后，人类与魔族继续前行，在距离黑山五里外遇上了第二道防御。

　　那是一种肉眼可见的透明气罩，呈淡灰色，有魔纹呈现在气罩之上，透着邪恶气息。

　　叶秋看着第二道防御罩，感觉体内的魔门出现了轻微的晃动，眼前的防御罩上立时聚集了大量魔纹，形成了一只魔眼，在打量着叶秋。

　　这种异象很吓人，不少九州高手都被惊得连退数十丈。

　　魔兽族一直冲在最前面，一些厉害的魔兽已经冲过第二道防御，继续朝前奔行。

　　魔魅族与魔皇族的高手都在尝试，有些被轰飞，有些被弹开，还有一些身负重伤。

　　一念脸色严肃，低声道：“这一关难度不小。”

　　夜华沉玉迟疑道：“魔心有欲，法网难逃。”

　　叶秋反驳道：“心若无欲，天地无光。”

　　迈步而出，叶秋朝着第二道防御罩走去，身体在触碰到防御罩时，数不尽的魔纹缠绕在他身上，直接把他吸进去了。

　　一念紧随其后，周身佛光涌现，与魔纹之间产生了排斥，但是很奇怪，她竟然顺利的穿过了。

　　夜华沉玉身上有神之权杖的气息，受到了很大排斥，不过第二关她还是过去了。

　　江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂、武凌风等人都闯过了第二关，但霸九龙和玉星圣女却被拦下了。

　　魔兽族、魔魅族、魔皇族也有大半高手被拦下，无论如何也闯不过去。

　　叶秋留意了一下，闯过第二道防御的人数仅三分之一左右，其中九州人类只剩下不到三十人了。

　　黑山越来越近了，这座高达万丈，巍峨无边的巨山给人一种莫名的压抑感，就仿佛一种心灵大山，压得人喘不过气来。

　　第三道防御在距离黑山一里外的位置，那是一道黑色的魔纹光罩，数不尽的魔纹在时刻变幻，就像是一个个漩涡，又好似一张张魔脸，在冲着来人诡笑。

　　这道魔纹光罩释放出一种让人心灵颤抖的危险气息，只要靠近三丈范围内，就能感受到它的强大与可怕。

　　这是靠近黑山的最后一道防御了，只要穿过这道防御就能进入黑山，但古往今来能够穿过这道防御的魔族高手却少之又少。

　　江心月看着这道魔纹光罩，脸上露出了凝重之色，身体本能的产生了排斥，在警告他这里危险。

　　葬龙绝地的俞弘方眉头紧锁，自语道：“这座山非常可怕。”

　　武凌风道：“越是可怕的地方才越是藏有大造化。”

　　鸣山圣子道：“没命享受一切都是枉然。”

　　一头魔兽骂道：“胆小鬼，全都给我滚开。”

　　那是一头六足魔兽，相当的强大与可怕，直接朝着魔纹光罩冲去，身体瞬间化为一道魔光，射在了光罩之上。

　　但见光华一闪，魔光在燃烧，几乎眨眼之间，那头魔兽竟闯进去了。

　　叶秋见状，惊疑道：“这魔兽有点强大。”

　　夜华沉玉道：“相当于人类中的绝世天骄吧。”

　　有了第一个，立马就有人想要争做第二个。

　　魔皇族、魔魅族的高手都在尝试，唯有九州修士显得比较稳重，大多数人脸上都流露出了不安与惶恐。

　　陨魔之地充满了不祥，九州修士即便不清楚这里的来历，也能看出这地方的可怕。

　　江心月咬咬牙，开始尝试了，结果第一次就被弹开。

　　武凌风第二个尝试，结果还是一样。

　　其他人都纷纷尝试，有人成功有人失败，这与境界的高低并无关系。

　　叶秋缓步前行，在靠近魔纹光罩时，体内的魔门竟然释放出了一种玄妙之光。

　　外人看不到，可叶秋却清楚感应到，那种玄光照亮了自己的五脏六腑，照亮了全身每一条经脉，每一个穴道，每一根筋骨，每一个细胞。

　　这让叶秋处在了一种特殊状态下，身体在靠近魔纹光罩，上面的一个个漩涡，一张张魔脸释放出一种奇妙的穿透力，渗透了叶秋全身每一个细胞，每一寸血肉，每一根筋骨，让他在这一刻仿佛脱胎换骨似的。

　　叶秋穿过了第三道防御，只不过时间有点长，就像是走过了漫长的一个世纪，身体被魔纹同化，体内的魔门闪烁着玄妙之光，混沌帝仙花出现了轻微震动，混沌石从他身体最深处的黑洞中浮现出来。

　　叶秋说不出那是什么感觉，总觉得身体有了变化，此前吞噬魔兽血液，整个人热血沸腾，如今那种感觉一下子淡了不少。

　　回过头，叶秋看着魔纹光罩外的人类与魔族，心情有了些异样。

　　一念很快过来，但夜华沉玉第一次尝试失败了。

　　江心月是第三次尝试才成功，而鸣山圣子两次尝试就闯过了魔纹光罩。

　　一道光罩，两重天地，那是一条分界线。

　　黑山所在的区域魔气极强，规则之力很可怕，对于九州的修士更是这样。

　　魔族高手很兴奋，因为这种魔气对它们来说就是最好的修炼资源。

　　时间在不断流失，很多人经过长达十余次的尝试，最终还是放弃了。

　　闯过第三道防御的魔族与人族加起来有近百位，其中九州人类只有十六位，比例有些小。

　　大家相互打量了一番，就迅速朝着黑山冲去了。

　　一里之遥眨眼即到，黑山通体乌黑，看不到任何绿色植物，只有一些枯死的黑树与少量黑色魔物能够在这里生长。

　　武凌风看了叶秋一眼，指着山腰道：“我去找幽梦舞，你去不？”

　　叶秋环顾四周，随口道：“我们兵分两路吧，你先走。”

　　武凌风二话不说，就朝着山腰冲去。


第1087章 杀人开禁

　　叶秋看着九州的修士，问道：“在场可有天水海阁的弟子？”

　　一个俏丽的身影一闪而出，沉声道：“我是天水海阁的弟子。”

　　此女娇艳秀丽，品貌出众，拥有万寿三重境界的修为与实力。

　　江心月看着那女子，问道：“虹霓可是与你一道来的？”

　　那女子脸上微变，迟疑道：“虹霓确实与我们一起前来，可进入黑暗大陆后，我们遭到了魔族高手的追杀，虹霓自告奋勇去引开敌人，目前下落不明，听说被抓了。”

　　江心月脸色惊变，急切道：“被谁抓走了？”

　　那女子摇头道：“具体我也不知道，只知道当时追杀我们的是魔皇族高手。”

　　叶秋脸色阴霾，听到虹霓可能被抓的消息，他第一时间开启了储物戒，让里面的青云听到了这个消息。

　　江心月脸色铁青，冲着在场的魔皇族高手怒吼，询问虹霓的情况。

　　一个魔皇族高手冷笑道：“卑贱的人类在这里只有为奴的份，你鬼叫啥？”

　　一个魔魅族的高手邪笑道：“黑暗大陆上，魔皇一族三分天下，今天来的只是魔皇欧元宏一脉。”

　　江心月问道：“这话什么意思？”

　　一个九州高手道：“黑暗大陆上有三大帝国，分别被三位魔皇统治，他们全都自称魔皇正宗，那欧元宏就是魔皇三尊之一，另外还有两位魔皇。天水海阁当日被魔皇族追杀，可到底是哪一个帝国的魔皇族，这就不好说了。”

　　天水海阁那女子道：“我们来黑暗大陆已经有一段时间了，这里有五大魔族，其中魔心族最为稀少，最是难找。就我们了解的情况，魔兽族分布最广，数量最多，拥有五大魔兽至尊，之前那魔虎与魔狼就是五大至尊中的两位。魔魅族有四大魅尊，魔皇族有魔皇三尊，魔天族有魔天双圣，而魔心族据说也有一位魔心玉尊。”

　　这是黑暗大陆的整体实力，后来的九州修士大多不知。

　　江心月哼道：“这样说来，我师妹到底身在何处，现在你们都不知道了？”

　　一头魔兽嘲讽道：“想知道，你去找魔皇三尊询问啊。”

　　鸣山圣子劝道：“吉人自有天相，我们先顾着眼前要紧，走吧，去找魔灵草。”

　　其他九州修士听到魔灵草顿时双眼一亮，全都在四下探望，搜寻魔灵草的踪迹。

　　“想找魔灵草真是痴心妄想，你们以为魔灵草遍地都是啊。”

　　叶秋问道：“你知道魔灵草在哪？”

　　那魔魅族高手诡笑道：“黑山肯定有，可此山如此巨大，就这样漫无目的的寻找，得找到何年何月去了？”

　　九州修士一听都沉默了，高达万丈的黑山先不说危不危险，光是覆盖的范围之广，都够让人傻眼的。

　　魔皇族有人冷笑道：“最可怕的不是大海捞针，而是黑山的凶险远远超出了你们的想象。”

　　冷冷一笑，魔族的高手就突然离开了。

　　葬龙绝地的俞弘方道：“不要被他们吓唬，不知者无惧，我们各凭本事，分头寻找。”

　　众人迅速散去，朝着黑山飞去，唯有叶秋、一念、夜华沉玉三人留在原地。

　　“你为什么不走？”

　　夜华沉玉好奇的看着叶秋，不明白他还干嘛拦下自己。

　　叶秋看着黑山，低声道：“这里号称陨魔之地，蕴含着莫大玄机，我只想提醒你们，莫要深入，以寻找魔灵草为主。”

　　夜华沉玉皱眉道：“就算找到魔灵草又怎样，外面有魔族四大至尊守在那里，我们很难逃出去。”

　　一念道：“富贵在天，生死有命，机缘到了自会离去。”

　　叶秋道：“我走这个方向，跟随大多数人进去，你们从两边进去。”

　　三人分头行动，一念在左，夜华沉玉在右，叶秋则跟随大部分魔族高手，朝着万佛禅院的神器坠毁之地赶去。

　　进入黑山范围后，叶秋感受到这里的黑土地蕴含着魔蚀之力，每一步的起落都会消耗大量体力，就相当于超重力场，却又存在本质上的区别。

　　顺着缓坡而上，叶秋前行不到两里，就追上了其他人。

　　在一颗枯树前立着一块石碑，通体漆黑上面布满了魔纹，那是一种古老的魔族文字。

　　“这是开禁碑，需要一颗人头献祭，否则我们谁也上不去。”

　　一个魔魅族高手在解读石碑上的文字，这黑山乃陨魔之地，大家可以纵跳如飞，但却有着空间限制。

　　比如叶秋站在这里，如果不受空间限制，大可一跃而起，直接飞到山顶，可如今他根本就无法突破五丈高的空间限制。

　　魔族高手也是如此，不管境界高低，在这黑山之上都只能徒步前行。

　　那块石碑立在这里，表明前路有限制，如果不以人头献祭就难以开禁，谁也无法继续前进。

　　可是人头献祭该选谁呢？

　　魔族的目光落在了人类身上，人族的目光则落在了魔族身上，都想杀掉对方献祭，方便其他人继续前行。

　　可就目前的情况分析，人类数量较少，一念和夜华沉玉都不在这，此地仅剩下十四个人类。

　　魔族高手基本都在这里，具有明显的数量优势，完全可以碾压人类。

　　“杀一个人类用来献祭。”

　　魔族高手虎视眈眈的看着在场十四个人类，露出了残酷的神情。

　　从一开始，魔族四大至尊就似乎知道这一切，所以允许人类参与这一次的行动。

　　江心月目光一转，冷冷道：“弱肉强食，既然面对残酷选择，那就先从境界最低，实力最弱之人开始。”

　　鸣山圣子邪笑道：“我赞同这个提议，我们这些人中叶秋是最适合之人。”

　　其他人都看着叶秋，表情有些怪异，叶秋可不是什么弱者。

　　面对众人的目光，叶秋冷冷道：“你们都希望拿我的人头去献祭？”

　　武凌风道：“我反对，这种情况下，我们应该派出实力最强之人迎战，杀掉魔族高手，用它们的头颅去献祭，而不是相互排挤，让弱者去送死。”

　　这是在帮着叶秋说话，毕竟武凌风与叶秋都是三圣传人。

　　江心月冷冷道：“你要觉得不公平，可以你替他出战就是。”

　　鸣山圣子嘲讽道：“你要是怕死不敢出战的话，也可以夹着尾巴当缩头乌龟。”

　　武凌风气得脸色发青，怒道：“鸣山圣子，你休要放肆，有本事你去。”

　　鸣山圣子耸耸肩，不屑道：“怎么轮也轮不到我，我干嘛要去啊。”

　　其他九州修士都不说话，选择了沉默以对，谁也不愿出头。

　　武凌风骂道：“无耻。”

　　鸣山圣子挑衅道：“你有种你去啊，要不是念在都是九州修士的份上，我一巴掌拍死你。”

　　鸣山圣子是万寿五重境界，武凌风是万寿三重境界，双方有着不小的实力差距。

　　武凌风气急，真想冲出去与他一决高低，可他心里也明白，彼此实力悬殊没有多大获胜的机会。

　　叶秋看着武凌风，劝道：“这种人你不必与他一般见识，你直接把他看成是畜生就行了。”

　　鸣山圣子脸色大怒，骂道：“叶秋，你竟敢骂我，信不信我砍下你的狗头当球踢。”

　　叶秋挑衅道：“与其让魔族动手，何不你来杀我啊？”

　　鸣山圣子眼神闪烁，他在考虑这个问题。

　　当日叶秋在三星大陆的九州聚合上一战杀了很多人，若不是后来怨城出现，鸣山圣子可能早就与叶秋一战，那结果如何还真是不好猜测。

　　“就你这点能耐，我还看不起。”

　　鸣山圣子很狡猾，他并没有十足的把握杀掉叶秋，自然不会在这时候去冒险。

　　况且，如今魔族势大，人族弱小，这时候就暴露实力，那是很不理智的选择。

　　“一群无胆匪类，拖拖拉拉，贪生怕死，真是丢人至极。”

　　魔皇族的高手十分自傲，魔兽族的魔兽脾气暴躁，魔魅族的高手阴森诡异，那是各具特色。

　　叶秋扫了一眼人类修士，冷冷道：“既然你们都不愿意出面，那这第一战就由我来开启。”

　　武凌风迟疑了一下，低声道：“小心。”

　　叶秋笑了笑，冰冷的目光透着让人心寒的杀气。

　　转身，叶秋朝着魔族高手走去，仔细打量着这些敌人。

　　“谁来杀我？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了挑衅的表情。

　　“区区万寿二重境界也敢放肆，看我怎么收拾你。”

　　一头魔兽迈着高傲的步子，眼神充满了不屑，根本就没有把叶秋放在眼里。

　　叶秋咧嘴一笑，突然暴喝道：“一招灭你。”

　　弹射而出，叶秋施展出了血枫绝魂大神通，撑开月环天芒，以急速逼近那头魔兽，让它来不及闪避。

　　超速攻击让打了魔兽一个出其不意，等到它反应过来，想要闪避时腹部已经被天芒划开一道口子，叶秋整个人都钻入了它的肚子里。

　　下一刻，魔兽发出了痛呼，身体猛然跳起，然后狠狠撞击在地面，想要将体内的叶秋震死。

　　这是一记狠招，杀敌一千自损八百，可惜魔兽并没有如意，叶秋进入它体内之后就以天芒绞碎了它的五脏六腑，疯狂吸取它血液中的能量，让它很快就失去了战斗力。

　　下一刻，叶秋一闪而出，手起刀落，魔兽的头颅就撞在了那块石碑之上，鲜血激活了石碑，开启了后面的禁制。


第1088章 置身险境

　　黑暗大陆有三大帝国，由三大魔皇统治，传承久远，国力强盛，统治着黑暗大陆几乎三分之一的区域。

　　三大帝国鼎足而立，构成了黑暗大陆的基石，由魔皇族与魔魅族所组成。

　　在朝为皇，在野为魅。

　　这就是魔皇族与魔魅族的区别，因为外表上差异并不大，人类一般很难分辨得清。

　　一直以来，三大帝国就是由魔皇族统治，但生活的子民却包括魔皇族、魔魅族与魔天族。

　　三大魔族相互融合却又相互排斥，有着鲜明的性格。

　　至于魔心族，因为族人太稀少，几乎可以忽略不计。

　　黑暗大陆上，魔天族天生高贵，视权利如粪土，他们追求的是力量，是极致的永生。

　　魔魅族阴险变，喜欢藏在阴暗的背后，唯有魔皇族野心勃勃，是天生的统治者，对权利极度热枕。

　　黑暗大陆上的三大帝国分别是魔日帝国、魔月帝国、魔星帝国，各有三十六座城池，虽然规模大小无法与九州相比，但是在幽域九重中也算是比较强盛。

　　出现在陨魔之地的欧元宏乃是魔星帝国的至高魔皇，那是权利的象征，代表着荣耀。

　　魔日帝国与魔月帝国的魔皇都没有参与，但是在魔月帝国的雪月城中，却悄然发生着一些事情。

　　一处花园里，亭台中立着一个紫色身影，背影看上去极为迷人，乌黑的长发透着飘逸，苗条的身段让人遐思。

　　亭台外，一个妇人恭敬的站在那里，正在汇报情况。

　　“那死丫头倔强得很，只求一死，什么也不怕，我们又不便施展过激的手段，怕伤了她的身子。”

　　亭台中，紫色身影道：“不急，那丫头心思单纯，目前正在钻牛角尖，威逼利诱适得其反，先关她一阵子，慢慢摸透她的脾气，再寻找弱点下手。”

　　妇人道：“这已经很多天了，一直这样拖着我怕夜长梦多，不如卖给十三皇子，他应该会出个大价钱。”

　　紫色身影优雅转身，露出了一张妩媚娇艳的脸庞，水汪汪的大眼睛透着魅惑之力。

　　“这丫头不同于其他人，她不受魔气控制，心纯无邪，异常难得，留着她比卖出去更有价值。”

　　在这座花园地下的密室内，关押着不少女子，全都是貌美如花之人。

　　有些人神情憔悴，有些人目光呆滞，也有人眼神空洞，变得无所谓。

　　一处单间之中，一个赤红的身影面朝着墙壁背对着房门。

　　这是一个绝美的女子，脸色苦闷，无暇的双眼透着倔强与不屈，那张脸很是熟悉，竟然是益州侠侣门的虹霓，如今是天水海阁的弟子。

　　因为怨城的关系，禹州天水海阁兵分两路，虹霓随同门师姐妹跟着天水海阁的高手，乘坐飞行神器进入了幽域九重，那想直接就出现在黑暗大陆附近。

　　因为不熟悉环境，虹霓她们乘坐的飞行神器从高空坠毁，恰好就落在雪月城外，惊动了城中的魔族高手。

　　飞行神器受损严重，而禹州高手在黑暗大陆上又遭到了可怕的天道压制，所以不死境界的强者发挥不出多大战斗力，一行人的处境岌岌可危。

　　这种环境下，虹霓因为某种缘故，受到的天道压制很小，战斗力并未明显受制，为了协助同门师姐妹脱身，虹霓二话不说，肩负起了引开敌人的重责。

　　最终，虹霓不辱使命，引开了大部分的魔族高手，给天水海阁的同门创造了机会，可虹霓最终却力战不敌，落在了敌人手里。

　　擒下虹霓的是魔皇族高手，本想收服虹霓，控制她的心神，哪想虹霓情况特别，心神竟然不受魔气控制，还视死如归，倔强无比。

　　那魔皇族高手无奈，只得把虹霓送来如意阁，想请如意阁的魔姬代为调教驯服。

　　在雪月城，如意阁可是名震遐迩，魔姬之名让人竖然起敬，她可是魔族中的一个传奇。

　　据说魔姬貌若天仙，心如蛇蝎，手段残忍，心志坚毅，曾有许多魔族奇女子毁在她手里，变成了皇室的玩物，从此深陷地狱。

　　传说魔姬是魔魅族人，专门负责替皇族调教各类美女，与皇室关系密切，是雪月城数一数二的厉害角色。

　　不管是谁，只要落在魔姬手里，迟早都会变成她的奴隶，乖乖听话，丧失自我，失去一切。

　　魔姬行事有她独特的风格，往往出其不意，攻其无备，很多意志坚定之人都败在了她的手里。

　　虹霓被擒已经好几日，但她还在坚持。

　　作为侠侣门的传人，虹霓深深体现出了什么叫着威武不能屈，她很纯洁但并不傻，她知道下场凄凉，但她憋着一口气，就是不肯低头妥协。

　　被关了这么多天，虹霓心中不祥的预感越来越强烈。

　　这地方就像是地狱，很多女子遭遇了凄惨的折磨，看得虹霓羞怒无比。

　　虽然如意阁还没有将那些恶毒的手段用在虹霓身上，可原本纯洁的她历经了这几日的磨难后，也变得成熟多了。

　　沉思中，虹霓的房门被打开了，走入一个妖媚的女子，嘴角挂着诡笑，双眼之中蕴含着惊人的魔气。

　　“走吧，出去放放风。”

　　妖媚女子笑容迷人，但声音很冷。

　　虹霓没有说话，这地方她挣扎反抗多次，每一次都会受到羞辱与惩罚，她早已习惯了无言以对。

　　走出房间，虹霓看到被关押之人全都被放了出来，各式各样的女人加起来有数十位，全都年轻貌美，不乏一些姿色足以与她媲美之人。

　　这些女人大多神情憔悴，眉宇间充满忧伤与苦涩。

　　“今天，我带你们去看一场好戏。”

　　妖媚女人是如意阁的管事，专门负责调教密室中的这些女人。

　　虹霓站在人群中，看着四周那一张张惊恐、仇恨的脸庞，她的心其实也在颤抖，可她却告诉自己，一定要坚强，不能被恐惧吓退。

　　一群女人被带出地下密室，来到了一栋高楼里。

　　一处卷帘遮挡了视线，妖媚女人让虹霓等人一排一排站好，很快卷帘另一边好戏就上场了。

　　那是如意阁一批被调教好的女人正在刻意魅惑城中一些有权有势的魔族高手。

　　这种场面虹霓还是第一次亲身目睹，卷帘根本遮挡不住那丑恶的画面，加上那些恶心的声音，虹霓有种想吐的感觉。

　　其他女人的反应明显比虹霓好很多，不少人表情麻木，这种看戏对她们来说根本就不算什么。

　　今天如意阁接待的这些客人都有强烈的狂虐症，一开始还算正常，但片刻之后，各种极尽羞辱，极尽变态的要求与手段就开始上演了。

　　虹霓看得心惊肉跳，正义感十足的她差一点冲出去喝止，但总算被理智与恐惧压下了。

　　妖媚女子观察着众人的反应，半数女人已经不适应这种变态疯狂的场面，有人发出了惊呼。

　　妖媚女子诡笑道：“感觉如何，精彩不？现在我要从你们之中挑几个过去亲身体验一下……”

　　这话还没有说完，众女便发出了惊叫与哀求。

　　“不……不要……我不要，不要选我。”

　　被关押在密室之中的女人虽然并非全都是元阴之身，可面对这种遭遇，谁也承受不住。

　　虹霓脸色苍白，她想怒吼，她想反驳，可卷帘后的场景真的让她感到生不如死。

　　妖媚女人笑得很灿烂，根本不在意这些女人是否愿意，强行挑选了三个品貌不凡之人，扔到了卷帘的另一边。

　　下一刻，凄厉的嘶吼与绝望的惨叫回荡在高楼中，那三女遭遇了最可怕的摧残，不仅身体受尽凌辱，心兰更是受到了极大伤害。

　　这是一种震慑，是一种手段，在提醒大家该如何选择。

　　“这些都是你们必须要学的，只有掌握了如何取阅一个男人，你们才能在他身边立足。如意阁面对的客人都是黑暗大陆最顶级的贵客，不能有丝毫怠慢，所以谁要是不听话，我就把她扔到对面。”

　　这话极具威胁，对于洁身自好的女人来说，没有比这更可怕的惩罚了。

　　“你们品貌出众，大多有着不凡的来历，如果觉得这样不够刺激，我们可以把你们认识的人全都请来，当着他们的面让你们体验一下那种刺激。”

　　妖媚女人在步步紧逼，施展攻心之术。

　　如果受人凌辱还能承受，那当着自己亲人朋友的面，当着自己心爱之人的面被人凌辱，那绝对是让人崩溃的。

　　虹霓全身颤抖，她虽然傲气可毕竟单纯，从未想过如意阁的人这般邪恶，什么卑鄙的手段都能施展出来，为的就是让你屈服。

　　半个时辰后，虹霓等人怀中惊恐忐忑的心情离开了那里，来到了花园中。

　　“你们可以放松一下，彼此交流，如何做出正确选择，我相信很多人已经心里有数。在这里你们的命运由我掌握，如果乖乖听话，你们只需要服侍一个男人，还有出人头地的机会，如果不听话那就得遭受一群男人的凌辱，而最终你们所面临的结果还是一样，不会因为你的反抗与挣扎而出现任何变化。”

　　妖媚女人笑得很邪恶，留下这番威胁的话语，之后便转身走了。


第1089章 镜花之缘

　　花园里，虹霓失魂落魄的站在那儿，心里充满了苦涩。

　　“师兄，你在哪，我好想你，我好害怕，好想你来救我。”

　　虹霓年纪不大，心思单纯，从小在侠侣门长大，接受的教育都与侠义有关，从未想过世上还有这么邪恶，这么可怕的环境。

　　“师姐，你在哪，是否在师兄身旁，有没有想我？”

　　虹霓这些天一直在心里默默呼唤着师姐与师兄，可惜得不到任何回应，而她却逐渐走向地狱。

　　一个怯怯的身影来到虹霓身边，低声道：“你很勇敢，我们都很佩服你的勇气，可我们却做不到你这样硬气。”

　　虹霓闻言扭头看着那人，那是一个二十多岁的美貌女子，眉宇间充满了忧愁。

　　同是天涯沦落人，虹霓对她并没有什么防备心理，苦涩道：“勇气与尊严是我们最后剩下的东西，即便恐惧，即便害怕，我们也需要有坚持下去。”

　　美貌女子沧桑道：“这种地方，谁又能坚持多久？即便我们知道她们的阴谋，知道她们想让我们臣服，可我们能有什么选择？不接受就要受到凌辱，到最后还是得接受，我们根本就逃不出去的。更可怕的是，一旦那些熟悉的人知道了我们的遭遇，那厌恶的眼神非但没有一丝同情，反而会责怪我们不知廉耻，低贱肮脏，可那并非我们的本意，并非我们可以选择。”

　　这番话触动人心，让虹霓的心都在滴血。

　　要是师兄师姐知道了自己的下场，她们会嫌弃自己吗？

　　虹霓不敢多想，内心的坚持正在被逐渐瓦解。

　　美貌女子与虹霓述说着心事，很快就和虹霓成为了好朋友，彼此互通了姓名。

　　“虹霓，你有什么打算？”

　　虹霓摇头道：“我不知道，我好希望师兄现在能出现在这，能把我救出去。你呢？”

　　美貌女子苦涩道：“我是不抱希望了，我来的比你久，看得比你多，只希望能遇上一个有担当的男人，能够让我脱离此地，我就爱于愿足矣。倒是你，娇美无双令人惋惜啊。”

　　虹霓眼神坚定，沉声道：“我宁可死，也绝不会妥协。”

　　美貌女子苦笑道：“可是你现在想死也死不了，那根本由不得你。万一哪天你把她们惹怒了，叫一群男子来对付你，那时候你就算死，不也同样保不住清白之身，还不如在适合的时候另作选择。”

　　虹霓沉默了，下意识的摇头反对，可她却知道自己根本没有选择。

　　接下来，两人聊了很多，美貌女子明显经验比虹霓丰富，在耐心的劝说，希望虹霓能够重新选择。

　　就在虹霓越来越信任美貌女子，心里执念逐渐松懈之际，心中突然响起了一个声音。

　　“不要相信她，她是潜伏在我们之中的奸细，故意与你套近乎，了解你的情况，找出你的弱点，然后设法攻破你的心灵防线。”

　　这个声音很奇怪，并非从耳朵里传来，其他人也听不见。

　　虹霓虽然一身修为被禁锢，与普通人无异，但也不是傻子，心中顿时多了一份警惕。

　　环顾四周，虹霓在寻找那发出警告之人，但却毫无收获。

　　美貌女子还在善意的劝说虹霓。

　　“如意阁手段狠辣，如果他们找到你师兄，让你当着他的面被人凌辱，那将是多么残忍的事情？”

　　虹霓身体一颤，这就是她最害怕的事情，她宁可一死，也不愿意让师兄看到自己那难堪的遭遇。

　　一声叹息在虹霓心中响起，紧接着那个声音又再次响起。

　　“你太老实了，轻易就相信身边之人，将自己的弱点暴露出来。接下来，她们会有针对性的入手，想方设法的逼迫你屈服，成为她们的奴隶。”

　　虹霓心很乱，不断的在考虑，自己该怎么办。

　　“这个地方很难逃出去，但也并非毫无机会，从现在开始，你不要相信身边任何人，我会随时提醒你注意一些事情。你要找我的话就在心中念一句口诀，然后就可以与我进行心灵沟通了，外人听不到我们谈话的声音。”

　　虹霓又惊又奇，在那个声音的提醒下，不再相信美貌女子，在心底念了一句口诀后，便与那人交流起来。

　　“为什么我能听到你的声音，其他人能听到吗？”

　　那声音道：“其他人听不到，因为你心灵纯洁，所以你能感应到我的心声。”

　　虹霓不是很理解，问道：“你是谁，怎会也被抓来这里？”

　　那人道：“先不要管我是谁，你如今处境不利，如意阁很快就会千方百计的算计你。”

　　虹霓担忧道：“那我该怎么办？”

　　那人轻叹道：“没有什么好办法，唯有坚持下去，寻找脱身机会。”

　　不多时，放风时间结束，妖媚女人出现，所有人再次回到了地下密室。

　　紧接着，针对虹霓的威逼利诱就开始了，主要是攻心之术，多次提到江心月和青云，这让虹霓又惊又怒，终于明白那美貌女子是奸细。

　　这是如意阁惯用的一种手段，曾有无数女人因此而毁了一生，屈服在如意阁的淫威之下。

　　虹霓咬牙坚持，虽然内心恐惧，但她就是不肯低头，她还在拼尽全力的抗衡。

　　如意阁并没有逼得太紧，很看好虹霓，所以有些手段不便在她身上施展。

　　因为心灵沟通的关系，虹霓多了一个陌生的朋友，每当坚持不下去时，虹霓就会与那不知名的朋友谈心，双方聊了很多事情。

　　“我好想念师兄与师姐。”

　　虹霓毫不隐瞒自己的心思，在心底吐露那份思念之情。

　　那人这几日从虹霓口中了解到了她很事情，知道她很喜欢师兄，两人青梅竹马，有着很深的感情。

　　“我理解你的心情，可是……”

　　虹霓问道：“可是什么？”

　　那人迟疑道：“这话你或许不爱听，但我还是要提醒你。”

　　虹霓很信任这个朋友。

　　“你说吧。”

　　那人道：“你师兄名叫江心月，你师姐叫青云，你叫虹霓，你觉得这三个名字有何含义？”

　　虹霓一愣，疑惑道：“名字就是一个称呼而已，那有什么含义啊。”

　　“有些人的名字只是一个称呼而已，可有些人的名字就具有特别的含义。”

　　虹霓不解道：“我和师兄师姐的名字又什么含义吗？”

　　那人沉默不语，片刻后轻叹道：“镜花水月。”

　　虹霓听到这四个字，顿时身体一颤，脱口道：“不，不会的，我不相信。”

　　当日在帝都龙母庙中，虹霓求了一支姻缘签，结果是下签，解读出来也是四个字——镜花水月。

　　虹霓当时不相信，还有很深的印象。

　　解签之人乃是武魂学府的绝世高手喊地，与无极星宫的呼天齐名，两人合起来就是呼天喊地。

　　当时喊地曾说过一句话，云霓明月天上聚，奈何昼夜有分明。

　　虹霓当时并不理解这句话的含义，后来却遇上了无极星宫的呼天，他也说了一句话。

　　云霞白天有晚上也存在，但彩虹只有白天才能见到，不能与明月同在。

　　虹霓不傻，她其实多少猜到一点，只是不愿去相信。

　　幽幽的叹息在虹霓心中响起，那人道：“你是天上的彩虹，风雨之后才会现身。你师兄名叫江心月，他并非天上的明月而是水中的月影，你们一个在天一个在地，一个在风雨之后，一个在月明星稀之夜，此生注定有缘无分。”

　　虹霓情绪激动，反驳道：“不，不会的，只要我和师兄两情相悦，就能克服一切。”

　　那人幽幽道：“你师姐名叫青云，这名字其实也不凡，有平步青云之意，可惜你师兄叫江心月，同样是一个在天，一个在地，在日月交辉之时有机会相遇，可很难长久的在一起。”

　　虹霓反驳道：“师姐很爱师兄，他们一定会现在一起的。”

　　那人道：“我知道你不相信，更不愿意接受，但这是我推算出来的结局。时至今日，我不妨告诉你，我母亲是魔心族人，我父亲是魔魅族人，我身上融合了两族的特性。虽然我天资有限，成就不高，但我与生俱来的一些异能还是非常精准的。”

　　虹霓很伤心，不愿意接受这个事情。

　　“为什么会这样，我们青梅竹马，一起长大，为什么却不能在一起？”

　　那人叹道：“同是天涯沦落人，我们都可能会死在这里，我就传授你一门技能，只希望你能答应我一件事情。”

　　虹霓一愣，问道：“什么事情？”

　　那人道：“你心灵纯洁，可以修炼我魔心族的心眼通明，练成之后就能一眼看透别人的心思，从而辨别一个人的善恶与是非。日后，你若有机会脱身，希望你帮我带一个消息出去。”

　　虹霓道：“什么消息？”

　　那人苦涩道：“天魔困心，我魔心族的命脉被困在天魔古堡之内。”

　　虹霓愕然道：“天魔困心？什么意思啊？”

　　那人道：“我族最重要的人被困在那里，这是我不惜一切代价获得的消息，我也因此落在了如意阁手里。你若不死，一定要帮我将这些消息传递出去，我魔心族人将感激不尽。”

　　虹霓道：“放心，只要我能离开这里，一定帮你完成这个心愿，就怕我也会死在这里。”

　　那人幽幽道：“你是天上的彩虹，正在历经风雨……”

　　另一间密室中，一个身影吐血倒地，那是因为她在强行推算虹霓的命运，遭到了天命的反噬。


第1090章 再斩魔兽

　　黑山，陨魔之地。

　　叶秋出其不意的一招杀掉了魔兽，以它的头颅献祭，这让在场魔族高手都颇为震惊。

　　这是人族与魔族之间的第一战，叶秋以低境界斩杀高境界的魔兽，为人族争了光，自然就引起了魔族的敌视。

　　武凌风十分高兴，九州大部分高手也都松了口气，唯有江心月、鸣山圣子一脸阴沉，本想借刀杀人铲除叶秋，结果却失望了。

　　开禁碑沾染魔兽鲜血后开始发光，一道道玄妙的魔纹从开禁碑上飞出，朝着山腰方向蔓延而去，形成了一条魔光闪烁的弯曲大道。

　　魔皇族高手最先行动，抢在了最前面。

　　魔兽族高手怒视着叶秋，哼道：“待会必杀你。”说完就追了上去。

　　九州修士走在最后面，并没有与魔族争抢。

　　叶秋淡漠一笑，身上的兽血在自动分解，很快染血的衣服就一尘不染，这让鸣山圣子颇感惊讶。

　　“你这身衣物哪来的？”

　　叶秋冷笑道：“想要啊，我脱给你啊。”

　　鸣山圣子怒道：“你当我什么人啊。”

　　叶秋挑衅道：“我没当你是人啊。”

　　鸣山圣子气得发狂，武凌风却笑道：“说得好。”

　　江心月不理会叶秋与鸣山圣子之间的争吵，沿着那魔光闪闪的大道快速前进，其他人迅速跟上。

　　黑山很大，高达万丈，若不沿着解禁之道前行，就会发生不祥。

　　叶秋走在最后，留着这条解禁之道的长度，脸上露出了一丝阴霾。

　　弯曲的解禁之道不过三里长，两旁的黑土地闪烁着诡秘之光，释放出让人心颤的危险信号。

　　前方，魔族高手已经停下，尽头处立着一块石碑，那是第二块开禁碑，通体乌黑不满魔纹。

　　“还是开禁碑，同样需要头颅献祭，不过这一次头颅数量变成了三颗。”

　　一位魔魅族高手解读了碑文，让大家心神一震。

　　三颗头颅代表着三条生命，那是很残忍的事情。

　　九州修士人数偏少，并不喜欢这种方式。

　　“否能换一种方式，不走解禁之道，我们直线上去。”

　　一个九州修士提出了自己的想法，却遭到了魔皇族高手的讽刺。

　　“你要有胆量可以去试一试。”

　　九州修士道：“我们祭出一件法宝试一试，先探探路，如果可行就犯不着这样拼命。”

　　武凌风站在叶秋身旁，低声道：“你觉得这个办法可行不？”

　　叶秋摇头，予以否定。

　　这是陨魔之地，如果可以这样取巧的话，外面的魔尊早就冲进来了，何至于这般谨慎小心？

　　提议的九州修士当即尝试，祭出了一件上品灵器，朝着数十丈外飞去。

　　那件灵器闪烁着灵光，还未落地就受到了虚空中魔纹的阻挡，一种看不见的规则之力束缚在灵器之上，让它迅速坠落。

　　轰！

　　一声爆响，地面魔纹交织，如地狱的恶魔从泥土中钻出，化为一道道虚幻的魔影，在啃食灵器，眨眼间那灵器就化为了碎片，所有灵气迅速消散，地面的碎片遭到了腐蚀，很快化为了灰烬。

　　人族与魔族都看着这一幕，心里倒吸了一口凉气。

　　那可是一件上品灵器，相当于万寿境界后期的高手，具有很强的防御力，哪想眨眼就被这儿的规则之力腐蚀，化为了尘埃。

　　“看来这办法行不通，只能采用头颅献祭的方式。”

　　大家面面相觑，三颗头颅代表着要死三位高手，谁将成为那三个倒霉鬼之一呢？

　　“小子，出来受死。”

　　一头魔兽怒视着叶秋，指名点姓要杀他。

　　刚才，叶秋杀了一头魔兽，算是结下了仇怨，如今魔兽盯上他，那也是理所当然的事情。

　　“既然是三颗头颅，不如这样，我们魔皇族出一人，你们魔魅族派一人，外加魔兽族的魔兽，分别从人类中各选一人，展开生死一战，这样头颅就有着落了。”

　　魔魅族高手笑道：“这个提议正合我意。”

　　魔兽族的魔兽吼道：“就这么说定了，开始。”

　　一头万寿四重境界的魔兽锁定了叶秋，魔皇族与魔魅族各自派出了一个高手，目光在九州修士身上扫来扫去，正在挑选对手。

　　这地方，魔族人多势众，占据着绝对优势，九州修士成为了他们猎杀的对象，那是想杀谁就杀谁，完全没有把九州高手放在眼里。

　　“这个不错，我就选你……那边那个，我选你。”

　　魔皇族与魔魅族的高手很快选好了对手，两位被选中的九州修士都很不情愿，可他们也没有选择。

　　叶秋看着眼前的魔兽，嘴角泛起了一抹残忍的笑容。

　　他现在不怕战斗，反而充满了期待，因为魔兽血液中蕴含着他身体所需的能量。

　　第二块开禁碑前有一个空地，就像是特意留给来人厮杀用的，足够三对选手厮杀决斗。

　　“开始吧。”

　　魔魅族的高手最先发起突袭，他们这一族最是阴邪诡异，擅长偷袭暗算，很少光明正大与人一战。

　　“战斗吧。”

　　两位九州修士齐声怒吼，他们境界都不低，可是以往很少与魔族高手交锋，不熟悉魔族高手的底细，所以难免会有一种未知的恐惧。

　　叶秋在缓缓移动脚步，双眼锁死魔兽的眼睛，脚下有魔纹在涌动，如黑色的火焰，透着神秘气息。

　　“班门弄斧，去死。”

　　魔兽探爪，身法如电，瞬间就出现在了叶秋面前，掌嘴朝着他咬去。

　　叶秋眼神瞬间变得炙热，体内魔门震动，全身兽血沸腾，那种突然间的转变让他自己都意想不到。

　　低吼一声，叶秋好似一头太古凶兽，双臂猛然张开，架住了魔兽的利爪，口中音波震天，好似一把利剑射入了魔兽的口里。

　　魔兽咆哮，魔音震魂，双方间的音杀之气撞击在一起，形成了扩散的冲击波，一下子就把叶秋轰飞出去。

　　魔兽腾空，霸气无比，前爪朝着叶秋凌空拍去，成片的虚空在破碎，如飞溅的火星凝聚成一道光柱，朝着叶秋胸口冲去。

　　叶秋落地后连退了三步，脸色苍白眼神阴霾，这魔兽战力惊人，又比他高出两个境界，硬碰硬的打法他根本占不到便宜。

　　斜跨一步，叶秋如闪电般在地面游走，雷神之怒在黑暗大陆上受到了明显压制，在这陨魔之地就显得更加不济。

　　运转龙皇不灭诀，叶秋施展出了天武七绝斩中的第一斩——横山裂岳斩。

　　叶秋体内龙血罡劲在翻腾，圣龙之血与银龙之血化为阴阳二气，激发着叶秋的潜能，让他双眼瞬间变成了紫红色，全身力量汇聚在双臂之上，有龙形气劲凸起。

　　叶秋双手平展，身体旋转，指尖射出金灿灿的刀芒，化为三百六十度无间隙的刀轮，横切天地。

　　魔兽低吼，腾空闪避。

　　叶秋三转之后双手朝上，掌心相对，形成了竖立的千丈刀锋，哗啦一声就朝着魔兽劈去。

　　“花样不少啊，可惜你境界太低。”

　　魔兽怒吼，想不到叶秋变招如此之快，在来不及闪避的情况下一爪挥出，硬接了叶秋的横山裂岳斩。

　　砰！

　　刀锋与兽爪瞬间相遇，引发了可怕的大爆炸，伴随着魔兽的怒吼，双方在半空中飞舞腾移。

　　那头魔兽很强大，可它小瞧了叶秋的天武七绝斩，这可是当年天武神皇横扫九州的无上绝技，让他成为了人皇之巅，四海扬名。

　　叶秋虽然境界不如魔兽，但是横山裂岳斩以威力著称，加上叶秋将九焰刀与天芒融入进去，给了魔兽当头一击，将魔兽的爪子都给切掉了一半。

　　“卑微的人类，你竟然敢伤我，我要吃了你。”

　　那头魔兽狂吼，身体瞬间放大十倍，化为百丈躯体，一爪袭来如泰山压顶，气势惊人。

　　叶秋弹射而起，在魔兽狂怒之际施展出血枫绝魂大神通，整个人化为了一片红枫，以天芒开道，咔嚓一声就切开了魔兽的重重防御，洞穿了它的腹部，钻入了它的肚子里。

　　“给我出来！”

　　魔兽狂叫，意识到情况不妙，五脏六腑开始发力，形成了肌肉压缩，产生了毁灭的力量。

　　叶秋撑开月环天芒，以绝世锋芒绞碎魔兽的五脏六腑，数不尽的鲜血浸泡着他的身体。

　　叶秋双眼泛红，全身魔阳之气异常浓烈，体内魔门在疯狂吸取兽血之中的精华，配合叶秋的多属性体质，眨眼之间就吸光了这头魔兽九层以上的精华魔力。

　　叶秋身体一转，一道赤红的刀罡从魔兽体内发出，直接切开它的身躯，斩下了它的头颅，让它发出了临死前的悲鸣。

　　万寿四重境界的魔兽早已修炼出魔兽元神，在脱离本体之后变得十分虚弱，但却暴躁无比，疯狂的朝着叶秋冲去。

　　这是元神攻击，叶秋眼神凌厉，头上浮现出一座塔，释放出恐怖的震慑力。

　　那是叶秋的四道元神构成的元神之塔，就好似一个稳固的空间，蕴含着天道奥秘，瞬间与魔兽的元神撞在一起。

　　“魂火炼神！”

　　魔兽的元神发出了怒吼，突然燃烧起来，形成了一种可怕的魔火，能够腐蚀魂灵之体。

　　叶秋丝毫不惧，元神之塔猛力撞击着魔兽的元神，每一次相撞都会发出噼里啪啦的爆炸，顷刻间就击碎了魔兽的元神，让它发出绝望的悲鸣。


第1091章 一路厮杀

　　在叶秋与魔兽激战之时，两位九州修士也正在与魔皇族与魔魅族的高手厮杀，战况十分惨烈。

　　魔皇族高手气势凌天，有种皇者风范，战斗力极其狂暴，即便是同境界一战，也让九州高手感到惊心。

　　“为什么会这样，黑暗大陆的修炼资源根本比不上九州，何以在同境界上，我们反而打不过他们？”

　　这是很多九州高手都感到疑惑的问题。

　　江心月脸色阴霾，葬龙绝地的俞弘方道：“因为九州太大，门派势力太多，相互之间多有顾虑，无法放手一搏。黑暗大陆不同，这里充满了血腥与杀戮，魔族是天生的战斗种族，无论锐气还是狠辣都比九州修士强上很多倍。”

　　鸣山圣子道：“论狠辣我们不如他们，不过论战斗力我们也不见得就会输给他们，关键还是看个人。”

　　出手的两位九州修士都是万寿四重境界，与对手属于同境界一战，但情况明显处于劣势。

　　究其原因，一是不熟悉敌人的情况，二是黑暗大陆对九州修士有天道压制，严重硬闯了战斗力的发挥。

　　叶秋与魔兽之战并没有耽误太多时间，可是九州两位修士与魔族之间的战斗却持续了半个时辰。

　　结果令人痛心，两位九州修士全都死在了魔族高手的手里。

　　这样一来，九州人族高手仅剩下十二人。

　　两轮战斗，魔兽族损失了两头魔兽，全都死在叶秋手里，而九州修士也死了两位，算是暂时持平。

　　头颅献祭，道路解禁，大家继续前进。

　　新的道路也是长约三里，弯弯曲曲，尽头处立着第三块开禁碑。

　　大家看着那开禁碑，脸色都难看无比，如果每一次都需要人头献祭，这将是一条不归路，最终可能所有人都会死在这里。

　　“五颗头颅，条件越来越严格了。”

　　魔皇族的高手扫过在场十二位人族修士，嘴角露出了邪魅的阴森。

　　“究竟魔灵草在哪，我不想再继续前进了。”

　　一个九州修士道出了心中的想法，魔皇族的高手却冷笑道：“这可由不得你。当然，想走可以，人头留下就是。”

　　叶秋淡漠道：“需要头颅，那就继续杀下去，我来奉陪。”

　　叶秋的强势让人吃惊，他是在场所有人中境界最低之人，但却已经连杀了两头魔兽，战绩惊人。

　　“说得好，先杀光这些人类。”

　　魔兽族的高手在怒吼，它们要替死去的同伴报仇雪恨。

　　江心月剑眉皱起，目前的形势对人族不利，虽然江心月希望叶秋死在这，可若是人族高手全部死光，他也占不到便宜。

　　魔皇族高手笑道：“还是老规矩，一边派五人，生死输赢全凭自己。”

　　魔魅族与魔兽族都没有异议，九州修士虽然不乐意，可他们现在没有选择的余地。

　　叶秋主动出面，占据了一个名额，余下四人则由魔族高手挑选。

　　这一次，魔族一方派出五大高手，分别是两头魔兽，两位魔魅族高手与一位魔皇族高手。

　　叶秋对手自然是一头魔兽，还是万寿四重境界，但却比上一头魔兽要狡诈一些。

　　铁星魂与武凌风这一次都被选中，另外两位九州修士叶秋不太熟悉。

　　这是生死之战，凶险无比，每一个人都将拼尽全力。

　　叶秋扫了一眼四周，对武凌风的对手颇为留意，那是一个万寿四重境界的魔皇族强者，境界比武凌风高出一截。

　　就在叶秋分神之际，对面的魔兽突然展开偷袭，尾巴横扫而至，如长枪锋利，锁定了叶秋的咽喉部位。

　　叶秋施展出蛮武霸天诀，以龙皇不灭诀护体，万兽神拳攻击，巧妙运用攻守之道，与魔兽展开了激战。

　　魔兽的修炼方式与人类存在很大差别，它们追求的是力之极境，在意的是战斗力，因为那样才能更加容易的活下去。

　　人类修炼是一个多元化的体系，各有偏重，在生死搏杀的战场上往往比不过魔兽，大多会死在魔兽嘴里。

　　首先，魔兽体型巨大，力量惊人，具有很强的抗击打能力，这是人类无法比拟。

　　其次，魔兽纵跳如飞，有着先天的本能，人类是后天修炼才逐渐掌握了各种技能，在很多方面不如魔兽。

　　第三，黑暗大陆的限制对人类不利，这也是一个重要的原因。

　　叶秋之所以强大是因为他不受天道压制，否则也会很吃亏。

　　叶秋的万兽神拳出自荒古大陆，不仅仅针对妖兽，也同样可以针对魔兽，并从它们身上学习借鉴，从而掌握更多的技能。

　　“蛮力不小啊。”

　　魔兽发出了冷笑，进攻速度再一次提升，快得让叶秋目不暇接，可是他的透空神念波却一分不差的捕捉到了魔兽的每一个动作细节。

　　叶秋低吼，运转一身所学，将心御苍穹与攻守之道完美融合，借助天地之力，自身之力，分析敌人的弱点，推演破解之法，应对之策，一次次与魔兽展开了硬拼。

　　这是最考验自我的一种方式，叶秋要想在战斗中有所提升，就必须采用最狂暴的方式，一次次突破自己的极限，在不借助任何神兵利器的情况下，越级挑战，与万寿四重境界的魔兽展开生死搏杀。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋直接被轰飞，口中鲜血飞溅，全身骨骼都在轰鸣。

　　魔兽的战斗力极其狂暴，同境界一战人族修士都占不到什么便宜，何况是低境界迎战高境界。

　　叶秋好似人形暴龙，体内龙血沸腾，此前吸取的魔兽血液净化在他五脏六腑之间快速流动，提炼成了一种精纯的力量，正慢慢融入龙血之内。

　　“杀！”

　　叶秋大吼，神色狰狞，这一刻的他少了往日的温文尔雅，多了几分蛮兽的凶狠之气。

　　叶秋毫无保留，将万兽神拳发挥到了极致，每一拳都有开山之力，与魔兽的爪子一次次撞击。

　　魔兽被叶秋激怒，这个渺小的人类竟敢挑战自己的威严，他简直就是找死。

　　魔兽狂吼一声，其音裂云，天地震惊，数不尽的魔纹盘旋在它四周，化为一道道漩涡，上面悬浮中一道道魔兽虚影。

　　那些都是很小的魔兽，体型各异，口中发出了嘶鸣，汇聚成了一种恐怖的魔音，能够让人心神不宁。

　　这是魔兽的天生技能魔音灌脑，能够严重影响敌人的战斗力。

　　叶秋头上出现了元神之塔，禁锢十方，任何精神攻击都无法撼动他的心神。

　　“荒海屠龙！”

　　叶秋弹射而起，直接俯冲而下，拳头上兽影重叠，有妖兽也有魔兽，蕴含着混合气系，狂暴之极。

　　那一拳如万兽奔腾，撕碎了光阴的限制，撑破了时空的禁忌，轰在了魔兽的头顶。

　　嗷！

　　一声怒吼，魔兽倒退，双眼射出了震怒之色。

　　“卑微的人类，我要你生不如死。”

　　魔兽横空，天崩地裂，一股强横至极的力量瞬间把叶秋轰飞，落地后连退十多步，七孔都在溢血。

　　叶秋脸上露出了惊容，这头魔兽虽然只是万寿四重境界，但绝对比之前那一头魔兽要厉害近一倍。

　　稳住身体，叶秋眼神狂热，攻守之道让他充满了战斗激情，充满了挑战的兴趣。

　　叶秋凌空翻转，如呼啸的陀螺围绕着魔兽快速转动，双手不断拍出，指尖刀锋呼啸，切割着时空，一次次瓦解魔兽的防御。

　　纵身而起，魔兽不想落入叶秋的算计，可是它却不知道，叶秋就是想要逼它离开地面，将腹部暴露出来。

　　根据之前的经验，叶秋在不借助神器神兵的前提下，想要赤手屠龙那是很困难的事情。

　　如今，魔兽腾空，腹部暴露，叶秋可以选择从下面攻击，钻入它的体内，那是致胜之道，百试百灵。

　　但叶秋没有这样做，他此刻体内龙血沸腾，让他傲气无比，想要从不敢正面与魔兽一较高低，进一步磨练自己。

　　这就叫它山之石可以攻玉，叶秋需要一个强劲的对手来协助自己融合一身所学。

　　紫宸学府的铁星魂战斗力惊人，他学会了雷霆之术，可惜在这黑山之上受到了严重限制。

　　不过铁星魂很狡猾，并不像叶秋那样硬碰硬，他采用了灵器与实力结合的方式，与魔魅族高手抢夺先机。

　　武凌风情况有些不妙，主要是对手境界比他高，又是魔皇族强者，双方之间存在着不小的实力差距。

　　作为棋圣的传人，武凌风又是武魂学府的弟子，综合实力相当出色，算得上是九州年轻一辈中的佼佼者。

　　但是这一战让武凌风无比憋屈，前一百招他还能拼个不分胜负，百招之后就逐渐势弱，被打得节节败退。

　　不是武凌风不行，而是境界的悬殊外加天道的压制，让他无法维持。

　　叶秋与魔兽之战最是精彩，吸引了大多数人的注意力。

　　江心月和鸣山圣子都在密切关注，并在交换眼色，图谋不轨。

　　叶秋越战越勇，盛气凌人，眼中的傲气强盛到了极致，这一刻的他就仿佛一头真龙，并未将魔兽放在眼里。

　　叶秋现在就有这种心境，他虽然境界不够，但是胸中的傲气在不断攀升，影响着他的性格。

　　以往，叶秋行事谨慎，可这一次来到黑暗大陆，他就好似变了一个人，变得锐气惊人！


第1092章 叶秋替战

　　叶秋自己都说不清楚原因，只知道其中涉及了多方面的因素，与体内的魔门有密切关系。

　　魔兽在咆哮，它是越战越怒，完全接受不了这个现实。

　　自己明明比叶秋强大，战斗力更为惊人，一直压制着叶秋，可就是杀他不死。

　　这是很郁闷的事情，以魔兽暴躁的脾气，根本就容忍不下去。

　　“魔蚀天地！”

　　魔兽施展出了至强绝技，一种恐怖的腐蚀之力让万物衰亡，天地枯竭。

　　那种力量铺天盖地，让叶秋无处躲避，具有极其可怕的杀伤力。

　　叶秋的龙皇不灭诀具有极强的防御力，面对这种魔蚀之力产生了很强的抗性，让魔兽的攻击一时半会难以得逞。

　　同时，叶秋体内的魔门对于那种魔蚀之力很感兴趣，竟然主动吞噬那种力量。

　　叶秋开启防御，任由魔蚀之力席卷全身，肌肤感觉刺痛，体内的咒怨之力与不朽之身都在同时运转，抗衡着那种腐蚀万物的毁灭之力。

　　“你竟然不惧？”

　　那头魔兽很是吃惊，这种魔蚀之力就算是魔族高手都十分忌惮，哪想区区一个人类竟然毫发无损。

　　魔兽气的抓狂，巨大的身体突然缩小，身法变得灵巧，瞬间就撞击在了叶秋的胸口上。

　　叶秋暴吼一声，双臂快速抓出，正好抓住了魔兽头上的两只角，周身魔纹涌现，疯狂的朝着双臂涌去，转化为万兽神力。

　　叶秋闷哼一声，被魔兽撞得一再后退，口中鲜血飞洒，五脏六腑受到了重击。

　　魔兽一甩头就把叶秋甩飞，紧接着一闪而至，双爪朝着叶秋抓去。

　　叶秋来不及闪避，猛然撑开月环天芒，在防御的同时也将魔兽逼退。

　　“千手屠神！”

　　下一刻，叶秋施展出了蛮武天神的至强绝技，以万寿二重境界的实力，硬拼万寿四重境界的魔兽，震天的霹雳不绝于耳，打得魔兽连连怒吼，节节后退。

　　“这畜生的骨头可真硬啊。”

　　叶秋咒骂一声，千手屠神虽然威力绝伦，但魔兽占据着高境界的绝对优势，这一轮的猛攻并没有对它造成致命的打击。

　　魔兽疯狂了，被一个人类打得一退再退，这让它无法面对，它必须要杀了这个可恶的人类，才能维持它的尊严与地位。

　　“杀！”

　　魔兽摆尾，战力惊人。

　　叶秋全身血液沸腾，那是龙血在激活他全身细胞，点燃了他的战斗神经。

　　“天行九式！”

　　叶秋狂吼着冲出，双手招式怪异，角度刁钻但却威力绝伦，与魔兽激烈厮杀，一口气攻出数百招，打得轩敞淋漓，兴奋无比。

　　魔兽越战越惊，它虽然脾气暴躁，可它并不傻，反而很聪明。

　　双方激战千招，魔兽一开始占据优势，如今却被叶秋追平。

　　叶秋大部分时间都是采用了硬碰硬的方式，偶尔也会以柔克刚，攻守之道变幻莫测，已经逐渐领略了战斗的真谛。

　　此刻，九州一位修士死在了魔兽嘴里，除了人头之外，身躯直接被吞噬。

　　武凌风处境凶险，口中怒吼咆哮，语气十分焦急，已经受伤不轻。

　　作为生死之战，武凌风心里清楚，落败就意味着死，所以他必须杀掉敌人。

　　铁星魂此刻已经略占上风，正在乘胜追击。

　　另一位九州修士却岌岌可危，已经快要撑不下去。

　　叶秋战意惊天，能够追平魔兽已然让全场震惊，江心月和鸣山圣子郁闷无比，眼中透着杀机。

　　大战至此，叶秋开始改变策略，没必要继续拖延下去。

　　叶秋施展出血枫绝魂，配合天芒之力，一次次逼得魔兽腾空而起，在寻找最佳的机会。

　　终于，就在魔兽第三次腾空之时，叶秋如离弦之箭划破了长空，洞穿了魔兽的腹部，钻入了它的体内。

　　这一招叶秋已经用过两次，魔兽当然明白那意味着什么，身体在疯狂的挣扎，动用一切手段想要把叶秋逼出来，可惜却已经来不及。

　　悲鸣一声，魔兽轰然倒地，一身精血所蕴含的力量被叶秋吸尽，下一刻一缕刀光就斩碎了它的身躯。

　　魔兽元神出窍，朝着场外逃去，却被叶秋屈指一弹，以天威弓射杀了。

　　这是叶秋在黑山中杀掉的第三头魔兽了，深深激怒了魔兽族，全都怒视着叶秋，扬言要把他碎尸万段。

　　叶秋漠然冷笑，一脚将魔兽的头颅踢飞，正好撞在那开禁碑上，鲜血染红了石碑。

　　这时候，九州那位修士惨死在了魔魅族高手的手里，就像是在回应叶秋，双方之间充满了火药味。

　　铁星魂的优势在不断扩大，而武凌风却岌岌可危，在连续闪躲之后，终于被魔皇族高手一掌击飞，正好就落在了叶秋身旁。

　　下一瞬，那魔皇族高手逼近，要取武凌风的性命。

　　叶秋剑眉一挑，如鬼魅般拦在了武凌风身前，硬接了魔皇族高手一击。

　　砰！

　　叶秋被震飞，脸色苍白而阴沉。

　　武凌风趁机起身，看着北震飞的叶秋，眼中透着一丝感激。

　　“你想与他联手？”

　　魔皇族高手向来高傲，语气中充满了不屑。

　　叶秋打量着眼前之人，冷冷道：“用不着联手，我来杀你。”

　　那魔皇族高手大笑道：“就凭你？真是不自量力。”

　　武凌风来到叶秋身旁，低声道：“我们联手杀了他。”

　　叶秋摇头道：“杀他，我就足矣。”

　　迈步而出，叶秋朝着魔皇族高手走去。

　　在场观战的魔族高手并没有反对，显然这个好战的种族最喜欢这样的刺激。

　　“出手吧，让你三招。”

　　魔皇族高手很自负，双手背负的站在那里，眼神不屑的挑逗着叶秋。

　　叶秋并不客气，体内万兽齐鸣，施展出万兽神拳，轰隆一声就打破了天地宁静。

　　那一拳狂霸之极，连万寿四重境界的魔兽都能轰飞，这魔皇族高手又能否接得住呢？

　　魔皇族高手一脸冷笑，身上撑开了一个魔纹交织的防御罩，竟不闪不避的硬接了叶秋这一拳。

　　砰！

　　叶秋一闪而退，脸上露出了阴霾之色。

　　魔皇族高手身体摇晃了一下，身上的防御罩就化掉了这一拳七层以上的威力，这让叶秋很是吃惊。

　　果然魔族与魔兽还是存在着区别，境界虽然相同，但却更难应付。

　　“还有两招，继续。”

　　那魔皇族高手一脸蔑视，有意刺激叶秋，想要羞辱他。

　　叶秋站稳身体，俊俏的脸上透着几分恼怒，缓缓朝着魔皇族高手走去。

　　叶秋心中在思索对策，出其不意攻其无备，那是最好的方式，只是有欠光明。

　　怒吼一声，叶秋气势惊人，神色狰狞，又是一拳轰出，威力明显比第一拳强上了几分。

　　“愚昧，你以为区区拳头就能撼动我的防御？”

　　那魔皇族高手负手而立，眼中充满了嘲笑，根本就没有把叶秋这一拳当回事。

　　叶秋恨得咬牙，在那一拳临近之际，眼底突然泛起了一抹诡笑，拳头上飞出了一把长枪，吞吐着毁灭之力，瞬间就击穿了魔皇族高手的防御，在他惊呼怒吼声中刺穿了他的身体。

　　下一刻，叶秋撑开黑月环，鬼煞闪电与天芒交替攻击，快若流星，趁着魔皇族高手虚弱之际发起了必杀一击。

　　这就是叶秋的算计，第一招示弱，让敌人放松警惕，以为自己不过如此。

　　等到第二招时，叶秋故意做出一副不甘失败的表情，采用同样的招式，进一步降低对手的警惕性，等到敌人心神松懈之际，再以神兵突袭，从而攻其不备。

　　叶秋手中之枪可是先天神器，威力绝伦。

　　魔皇族高手虽然厉害，但他毕竟才万寿四重境界，岂能承受得出先天神器的一击？

　　这就是大意轻敌的代价，等待他觉察到不对劲时，一切已经来不及。

　　叶秋的鬼煞闪电恐怖之极，绝不在魔蚀天地之下，缠绕在魔皇族高手身上，让他瞬间就变成了黑炭鬼。

　　天芒锋利，砍下了敌人的头颅，叶秋再补上一指，洞穿了敌人的眉心，击碎了识海与元神，让他彻底死去。

　　这一系列的攻击可谓是一气呵成，叶秋早已经过了精心算计，没有给敌人丝毫反抗的机会。

　　观战的魔皇族高手都在怒骂，觉得叶秋太卑鄙了。

　　武凌风激动无比，大笑道：“杀得好，杀的漂亮。让他拽，让他狂，这就是大意轻敌的下场。”

　　叶秋收回长枪，眼神冰冷的扫过魔族之人，手中的神枪散发出恐怖的战意，形成了一种无形的威慑力，那是在警告敌人，不要小瞧自己。

　　五场交战已经有四颗头颅，只剩下铁星魂与魔魅族之间的战斗。

　　百招之后，铁星魂不负众望，杀掉了魔魅族一个高手，结束了这一次的战斗。

　　至此，五颗头颅聚齐，魔族高手开始以头颅献祭，启动了第三块开禁碑，一条崭新的道路出现在众人眼里。

　　唰唰唰，大家快速前行，顺着山势一路而上，前行大约三里，又见到了第四块开禁碑。

　　“七颗头颅，看来这难度是在逐次递增啊。”

　　魔魅族高手解读了碑文，这消息让大家心都凉了半截。

　　目前，九州修士还剩下十人，魔族高手还有八十余位，双方数量悬殊，这对九州高手可十分不利。


第1093章 因缘际会

　　丁浩天离开陨落之地后，来到了远处的一座山头，远远凝视着黑山的情况。

　　半个时辰后玉星圣女赶来，衣衫有地方破损，头发有些凌乱，显然是历经了一场厮杀才冲出重围，赶到这里。

　　看着丁浩天，玉星圣女脸上露出了一丝柔情。

　　“叶秋、江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂、武凌风等人都进去了，唯有霸九龙没有进入，如今应该已经潜逃出去。”

　　丁浩天哼道：“若不是这个地方排斥我的天道玉玺，我要进去也是轻而易举。”

　　玉星圣女微微颔首，问道：“你现在有何打算？”

　　丁浩天冷笑道：“让他们在这里吸引魔族高手的注意力，我们先去魔皇帝国寻找材料，我要炼制魔器，那样也能消除天道压制。”

　　丁浩天有天道玉玺在身，虽然黑暗大陆的天道压制之力很强，且对他很排斥，但他还是可以不受影响，可以发挥出应有的实力。

　　玉星圣女戴上面纱，掩去了美丽容颜，之后便随丁浩天一起离开了这里。

　　半日后，两人来到了魔月帝国的边境。

　　三大帝国鼎足而已，都有部分边境与魔兽族的领地衔接。

　　丁浩天并不熟悉黑暗大陆的地形，他只是随意选择了一个方向，恰好就来到了魔月帝国的境内。

　　边境小城有重兵防御，进出都很严格，但这难不倒丁浩天和玉星圣女，他们很容易就进入了城内，打听到了一些消息。

　　靠近边境有几座城池，全都是中小城池，每隔一段时间就会遭受魔兽的袭击，所以根本繁华不起来，也非久留之地。

　　黑暗大陆的城池之间也有传送阵，防御严密，只是无法与九州相比。

　　丁浩天和玉星圣女易容乔装，巧妙的混入了传送阵，结果却来到了雪月城。

　　丁浩天眼下无法获得魔灵草，只能从魔器下手，不然定天宫的不死境界高手都难以现身。

　　魔器在黑暗大陆上分为九品，一至三品属于普通魔器，四至六品相当与九州的灵气级别，七至九品则相当于神器级别。

　　丁浩宇要炼制的魔器至少都得是七品，否则无法消除天道压制。

　　要炼制七品魔器，需要很多特殊材料，丁浩天虽然知晓炼制之法，可没有条件与材料那也不行。

　　两人在雪月城中四处闲逛，了解城中的形势，却无意中遇上了一场厮杀。

　　一个魔皇族的年轻人被人围攻，在即将死亡之际丁浩天现身把他救下。

　　这年轻的魔皇族在雪月城颇有地位，拥有万寿一重境界的修为，属于纨绔子弟，名叫姚运龙。

　　“你们不是魔族之人？”

　　丁浩天道：“我们来自九州，我是一名炼器师，精通各种炼器之术。”

　　姚运龙一听顿时双眼一亮，要知道炼器师不仅在九州很吃香，就算是在黑暗大陆也同样吃香。

　　“你救了我，要不去我府上，我可以给你提供各种炼器所需的材料，以后你就跟着我，我绝不会亏待你。”

　　丁浩天故作迟疑，犹豫了一会才答应。

　　在去姚运龙府上时，丁浩天问起了刚才厮杀的原因。

　　姚运龙哼道：“他们刚才在如意阁与我抢女人，被我羞辱了一番，想不到出来后竟敢伏击我，此事我绝不会就这样算了。”

　　丁浩天随口问道：“如意阁是什么地方？”

　　姚运龙嘿嘿笑道：“那可是雪月城最有名的好地方，是男人的天堂，等我伤好之后就带你去玩玩。”

　　丁浩天不置可否，就这样去了姚运龙府上，暂时有了容身之处，并得到了炼器方面的各种所需。

　　虹霓在如意阁的日子过得越来越艰辛，针对她的各种手段正逐一上演，让她无从适应。

　　若不是有那位朋友在暗中支持，虹霓觉得自己多半撑不下去。

　　三日后，一个不好的消息让虹霓十分伤心，那位一直支持她，鼓励她的魔心族朋友死在了如意阁手里。

　　同时，如意阁还带来了一个让虹霓惊恐的小心，师兄江心月已经来到黑暗大陆，如意阁正在全力寻找他的下落，想要以此威胁虹霓，让她妥协。

　　虹霓虽然知道这是如意阁的手段，可她始终最惧怕这种事情的发生，她不希望师兄知道自己如今的处境，她怕师兄误会自己。

　　患难的好朋友死了，虹霓变成了一个人，除了用心修炼心眼通明之外，她还要应对与防范身边之人。

　　很多劝说之人表面上是为了她好，可实际上却是奸细，故意来博取她的信任。

　　虹霓心纯无暇，修炼心眼通明很顺利，这种心灵之术关键就是要心无杂念，一般人根本无法完成。

　　今天，有人来看望虹霓，正是当日擒下她的那个魔皇族高手，那是一个四十来岁的中年人，听说是帝国的一位大将军，背景很深。

　　魔姬陪在大将军身旁，笑盈盈的看着虹霓。

　　“将军真是好运气，这丫头虽然倔强，但却胜过无数人，即便是纯正的魔心族女子也很难相比。”

　　在黑暗大陆上，魔心族是一个特殊存在，该族的女人心灵纯洁，天生拥有读心术，若能驯服，价值惊人，可以满足男人内心所需。

　　大将军看着倔强的虹霓，眼神有些炙热，问道：“还需要多少时日？”

　　魔姬妙目一转，笑道：“快则七日，多则半月。等我们找到她师兄，就是她就范之时。”

　　虹霓身体一颤，这是她最担心的事情，她既希望师兄赶来营救自己，又担心师兄会误会自己。

　　这段时间在如意阁，纯洁的虹霓见到了太多肮脏的东西，她讨厌这些，可她却无法回避。

　　“十天后我再来，希望那时候她能让我满意。”

　　大将军走了，魔姬却来到了虹霓面前，笑盈盈的双眼透着让人心颤的恐惧。

　　虹霓有些怕她，不知道是何原因。

　　此前很多人想要驯服虹霓，她都丝毫无惧，可是面对魔姬，虹霓却又一种发自内心深处的惶恐与惊惧。

　　这个貌美如花的女人让人不敢直视，她的身上藏着让人惊悚的气息。

　　“还有十天了，你可要坚持下去。”

　　魔姬笑得很媚，可虹霓却听出了她话中的含义，那是在警告自己，莫要一意孤行，莫要与如意阁作对。

　　虹霓咬牙不语，她除了坚持，除了不屈，已经没剩下其他东西。

　　丁浩天和玉星圣女因为易容乔装的关系，外貌并不出众，姚运龙对两人也没有太在意。

　　通过进一步的相处，丁浩天知道了姚运龙的身份，他竟然是魔皇族的一位皇子，虽然不怎么有出息，但在雪月城也算是颇有地位。

　　这一天，姚运龙伤势刚好就带着丁浩天来到了如意阁。

　　这种地方丁浩天是打内心鄙视的，可是当他来到如意阁，看到魔姬时，观念就立时改变了。

　　“这个女人不好惹。”

　　丁浩天心中闪过此念，对魔姬充满了警惕。

　　魔姬似乎感应到了丁浩天心中所思，瞟了他几眼，妩媚的脸上露出了魅惑人心的笑容，扭动着迷人的细腰，来到了姚运龙和丁浩天面前。

　　“皇子今天好兴致啊，还带了一个客人。”

　　姚运龙看着魔姬，目光肆无忌惮的在她胸前扫过，嘿嘿笑道：“这是我的得力助手丁浩，我今天带他来开开荤，你这可有什么新鲜货色？”

　　魔姬笑道：“刚好有两位新货，其中一个是来自人域九州的，你们要不要去试一试。”

　　姚运龙兴奋道：“好啊，新货肯定要试一试。”

　　丁浩天没有说话，他对这里不熟悉，一切都得听姚运龙的指挥。

　　魔姬马上派人安排，姚运龙和丁浩天见到了那两个所谓的新货，最终姚运龙看上了那个魔族女人，把九州美女让给了丁浩天。

　　房间里，丁浩天打量着眼前的女人，她的确是九州修士，而且原本有着惊人的修为，至少都是万寿五重境界，品貌上佳，乃云州某个大派的杰出高手。

　　这女子被训练得百依百顺，极尽所能的挑逗与服侍着丁浩天，让他十分满意。

　　不过丁浩天并没有被她所迷，反而在云雨之后施展出了夺心之术，从她身上了解到了一些事情。

　　“如意阁中可还有其他九州修士被囚禁在这里？”

　　“还有两三位……”

　　“都是些什么人？”

　　“我不清楚她们的来历，如意阁有专门的人训练我们，有些人还在坚持，大多数人精神崩溃，成为了奴隶。”

　　这女人被魔气控制，但在丁浩天的夺心之术面前还是一五一十的道出了自己所知道的一切。

　　丁浩天躺在床上，心里在思索一些事情。

　　黑暗大陆并非久留之地，可丁浩天却对那魔姬很感兴趣，想要收服此人。

　　欲霸天下，其心必野。

　　丁浩天有着雄心壮志，他的目标并非定州那么简单，而是志在天下，要成为古往今来第一人。

　　翻身而起，丁浩天取出一幅画卷，正是他亲手炼制的黄泉图，一下子就把床上的女人收了进去。

　　画卷之中，那女人在黄泉之中浮沉，片刻后就被丁浩天放出，迷失的内心被黄泉之力所找回，让她羞愧无比。

　　“求求你，带我离开这里。”

　　丁浩天笑道：“不急，等她上钩，我自会救你脱困。”

　　丁浩天的目标是魔姬，只是他能否成功呢？


第1094章 生死混战

　　叶秋看着那开禁碑，心里在思索一个问题。

　　从目前掌握的情况来看，每一块开禁碑之间相隔三里，且弯弯曲曲，依照黑山的高度与雄伟，要想达到山顶，至少需要二三十块开禁碑。

　　每一块开禁碑都需要头颅献祭，且数量在主次递增，以目前在场之人的数量来看，只怕登不上黑山之顶。

　　魔族与九州修士并没有考虑这个问题，他们在考虑接下来的七颗头颅从何索取。

　　“还是继续此前的方式，看这些人类能撑到几时。”

　　魔皇族的高手打破了沉寂，这条路必须要用鲜血铸就，所以死亡无可逃避。

　　九州修士一个个脸色阴沉，不少人都想打退堂鼓了，可又颇为不甘心，因为还没有找到魔灵草。

　　魔魅族一个高手笑道：“之前的方式太死板了，不如换一个新鲜一点的。”

　　魔皇族高手问道：“怎么个新鲜法？”

　　魔魅族高手笑道：“九州人类还有十人，我们可以派出二十位高手，来一个混战，最先死的七位就是倒霉鬼，看哪一方死的数量更多一些。”

　　魔兽族高手道：“这个提议不错，混战比较有意思。”

　　魔皇族也没有异议，各自派出六七位高手，凑足了二十之数。

　　江心月、鸣山圣子、俞弘方、武凌风、铁星魂等人都颇为气愤，可他们没有选择。

　　叶秋比较淡定，他已经杀了三头魔兽，吞噬了兽血之中的精华，那让他食髓知味。

　　此次，魔兽七头、魔魅族七人，魔皇族六人，形成了一个包围圈，把九州十位修士当成了猎物。

　　“卑微的人类，慢慢享受你们最后的人生吧，杀！”

　　魔皇族高手率先发动攻击，魔魅族与魔兽族的高手一拥而上，生死混战正式开始。

　　叶秋一开始就被两头魔兽盯上，它们是非杀了叶秋才甘心。

　　其他人情况也都差不多，那是以一敌二的格局。

　　境界高的人情况稍好一些，像武凌风这种万寿三重境界的修士，就成为了魔族高手眼中的肥肉，成为了七颗头颅中最佳人选之一。

　　混战场中人影交错，为了活命大家都展开了生死搏杀，拼尽全力的攻击或是防御，只为能活下去。

　　俞弘方比较强大，他出自葬龙绝地，拥有万寿巅峰境界的恐怖战斗力。

　　鸣山圣子与江心月乃是圣侠传承者，本身就极其不凡，身上有厉害的神器。

　　此刻，为了活命，大家全都倾尽全力，九州修士祭出各种法宝，一时间展开激烈，杀声震天。

　　叶秋一边闪躲，一边留意场中的情况，发现魔皇族与魔魅族高手都有魔器在身，反倒是魔兽比较凶残，凭的是真正实力。

　　炼器乃是一个高深的技能，魔兽一般都不擅长这些，这也是魔皇族与魔魅族能够与魔兽抗衡的一大原因。

　　叶秋面对的两头魔兽都是万寿四重境界，彼此配合默契，给叶秋造成了极大威胁，让他处境不利。

　　这种生死混战没有任何规则，强弱相遇，以多胜少，但凡可以运用上的手段全都施展出来，目的只有一个，那就是杀死敌人。

　　叶秋低吼，体内魔血沸腾，他感觉自己状态很奇特，似乎异常喜欢这种混战的氛围，喜欢厮杀，喜欢嗜血，喜欢横扫一切。

　　那是一种雄心壮志的展现，彻底激发了叶秋内心深处的好强斗狠之心。

　　狂吼一声，叶秋好似太古凶兽一般，突然间变得狂暴起来，万兽神拳开天辟地，与两头魔兽展开了浴血搏击。

　　这是正面交锋，是硬碰硬的撞击，以最刚猛的方式，展现出了叶秋的傲骨与不屈。

　　噼里啪啦的爆炸在虚空中响起，叶秋一次次被震飞，却又一次次反扑过去。

　　以一敌二，还是越级挑战，叶秋心志坚定，虽然每一次都被轰飞，但他却毫不在意，因为这是最好的磨砺，可以让他在生死战斗中提升自己。

　　武凌风怒吼咆哮，一个人遭遇两位强敌的攻击，早已负伤沉重，情况危机。

　　武凌风的敌人是一个魔皇族高手与一个魔魅族高手，他们有着决然不同的风格，形成了两种反差极大的攻击，让本来境界就偏低的武凌风更加的不利。

　　九州十位修士当中，万寿巅峰境界的只有一人，万寿五重境界的有两人，万寿四重境界的有三人，万寿三重境界的三人，剩下就是万寿二重境界的叶秋。

　　为了尽快凑齐七颗头颅，人族与魔族都在精心算计，因为这一次的混战改变了规则。

　　俞弘方身法如电，一边躲避魔族高手的追杀，一边锁定敌人之中境界最低之人，想要行雷霆一击。

　　同理，魔族高手特别是魔魅族高手也有这种考虑，将目标锁定在人类的万寿三重境界修士身上，想要极快斩杀他们。

　　江心月和鸣山圣子比较阴险，他们在快速移动，施展出拖延战术，并没有打算与敌人死拼，这样可以避免激怒敌人。

　　叶秋一心多用，他已经察觉到武凌风的处境，心知不能再拖下去，必须得强行突破才行。

　　“血枫绝魂！”

　　叶秋弹射而出，化为一片红枫，穿梭了时空的限制，突破了两头魔兽的防线，出现在了武凌风附近，瞬间击中了一个魔魅族的高手。

　　那一刻，叶秋在洞穿敌人身体之时撑开了月环天芒，直接绞碎的敌人的身躯，只留下了一颗头颅。

　　凄厉的惨叫从魔魅族高手口中响起，充满了怨毒与仇恨，可惜这时候叶秋已经鬼魅般的返回，趁着一头魔兽准备突袭九州修士时，以天芒劈开了它的腹部，钻入了它的体内。

　　叶秋选择的并非攻击自己的魔兽，而是采用了从旁偷袭的方式，来了一个出其不意。

　　那魔兽狂吼，身体颤抖不已，仅仅眨眼功夫身体就爆炸，头颅被斩下。

　　这一次，叶秋玩了一点心机，并没有击杀那头魔兽的元神，而是迅速撤离，锁定了另一头魔兽。

　　对叶秋而言，斩杀魔兽，吞噬兽血之中的精华让他食髓知味，所以他潜意识里会首先考虑将魔兽列为自己的猎杀对象。

　　叶秋的突破引发了骚动，打乱了双方之间的平衡，给俞弘方制造了机会。

　　那一刻，俞弘方行雷霆一击，暗算了一位万寿四重境界的魔皇族高手，砍下了他的头颅，击杀了他的元神。

　　至此，第一颗彻底死绝的头颅产生，另外两颗头颅的元神还并没有死。

　　九州修士都在盯着那两颗头颅，想方设法的想要想灭他们的元神，那样头颅数量就会上升至三颗。

　　武凌风松了口气，感激的看了叶秋一眼，两人同为三圣传人，这份关系在此刻变得紧密了几分。

　　俞弘方击杀了一位魔皇族高手，进一步激怒了双方的情绪，叶秋趁着魔族高手围杀俞弘方之际，再次展开了突袭。

　　这一系列攻击可谓是一气呵成，而叶秋锁定的目标依旧是魔兽。

　　这一次，叶秋直接撑开十界环，禁锢了魔兽的行动能力，以最快的速度划破了魔兽的腹部，钻入了它的肚子里。

　　“可恶，快杀了那小子！”

　　场中的魔兽发出了怒吼，直接朝着那头魔兽轰去。

　　这是破釜沉舟之计，为了击杀叶秋，已经顾不得同伴的生死。

　　这一击威胁极大，那头魔兽的身躯被直接打爆，叶秋弹射而出，口中鲜血飞溅，遭到了重创。

　　“去死！”

　　一头魔兽瞬间逼近，探爪朝着叶秋的头颅抓去。

　　叶秋撑开黑月环，鬼煞闪电迎上了魔兽的利爪，恐怖的腐蚀之力缠绕在魔兽身上，让它发出了惨绝人寰的嘶吼声。

　　一闪而退，叶秋脸色苍白，体内龙血沸腾，受创的五脏六腑在快速疗伤。

　　“杀光他们。”

　　魔皇族一位高手狂吼，不再做那猫捉老鼠的游戏。

　　因为自大狂妄，一开始魔族高手并没有把九州修士放在眼里，因为他们出动了二十位高手，数量多了一倍，战斗力也更为强盛，哪想却因为叶秋和俞弘方的关系，弄得此刻下场狼狈。

　　铁星魂大吼道：“四个头颅了，我们继续努力。”

　　为了斩杀头颅中的元神，九州修士行冒险一击，结果有两颗头颅中的元神被击杀，但一位九州修士却遭到了敌人的重击，伤势十分严峻。

　　叶秋在快速移位，寻找敌人的破绽与下手时机。

　　开禁碑前已经有三颗头颅摆放在那里，还有一颗头颅因为元神未死还在全力逃亡，但却被九州修士牢牢锁定。

　　江心月和鸣山圣子一直在关注叶秋的情况，两人在暗中交流信息。

　　“稍后若有机会，趁着叶秋不备，一举将他杀灭。”

　　这是鸣山圣子的原话，江心月却道：“暂时先不急，我估计接下来还会有这样的混战。目前九州修士人数还不少，我们如果这时候偷袭叶秋，此事传出去会被人嘲笑。等到之后人数越来少，知情者不多时，我们再联手袭击，一举将叶秋杀灭。”

　　鸣山圣子嘿嘿笑道：“侠侣门高徒果然精通为善之道，考虑的就是周到，本圣子真是万分佩服。”

　　江心月没好气的道：“少在这冷嘲热讽，你比我更可恶，更卑鄙，更无耻。”


第1095章 连杀三兽

　　厮杀还在继续，当魔皇族、魔魅族与魔兽族齐心协力时，九州修士终于体会到了魔族的强大与可怕。

　　一声凄厉的惨叫传出，一个九州修士被魔皇族高手斩杀，拉开了人族死亡的序幕。

　　江心月和鸣山圣子一脸沉默，叶秋眼神如刀，俞弘方战意惊人，武凌风怒吼咆哮，铁星魂脸色阴沉。

　　其余三位九州修士全都充满了悲戚，他们已经预感到了最终的结局，那将是很残酷的现实。

　　叶秋被三头魔兽团团围住，情况十分不利，但他没有动用神器，而是凭借攻守之道与之周旋，虽屈居劣势但却游刃有余。

　　武凌风展开了全力防御，他身上也有神器，奈何受天道压制，发挥不出应有的威力。

　　一炷香很快过去，这时候禹州天水海阁的那位女学员死在了魔魅族高手的手里，临死前的惨叫刺激了人类修士的情绪，让大家都愤怒无比。

　　叶秋无法抽身，俞弘方也被三位强敌联手压制，江心月和鸣山圣子都在全力闪躲，余下之人情况危机。

　　这一战持续了半个时辰，最终九州修士又死了一人，而魔族高手却死了四人，总共凑足了七颗头颅，结束了这场战斗。

　　说起来，九州修士并没有输给魔族高手，可他们的人数却降低至七人。

　　激活第四块开禁碑，新的道路呈现在大家眼底。

　　这一次，魔族高手兵分两路，魔皇族与魔兽族走在最前面，魔魅族的高手却负责断后，生怕九州修士趁机逃走。

　　前行三里，大家看到了第五块开禁碑，上面记载了规则额，需要九颗头颅献祭。

　　武凌风脸色苍白，抬头看着半山腰，万佛禅院坠落之地，那儿已相隔不远，但他不知道自己能否冲到那里去。

　　叶秋也在关注万佛禅院的情况，这一次坠毁黑山，让他们损失惨重，死了许多不死境界的高手，并且遭到了黑山的魔气腐蚀，被困在了那里。

　　幸好有尊金刚佛像释放出强盛的佛光，在对抗魔蚀之力，但能够支撑多久，谁也说不清。

　　“还是刚才的方式，我们派二十人出战，看能否杀光他们。”

　　魔皇族高手语气冷酷，那是一心要灭了九州修士。

　　魔魅族与魔兽族都没有异议，各自派出七位高手，朝着九州七位修士逼近。

　　二十比七，那是三比一的比列，比之前的二比一更加凶残，更加危险一些。

　　江心月脸色阴沉，鸣山圣子剑眉皱起，俞弘方一脸怒气，武凌风一脸忧郁。

　　铁星魂环顾四野，在寻思脱身之计，叶秋则在推演，要如何最快的斩杀强敌。

　　到了这一刻，魔族死的越多，九州修士就能伤亡越少，这是目前唯一活下去的方式。

　　“稍后全力防御，尽可能的拖延时间活下去。”

　　这是叶秋对武凌风的叮嘱，不希望他死在这里。

　　“你也多加小心。”

　　武凌风复杂一笑，他本是益州的天骄，是同辈之中的佼佼者，奈何龙困浅滩，在这里发挥不出应有的战斗力，随时都可能死在这里。

　　“开始吧。”

　　一头魔兽低吼，直接朝着叶秋冲去。

　　这一次，叶秋改变了战略，直接祭出五行塔，体内魔门震动，吸纳天地之力，汇聚了无边魔气，用来催动五行塔，使其瞬间放大百倍，化为一座大山，朝着魔兽当头轰去。

　　嗷！

　　一声嘶吼，魔兽身躯暴涨，直接朝着五行塔冲去，用头颅疯狂的撞击。

　　砰！

　　一声巨响，五行塔被震退，而那魔兽也遭到了可怕的伤害，嘶吼着朝后退去。

　　下一刻，三头魔兽冲来，将叶秋围困在中间，运用魔兽秘技，封锁空间，让叶秋无处可避。

　　叶秋冷然一笑，神枪突现，横扫千军，与三头魔兽展开了厮杀。

　　武凌风在快速移动，不断的在空间缝隙中来回移动，观察着全场的战斗情况。

　　江心月和鸣山圣子都采用了类似的方法避重就轻，打算以逸待劳，拖延下去。

　　俞弘方战斗惊天，虽然受到天道压制的影响，但他有神器护体，倒也并不畏惧。

　　铁星魂实力不凡，拥有万寿四重境界的实力，手上有一把雷霆神兵，可以克制魔气的侵蚀，对魔族高手有着很大威胁。

　　另一位九州修士乃是万寿五重境界，祭出了一把神兵，正在浴血厮杀。

　　到了这时候，逃避不死办法，与其最终死在这，还不如轰轰烈烈的战一场。

　　能够从九州前来幽域九重之人都不是一般人，那都是各门各派精挑细选之人，有着不凡的实力与才华。

　　“杀！”

　　震天的怒吼述说着那人心中的杀戮，到了这一刻，没什么比拼死一战更有震撼力，更具说服力。

　　俞弘方在回应，大声道：“好，我们一起杀。”

　　叶秋闻言，长啸震天，手中神枪傲世，刺破了天地，如狂龙飞天，一下子将围攻的魔兽的震飞。

　　叶秋右手将神枪往地上一插，枪身释放出璀璨的神纹，形成了一种狂暴的力量，极具震撼力。

　　叶秋身体绕着枪身旋转了一圈，整个人瞬间飞出，施展出了雪域飞仙，一缕飞仙之光破灭十方，瞬间锁定了一头魔兽，让它怒吼咆哮，来不及躲藏。

　　嗷！

　　魔兽嘶吼，前爪挥舞，发出了猛烈的攻击，但却抵挡不住叶秋的这一剑，被直接洞穿了身体，吸光了全身血液中蕴含的能量。

　　轰！

　　一声爆响，魔兽身躯爆炸，头颅飞上天。

　　“吃我一爪。”

　　一头魔兽突然出现，一爪落空，但尾巴却巧妙一甩，直接把叶秋击飞了。

　　“万古天荒！”

　　叶秋有龙皇不灭诀护体，身体在半空中顺势一转，又反射回去，施展出了大绝招，掌心之中的古印与荒印释放出万古天荒之力，同时拍在了魔兽身上。

　　嗷！

　　魔兽发出了痛呼，体内狂暴的力量被古印之力封印，身体遭到了荒印释放出来的光阴之力的侵袭，生命在迅速衰老。

　　叶秋身体倒悬，如陀螺般洞穿了魔兽的腹部，钻入了它的体内，进行内部灭杀。

　　魔兽五脏六腑尽碎，兽血浸泡着叶秋的身体，让他全身毛孔大张，疯狂的吸取血液中的精华，就像是一种催化剂，让他越来越狂躁。

　　叶秋心里明白，兽血之中魔阳之气太重，在增强他战斗力的同时，也在伤害他的身体，必须得想办法化解。

　　魔兽爆炸，头颅飞天，元神刚刚出窍就被叶秋施展的雪域飞仙所斩杀。

　　这是叶秋击杀的第二头魔兽了，九颗头颅已经凑齐两颗，这让魔族高手们都在发狂。

　　明明叶秋境界最低，可他却一再击杀魔兽，为九州修士争取荣耀。

　　“不管其他人，我们一定要杀了他。”

　　余下五头魔兽迅速聚集在一起，境界最强是万寿六重，最低也是万寿四重，牢牢锁定叶秋，非要杀他偿命。

　　叶秋丝毫无惧，手握神枪，头顶五行塔，直接朝着魔兽冲去。

　　叶秋以神枪为武器，以五行塔为防御，结合一身所学，将攻守之道发挥到极致，在五头魔兽的围攻下忽而在东，忽而在西，采取了游击战。

　　江心月和鸣山圣子在一番闪躲之后，最终还是被魔魅族高手逼停，不得不展开正面攻击。

　　江心月祭出四方塔，这件神器在黑暗大陆竟然也不受限制，拥有超级恐怖的威力，直接摧枯拉朽，击碎了敌人的两件魔器，一举斩杀了一位魔魅族强敌。

　　鸣山圣子也有手段，在全力厮杀下，很快就斩杀了一位魔皇族高手。

　　四颗头颅了，这让九州修士都很振奋，因为七位九州修士都还活着，而敌人已经死了四人。

　　七人中，最危险的要数武凌风，他面对两位强敌的围杀，已经疲于奔命，伤势严重，可他依旧在全力维持。

　　叶秋将透空神念波融入攻守之道，让他六识变得格外敏锐，总能洞察先机，抢先一步避开敌人的封锁，玄之又玄的切断敌人的合围。

　　“聚合神念斩！”

　　叶秋突然施展出精神攻击，同时对五头魔兽展开了进攻。

　　这种攻击无可逃避，五头魔兽反应各异，其中一头万寿四重境界的魔兽遭受了很大影响，攻击变得迟缓，防御变得凌乱，给了叶秋可乘之机。

　　叶秋一闪而逝，再次利用血枫绝魂大神通的超光极速，鬼魅般的击穿了魔兽的身体，钻入了它的脏腑之内。

　　叶秋就像是一个杀人机器，体内魔门震动，就好似无底洞，呼啸一声就吸光了魔兽血液中蕴含的精华。

　　下一刻，魔兽身躯爆炸，头颅飞起，元神还没有来得及出窍，就被叶秋追加的一招神念斩所消灭。

　　吼！

　　一声怒啸，天崩地裂，那是一头万寿六重境界的魔兽在嘶吼，发出的音波直接撕裂了虚空，震得叶秋身体摇晃，嘴角溢血。

　　“杀！”

　　叶秋大吼，手中神枪震动，朝着那头魔兽轰去，枪身猛然放大，枪尖之上吞吐着光焰，蕴含着毁灭之力。

　　魔兽嘶吼，眼中透露出忌惮之色，轻轻一闪就避开了叶秋的这一击。

　　叶秋转身一招回马枪朝着扑来的魔兽刺去，让它来不及躲避。

　　咔嚓一声，叶秋手中神枪刺穿了魔兽的一只魔爪，让它负伤不轻，急速退避。


第1096章 天威灭敌

　　武凌风发出了一声惨叫，被魔皇族高手击飞，胸前肋骨都断了好几根。

　　更可怕的是那魔皇族高手紧追不舍，双脚连环踢出，震得武凌风双臂发麻，根本无法抵御。

　　“去死吧。”

　　魔皇族高手眼神凌厉，一指点出，虚空爆裂，瞬间逼近武凌风的眉心，要斩杀他的元神。

　　叶秋长枪一抖，隔空来袭，枪尖正好撞在那魔皇族高手的指尖之上，砰的一声就把他手指震断，手掌击碎。

　　下一瞬，叶秋出现在了武凌风身侧，手中长枪横扫，逼退了两个准备偷袭的魔魅族强敌。

　　“跟紧我。”

　　叶秋语气严肃，催动两大神器在混战场中强行突破，带着武凌风快速游走。

　　“杀光他们！”

　　魔族高手们无比震怒，被完全激怒。

　　魔皇族与魔魅族高手纷纷祭出魔器，朝着叶秋轰来，想要压制他的气焰。

　　这时候，俞弘方终于斩杀了一位魔魅族强敌，将头颅的数量推升至六颗，完成了三分之二。

　　“继续杀，让他们知道我们九州的修士也不好惹。”

　　江心月突然义正言辞，催动四方塔全力轰杀，与鸣山圣子联手，很快又再杀了一位魔族强敌。

　　这一来，魔族三方死了七位高手，余下十三位高手全都愤怒了，疯狂了，开始不惜一切。

　　叶秋全力护住重伤的武凌风，形势相当严峻。

　　铁星魂处境也很不利，俞弘方、江心月、鸣山圣子在全力周旋，另一位九州修士却陷入了困境。

　　“来吧，我们同归于尽！”

　　那位九州修士沧桑大笑，施展出了禁忌手段，不惜以生命为代价，与魔皇族高手拼死一击。

　　他的身躯在燃烧，换取了惊人的神力，虽然只能维持片刻，但他却至死无悔，用一腔热血，满腔仇恨，与敌人拼杀到最后一刻，终于斩灭了强敌。

　　“你该死！”

　　剑光飞起，人头落地。

　　一个魔皇族高手一剑劈下了那位九州修士的人头，为同伴报仇雪恨。

　　至此，九颗头颅凑齐，魔族三方死了八人，九州修士死了一人。

　　这结果让魔族高手很是不悦，真想一拥而上将九州的六人全部消灭。

　　头颅献祭，新道开启。

　　魔族高手与九州六位修士继续前进，朝着山腰而去。

　　三里之遥很快过去，叶秋与武凌风走在最后，一直在留意万法禅院坠落之地的情况。

　　那儿距离第六块开禁碑已经不足两里，许多佛门高僧盘坐于地，身上燃烧着佛火，在抗衡魔气的腐蚀。

　　一尊金刚佛像在缓缓前行，所到之处魔纹破碎，形成了强烈的阻力，不许佛门高手逃脱此地。

　　叶秋看到，一个佛门高手全身血肉燃烧殆尽，只剩下一具骨架，依旧在燃烧着佛火，最终骨架也化为了粉末，那佛火才熄灭。

　　这是在用生命对抗，黑山乃是陨魔之地，这儿的规则之力极其恐怖，连圣尊境界的魔王都不敢靠近，更何况是九州佛门之人？

　　武凌风发出了叹息，低语道：“希望幽梦舞能躲过这一劫。”

　　叶秋不语，表情凝重，希望与现实总是存在着差距。

　　开禁碑前，一个魔魅族高手皱眉不语，这上面写得清清楚楚，第六块开禁碑需要十一颗头颅献祭。

　　前面的五块开禁碑已经死了十五人，找这种速度下去，只怕在场之人谁也走不到山顶。

　　“继续吧，没有其他方式。”

　　魔皇族高手打破了沉默，提醒这一次多派一些高手上场。

　　“四比一，我们各派八位高手上场，我就不信这一次还杀不光他们。”

　　魔族三方一致赞同，各自派出了八位强者。

　　武凌风脸色阴霾，苦涩道：“这一战我多半撑不过去了，你可要活下去，顺便看一看幽梦舞有没有死在那里。”

　　叶秋淡然道：“稍后我把你收入五行塔中，你抓紧疗伤就是。”

　　江心月和鸣山圣子正在商议，暗中想要拉拢俞弘方，那对稍后杀掉叶秋更加有力。

　　铁星魂脸色泛白，以一敌四那是困死之局，就算他有神兵在手，这一战只怕也很难撑下去。

　　看了一眼万佛禅院坠落之地，铁星魂首先想到的就是挺过这一关，到了那儿或许有一线生机。

　　俞弘方没有拒绝江心月和鸣山圣子的邀请，答应暂时合作，但仅限于针对魔族高手，不对九州之人下手。

　　江心月和鸣山圣子满口答应，他们现在只要把俞弘方拉过来，活下去的几率就会大大激增。

　　“杀了他们。”

　　魔族高手一涌而至，迅速围住了六人。

　　叶秋催动五行塔，直接把武凌风吸了进去，这一来就变成了二十四比五，几乎是五对一的格局。

　　铁星魂暗骂，但却无济于事，第一时间展开了防御。

　　八头魔兽怒视着叶秋，根本不理会其他修士，这一来反而减轻了江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂的压力。

　　叶秋早就预料到了这一切，嘴角泛起了一抹残酷的笑意。

　　事到如今，叶秋必须拼尽全力，以最狠辣的手段斩杀强敌，试探一下自己的极限究竟在哪里。

　　长枪挥舞，叶秋主动发起了攻击，头顶的五行塔瞬间放大，如泰山压顶，朝着魔兽轰去。

　　叶秋与魔兽交战，其实也有优势，因为魔兽一般都不使用兵器，也很少拥有魔器，所以这方面叶秋优势明显，可以借助神器之力压制强敌。

　　江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂目前都属于以一敌四，硬拼肯定占不到便宜，都在借助神器之力。

　　然后魔皇族大多拥有魔器，魔魅族高手多有魔兵，综合起来四人依旧位居劣势。

　　面对这种局面，四人心里都很清楚，必须先下手为强，拖得越久对自己越不利。

　　“杀！”

　　江心月狂吼，主动展开攻击，鸣山圣子、俞弘方、铁星魂都毫无保留，施展出最强手段，寻找敌人的比弱点进行突破。

　　叶秋以神枪与五行塔吸引魔兽的注意力，但真正的杀招却是他的天威弓，那种精神威慑恐怖无比，不要说万寿境界的魔兽难以抵挡，就算是不死境界的魔兽都忌惮无比。

　　叶秋就是采用声东击西之法，明修栈道暗渡陈仓，悄无声息的利用天威弓展开了暗杀。

　　这种手段具有极强的震慑力，在魔兽毫无防备的情况下，一箭就射杀了魔兽的元神。

　　紧接着，叶秋施展出血枫绝魂大神通，钻入魔兽体内，吸光兽血之中的精髓，爆碎身躯，砍下头颅，完成了第一个突破。

　　“小心，不要给他机会。”

　　一头万寿巅峰境界的魔兽发出了狂吼，一次次逼近叶秋，却又一次次被神枪击退。

　　第二个完成突破的是俞弘方，他杀掉了一位魔魅族高手，但却被一个魔皇族高手偷袭，一掌击中背心，整个人吐血重伤，付出的代价不轻。

　　叶秋浑身是血，双眼之中有火焰在翻腾，可他却异常的冷静，透空神念波时刻锁定七头魔兽，分析、记录了它们的移动轨迹，从而推算它们的进攻招式与防御手法。

　　叶秋身影幻化，来去无影，手中的长枪时隐时现，令魔兽捉摸不定。

　　半个时辰后，叶秋终于等到了第二个机会，再次施展天威弓，射杀了一头魔兽的元神。

　　那是一头万寿五重境界的魔兽，身躯足足有十丈大小，叶秋旋转如刀锋一般，斜切钻入它的体内，吞噬吸光了它兽血中的精髓。

　　不久后，江心月斩杀了一位魔皇族强敌，让头颅数量变成了四颗。

　　此后，鸣山圣子也不负所望，击杀了一个魔魅族强敌。

　　铁星魂孤身作战，凶险无比，身上留下来不少伤口，逼得他全力攻击。

　　当半个时辰后叶秋射杀第三头魔兽时，浑身是血的铁星魂终于成功击杀了一位魔魅族强敌。

　　至此，头颅数量上升至七颗，叶秋一个人就贡献了三颗。

　　俞弘方狂吼道：“继续，我们每人再杀一位魔族高手，头颅就凑齐了。”

　　全身是血的五人在拼命攻击，以叶秋的处境最佳，铁星魂的处境最是不利。

　　俞弘方伤势严重，江心月和鸣山圣子都负伤不轻。

　　魔族三方高手都在怒啸，他们也展开了配合，利用人多的优势制造机会，一次次重创敌人，逐渐把铁星魂、俞弘方、江心月、鸣山圣子等人逼上了绝境。

　　凄厉的嘶吼从铁星魂口中响起，他的左臂被斩断，严重影响了实力发挥。

　　俞弘方脸色苍白，胸口破了一个大洞，鲜血在不断外涌。

　　江心月背上挨了两剑，几乎刺穿了脏腑，鸣山圣子双腿受伤，移动速度大大减慢。

　　叶秋伤得也不轻，但他肉身不朽，骨骼不朽，所以外伤并不明显。

　　这时候，叶秋又一次捕捉到了机会，天威弓再现，伴随着魔兽不敢而绝望的嘶吼，叶秋斩杀了第四头魔兽，射入了它的身体之内。

　　下一刻，那魔兽的身躯就被轰碎，四头魔兽联手一击，将飞出的叶秋击落地面，朝着他发起了狂野的攻击。

　　危险时刻，叶秋催动五行塔，瞬间笼罩在自己身上，抵挡住了魔兽的攻击，为他争取到了喘息的机会。

　　下一瞬，五行塔被轰飞，但叶秋却顺势远离，摆脱了困境。


第1097章 继续前进

　　江心月被一剑穿心，遭受了重创，口中怒吼咆哮，施展出了九阳圣院的大神通，在重伤的情况下，硬是斩杀了一位魔魅族强敌。

　　片刻后，鸣山圣子在付出了沉重代价的情况下，也击杀了一位魔皇族强者。

　　至此，九州五位修士已经击杀了十位魔族高手，其中叶秋一个人就杀了四头魔兽。

　　现在只差最后一颗头颅了，大家都在拼尽全力。

　　叶秋从以一敌八到以一敌四，压力明显减轻，可剩下的魔兽全都是厉害角色，就战斗力而言依旧完虐叶秋，只不过因为神器的关系奈何他不得。

　　俞弘方伤势严重，神色狰狞，在江心月和鸣山圣子的全力配合下，终于成功斩杀了最后一位魔族高手，结束了这场混战。

　　这一次，五比二十四，九州修士展现出了惊人的杀伤力，虽然负伤不轻，却完成了一个艰巨的任务。

　　头颅献祭，道路开启。

　　那一刻，叶秋放出了武凌风，踏上了新的旅程，却发现这条路竟然恰好从万佛禅院坠落之地路过。

　　“快走。”

　　武凌风伤势有所好转，第一时间朝着万佛禅院坠地之地冲去。

　　万佛禅院的坠落点就在道路一侧大约百丈远的距离，他们的飞行神器已经完全摧毁，很多万佛禅院的高手都死在了这里。

　　余下之人在全力催动金刚佛像，以它来抗衡黑山的腐蚀之力。

　　叶秋与武凌风赶到附近，发现那金刚佛像距离道路只剩下不足十丈的距离，但前行的速度却缓慢无比。

　　武凌风想要冲出去，却被叶秋一把拉回。

　　“不要鲁莽，这道路之外有着毁灭之力，以你的修为境界那完全就是找死。”

　　武凌风急切道：“我们总不能这样干眼看吧。”

　　叶秋轻叹道：“我们只能等，一切都得靠他们自己，我们只是给了他们一个希望，只要跨越这十丈距离，他们就能脱困，获得一线生机。”

　　江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂都停下脚步，密切关注万佛禅院的情况。

　　魔皇族、魔魅族与魔兽族的高手也在观察，前方尽头处是第七块开禁碑，大家也不急于一时。

　　万佛禅院的高手们已经发现了叶秋、江心月等人的身影，原本快要绝望的他们顿时涌现出了强烈的求死意志。

　　叶秋留意到万佛禅院的高手在这里受到了极大的压制，正采用特殊的手段催动金刚佛像，以肉身血肉之力为代价，不断的燃烧自己，将一身佛法修为释放出来，推动着金刚佛像前进。

　　武凌风看到了幽梦舞，她凌空盘坐，全身佛光璀璨，身外布满了魔纹，正在以一身修为对抗魔蚀之力的侵袭。

　　半个时辰后，那尊金刚佛像前行了八丈，距离道路仅剩下两丈距离。

　　金刚佛像释放出来的佛光让魔族高手十分厌恶，浑身都感到不自在，纷纷退开了一些。

　　武凌风在朝着万佛禅院的高手挥手，大声道：“加油，在坚持一下就是胜利。”

　　万佛禅院的高手越来越少，之前的八丈距离至少有超过十位高僧死在了那里，全身血肉骨架都化为了灰烬。

　　一炷香后，万佛禅院又死了三位高僧，那金刚佛像才最终达到叶秋等人所在的道路，这儿没有那种规则压制。

　　叶秋看到了慈心大师，他看上去衰弱无比，至少苍老了二十岁。

　　江心月、铁星魂、鸣山圣子、俞弘方都上前问候，表达了关心。

　　武凌风和叶秋来到了幽梦舞身旁，发现她脸色乌黑，只剩下一口气，全身肌肤之上烙印着魔纹，那是被魔蚀之力严重腐蚀的结果。

　　“慈心大师，你快看看幽梦舞，她伤得好重。”

　　武凌风一脸焦急，找到慈心大师，硬是把他拉了过去。

　　叶秋剑眉皱起，幽梦舞的情况很危险，能活到现在也算是一个奇迹了。

　　慈心大师来到幽梦舞身旁，仔细看了片刻，叹息道：“其他弟子都死了，她能撑到现在绝对是个奇迹，可惜魔蚀之力腐蚀全身，已经来不及。”

　　武凌风大惊，问道：“大师也救不了她？”

　　慈心大师苦涩道：“如果是在佛州，还有一线生机，在这黑暗大陆上，老衲也无能为力。”

　　江心月过来，问起了飞行神器坠毁时的情况。

　　慈心大师道：“也是时运不济，偏偏坠落在这里。”

　　鸣山圣子道：“这是黑暗大陆的陨魔之地，听说是很可怕的地方。”

　　慈心大师脸色道：“原来是陨魔之地，怪不得会有如此可怕的杀气。此前坠毁时，万佛禅院至少有三分之一的高手当场死去。后来为了脱困，大家以佛心引燃佛体，催动金刚佛像，这数十丈距离又死了数十人，很多不死境界的高僧都未能撑下去，学员之中除了幽梦舞外，其他弟子全都死在了这里。”

　　铁星魂道：“眼下这里情况危急，我们一路走来付出了惨重代价，如今还请大师带领我们冲出去……”

　　慈心大师听完众人的经历，点头道：“我佛慈悲，老衲必将拼尽全力，带你们冲出重围。”

　　叶秋一直没有说话，他在认真观察幽梦舞的伤情，思索着化解之策。

　　武凌风叹息道：“想不到我们三个之中，最先离开的竟然是她。”

　　三人同为三圣传人，虽说以前关系不太好，但也算不上敌人。

　　叶秋沉吟道：“人生如梦，或许这就是她能撑到现在的原因。”

　　武凌风苦涩道：“就算这样又能如何，我们始终救不了她的命。”

　　这时候，慈心大师开始清点人数，万佛禅院还剩下二十三人，其中就包括幽梦舞在内。

　　经过简单的商议，慈心大师决定带领大家冲出去，离开这陨魔之地。

　　铁星魂极力赞成，他再也不想往前冲了，因为他心里明白那是不归路，绝对有死无生。

　　俞弘方看了看黑山之顶，脸上露出了几分失落，他也决定离去。

　　江心月和鸣山圣子还在考虑，他们眼下也很矛盾，继续前行很危险，但若是没有其他人在旁，两人就可以趁着叶秋不备之际将其暗杀，从而铲除心头大患，一劳永逸。

　　可若是这一次不走，之后是否还有机会，那也是很难说得清的事情。

　　“你随大师他们去吧，幽梦舞交给我。”

　　叶秋催动五行塔，将昏迷不醒还剩一口气的幽梦舞吸入塔内。

　　武凌风惊愕道：“你不走。”

　　叶秋看着高大的黑山，那就像是一头恶魔盘踞在他的心里。

　　“这条路，总得有人陪他们玩下去。”

　　武凌风拉着叶秋的手臂，劝道：“留得青山在，不愁没柴烧，你还是随我离去吧。”

　　叶秋轻轻摇头，这陨魔之地虽然凶险可是对他却充满了吸引力。

　　经过一番考虑，江心月和鸣山圣子最终还是放弃了继续前进，选择离开这里。

　　如此一来，万佛禅院的二十二人与江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂、武凌风等人一起往外冲，结果却遭到了魔族高手的拦截。

　　“不许走，你们只能随我们一起前进。”

　　每一块开禁碑都需要头颅献祭，魔族高手自然不会白白放掉这么多人，那可是二十七颗人头啊。

　　铁星魂道：“不管他们，我们硬闯出去，杀！”

　　为了活命，大家只能选择拼命。

　　万佛禅院还有一些不死境界的高手，虽然受到魔蚀之力的压制，可催动佛器也能发挥出惊人的威力。

　　且魔佛本就相克，在慈心大师的率领下，双方激烈厮杀，很快就杀出一个缺口，最终留下了三具尸体，才侥幸冲出重围。

　　叶秋没有走，而是留了下来，顺着道路一直前行，来到了第七块开禁碑前。

　　“看不出你还有点胆识啊，竟然没有逃走。”

　　叶秋冷笑道：“我要走了，就剩下你们三方自相残杀，岂不没有意思？”

　　一个魔魅族高手问道：“你就不怕死在我们手里？”

　　叶秋笑道：“你们一直都想杀我，可却一直未能如意。”

　　魔兽族高手吼道：“你不要狂妄，若不是有神器护体，早把你剁成肉泥。”

　　叶秋挑衅道：“不急，稍后有的是机会。”

　　第七块开禁碑需要十三颗头颅献祭才能开启，这让魔族高手有些郁闷。

　　一路走来，已经死了三十六人，其中九州修士八人，魔族三方共计损失二十八人，其中魔兽中损失最为惨重，被叶秋一个人斩杀了十二头魔兽。

　　如今，魔族三方还剩下六十人，恰好每一方都是二十位，加上叶秋共计六十一人。

　　“现在九州人类就剩下这小子一人，杀了他也凑不足十三颗头颅，我们只能各凭本事。”

　　魔皇族高手提出了看法，不打算为了叶秋一人而浪费精力。

　　魔魅族高手道：“那就听天由命，一决生死，看谁倒霉。”

　　为了解开陨魔之地的奥秘，魔族高手不惜一切，虽然明知要死大批高手，却也无人后退。

　　魔兽族高手吼道：“来吧，弱肉强食，拼个高低。”

　　三方互不相让，新一轮的厮杀即将开始。

　　叶秋缓缓后退，他现在成了闲人，反倒没有魔族高手去在意他的生死，这就给了他更好的发挥余地。


第1098章 魔血之道

　　“杀！”

　　一声爆吼，震动天宇，在这黑山之上，魔皇族、魔魅族与魔兽族展开了生死搏杀，只为凑足十三颗头颅，开启第七块开禁碑。

　　叶秋在密切观战，现在没有魔族高手去围杀他，完全当他不存在。

　　叶秋倒也没有主动攻击，他在认真观摩这场混战，了解与学习魔族高手的战斗技能。

　　这其中，魔皇族与魔魅族有着明显的本质区别，一个刚猛霸道，一个阴柔诡异，简直就是阴阳两极。

　　六十位魔族高手混战一团，那场面有些混乱，各自倾尽一切，各种魔兵、魔器纵横飞跃，发挥出惊人的威力。

　　魔兽凶猛，单兵作战能力最强，但狂妄步入魔皇族，狡诈比不上魔魅族，那是各具特色。

　　一刻钟过去，混战进入白热化，一炷香过去，场中已经血肉横飞，半个时辰过去，一位魔魅族高手死在了魔皇族高手的手里，正式拉开了死亡的序幕。

　　叶秋看了半个时辰，终于还是按耐不住加入了战斗。

　　叶秋的加入具有很强的针对性，专挑那种身负重伤，综合战斗力最弱的魔族高手进行偷袭，加速他们的死亡，促进战斗的进程。

　　如果目标是魔兽，叶秋会趁机钻入魔兽体内，吸光兽血之中蕴含的精髓，从不浪费。

　　因为叶秋的‘善意’帮助，魔族三方的死亡率在快速飙升，仅仅半个时辰就死了九位，其中魔兽四头，全都在死前被叶秋光顾，吸走了血液中的精髓。

　　混战持续了两个时辰，最终魔魅族死了五人，魔皇族与魔兽中各死了四位，加起来正好十三颗头颅。

　　继续前进，叶秋与魔族高手差不多已经来到了半山腰的位置。

　　第八块开禁碑需要十五颗头颅献祭，于是魔族三方的战斗又一次开始。

　　叶秋还是和之前一样，刚开始只是观战，等到时机来临这才浑水摸鱼，善意的帮助三方加快进程。

　　这场混战持续了两个半时辰，在叶秋的刻意平衡下，魔皇族、魔魅族与魔兽族各死了五位高手。

　　五头魔兽死前都遭到了叶秋的光顾，血液精华全都被叶秋体内的魔门所吸取。

　　沿着道路一直前行，叶秋与三十二位魔族高手来到了第九块开禁碑前。

　　“十七颗头颅，我们这还剩下三十三位，那得死掉一半才行。”

　　“如果这不是最后一关，那么下一关至少需要十九颗头颅，剩下之人就算全部死绝，也无法满足条件。”

　　“现在管不了这些，只能继续前进。”

　　魔族三方展开了讨论，对于后续都充满了担心。

　　叶秋回头远望，站在这里可以看到万佛禅院的高手们已经闯出第三道防线，正在与外围的魔族高手展开厮杀。

　　回头路也不容易，这陨魔之地注定来去都是九死一生。

　　“开始吧，杀！”

　　魔兽族最是勇猛，率先发动攻击。

　　叶秋站在外围，他在密切留意魔皇族的动静，其中不少高手都有魔器。

　　耀星殿主曾说过，要想化解天道压制有三种方式，魔器就是其中之一。

　　不过一般的魔器肯定不行，至少都得是七品魔器，或是八品九品。

　　在场这些魔皇族与魔魅族的高手，大多拥有魔器或是魔兵，虽然叶秋还不能很准确的判断出魔器的等级，但也能猜出一二。

　　这一次进入黑山，叶秋仔细回想了一下，九州修士十六人，魔族三方一共八十八位强者。

　　厮杀到现在，魔族高手还剩下三十二位，其中魔兽十一头，魔皇族与魔魅族加起来是二十一人。

　　他们手中魔器不少，叶秋敢肯定，其中就有七品甚至是七品以上的魔器。

　　活到现在的都是最顶级的厉害角色，要么有高强的本事，要么有魔器魔兵，或是保命手段。

　　因此，这一战最是精彩，开战一个时辰，竟然没有一人死去。

　　叶秋并不急，又等了半个时辰，这才善意的加入了战斗，开始发挥他的关键作用。

　　叶秋第一个选中的目标是一头魔兽，以突袭的方式加重了魔兽的伤势，让它在战斗中节节败退，最终洞穿了它的身体，钻入了它的体内。

　　这一招百试百灵，无往不利，成功开启了死亡之旅。

　　之后，叶秋选了一个魔魅族高手进行暗杀，他并不需要将敌人杀死，只要重创就足以。

　　混战场上，叶秋就像是地狱的幽灵，只要有他经过之地，必然有死亡与血腥。

　　两个时辰后，死亡人数达到了六人，可见这一战有多么激烈。

　　又过了两个时辰，死亡人数攀升至十四人，叶秋可谓是居功至伟。

　　这一战，叶秋负伤不轻，在偷袭的过程中也遭到了围杀，但他却成功突围。

　　最终，十七课头颅凑齐，魔皇族、魔魅族、魔兽族各自还剩下五位最强者。

　　叶秋在这一战中吞噬了六头魔兽的血液精髓，并趁机抢到了两件魔器与一件魔兵。

　　魔族高手开启了第九块开禁碑，一条弯曲的道路呈现在大家眼前，地面闪烁着玄妙的魔纹。

　　十五位魔族高手争先恐后，反倒是叶秋并不心急，不急不缓的跟进。

　　这一次，叶秋与魔族高手翻过了一处山岭，来到了位于半山腰的一处山谷里，那儿并没有看到第十快开禁碑，但却有一条流淌着魔血的泥泞小道，通往山谷深处。

　　这个山谷很诡异，远处看不到，近处看不清，谷中隐约有火光传来，但却在吞噬神魂。

　　当叶秋的目光凝视着那些火光时，他的记忆就被焚毁，眼前所看到的一切都无法保存，转头就会忘记。

　　“真邪门啊，不愧是陨魔之地。”

　　魔族三方十五位高手都站在谷口，并没有贸然进去，而是在讨论。

　　“看来陨魔之地的秘密就藏在这山谷里，地面魔血流淌，透着危险的气息，想要通过这条路，只怕比此前的厮杀还要凶险很多倍。”

　　“不管多么凶险，我们付出了惨重代价才来到这里，绝不能半途而废。”

　　“我们其实可以让那叶秋去探路，他一路上杀了我们很多同伴，正好可以让他派上用场。”

　　魔魅族的高手向来奸诈，竟然想出了这么一个绝妙的主意。

　　“这办法不错，就让叶秋去。”

　　魔兽族与魔皇族都双双赞同，齐刷刷的把目光锁定在了叶秋身上。

　　叶秋微微皱眉，把玩着手中的魔器与魔兵，笑道：“想要我去探路啊，可以，先告诉我手里的魔器是什么等级。”

　　一个魔皇族高手哼道：“你手中的两件魔器，一个是六品魔器，另一件是七品魔器。”

　　叶秋眼珠一转，故作为难的道：“此去凶险，要不你们送我几件七品魔器，我就帮你们探一探这山谷的动静。”

　　魔魅族高手哼道：“那可由不得你，现在你要么去，要么死。”

　　叶秋反驳道：“我若选择死也不去，你们岂不束手无策？”

　　魔皇族高手冷笑道：“你不去，我们就把你扔进去。”

　　叶秋无奈，知道讨要魔器不现实，于是换了个话题。

　　“魔灵草何处可寻？”

　　一头魔兽道：“这黑山之上就有魔灵草，不过在另一个方向。”

　　叶秋不再多问，收起那七品魔器，缓缓来到了山谷入口处。

　　屈指一弹，叶秋将手中的魔兵扔出，正好落在地面的魔血之中，观察着魔兵的反应。

　　流淌着魔血的小道呈暗红色，那些魔血具有极强的腐蚀力，魔兵落地后泛起了血光，兵器上的魔纹在快速崩裂，被一种可怕的力量所腐蚀，仅仅一刻钟就化为了血水，不见踪影。

　　魔族高手都十分震惊，这入谷的小道果然凶险无比。

　　叶秋脸色严肃，不敢有丝毫大意，小心翼翼的前行了三步，然后蹲在地上，观察泥土中渗出的魔血。

　　那暗红色的血液之中蕴含着魔纹符印，一张张脸庞呈现出来，看上去丑恶恐怖，狰狞骇人。

　　叶秋在沉思，在分析，片刻后小心翼翼的伸出右手，指尖轻轻的触碰了一下魔血。

　　那一刻，一种火辣辣的灼痛让叶秋猛然收回了右臂，指尖上沾染了一丁点的魔血，它就好似剧毒一般在俯视着叶秋的血肉，具有超强的穿透力。

　　叶秋痛的皱眉，他在仔细体会这种感觉，发现龙皇不灭诀在全力抗衡，肉身不朽也在发挥惊人的效力，抵挡住了魔血的腐蚀。

　　最让叶秋吃惊的是体内的魔门变得越来越清晰，在那魔门之中隐约有一团魔云在汇聚，释放出玄妙之光，在吸取魔血之中的腐蚀之力。

　　叶秋指尖的刺痛感很快消失，这让他松了口气，于是将右手中指插入魔血之中，进一步感受身体的变化，以及那种痛楚。

　　因为魔门的关系，叶秋在遭受痛苦的同时，症状也在减轻，形成了对冲，加上肉身不朽，外表看不出什么痕迹。

　　叶秋起身，回头看了一眼魔族高手，笑道：“这魔血其实并不可怕，你们完全可以借助魔器来对抗。”

　　魔皇族高手冷冷道：“少打歪主意，快进去。”

　　叶秋耸耸肩，无所谓的道：“不信就算了，我正好可以一个人探索陨魔之地的奥秘。”

　　迈步而出，叶秋踏着魔血之道，朝着山谷中走去。


第1099章 人魔约定

　　雪月城，如意阁中，魔姬看着跪在脚下的女人，皱眉道：“说吧，你是怎么突然就恢复了心智，不再受控制了。”

　　地上的女人受了不少折磨，她就是之前服侍丁浩天的那个九州女修，本想求丁浩天带她离开，可惜丁浩天却拒绝了。

　　“他有一幅图，里面有一条河，一下子就把我收了进去，然后我就突然清醒，什么都记得了。”

　　魔姬沉吟道：“一幅图，知道名字吗？”

　　女休息迟疑道：“我不太清楚，有点像是黄泉图。”

　　“黄泉图！”

　　魔姬猛然站起，美艳的脸上露出了震惊之色，眼珠在快速转动，心中思绪万千。

　　“看来我所料不差，姚运龙身边这人果然有古怪，马上派人密切留意他的一举一动，我要把他的来历弄清楚。”

　　虹霓的处境越来越不利，可是她的心眼通明却有了很大长进，面对其他人时，已经可以初略看出对方是否心怀恶意。

　　如今的虹霓只有一个念头，坚持下去，宁死不屈，剩下就是专心修炼，所以进展神速。

　　雪月城是魔月帝国最重要的城池之一，城中有一座帝庙，魔皇族的族人每逢月初十五都要前去拜祭。

　　今天，皇子姚运龙就带着丁浩天来到了帝庙，却正好与魔姬相遇。

　　这一次，魔姬是陪同另一位皇子前来拜祭，双方算是巧遇，但丁浩天知道，这多半是魔姬故意为之。

　　帝庙很宏伟，里面有魔尊大帝的塑像，威严霸气，给人很强的视觉冲击。

　　丁浩天走入帝庙就被魔尊大帝的塑像所吸引，眼中露出了惊愕之色。

　　这尊大帝塑像不仅高大，最让丁浩天吃惊的是魔尊大帝的一只脚竟然踩在佛陀的头上。

　　帝庙之中，魔尊大帝的脚下跪着一尊佛陀，魔尊大帝的左脚踩在佛陀的头上，而佛陀跪在魔尊大帝面前，一副低头认罪的模样。

　　在魔尊大帝的右脚边，立着一块无字碑，据说暗藏玄机。

　　“是不是觉得很奇怪啊？”

　　魔姬的声音在丁浩天耳边响起，妩媚妖娆，令人动心。

　　丁浩天收回目光，看了魔姬一眼，坦然道：“确实很意外，不明白其中的含义。”

　　魔姬笑道：“初来之人大多不了解帝庙的真谛，就算是黑暗大陆的魔族，知情者也不过十之一二。自古以来，佛魔不两立，所以有一念成佛，一念成魔之说。在九州，很多人都觉得佛是魔的克星，佛能镇压魔，所以魔族对佛很讨厌，有着很强的抵制情绪。魔尊大帝是传说中的存在，他将最厉害的佛祖踩在脚下，向世人宣告，魔才是最强的，佛就是狗屁。”

　　丁浩天道：“如此说来，这是在卓显魔尊大帝的实力，预示着魔在佛之上。”

　　魔姬笑道：“跪在魔尊大帝脚下的这尊佛可不是一般的佛，他号称佛界斗佛，传说是佛界第一战将，拥有至强实力，可昔年却败在了魔尊大帝手下，跪在了他的面前。”

　　丁浩天质疑道：“斗佛，我怎么没有听说过？”

　　魔姬笑道：“这名字很古老，你可能不曾有所耳闻，但他还有另一个名字，我相信你一定有所耳闻。”

　　丁浩天问道：“什么名字？”

　　魔姬笑道：“罪佛！”

　　丁浩天一愣，愕然道：“罪佛？”

　　魔姬笑道：“他曾是佛界的骄傲，号称战斗力第一，可后来败在魔尊大帝手上，跪倒在魔尊面前，这让佛界颜面尽失，把他定位罪人，从此斗佛变成了罪佛，成为了佛门败类。”

　　丁浩天沉吟道：“罪佛一脉应该不是单独指某个人吧。”

　　魔姬道：“真正的罪佛指的就是他，但后来佛界把有些犯戒的高手定罪，也称之为罪佛，所以罪佛二字拥有双重含义。”

　　丁浩天哦了一声，不是很相信，但也没有反对。

　　“魔尊大帝右脚边的这块无字碑，又有什么含义？”

　　魔姬笑道：“想知道啊，你用手去摸一摸啊。”

　　丁浩天质疑道：“摸一摸就知道了？”

　　魔姬道：“有缘之人就能从这块无字碑上看到它所蕴藏的奥秘，无缘之人自然就没有反应。”

　　丁浩天警惕道：“不会有危险吧？”

　　魔姬笑道：“怎么，你害怕啊？”

　　丁浩天干笑道：“不是害怕，谨慎一点总是好的。”

　　一旁，姚运龙道：“魔姬所言不假，传说就是这样，曾有人触摸无字碑，从上面看到了一些预言，我去试过，可惜毫无反应。”

　　丁浩天稍稍放心，走到无字碑前，轻轻伸出右手抚摸着石碑，感觉有些微凉。

　　起初，丁浩天抚摸石碑并没有什么反应，但片刻之后，他眉心处的天道玉玺出现了震动，石碑上顿时有魔纹涌现，凝聚成了八个字。

　　“九重傲世，魔临人间。”

　　这就是无字碑上显现出来的八个字，其中那个‘人’字在闪烁着光芒，似乎别有含义。

　　魔姬双眼一亮，仔细观察着无字碑上的八个字，对于那闪烁的‘人’字很感兴趣。

　　丁浩天惊疑道：“这是什么意思？”

　　魔姬笑道：“这个人代表着你，看来你在人间有着举足轻重的身份地位。”

　　丁浩天脸色微变，反驳道：“你相信这无字碑上的一切？”

　　魔姬道：“当然相信，这块无字碑绝非浪得虚名。”

　　丁浩天不语，瞟了一眼庙外，整个人陷入了沉思。

　　魔姬似乎知道丁浩天的心思，笑道：“走吧，我们外面去聊，不要耽误了他们拜祭。”

　　帝庙只有魔皇族人才能拜祭，其他魔族与外来者没有资格。

　　丁浩天跟着魔姬走出帝庙，找了一个僻静之地聊起了正题。

　　“听说你有黄泉图？”

　　魔姬笑得很迷人。

　　丁浩天道：“我确实有黄泉图，但那玩意你夺不去。”

　　魔姬邪笑道：“这样说来我得试试？”

　　丁浩天道：“那就不必了，黑暗大陆只是弹丸之地，你可有兴趣跟我一起征战天下，一统万界。”

　　魔姬咯咯笑道：“你连黑暗大陆都无法横行，还想一统万界，还真是胸怀大志。”

　　丁浩天傲然道：“我需要的只是成长时间，给我十年，我就能让天下变姓。”

　　魔姬不置可否，娇笑道：“信任需要一个过程，你想要我跟随你，至少得展现一点实力，拿出一点有说服力的东西。”

　　丁浩天道：“我有黄泉图，还有天道玉玺。”

　　一股凌天的威慑从丁浩天身上散发出来，眉心处天道玉玺在显化，释放出强大的震慑力。

　　魔姬脸色惊变，身体迅速后退，惊疑不定的看着丁浩天，心中思绪万千，在考虑很多事情。

　　丁浩天收起天道玉玺，冷然道：“怎么样，不至于让你失望吧？”

　　魔姬点头道：“我很吃惊，不过光凭这一点还不够，除非你能完成两件事情。”

　　丁浩天问道：“什么事情？”

　　魔姬逐渐恢复了平静，轻笑道：“你对黑暗大陆有多少了解？”

　　丁浩天道：“略知一二，你想问什么？”

　　魔姬道：“黑暗大陆有七大禁区，你可了解？”

　　丁浩天沉吟道：“听说过一些，比如陨魔之地，血魔之坟，其他倒是不怎么熟悉。”

　　魔姬道：“黑暗大陆的七大禁区各有特色，最神秘、最凶险的当属陨魔之地，传说那是魔尊葬地，就连昔年传说中的魔尊大帝都不敢靠近，那是生命禁区。除了陨魔之地外，其余六处分别是血魔之坟、天魔古堡、阴魔玄湖、藏兵魔土、黑暗异域、魔鬼林！”

　　丁浩天问道：“你对黑暗大陆如此熟悉，可知道怨城来此所为何事？”

　　魔姬笑道：“看来你是冲着怨城而来啊，告诉你也无妨，怨城似乎盯上了血魔之坟，具体目的还不得而知。”

　　丁浩天记下此事，问道：“你说让我完成两件事情，不知道是什么事情？”

　　魔姬道：“你要想让我追随你，协助你，可以，但前提是你得完做成两件事。如果成了，说明你值得我追随，如果做不成，那我自然不会把前程寄托在你那里。”

　　丁浩天道：“如果这是一种考验的话，我愿意尝试。”

　　魔姬笑道：“好，有胆识。我说的第一件事情与七大禁区有关系，在那藏兵魔土之中，据传埋葬着昔年魔尊大帝的至强帝兵，可这么多年却从未有人找到。”

　　丁浩天皱眉道：“你这个要求有点刁难我啊，万一传说不真，我岂不白费力气？”

　　魔姬笑道：“真与不真你总得去试试，万一你真的得了帝兵，那可是天大的造化，可以所向披靡，你就不心动？”

　　丁浩天自然心动，可他毕竟是人族修士，魔尊帝兵岂会落在他的手里？

　　“第二件事呢？”

　　魔姬笑道：“在魔鬼林中有一间石屋，里面放置着一块魔骨，只要你能将它取出，就说明你是天生的王者。当年，魔月帝国的魔皇就是从魔鬼林中取出了一块魔骨，从而飞黄腾达，辉煌一生。”

　　丁浩天哼道：“你这两件事可都是凶险无比，不会是诚心拿我当猴耍吧。”

　　魔姬媚笑道：“放心，我魔姬说话从来是说一不二，这两件事情确实很危险，但只要你能办到，我就兑现承诺，誓死追随你。”


第1100章 魔焰炼魂

　　陨魔之地，黑山之上，叶秋迈步朝着山谷中走去。

　　地面魔血湿滑，透着恐怖的腐蚀之力，散发出危险的气息。

　　当叶秋一脚踩在魔血之上，脚掌陷入了松软的魔土之中，数不尽的魔血缠绕在他脚上，顺着右脚一路而上，开始腐蚀他的全身。

　　叶秋咧嘴一笑，故意回头看着十五位魔族高手，笑道：“瞧见了吧，没事。”

　　左脚前移，落在了一尺之外，叶秋就这样一脚深一脚浅的踩着魔血之路前进。

　　叶秋的双脚承受着针刺般的痛楚，几乎快要麻木了。

　　幸好体内的魔门在震动，魔门内部的那团魔云化为了一个漩涡，在加速吞噬魔血之中的腐蚀之毒，让叶秋痛并快乐着，不至于倒在这里。

　　这种魔蚀之力很诡异，就像是火焰焚烧着叶秋的每一条经脉，每一处穴位，痛的他咧嘴低吼，却又要装出一副没事的样子。

　　魔族三方十五位高手都在密切留意叶秋的动静，看着他一摇一晃的缓缓走去，大家心里都有些惊愕。

　　“真的没事？不会是骗人吧？”

　　魔魅族高手疑心极重，并不信任眼见的这一切。

　　魔皇族高手道：“先看看再说，这小子花样众多，指不定是在故意欺骗我们，想要引我们上当。”

　　魔兽族高手道：“再等一炷香，如果他都还没有死，就说明这魔血的腐蚀力有限，我们应该也能支撑。”

　　魔血小道上，叶秋度过了开头最艰险的阶段，颤抖的身躯逐渐恢复了平静，魔血之中魔纹汇聚，覆盖在叶秋全身每一寸肌肤之上，让他变成了一个被魔纹腐蚀的黑人。

　　走出百步，叶秋又一次回头看着谷口的十五位魔族高手，当着他们的面纵身而起，朝着天上冲去，结果仅仅跳起了数尺，身体就猛然坠地。

　　“这地方禁空，我就先行一步，你们慢慢在那等吧。”

　　一头魔兽怒道：“这该死的小子，他是在故意炫耀，在我们面前得意，我非得扒了他的皮。”

　　魔魅族高手挑拨道：“你想看不下去，就冲过去杀了他便是。”

　　那魔兽哼道：“想让我去开路，你可想得真美。”

　　叶秋不理会魔族高手的反应，沉下心来缓步前行，地面的魔血之中蕴含着恐怖的禁法，对于入侵者来说那是必死之路，可对于叶秋而言，却是一种从未有过的磨练。

　　叶秋的每一条神经都被绷紧，每一根经脉都在刺痛，每一个穴道都在发热，仿佛置身于烘炉之中，感觉快要被煮熟了。

　　这是魔道烘炉，九州修士根本承受不起。

　　叶秋情况特殊，他起源于荒古大陆，修炼了人族绝技，算不上单纯的九州修士，多属性体质也注定他拥有更强的抵抗力。

　　叶秋五脏六腑之中龙血在沸腾，融合了一些魔性物质，起到了一个强化效果。

　　再行百步，叶秋来到了一处转角处，双脚变得越发沉重，几乎提不起来。

　　这山谷很恐怖，越往里走受到的魔蚀之力越强，并伴随着超重力场，让叶秋双脚举步维艰，不得不催动神力去抗衡这种无形的压制。

　　走过转角处，叶秋终于看到了山谷内部的情况，魔血小道顺势而下，谷底有火光涌现，色彩很浅淡，不仔细看根本难以察觉。

　　湿滑的地面，下山比上山更难行。

　　叶秋托着沉重的双脚，在浓稠的魔血地面上艰难的行进，感觉缠绕在身上的魔纹透射出魔焰之光，穿透了他的肌肤血肉，渗透骨髓之中，在淬炼他全身筋骨，想要将他烧成灰烬。

　　叶秋口中发出了低吼声，他在极力压抑，为的是引诱谷口的魔族高手跟进。

　　此刻，叶秋的身体逐渐从魔族高手眼中消失，他们已经不能再等，万一谷中真有大造化，岂不便宜了叶秋？

　　“先派部分人尝试，绝不能让那小子抢占了先机。”

　　谷口的魔族高手都不傻，并没有一拥而入，而是经过商议后，每一方派出两位高手，先尝试一下。

　　魔兽族最是心急，直接一跃就冲了进去。

　　魔皇族与魔魅族都迅速跟进，可就在他们落地之时，一种极度不祥的危机感用上心头，地面的魔血如冤魂一般缠绕在他们脚上，魔蚀之力销魂蚀骨，那是最可怕的诅咒，一旦被缠上就无法甩掉。

　　“快催动魔器。”

　　魔魅族高手大叫，想到了此前叶秋的提醒。

　　然而让他们不曾想到的是，魔器确实有抵御魔蚀之力的效果，但作用并不大，根本无法化解这种危险。

　　两头魔兽在狂吼，身上的血肉被迅速化为脓血，露出了白森森的骨头，眨眼就被漆黑的魔纹所覆盖。

　　两位魔皇族与两位魔魅族的高手情况稍好，他们都在全力催动魔器，试图抵御这种腐蚀之力，可惜也只是多维持了片刻，就出现了血肉腐化，白骨变黑的情况。

　　六大高手在拼死挣扎，想尽一切办法，可一炷香后就全都死在了这里。

　　“该死的叶秋，他骗我们！”

　　一下子损失了六大高手，这让魔族剩下的九位高手气得吐血，可他们不明白，叶秋是怎么化解这种危机的。

　　魔血小道上，叶秋前行得越来越艰辛，他已经激活了全身每一个穴道，每一条经脉，释放出毕生之力，去抗衡魔血之力，但却依旧显得力不从心。

　　叶秋体内，魔门在震动，魔云化为了漩涡，里面浮现出一道淡淡的魔影，背对着叶秋，盘坐在那漩涡之中，留给人无限遐思。

　　随着这道魔影的出现，叶秋的肉身之力被进一步激活，整个人潜力爆发，体内万道齐鸣，像是有许多门户在开启。

　　那一刻，叶秋浑身有力，整个人气势飙升，虽然仍旧处在万寿二重境界之上，但他觉得自己似乎已经发挥出了万寿三重境界的实力。

　　顺着魔血小道一路而下，叶秋逐渐朝着谷底靠近。

　　那是一段至少百丈距离的路程，叶秋全身燃烧着魔焰，高温焚烧着他的身躯，在压榨他的潜能。

　　这段路叶秋足足走了半个时辰，才到达谷底，看到了让他震惊的一幕。

　　这个山谷不算大，谷底堆满了黑色的魔骨，每一根骨头之上都铭刻着古老而玄奥的魔纹，释放出令人心颤的恐怖气息。

　　这绝不是一般的魔骨，看上去骨架如山，至少有数百具。

　　这些魔骨在燃烧，释放出一种透明的火焰，能焚神灭仙，恐怖之极。

　　叶秋还未靠近，就感受到了惊悚与惧意，这些魔骨散发出巨大的威慑力，万寿二重境界的叶秋都承受不起。

　　更可怕的是那种火焰，仿佛要毁灭叶秋的元神，让他打心里感到惊惧。

　　环顾四周，叶秋在不远处看到了一块石碑，上面写着‘陨魔之地’四个字。

　　叶秋停步不前，心里在犹豫，这地方太危险，还有必要继续前进吗？

　　虚空在破碎，时空在扭曲，这山谷底部形成了特殊的场域，干扰着叶秋的分析，让他思绪很乱，无法冷静。

　　环顾四周，光秃秃的黑土看上去很邪门，地面有魔纹溢出，透射出阴森邪恶之气。

　　叶秋沉默不语，直到一炷香后，这才轻轻前移了一小步，他在试探那种火焰的凶险程度。

　　这是一种魔焰，是叶秋从未见过的一种火焰，比魔血的腐蚀之力还要恐怖很多倍。

　　那魔焰就好像有智慧一般，感应到了叶秋的生命波动，呼啸一声就射出一道道火苗，缠绕在叶秋身上，一下子就把他拉了进去。

　　叶秋来不及退避，在这里他显得弱小无比，口中发出了凄厉的嘶吼，那魔焰瞬间贯穿了他的经脉穴位，钻入了他的体内。

　　此前的魔血腐蚀如果说是潜移默化，那此刻的魔焰就是狂暴无匹，完全是另一种感觉。

　　魔焰狂烈，要毁灭一切，不容许任何生命痕迹的存在，这给叶秋带来了致命的伤害。

　　魔火焚心，魔焰炼魂。

　　叶秋置身魔焰之中，身体就像是漂浮的鸿毛，全方位的承受着魔焰的摧残，特别是意识元神，更是遭到了致命的威胁。

　　叶秋在全力抗衡，他有肉身不朽，对于魔焰的免疫力比较强，可是元神方面却遭到了毁灭性的重击。

　　危险关头，叶秋意志坚定，四道元神构成的元神之塔显化出来，释放出强大的精神波动，对抗魔焰的炼魂腐蚀之力。

　　运转葬天诀，叶秋体内的魔门变得越来越清晰，越来越真实，那就像是一道通往异界的门户，在深深吸引着叶秋的注意力。

　　念想着体内的魔门，叶秋的精神意识变得逐渐活跃，这让叶秋突然意识到了一些事情。

　　魔焰炼魂，这是精神修炼上极度危险，却又极其难得的机遇，如果撑下去就是一场大造化，撑不过去结果就是死。

　　叶秋意识到了这一点，开始拼尽全力，将聚合神念斩与雪域飞仙结合起来，动用最强手段，配合葬天诀，在最危险的时候强行冲关，想要提升实力。

　　谷底的魔焰是燃烧魔骨所形成，在叶秋没有出现之前，那些魔骨燃烧时释放出来的火焰是透明的，那是一种虚火，并不会耗费多少能量，几乎可以忽略不计。


第1101章 绝地蜕变

　　等到叶秋置身魔焰之内，他的生命印记就变成了一把钥匙，激活了某种禁制。

　　这地方不容许有任何生命存在，那是违背规则的，一旦有生命波动就会自动触发禁制，开启毁灭之路。

　　叶秋并不知道这一点，他也没有选择，只能拼死抗击。

　　谷底，透明的魔焰变成了绚丽的七彩之光，透着圣洁无暇，让人很难理解。

　　这可是魔骨燃烧发出的魔焰，怎会这般圣洁，这般无暇？

　　然而就是这种圣洁无暇的火焰，却蕴含着毁灭一切生灵的力量，不要说万寿境界的修士，就算是不死巅峰境界的强者，在这魔焰之下也是必死无疑。

　　因为这些魔骨不是一般的魔骨，那是圣尊级别的魔尊死后留下的魔骨，全都汇聚在这里。

　　平日里，三根这样的魔骨燃烧所释放出来的魔焰就能毁灭一个不死境界的强者，如今这里有数百具这样的魔骨，那是黑暗大陆上万古以来，所有圣尊级魔尊死后留下的。

　　这里号称陨魔之地，很多人都不清楚这个魔字的含义，它指的是圣尊级魔尊的葬骨之地。

　　在幽域九重，能够修炼到圣尊级的高手，绝对是屈指可数。

　　黑山号称黑暗大陆的生命禁区，它的可怕之处就在这里。

　　只要是死在黑暗大陆之上，不管是那一族的圣尊级高手，最终的魔骨都会自动进入这山谷之内，堆积在这里，形成了一种防御。

　　来人如果无法度过这一关，就永远解不开黑山的奥秘。

　　叶秋并不知道这些，如果事先知情，以他的谨慎性格多半不会轻易去尝试。

　　此刻，叶秋身体悬空，被魔焰托起，下面有一跟完整的魔骨在燃烧，释放出毁灭之力，要摧毁叶秋，将他烧成灰烬。

　　换了其他人早已死去，可叶秋有肉身不朽，魔焰虽然可怕，但也灭不了他的肉身，只是对他的元神造成了极大威胁。

　　叶秋全力运转葬天诀，体内六道轮回开启，配合魔门，尽全力的在吞噬那种魔焰之力。

　　这是叶秋常用的方式，既然无法抵挡，那就强行吞噬，来一招破壶沉舟，以顽强的生命力去抗衡。

　　叶秋在承受煎熬，那种神魂裂开的痛楚让他痛不欲生，元神都快崩溃。

　　剧痛刺激下，叶秋沟通混沌帝仙花，开启体内九十九道仙门，想要以仙源之力来对抗。

　　然而这一次情况有变，沟通混沌帝仙花后，叶秋体内的九十九道仙门没有开启，反倒是那个黑洞显化出来。

　　这是混沌帝仙花扎根之处，混沌石就藏于那黑洞之中，那里蕴藏着叶秋身体最大的绝密，他一直搞不清。

　　如今，黑洞显现，释放出不朽的气息，竟然毫不排斥那种魔焰，反而在引导融合，让魔焰遍布叶秋的每一个细胞，每一寸血肉，每一根筋骨，每一条经脉之内，产生了新的变异。

　　叶秋清楚的感觉到，体内的这个黑洞很恐怖，它一出现，体外的魔焰都在剧烈颤抖，有种跪地臣服的冲动。

　　那黑洞之中究竟藏着什么，竟然这般可怕，比仙门的仙源之力还要强大？

　　混沌帝仙花变得十分活跃，中间的混沌天帝原本模糊不清，但此刻却一下清晰了许多，变得更加真实。

　　四周，九朵仙花之上，跪坐的九道身影缠绕着仙纹符印，代表着仙王的身份，释放出恐怖的气息。

　　因为体内神秘黑洞的出现，叶秋的情况出现了转变，原本要毁灭一切的魔焰此刻变成了一种催化剂，在源源不断的进入叶秋的身体，将他从头到脚淬炼了一遍，开启了诸多尘封的记忆。

　　叶秋当初在天葬深渊沉睡了三年，那段记忆他一直无法回想起了，他的肉身不朽也与那三年的沉睡有着莫大关系。

　　如今，魔焰焚烧着叶秋的身躯，就像是一种钥匙，在逐渐开启他的身体记忆，让他慢慢找回当初尘封在记忆里的一切东西。

　　这是叶秋不曾预料到的事情，他甚至都不知道这是好是坏，也不清楚那三年到底在天葬深渊中发生了什么事。

　　叶秋身上隐藏着很多秘密，有关天葬深渊的记忆是其中最大的隐秘，他的身体之中也有很多封印，比如九十九道仙门，为什么不能随意开启，他要如何才能控制它们？

　　如今，这里的魔焰变成了一种催化剂，开始解除叶秋身体之中的一些封印，改变着他的身体。

　　这是圣尊级高手留下的魔骨，蕴含着恐怖的能量，即便不曾燃烧，也能释放出让人颤抖的威慑力。

　　叶秋陷入了一种特殊状态，他的意识有点茫然，但他却在一直努力修炼，努力抗衡，不忘初心。

　　这种情况下，当魔焰从致命威胁变成催化剂后，叶秋身上的脱变就迅速显现出来，一身潜力被全部激发，修为实力在迅速攀升。

　　叶秋开始凝聚第五道元神，朝着更高的境界冲击。

　　万寿二重，大道育神。

　　这一境界要想达到极致，须得凝聚成十道元神。

　　一般人做不到这一点，可叶秋有这样的机会，他自然不会放弃。

　　进入幽域九重之后，叶秋一路走来累积丰厚，已经到了厚积薄发的时刻，就差一个关键的契机。

　　如今在这陨魔之地，在这绝命山谷之底，叶秋在魔焰的焚烧下开始了全速前进，不再有任何保留，任何掩饰。

　　魔骨燃烧的魔焰号称魔火圣焰，这是圣尊级高手一身精华所集，异常珍贵与难得，本是致命之物，如今却成为了开启叶秋身体宝藏的最佳钥匙。

　　山谷之外，魔族剩下的九大高手束手无策，气得又吼又叫，却又无法前进。

　　“只能回去搬救兵，先想办法克服这魔血腐蚀。”

　　经过考虑，魔皇族、魔魅族、魔兽族各自派出一位高手回去，剩下之人守护在这里。

　　山谷中，叶秋已经被魔心圣焰焚烧了半个时辰，那具完整的骨架已经开始破碎，有些魔骨化为了灰烬。

　　此时，叶秋的第五道元神已经初步成型，身体正在疯狂的吸取魔心圣焰的力量，融入第五道元神之内。

　　就像是感应到了叶秋身体的变化，另一具完整的骨架突然释放出魔心圣焰，以毁灭之力为动力源，给叶秋凝聚第五道元神提供源源不断的能量。

　　半个时辰后，叶秋的第五道元神终于成型，看上去就像是一个小黑人，面目与叶秋一般无二，可全身却布满了黑色的魔纹。

　　这道元神与魔心圣焰有着密切关系，还融合了此前魔血的腐蚀之力。

　　随着第五道元神的出现，叶秋头上的元神之塔顿时变大了一些，精神力至少提升十倍，对抗魔焰腐蚀的力量也大幅提升。

　　此刻，第一具完整的骨架已经燃烧殆尽，另有三具骨架同时燃起，熊熊烈焰焚烧着叶秋，让他体内万道齐鸣。

　　叶秋身体内部，那道魔门变得越来越真实，门中的魔云乌黑发亮，形成的漩涡之中那道魔影变得清晰了几分，透射出无上威严，压制万道，唯我独尊。

　　叶秋全身每一个细胞都处于激活状态，在高速振动，激发出无上潜力。

　　叶秋精气十足，体内魔兽血液在沸腾，魔阳之气极盛，让他意识活跃，继续往上冲，开始凝聚第六道元神。

　　这里的魔心圣焰取之不尽，那是淬炼神魂的最佳催化剂，也是解开叶秋身体封印的关键钥匙。

　　叶秋运转一身所学，以葬天诀为主，其他功法为辅，半个时候后第六道元神就初步成型。

　　这时候，那焚烧的四具骨架化为了灰烬，能量耗光，迅速有九具骨架燃烧起来。

　　一炷香过去，叶秋第六道元神终于凝聚成型，依旧是全身铭刻着魔纹，睁眼之际寒光如电，能洞穿人心。

　　叶秋每多一道元神，精神领域方面的成就便成倍激增，那种飙升的速度让他感到无比的满意。

　　圣尊级魔尊的骨架号称圣魔之骨，蕴含着恐怖的魔力，燃烧之后形成的魔心圣焰绝对是天地间最强大的火焰之一。

　　叶秋在这种火焰的焚烧下，就像是天地烘炉在淬炼他，仿佛万道加身，让他突飞猛进。

　　在叶秋凝聚第七道元神时，十六具骨架同时焚烧，释放出更强的力量，以维持他实力提升所需要的消耗。

　　第七道元神只一个关键，叶秋足足耗费了两个时辰，焚毁了三十二具圣魔之骨才凝聚成型。

　　那一刻，叶秋头上的元神之塔变成了两层，七道元神形成了一个双层金字塔，变大了一倍，可释放出来的恐怖威慑力却强大了百倍不止。

　　叶秋没有放弃，这山谷之中圣魔之骨有数百具，正是他修炼的最佳之地。

　　接下来，叶秋在继续冲刺，第八道元神耗费了六个时辰，消耗了五十具圣魔之骨。

　　第九道元神耗费了一天一夜，消耗了七十二具圣魔之骨。

　　第十道元神却足足耗费了三天三夜，成为了最关键的一步。

　　这一次，叶秋足足消耗了一百零八具圣魔之骨，吞噬了海量的魔心圣焰，整个人从内到外，从肉身到元神，被彻底淬炼了一遍，所有潜能被激发，在第十道元神成型的那一刻，体内咔嚓一声，有一道莫名的封印被开启。


第1102章 魔龙之血

　　轰！

　　一声巨响，整个山谷都在摇晃，那些化为灰烬的骨粉朝着四周扩散，露出了谷底残存的数十具圣魔之骨。

　　这一次，叶秋耗费了四五天的时间，消耗了两百多具圣魔之骨，如今谷底只剩下几十具圣魔骨架，正熊熊燃烧，释放出圣洁璀璨的光芒。

　　叶秋头上，三层元神之塔璀璨之极，在缓缓转动，底部的三道元神分别代表着过去、现在、未来，是叶秋的三魂凝聚，上面则是七魄所化，既协调统一又统一，那种光芒照亮了天地。

　　这座元神之塔是叶秋的根本，代表着他精神层次方面的最高成就，内部有一道飞仙之光，那是雪域飞仙凝练而成，此外还有一缕火焰，看样子与魔心圣焰完全一致。

　　眼下，叶秋初步凝练出十道元神，看似步入了这一境界的巅峰，打破了极限，可他心里知道，还需要进一步巩固才行。

　　叶秋在乘胜追击，元神之塔轻轻一颤，谷底的圣魔之骨就发出了噼里啪啦的声音，出现了骨裂的痕迹。

　　大量的魔心圣焰朝着叶秋的元神之塔涌去，被眨眼吞噬吸取。

　　叶秋沐浴着璀璨之光，全身遍布各种符文，每一个细胞都在震动，都在重新排序，让身体变得更为紧致，肌肉变得更加有力。

　　这是一种完美的自我调节，将肉身状态调节到最佳，一身所学可以更加轻松自如的施展，并发挥出最强威力。

　　这个巩固的阶段耗费了叶秋半天时间，而山谷入口处，魔族三方的高手换了很多种方式，尝试了无数次，已经死了不少人，也始终无法化解魔血的腐蚀。

　　当谷底所有的圣魔之骨全都焚烧殆尽，化为尘埃时，叶秋惊奇的发现那儿露出了一个黑洞，弥散出一种特殊的气息。

　　叶秋此刻战力狂飙，达到了万寿二重境界的巅峰极限，随时可以冲击万寿三重境界。

　　凝视着黑洞，叶秋双眼如魔眸一般，瞬间透视了黑洞底部的情况。

　　那是一个弯曲的洞穴，里面有一种让叶秋心动的气息。

　　一闪而入，叶秋闯入了黑洞，顺着漆黑的隧道一路前行，不久后发现了一座石门。

　　叶秋停下脚步，感受到了一丝危机，这座石门之后隐藏着凶险，叶秋即便实力大增，但也不敢轻易冒进。

　　深吸一口气，叶秋突然放松全身，仔细去感应石门后的动静，发现脏腑之中龙血沸腾，变得无比活跃，就像是感应到同类的气息。

　　叶秋一愣，心中闪过一念，难道这石门之后会有龙血存在？

　　想到这，叶秋缓缓来到了石门前，那里有一道无形的防御，叶秋刚一靠近，就出现了一道透明的光界，上面先画出无数的魔纹，迅速凝聚成一道黑龙，透着强烈的魔气。

　　“魔龙？”

　　叶秋并不傻，立马就猜到了一些。

　　“黑暗大陆又名魔域，难道这里真有魔龙存在？”

　　叶秋有些兴奋，右手缓缓前伸，触碰到了光界，一道闪电劈来，瞬间就把叶秋轰飞，身体撞击在了坚硬的石壁之上。

　　叶秋皱眉，这种程度的撞击并没有伤到他，只是胸中气血在翻滚。

　　经历了这几天的修炼，叶秋的脏腑明显强化了很多倍，魔心圣焰的淬炼可不是浪得虚名。

　　运转龙皇不灭诀，叶秋双手轰出，拳头上出现了圣龙与银龙的虚影，瞬间与石门上的魔龙撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响，石门震动，光界上的黑龙看上去就像是在咆哮，对于圣龙与银龙十分排斥，那是一山不容二虎，双方展开了激烈厮杀。

　　叶秋狂吼震天，以龙皇不灭诀配合天武七绝斩，在石门前发出了各种绝招，与光界上的守护魔龙展开了较量。

　　轰！

　　一声巨响，石门碎裂。

　　叶秋硬是闯过了这一关，冲了进去。

　　穿过石门，叶秋前行十余丈看到了一头骨架，形似龙蛇，身份待定。

　　这骨架早已神性全失，不知道死了多少万年，甚至更久的岁月，骨头上的纹路都已近被光阴之力磨灭。

　　叶秋惋惜一叹，继续前行，不久后看到了一个洁白的玉柱立在那里，上面悬浮着一滴黑血，蕴含着无数魔纹，有一头怪兽的身影在血液中若隐若现，释放楚恐怖的威慑力。

　　叶秋有些不敢直视，这滴血超级可怕，以他的修为境界竟然有些承受不起。

　　而就在这时，叶秋体内的魔门震动了一下，释放出一股玄妙之力，冲抵了那滴血发出的压制力，让叶秋压力大减。

　　叶秋怀着激动的心情打量着那滴血，并留意那玉柱的情况，发现柱子上铭刻着古老的魔纹，暗藏玄机。

　　叶秋猜测这就是魔龙精血，甚至可能是魔龙的心头血，可它为什么会藏在这里？

　　外面圣魔之骨形成了不可逾越的天险，叶秋是机缘巧合才走到这里，难道陨魔之地的最大奥秘就是这魔龙之血？

　　叶秋陷入了沉思，他记得黑山之顶有魔渊存在，那儿十分可怕，无人可以到达。

　　如果黑山最大的隐秘是这魔龙之血，那山顶的魔渊又蕴含着什么呢？

　　一炷香后，叶秋收起杂念朝着玉柱走去，体内龙血变得无比活跃，对那魔龙之血既排斥又充满了兴趣，那叫物以类聚。

　　在距离玉柱六尺距离时，一道道魔纹幻化成了龙蛇，迅速结成了一个结界，将玉柱保护起来，把叶秋拒之门外。

　　叶秋在思索化解之法，强行突破的话他可以施展出雪域飞仙，若是想要取巧，则可以借助体内魔门，那是他的最大依仗。

　　考虑了一会，叶秋采用了第二种方式，以身体为媒介，引导结界的防御力来沟通体内的魔门，从而释放出玄妙之光，竟真的化解了那个结界，破除了玉柱的防御。

　　来到玉柱旁，叶秋全力运转龙皇不灭诀，引发了魔龙血液的震动，玉柱之上出现了一行字迹。

　　“魔乱之地，龙血封印。”

　　叶秋有些意外，这是陨魔之地，怎么变成了魔乱之地，那龙血封印又代表着什么含义？

　　沉思了片刻，叶秋最终还是没有抵挡住魔龙血液的诱惑，张口将它吸入了体内。

　　这一过程并无危险，顺利得有些让人难以置信。

　　下一刻，魔龙血液进入叶秋体内之后，就像是平静的湖面上扔下了一块大石，一石激起千层浪，引发了大变化。

　　叶秋脸色严肃，当初融合银龙血液他就吃了不少苦头，这一次更是有了心理准备，全力运转龙皇不灭诀，想要融合炼化魔龙之血，哪想却引发了灾难，整个人惨叫嘶吼，五脏六腑被魔龙血液释放出来的力量瞬间震碎，若不是圣龙血液与银龙血液在全力压制，他可能就要爆体而亡。

　　魔龙血液极其狂暴，那种毁灭性的冲击波以摧枯拉朽的方式在破灭叶秋的生机，要在最短的时间内将他杀死。

　　叶秋体内有生命之源，结合葬天诀与荒古至尊诀，在全力压制魔龙血液，并沟通混沌帝仙花，想要释放仙源之力，哪想体内的黑洞又一次出现，释放出了一种不朽的气息，但却带着邪恶之气。

　　这种不朽的邪恶之力很恐怖，竟然压制住了魔龙血液，并与它融合，让它强行与叶秋体内的龙血结合在一起。

　　这是一个持续的过程，痛的叶秋翻来覆去，足足半个时辰才暂时化解了危机，让三种龙血完成了初步融合。

　　叶秋双眼暗红，眼底倒映着一头魔龙，在狂吼嘶鸣，影响着他的性格与情绪。

　　翻身而起，叶秋眼神凌厉扫了一眼四周，却发现那玉柱突然沉入地下，紧接着整个山洞都在摇晃，一道光柱拔地而起，化为开天神剑，呼啸一声就洞穿了上方，形成了一个直径三丈的圆形通道，直达黑山之顶。

　　这光柱冲入了山顶上空的魔渊之中，眨眼就被吞噬。

　　而这一幕引起了黑山外围魔族四大高手的注意。

　　魔虎、魔狼、魔魅、魔皇，那可是黑暗大陆上最顶级的存在，全都是圣尊级别的无上高手，此刻正惊异的看着黑山之顶，那魔渊吞噬光柱之后，迅速发生了变化，有震天的雷鸣响起。

　　万古以来，神秘的魔渊就悬浮在黑山之上，没有任何高手可以靠近。

　　如今，黑山有变，魔渊发生异样，这预示着黑暗大陆即将发生大事情。

　　没人说得清那是什么事情，可大家都能感受到风雨即将来袭。

　　魔龙洞中，叶秋被光柱释放出来的冲击波震飞，幸好那光柱持续时间不长，否则以叶秋现身的修为境界，肯定会身负重伤。

　　站稳身体，叶秋看了一下动作的情况，发现沉入地下的玉柱突然飞天而上，顺着那通道射入了山顶的魔渊之中。

　　之后，整个山洞开始垮塌，叶秋不敢逗留，迅速冲入通往山顶的隧道，小心控制着速度，不至于冲得太猛，飞入了魔渊之内。

　　在临近山顶时叶秋减慢了速度，小心翼翼的钻了出来，落在了山顶之上。

　　这是黑山之巅，万古以来从未有人来过，可叶秋却发现山顶有一张石桌，虽然很粗糙，历经无穷岁月，但却依旧完整。

　　石桌旁还有一块石头，看上去就像是石凳，仿佛昔年曾有人坐过。


第1103章 奇兵夜陨

　　黑山之顶看不到任何生命痕迹的存在，这里有着特殊的场域，上方的魔渊释放出恐怖的威慑力，没有足够强大的实力，根本就无法站在这里。

　　叶秋之所以没事，那是因为他体内的魔门一直在震动，在释放玄妙之力进行对抗，否则仅凭他那点修为，早已化为灰烬。

　　叶秋走到石桌旁，坐在了石凳上，认真感受了一下，似乎没什么特别。

　　抬头，叶秋看着天上的魔渊，那儿距离山顶不足百丈，但却好似隔着一个时空，看得见摸不着，那种感觉很奇妙。

　　叶秋看了一会，感觉脖子不太舒服，就把左手放在石桌上，以手掌托着头，这样一下子具舒服了很多。

　　望着上方的魔渊，叶秋没有注意到，石桌上浮现出一道淡淡的虚影，那坐姿竟然与此刻的叶秋一模一样，正在与他融合。

　　叶秋身体一颤，一种莫名的情绪涌上心头，让他脑海中多了一些凌乱的画面。

　　当叶秋仔细去追逐，想要看清楚那些画面时，它们就迅速变得模糊。

　　当叶秋放弃追逐，认真留意天上的魔渊时，那些画面又回到了叶秋的眼前。

　　如此反复，几次之后，叶秋就摸索出了经验，不再刻意去追逐，眼前逐渐出现了一些幻象，他竟然看到了魔渊内部的情况。

　　数不尽的兵器与法宝在魔渊内部飞舞，那就像是一个巨大的空间，无限广阔，看不到边。

　　那里面除了兵器与法宝之外，还有许多尸体与尸骨，看似杂乱的飞舞却又有着一定的规则。

　　魔渊很神秘，就仿佛开天辟地时就已经存在，里面的兵器各式各样，法宝应有尽有，很多都是叶秋从未见过，从未听过的。

　　至于尸体与尸骨数量也不少，有些是人形的，有些是兽形的，还有一些不知名的尸体，完全无法描述与想象。

　　那个地方混沌黑暗，融合了太多的物质在里面，有着独特的天地规则，自成一界，不受外界的干扰。

　　叶秋好奇的看着，他不明白这些景象是以往存在的，还是他现在看到的，因为他此刻的视线似乎与某个身影重叠了。

　　叶秋体内，魔门之中的那道身影变得越来越清楚，虽然背对着叶秋盘坐在那里，但却释放出一种真实而又令人震慑的气息。

　　魔渊之中的景色很诡异，那些兵器一件接着一件在爆炸，那些法宝也都燃烧起来，各种尸体与尸骨在分解，释放出恐怖的力量，全都朝着一个地方涌去。

　　叶秋努力想要看清楚那个地方的情况，可他却怎么也看不清。

　　魔渊之中的景象在快速跳变，就像是千百万年眨眼而过，沧海桑田，世界变迁。

　　突然，叶秋看到了一根玉柱，正是魔龙洞中的那条玉柱，在叶秋融合了魔龙血液之后，引发了一系列的变化。

　　此刻，玉柱之上又出现了新的字迹，恰好被叶秋看到。

　　“九重傲世，魔临人间。”

　　叶秋当时就感到一愣，这不是云州魔灵壁上的预言吗，怎会出现在这？

　　叶秋觉得疑惑，但一时半会也想不出合理解释，只能继续往下看。

　　不知道过了多久，那玉柱突然解体，燃烧起了火焰，就像是一条导火索，让魔渊之中引发了异变。

　　一时之间，震天的雷鸣传遍了黑暗大陆的每一个角落，魔渊之中的每一件兵器，每一件法宝，每一具尸体与尸骨都同时炸开，化为了精纯的能量，朝着同一个地方涌去。

　　这一次，叶秋的目光捕捉到了那个地方的情况，那儿有一团漆黑的光，吞噬一切明亮的光，让人看不清楚那是什么存在。

　　这漆黑的一团仿佛是恶魔般的存在，疯狂的吸取那些兵器、法宝、尸骨、尸体所释放出来的能量，开始了蜕变凝聚，逐渐形成了一道淡淡的黑影。

　　这是一个缓慢却又快速的过程，说它缓慢是因为历时了三天三夜，说它快速是因为三天三夜相对以往的千百万年，那不过是一眨眼。

　　这三天三夜，魔渊都在震动，释放出强大到了极限的恐怖波动，逼得黑山四周的魔族高手全都退出数千里外，就连魔族四大高手也不敢在这附近逗留。

　　叶秋体内的魔门在剧烈震动，差一点就被魔渊释放出来的恐怖力量震碎了。

　　这主要是因为叶秋境界太低了，限制了体内魔门之力的发挥，故而对抗起来异常吃力。

　　好在叶秋撑过了三天三夜，看到了魔渊之中的最后变化。

　　倾尽一切，魔渊之中孕育出了一把兵器，没有名字，不知来历，但它却超级不凡，通体乌黑，吞噬万道，如万界至尊，傲视诸天。

　　这是一把长兵，外形很像戟，但又略有区别，一端由三种兵器组成，另一端圆润光滑，但却泛起一点亮光。

　　这把兵器通体铭刻着神秘的符文印记，那是一种叶秋都不曾见过，完全不认识的符文，除了末端有一点亮光之外，通体乌黑，腐蚀万道。

　　当叶秋看到这把兵器时，体内的魔门产生了前所未有的巨大震动，显然对这把兵器有着超强的反应。

　　同时，叶秋体内那神秘的黑洞在这一刻自动显化出来，释放出不朽的气息，通过叶秋体内那道魔门，产生了一种外放之力，竟然对魔渊之中的那把兵器产生了召唤。

　　轰！

　　天崩地陷，万道悲哀。

　　那把兵器竟然从魔渊之中飞出，就像是跨越了一个时空，出现在了黑暗大陆，出现在了黑山上方。

　　那一刻，附近的时空瞬间崩塌，承受不起那种力量，天道被撕碎，万法被碾压，高达万丈的黑山都开始崩塌。

　　哗啦一声，那把兵器朝着叶秋冲来，咔嚓一下就插入了叶秋面前的石桌之上。

　　下一秒，石桌化为了粉末，瞬间消散，一股毁灭之力腐蚀万物生灵，对叶秋构成了致命的威胁。

　　这种情况下，叶秋体内的魔门发出了巨响，那黑洞之中一股沉睡的力量被惊醒了，释放出了一种让叶秋无法想象的力量，瞬间控制了他的身体，让他右手猛然深处，一把就将那兵器抓住。

　　几乎在同一刹那，叶秋右手黑化，整个人瞬间变成了黑人，右手命魂珠浮现，闪烁着诡异的黑光，体内涌现出了一股难以描述的力量，激活叶秋全身潜能，让他瞬间压制住了手中的兵器，二者间产生了某种变化。

　　这一切叶秋都似懂非懂，记忆有些模糊，脑子有些短路。

　　叶秋只知道一点，自己体内的黑洞对这把兵器很感兴趣，并运用了未知的方法控制了自己的身体，以叶秋为媒介压制住了这把兵器，让它与叶秋之间建立起了一种类似与主仆的关系。

　　换言之，就是叶秋体内黑洞在作祟，强行完成了一个兵器认主的过程。

　　这是叶秋无法完成的壮举，若非黑洞出面，他就算境界高出十倍，也不可能对抗这边兵器。

　　这个过程并没有持续太久，仅仅一刻钟就完成。

　　等到叶秋惊醒，他的身体已经恢复正常，右手的命魂珠早已隐去，手中多了一把兵器。

　　这是一把外形似戟，不知道等级的兵器，它一端锋利无比，另一端圆润光滑，泛着淡淡的银光，看上去就像是一颗明珠镶嵌在内。

　　叶秋好奇的看着手中之兵，发现那颗明珠甚至玄妙，就好似一只眼睛，一开一合，闪烁着智慧的光芒，似乎可以读懂叶秋的心思。

　　这是器灵吗，叶秋心中闪过此念，但又觉得不太像是。

　　这把兵器没有名字，可不知道为什么，叶秋脑海中却闪现出‘夜陨’二字，这难道就是这把名字的名字？

　　叶秋心中刚刚闪过此念，手中的兵器竟然就震动了一下，像是在回应叶秋，这让他吓了一跳，但眨眼之后又高兴无比。

　　“你叫夜陨？”

　　兵器震动，无声但叶秋却感受到了它的回应。

　　“我叫叶秋，你叫夜陨，看来我们之间确实有几分缘分。”

　　挥舞了一下长兵，叶秋感觉轻重适宜，称手无比，就是不太方便携带。

　　就在叶秋脑海中闪过这个念头时，手中的夜陨突然震动了一下，随后，前端的三种兵器自动缩回，融入了主体之内。

　　紧接着夜陨变小，化为了一枚黑色的戒子，戴在了叶秋的右手中指之上，看上去精致而又美丽。

　　叶秋振奋之极，这兵器变化万端，随心所欲，简直就像是他的一条手臂，能够时刻感应到他心中所思，达到了一种心心相印的境界。

　　这时候，黑山还在崩裂，上方的魔渊因为失去了夜陨的关系，突然间斩断了与黑山之间的联系，呼啸一声便腾空而起，朝着天际飞去，不多时就消失无影。

　　随着魔渊的离去，整个黑暗大陆出现了一次明显的剧烈震荡，就好似一种枷锁被打开，压在黑暗大陆上方的一块大石被移走，很多尘封的东西都在这一刻开启。

　　叶秋站在山顶，遥望着远方，心里感受到了一种莫名的情绪。

　　很多魔族高手的魔念降临此地，想要探索这里到底发生了什么事情，哪想却引发了新的变化。

　　轰隆一声，巨大的黑山突然裂开，一道惊天魔柱拔地而起，释放出恐怖的波动，直接把叶秋轰飞数十里。


第1104章 连体魔影

　　那漆黑的魔柱恐怖无比，好似灭世的神兵贯通天地，惊动了整个黑暗大陆。

　　“陨魔之地竟然镇压着一个可怕的存在！”

　　魔皇欧元宏看着那道通天魔柱，脸上露出了前所未有的凝重之色。

　　另一个方向，魔魅族的魅邪也看着那魔柱，脸上露出了忧虑之色。

　　“这种级别的存在，恐怕会引发前所未有的祸端。”

　　远处，魔虎与魔狼都在低吼，它们竟然不知道陨魔之地还镇压着这样一个厉害的角色，这可是魔兽族的地盘。

　　在那拔地而起的魔柱之中，一道魔影闪烁着暗红、紫蓝之光，初时看不太清楚，但是他所散发出来的波动比魔族四大高手还要可怕。

　　魔渊飞走了，黑山崩裂，不知名的存在突然现世，这一切都预示着灾难即将到来。

　　在黑暗大陆上，一些特别的地方出现了异变，比如血魔之坟、阴魔玄湖、黑暗异域、魔鬼林，都出现了前所未有的异象，预示着有些事情即将发生。

　　魔渊异变，引发了黑山一连串的变化，也牵扯出了很多事情。

　　圣阴庵的一念与幽州的夜华沉玉为了寻找魔灵草而被困黑山之上，如今黑山崩塌，各种禁法被摧毁，她们终于等到了脱身的机会。

　　万佛禅院的慈心大师率领众人一直想要突围，却因为魔兽的阻拦而损失惨重，一直被困在黑山附近。

　　而今，也因为魔渊离开，黑山崩裂，魔柱出现，抓住了逃生的机会。

　　江心月、鸣山圣子、俞弘方、铁星魂、武凌风等人都侥幸未死，但万佛禅院却遭受了巨大损失，仅有七位高手活着离去。

　　叶秋被震伤，不过伤势并不严重，落地后迅速撤退，远远关注着魔柱的动静。

　　那通天魔柱震慑整个黑暗大陆，那种波动那种气势，强大到了让人惊恐的程度，引发了黑暗大陆上某些特殊之地的反应。

　　叶秋周身魔纹交织，身在黑山附近的他感受到了一种莫名的力量，引发了体内魔门的反应。

　　叶秋融合了魔龙精血，但那只是暂时融合，还存在很大隐患需要他花时间解决。

　　来到黑暗大陆，叶秋还没有时间在这重塑根基，因为他并不精通魔域功法，重塑根基很难达到最佳效果。

　　似乎是感应到了叶秋的心思，右手中指上的黑戒子出现了轻轻的震动，给他传递了一个信息——黑暗异域。

　　叶秋一愣，他并不清楚黑暗大陆上的七大禁区，不知道这黑暗异域乃是七大禁区之一。

　　此时，魔柱之中那魔影身上的光芒越来越强，暗红与紫蓝之光刺目无比，让远处观望的高手逐渐看清楚了这道魔影的大体样子。

　　那竟然是一个连体双生的魔影，正面的身体被暗红色魔光缠绕，背面的身体被紫蓝色光芒笼罩。

　　两个身体背对着背连在一起，看上去连体双生，极其怪异，就连魔族高手都感到十分吃惊，表示没有见过这种族人。

　　进一步观察，有高手发现，正面的暗红色身体乃是一具雄性，背面的紫蓝色身体是一具雌性，这就好比一男一女背靠背的长在一起，阴阳通体，雌雄一身。

　　这连体魔影气势惊天，怒焰炽烈，在魔柱之中仰天长啸，虽然声音被魔柱隔绝，但是那疯狂的神情却让人担心。

　　黑山之下有这样一个诡异的存在，完全超出了魔族高手的想象。

　　不少魔族强者开始思索，黑山的陨魔之地称号，会不会与这连体魔影有关系？

　　还有，那魔渊在其中扮演着什么角色，是起到了一个镇压作用，还是另有不为人知的目标。

　　当然，也有仔细的高手在考虑另一个问题，那就是夜陨从魔渊飞出，最后去了哪里？

　　当时夜陨现世之时，那种恐怖的波动也让整个黑暗大陆为之震惊，可很快就被魔柱抢了风头，让很多人都忽略了夜陨。

　　叶秋看着那一男一女的连体魔影，心中闪过了一个念头，这真是黑暗大陆上的生物吗？

　　就在这时，黑暗大陆上另一个地方突然射出一道璀璨的光柱，与乌黑的魔柱形成了鲜明对比，引发了无数的惊呼。

　　“是藏兵魔土，难道是传说中魔尊大帝的至强帝兵要出世了？”

　　“不一定是至强帝兵，但绝对有强大的魔兵现世。”

　　叶秋的透空神念波从附近的魔族高手那里捕捉到了这一小心，心里也感到惊讶。

　　这陨魔之地发生了异变，竟引出了一连串的变化，看来七大禁区相互之间是有着千丝万缕的联系。

　　叶秋看着远处那璀璨的光柱，发现黑山中的魔柱变得有些不稳定了，就像是受到了某种干扰。

　　“速速离开这里。”

　　魔皇族与魔魅族高手接到了命令，第一时间撤离黑山，退出了魔兽族所在的区域。

　　魔虎与魔狼也感觉到了魔柱的不稳定，下令魔兽族撤出这一区域，避免危险发生。

　　叶秋没敢久留，尾随魔魅族的高手朝着同一个方向撤退，那是魔族三大帝国所在的方向。

　　黑山附近，所有高手全部撤离，但是让人意外的是魔柱虽然不稳定，但却并没有爆炸与开裂，而是暂时维持着那种状态。

　　魔柱之中的连体魔影也没有破柱而出，令人猜不透他的用心。

　　叶秋穿梭在山林中，脚下符文汇聚，数不尽的魔气灵源朝着他体内涌去，让他有了肿胀的感觉。

　　他已经是万寿二重巅峰极境，身体已经容纳不下更多的力量，必须得尽快突破万寿三重境界。

　　越过一座座山峰，前方出现了一座城池。

　　叶秋松了口气，终于离开了魔兽活动的区域，来到了魔族三大帝国的势力范围。

　　眼下，耀星殿主、腾龙宫主、朴千玉、许九志他们不知下落，在这人生地不熟的黑暗大陆想要找到他们，那绝不是一件容易的事情。

　　圣阴庵的一念，幽州的夜华沉玉也各自走散，叶秋没时间去寻找，因为他还有一件棘手的事情需要处理。

　　叶秋打开储物戒，放出了青云，让她出来透透气。

　　青云看了看四周的环境，这么多天过去，她已经冷静了很多，只是眉宇间还是透着一股心灰意冷。

　　“接下来你要去哪里？”

　　青云看着叶秋，眼神很怪异。

　　叶秋叹道：“在这耽误了不少时间，眼下我要做的事情还很多。殿主他们不知下落，我要抽时间寻找。怨城是我们主要目标，也得花时间打听，此外虹霓下落不明，我也有私事需要处理，另外还有昏迷重伤的幽梦舞，我也得想办法救治。”

　　青云闻言低吟道：“师妹的事我想尽一点力。”

　　叶秋沉吟道：“看情况吧，现在你安心呆在我身边就是，找到虹霓了我会告诉你。”

　　青云微微颔首，两人并肩而立，遥望着远处，就这样默默的站了一会。

　　之后，青云回到储物戒，叶秋放出了净元玉巢中的师姐燕落羽。

　　这几天经历的事情燕落羽都毫不知情，但是净元玉巢中的情况她却很熟悉。

　　这段时间梦鸾都在专心修炼，源源不断的吸取净元玉巢中的精纯灵气，用来提高自己的修为与实力。

　　燕落羽没有阻止，也没有说什么，她对梦鸾始终怀有戒心。

　　“脱困了？殿主他们呢？”

　　叶秋拉着燕落羽的小手，指着黑山上的魔柱简单讲述了一下这几日情况，隐瞒了魔龙血液与夜陨的事情。

　　燕落羽惊叹道：“想不到竟然发生了这么多的事情，那我们现在怎么办？”

　　叶秋道：“先找个地方看一看幽梦舞的情况，我估计她恐怕快撑不下去了。”

　　叶秋祭出五行塔，放出了里面的幽梦舞，只见她全身发黑，清晰的魔纹遍布每一寸肌肤，看上去有些恐怖。

　　那是魔蚀之力遍布全身的征兆，述说着幽梦舞的生命已经走到了尽头。

　　燕落羽皱眉道：“你想费力救她？”叶秋笑了笑，轻叹道：“她是梦圣的传承者，武凌风是棋圣的传承者，而我是绝圣的传人，虽然我们之间关系说不上好，但也不想眼睁睁的看着她死在这里。”

　　燕落羽听闻过益州三圣之名，那是很多年前的厉害高手，据说是圣尊级强者，曾横扫一个时代，留下了无数传奇。

　　“看她的情况很糟糕啊，你有把握吗？”

　　叶秋道：“之前没有，但现在有了几分把握，可以试一试。”

　　叶秋抓住幽梦舞的双手，沟通体内的魔门，小心翼翼的吸取她体内的魔蚀之力，让她被腐蚀的症状迅速减轻。

　　一炷香过去，幽梦舞的身体恢复了白皙，但叶秋却剑眉皱起，露出了凝重之情。

　　“情况好转了不少，怎么你反而不高兴了？”

　　燕落羽知道叶秋的脾气，他这样子就说明事情很严重。

　　果然，叶秋的话证实了燕落羽的猜测。

　　“她被魔蚀之力长时间腐蚀，已经病入膏肓，全身每一个细胞都沾染了魔气，很难根治。”

　　燕落羽劝道：“你也已经尽力了，不必太自责。”

　　叶秋皱眉不语，松开了幽梦舞的双手，片刻后她就苏醒过来。

　　“叶秋，我怎么会在这里？”

　　幽梦舞翻身而起，落地后身体一晃，差一点跌倒在地，幸得燕落羽及时将她扶住。


第1105章 帝兵初现

　　燕落羽道：“是叶秋救了你，之前你们坠毁黑山……慈心大师说你魔气入体太深……后来……是叶秋把你救醒……”

　　幽梦舞听完燕落羽的讲述，扭头看着叶秋，半真半假地笑道：“我是不是应该说声谢谢？”

　　叶秋道：“我只是暂时让你苏醒，减缓了你的症状，并不能真正让你活下去。”

　　幽梦舞变色道：“这样说来，我很快就会死去？”

　　叶秋迟疑道：“不会很快，那有一个过程，但会很痛苦的。”

　　幽梦舞问道：“就没有办法化解？”

　　叶秋皱眉，沉吟道：“万佛禅院这一次坠落黑山，八层以上的高手都死在了那里，万寿境界的学员仅剩你一人，可谓是损失惨重，差点灭绝。你被魔蚀之力严重腐蚀，想要化解很不容易。”

　　幽梦舞道：“直接一点，需要什么代价？”

　　叶秋迟疑道：“确实需要付出代价，如果你在意，那个代价就会很巨大，如果你不在意，那个代价就无关紧要。”

　　燕落羽插嘴道：“叶秋，你真要那样做？”

　　叶秋苦笑道：“我不想那样做，我也没有十足的把握，但除此之外，我想不到更好的办法。生命在她手里，她可以自己选择。作为故人，我能说的就这些。”

　　幽梦舞有些疑惑，不解道：“什么代价，为何不直接道明？”

　　燕落羽看了叶秋一眼，拉着幽梦舞走到一旁，低声与她私语。

　　幽梦舞脸色怪异，这种方式确实让她大吃一惊，一时间陷入了沉思。

　　叶秋道：“走吧，我们先离开这里。”

　　叶秋将幽梦舞收入五行塔中，让她独自一人好好考虑。

　　燕落羽看着叶秋，质问道：“真的没有别的方法了？”

　　叶秋道：“有……”

　　燕落羽道：“那你为什么……”

　　叶秋道：“其他办法的成功率更低，必须她回到佛州，以至圣佛法洗涤全身每一个细胞之中的魔气，那是很痛苦的事情，并且施法之人的境界要很高，万佛禅院肯不肯救她，那还是未知的事情。”

　　燕落羽道：“那也总得试一试啊。”

　　叶秋笑道：“你觉得我们什么时候能回九州去？”

　　燕落羽一愣，随即便默然了。

　　叶秋轻抚着燕落羽嫩滑的脸蛋，深情似水的道：“你的正直是天地间至美，有你在我身旁，可以约束我心中的魔欲。”

　　燕落羽苦笑道：“很多时候我在你面前，都觉得自己就像个傻瓜似的，笨得要死。以往我很有主见，可自从跟了你，就发现自己的行事风格在你面前，简直就是愚不可及。”

　　叶秋笑道：“那是你的真善美，非我所能及。我身上有很多黑暗的东西，你难道没有发现，如今的我身上的魔气比之前重了很多倍。”

　　燕落羽看着叶秋，仔细感应着他的身体状况，果然发现他与以往有了很大变化。

　　“你不要紧吧？”

　　叶秋道：“暂时还不会有事，不过迟早会有麻烦上身。”

　　燕落羽脸色惊变，急切道：“那要如何化解？”

　　叶秋迟疑道：“我融合了魔龙精血，暂时压制着，一旦需要彻底融合时……”

　　燕落羽神色大变，想到了此前叶秋融合银龙血液时自己所扮演的角色，心中顿时想通了很多事情。

　　“这就是你救醒幽梦舞的原因？”

　　叶秋摇头道：“不全是，如果我真的需要，还有梦鸾可以用。”

　　燕落羽差点忘了梦鸾，她也是元阴之身，确实可以派上用场。

　　“从理性的角度来讲，幽梦舞更为适合，那样可以一举两得。”

　　叶秋不置可否，看着前方的边城，那城头之上插着一把旗帜，上面有一个月牙形的图案，表明这是三大帝国中的魔月帝国。

　　“走吧，我们进去。”

　　燕落羽换了一身衣物，改变了容貌，掩去了倾城之美。

　　叶秋也化身为一个普通中年人，这样不至于引起太大的注意。

　　这边防御严密，特别是黑山魔柱的出现，三大帝国都加强的戒备，进出盘查得很严格。

　　叶秋和燕落羽花费了一番功夫，总算顺利进入了边城。

　　两人在城中转了半天，叶秋终于打听到了黑暗异域的来历，搞清楚了黑暗大陆上的七大禁区。

　　陨魔之地号称生命禁区，乃是七大禁区之首，位于魔兽族管辖的范围内。

　　余下六大禁区则分别位于三大帝国之中，平均每一个帝国占据了两大禁区。

　　阴魔玄湖与魔鬼林位于魔星帝国境内，天魔古堡与藏兵魔土位于魔月帝国境界，血魔之坟与黑暗异域位于魔日帝国境内。

　　黑暗大陆上除了魔兽族生活在山林之中，魔魅族、魔天族、魔心族与魔皇族都生活在三大帝国的领土上。

　　魔心族人数最少，比例不到万分之一。

　　魔天族数量也不多，占据比例就百分之几，魔皇族大约占了百分之二十，其他都是魔魅族。

　　三大帝国中，魔皇族一直处于领导地位，属于在朝为皇，重权利。

　　魔魅族是在野为寇，有野心但却没有那个命。

　　魔天族独行于世，追求长生，魔心族避世归隐，能透视人心，被天道所诅咒。

　　黑山魔柱的出现，引发了藏兵魔土的异变，很多魔族高手都已经赶去。

　　丁浩天和魔姬有约定，在异变发生之前就赶到藏兵魔土所在的区域。

　　那是位于四合山的一处深谷里，附近都是青山绿水，唯有这个深谷寸草不生，乌黑的魔土中渗透出血液，散发出令人恶心的气息。

　　深谷幽静，偶尔会有厉鬼嘶鸣之声。

　　那漆黑的魔土在深谷中看上去就像是一座座坟头，时常有魔兵从坟头上冒出，释放出旋转的魔纹，看上去就像是盛开的花儿。

　　丁浩天站在入口处，心里感受到了一种强烈的排斥力，眉心处的天道玉玺在震动，对抗着魔土发出的恐怖气息。

　　魔姬站在不远处，饶有兴致的看着丁浩天，笑道：“去吧，去试试，指不定你就能找到魔尊大帝的至强帝兵。”

　　丁浩天很谨慎，他和叶秋在很多方面都颇为相似，属于精于算计，稳中求胜之人。

　　丁浩天缓步走入深谷，脚下的魔土渗出血液，蕴含着诡异的魔纹，具有很强的腐蚀性。

　　这种力量比不上陨魔之地的魔蚀之力，但也足以对入侵者造成极大阻碍。

　　丁浩天周身光华万道，拥有天之子身份的他得天独厚，即便是在黑暗大陆，也能随心所欲的驾驭天道之力，用来对抗深谷中的各种规则与禁制。

　　突然，一声刺耳的异啸传来，一座坟头中飞出一把乌黑的长剑，如闪电瞬间出现在丁浩天胸前。

　　这种袭击很突然，可丁浩天却早有准备，眉心处的天道玉玺突然飞出，在半空中迎上了那把剑，轰隆一声就将剑身震断。

　　同一时间，那飞出黑剑的坟头被一股看不见的力量炸开，在这藏兵魔土造成了很大影响。

　　丁浩天眼神如炬，胸中热血燃烧，显露出了一股惊天的霸气。

　　这是自然流露，是天道玉玺的神威，让谷外的魔姬都感到吃惊。

　　“这家伙还真是不简单啊，看来我得小心些。”

　　魔姬也是谨慎之人，她与丁浩天的约定有借力的嫌疑。

　　天道玉玺垂在丁浩天头顶，释放出压制万道的光华，如神王巡天，引发了无数魔兵的骚动，纷纷从魔土之中飞出，对着丁浩天展开了狂攻，但却被天道玉玺一一击退，真是摧毁。

　　丁浩天在前行中逐渐感受到了一种莫名的压力，因为天道玉玺的关系，魔土之中有强大的力量在苏醒，在对抗天道玉玺的压制。

　　藏兵魔土据说埋葬了无数魔兵魔器，是一个神秘之地，有着特殊规则。

　　丁浩天以天道玉玺的仙道之力干涉这一区域，那是一种挑衅，一般的魔兵魔器奈何不了他，可总有一些里面的魔兵不服气。

　　这是正与邪的较量，无形中牵着出了一些意想不到的事情。

　　当黑山魔柱出现，丁浩天正在深入魔土，双方的对抗已经进入了白热化。

　　恰逢魔渊离开，魔柱现世，藏兵魔土发生了诡辩，一股恐怖的神威从魔土下发出，轰隆一声就把丁浩天震飞，逼得天道玉玺缓缓后退，垂下玩到光华，将丁浩天保护起来。

　　那一刻，魔土深处亮起了七道光华，形成了一个圆形光柱，呼啸一声就拔地而起，直通天际。

　　在这光柱之中，有一把霞光万道的兵器缠绕着诸天万道的光芒，吞吐着各色光焰，释放出灭世的恐怖波动，引发了天道玉玺的强烈反应。

　　谷外，魔姬被直接轰飞，她可是不死境界的强者，落地后身体摇晃，口中鲜血飞溅，眼中露出了振奋之色。

　　“至强帝兵，真的有至强帝兵，太好了。”

　　魔姬不顾身体重伤，眼神炙热的看着光柱之中的那把兵器，因为光芒太盛，根本就看不清。

　　这条光柱主要针对的不是丁浩天，不是天道玉玺，而是黑山魔柱，双方之间产生了一种特殊的共鸣，在隔空较量，引发了天地异变。

　　丁浩天有所察觉，抬头看着远处的魔柱，又看看眼前的光柱，心中如有所悟，迅速收回天道玉玺，退回到了魔姬身侧。


第1106章 虹霓下落

　　帝兵现世，惊动了三大帝国，立马就有几位圣尊级强者驾临藏兵魔土，关注着光柱中的帝兵。

　　第一个赶来的就是魔月帝国的魔皇姚千月，第二个赶到的是魔星帝国的魔皇欧元宏。

　　接下来是末日帝国的魔皇赵天宇、魔魅族的魅邪以及魔兽中的魔狼尊者。

　　五大高手各据一方，密切留着光柱内的情况，目光全都落在了那帝兵之上，但却没有轻举妄动。

　　附近，很快汇聚了很多魔皇族、魔魅族的高手，大多来自魔月帝国，也有少数魔天族高手赶到了这里。

　　关于魔尊大帝的传说是否真实没有人能说得清，因为那是很久远以前的事情，所以光柱之中的这件兵器是否就是至强帝兵，眼下还有很大争议。

　　不过有一点可以肯定，这光柱之中的兵器超级恐怖，敢与黑山魔柱对抗，就说明了它的强大。

　　“现在好了，至强帝兵出现了，机会也没了。”

　　丁浩天一脸郁闷，在众多高手环视的情况下，以他和魔姬这点实力，根本就没有抢夺的资格。

　　魔姬笑道：“别急，这种机缘并非谁强就会归谁，那得讲运气。我们先……”

　　正说着，魔姬突然扭头看着远方的天际，感应到了一股强大的震慑与冲击。

　　“那是魔日帝国的境内。”

　　魔姬脱口惊呼，半空在有高手道出了更准确的信息。

　　“是血魔之坟，难道那东西真的被埋在那里？”

　　那东西是什么很多人都不知情，但也有部分人了解其中的底细。

　　魔皇欧元宏看着远处，皱眉道：“看来陨魔之地是一个开始，七大禁区有可能都会发生变异，只是这其中的关系令人费解。”

　　魅邪道：“有些变化很远都看得见，有些变化则需要靠近才能看清。”

　　七大禁区分布在不同的区域，彼此相隔甚远，一些隐秘的变化外人则很难知情。

　　血魔之坟发生了异象，当即就有部分高手朝着那里赶去，但在场的五大高手却不为所动，因为他们知晓血魔之坟的传说，明白那里藏着什么，更看重的是魔尊大帝的至强帝兵。

　　就在血魔之坟发生异变后不久，魔星帝国境内的阴魔玄湖也发生了异变，一条冰蓝色的水柱拔地而起，贯通天地，释放出恐怖的威慑力。

　　这一来，七大禁区中，陨魔之地、藏兵魔土、血魔之坟、阴魔玄湖相济发生惊天异变，轰动整个黑暗大陆，仿佛末日即将来临。

　　叶秋和燕落羽在边城都留了一日，对于藏兵魔土、血魔之坟、阴魔玄湖的异变都有所见闻，但却没有前往，因为三大禁区分别位于不同的区域。

　　叶秋在打听飞星殿高手与九州修士的情况，结果得知江心月、鸣山圣子等人恰好也进入了魔月帝国。

　　“我们这样是大海捞针，很难找到他们。”

　　燕落羽有些郁闷，对于黑暗大陆一点都不熟悉，还得掩藏身份。

　　可想而知，飞星殿的高手也在隐藏身份，这样更是寻找不易。

　　九州高手因为黑暗大陆的天道压制，不死境界的高手不得不潜伏起来，那样露面的机会少，想要寻找他们就是一件极其困难的事情。

　　叶秋道：“我们先往里走，换一座城池，这边城常年战乱，不会有人藏在这里。”

　　黑暗大陆上的城池不像九州那么密集，魔族人口也无法与九州人类相比。

　　叶秋带着燕落羽一连越过三座城池，却丝毫没有打听到耀星殿主等人的下落。

　　这时候，叶秋突然想到了一个人，他就是魔天族的横斌，如果找到他就能知道心语的下落，顺便了解黑暗大陆的形势。

　　经过不断打听，叶秋收集到了横斌的一些消息，他在黑暗大陆上颇为有名，但却没人知道他在哪里。

　　这之前，叶秋对于魔域的情况并不了解，可现在他终于有了一个大体的认识。

　　黑暗大陆除了魔兽统御的三分之二区域外，剩下的区域有三大帝国，生活着魔魅族、魔皇族、魔天族与魔心族的子民。

　　这四个种族中，魔心族、魔天族、魔魅族都是没有国界之分，唯一特殊的便是魔皇族，他们的姓氏与来历都与三大帝国息息相关。

　　换言之，魔皇族是有身份来历，有地域限制的统治者。

　　魔魅族、魔天族、魔心族则可以自由在三大帝国之间往来，虽然会受到帝国法律的约束，但他们一般都不会太在意。

　　其中，魔天族最是自傲，从不受人约束，魔心族因为人少，可以忽略不计，剩下数量最多的魔魅族则唯利是图，权衡利弊，成为了魔皇族统治的对象。

　　因为七大禁区突生变故，三大帝国没功夫理会外来的九州修士，把所有注意力都放在了禁区之上。

　　叶秋一路行来，既没有找到耀星殿主，又没有找到横斌，这让他十分郁闷。

　　“要不我们换个地方，去魔日帝国。”

　　燕落羽的提议让叶秋有些心动，因为黑暗异域就在魔日帝国，叶秋势必要前往一探。

　　“也好，我们明日就朝魔日帝国出发。”

　　叶秋采纳了燕落羽的提议，继续在城中转悠。

　　“前面好像有出售魔兵的地方，要不要去瞧瞧？”

　　燕落羽只是觉得无聊，随口提了提，可叶秋却突然想到了一件事情，拉着燕落羽走进了一家兵器阁。

　　叶秋手中有一件六品魔兵与一件七品魔器，他取出六品魔兵询问售价，想要买点这件魔兵。

　　六品魔兵算是相当不错的品质，可以卖出一个很高的价格。

　　叶秋之后又在城中打听了一番，拉着燕落羽来到了一处专门兜售消息的窝点，想要用高价购买九州修士的一些情况。

　　这是一种捷径，前提是需要有大量财富支持。

　　接待叶秋的是一个冷面老人，一眼就看出了叶秋是九州人类，但却没有看出叶秋容貌上的漏洞，但燕落羽却被识破了。

　　这冷面老人拥有不死境界的实力，这让叶秋颇为吃惊。

　　双方交谈了一会，叶秋便提出了此行的目的。

　　“我来想打听三个消息，第一，我要找魔天族的横斌，第二，我想知道飞星殿的高手目前在哪里，第三，我要打听一个叫虹霓的女人，她是禹州天水海阁的弟子，听说被魔皇族高手擒获了。”

　　冷面老人道：“三个消息三个价格，不能百分百保证一定查到，明日中午你可以前来询问。”

　　叶秋简单问了一下价格，双方就此谈定。

　　第二天中午，叶秋准时赶来，见到了冷面老人。

　　“横斌与虹霓的消息已经打听到，飞星殿高手不知所踪。”

　　叶秋喜忧参半，连忙问道：“虹霓在哪？”

　　冷面老人道：“她当初被魔月帝国的魔皇族一位大将军擒获，后来送到了雪月城的如意阁，从此不知下落。”

　　叶秋问道：“如意阁是什么地方？”

　　冷面老人道：“那是男人的天堂，专门负责调教女人，让她们懂得如何服侍男人。”

　　叶秋脸色惊变，这可不是什么好消息。

　　“横斌在哪，我要如何找他？”

　　冷面老人右手一伸，在索要代价，这是先要酬劳后给消息。

　　叶秋支付了相应的酬劳，冷面老人道：“横斌目前在魔日帝国的血魔之坟附近，一天之内你若赶到那里必能找到他，超过一日我就无法保证了。”

　　叶秋略显失落，他现在知道了虹霓身陷困境，必然第一时间赶往雪月城，哪里来得及去找横斌。

　　“多谢。”

　　叶秋匆匆离去，打消了前往魔日帝国的念头，带着燕落羽直奔雪月城。

　　“你这样做值得吗？”

　　燕落羽有些吃醋，不悦的瞪着他。

　　叶秋道：“人生有所为，有所不为。”

　　燕落羽复杂一笑，她并不清楚叶秋与虹霓之间的过去，但知道双方因为江心月而处于敌对关系。

　　储物戒内，青云听到了叶秋那句有所为有所不为，心里感到很痛心。

　　不是因为叶秋坏，而是因为这一刻的叶秋有情有义，青云下意识的将他与师兄江心月对比，隐隐有了刺痛的感觉。

　　站在敌对立场上，青云从最初看不起叶秋，到后来落在叶秋手上，逐渐与他相处，慢慢发现这个师兄眼中的敌人，并没有想象中那么可恶，反而有些时候还比自称侠义的师兄更为正直。

　　这让青云感到可悲，自己这个侠侣门的传人，反不如叶秋磊落光明。

　　如意阁在雪月城极富盛名，江心月与鸣山圣子坐在附近的一栋酒楼上，眼神不时朝着如意阁张望，表情复杂之极。

　　江心月也是聪明人，利用各种渠道打听到了师妹虹霓被送到了如意阁，于是匆匆赶到雪月城，对如意阁展开了调查与监视。

　　然而当他深入了解了如意阁的底细后，江心月沉默了，冰清玉洁的师妹落在这种地方，那下场可想而知。

　　鸣山圣子倒是能够体会江心月的心情，安慰道：“算了，大丈夫何患无妻，等日后你成为圣侠，九州无数美女都会投怀送抱，还怕找不出一个比你师妹更漂亮，更清纯的？”

　　江心月咬牙道：“你不会明白，那种青梅竹马的感情，岂是其他人可以代替？”


第1107章 黄雀在后

　　鸣山圣子道：“不要小瞧我，我也有青梅竹马的恋人，可惜她看上了别人，早晚有一天我要她跪在我面前向我忏悔。”

　　江心月有些意外，问道：“你说的是鸣山圣女？”

　　鸣山圣子恨声道：“正是那个贱人，她仗着修为境界在我之上，竟然不把我放在眼里，看上了易家的易九天，还给我戴了一顶绿帽子，我岂能让她如意？”

　　江心月复杂一笑，这种事情最能产生共鸣，两人的关系在这一刻竟然拉近了一些。

　　片刻后，江心月逐渐恢复了平静，鸣山圣子提出了一个建议。

　　“这样，我进去瞧一瞧，看能不能发现你师妹。如果她还是元阴之身，我们就设法把她救出来，如果不是，你也不必在这浪费精力，这如意阁可并不好惹。”

　　江心月苦涩点头，采纳了鸣山圣子的建议。

　　叶秋赶到雪月城时比江心月晚了半日，但是当他靠近如意阁时，却意外捕捉到了江心月的气息。

　　那一刻，叶秋让燕落羽进入了净元玉巢，自己一个人悄无声息的来到了江心月附近。

　　此刻的江心月正在喝闷酒，心情苦闷无比。

　　失去了青云后，他就一直郁郁寡欢，可想到青云躺在叶秋身下被他蹂躏，江心月又咽不下这口气。

　　鸣山圣子在陪他喝酒，两人坐在二楼上，叶秋却正好坐在三楼，可以清楚的听到他们交谈的声音。

　　“没有发现你师妹的踪迹，这如意阁果然名不虚传，要不你也去放松一下，将心中的不快发泄出来。”

　　鸣山圣子劝说方式很特别，江心月没有理会，放下手中的酒杯，恨声道：“我非要去暗查一番，否则我不甘心。”

　　鸣山圣子道：“如意阁中有好几位不死境界的魔族高手，我劝你还是不要鲁莽行事，我们可以从别处下手，打探如意阁的底细。天下没有不透风的墙，只要肯用心，就一定能有所收获。”

　　叶秋静静的聆听，左手握紧青云的小手，那是为了掩盖她的气息波动，以免被江心月察觉。

　　青云表情复杂，听到师兄愿意为虹霓不顾一切时，她突然又心软了，想要回心转意，回到师兄的身旁，永远与他在一起。

　　二楼，鸣山圣子劝了一番，江心月根本听不进去，只得拉着他离开，去别处打探消息。

　　叶秋带着青云远远的跟着，鸣山圣子与江心月手段众多，有些方法让叶秋都佩服无比。

　　转悠了半天，江心月和鸣山圣子还真的打探出了如意阁的底细，叶秋与青云也从中了解了不少消息。

　　“看来你师妹应该被关押在秘密之处，正在接受各种调教。”

　　鸣山圣子这话刺痛了江心月的心，因为那些所谓的调教方式，根本就让人接受不了。

　　叶秋脸色铁青，青云也被如意阁的那些调教方式吓得胆战心惊。

　　那对女人来说，绝对是深渊地狱，让人承受不起。

　　如果师妹真的遭受到这种待遇，青云简直不敢想下去。

　　江心月此刻也在恼怒这件事情，就算虹霓还是元阴之身，可那种调教也等同于给他戴了无数顶绿帽子，他岂能接受这种事情？

　　“走吧，我们离开这里。”

　　鸣山圣子拉着郁郁寡欢的江心月准备离开雪月城，哪想他们因为打听如意阁的底细，反而暴露了自己，被如意阁的高手盯上了。

　　“江心月是吧，我们可是找你很久了。”

　　突如其来的声音吓了江心月和鸣山圣子一跳，暗处的叶秋与青云也感到吃惊。

　　“你们是谁？”

　　江心月故作镇定，留意着四周的动静。

　　“我们是如意阁的人，一直在寻找你，想不到你却自己送上门，真是天助我也。来吧，给我拿下。”

　　如意阁的高手一拥而上，光是不死境界的强者就有三位。

　　江心月脸色惊变，大喝道：“慢着，先把话说清楚，你们找我干嘛？”

　　一个魔魅族的不死高手诡笑道：“找你自然有事，你那娇滴滴的师妹可是个硬骨头，威武不能屈，无论我们怎么威逼利诱，她就是不肯听话，所以我们只能把你请回去，用你的生命来威胁她就范，这可是她致命的弱点。”

　　江心月气得咬牙，怒道：“你们做梦！”

　　那不死境界的高手笑道：“以前是做梦，现在不做梦了，擒下你就能完成使命。”

　　江心月哼道：“想擒我，你们休息。”

　　鸣山圣子环顾四周，干笑道：“你们要找的人是他，我和他关系不好，我先走一步。”

　　一闪而出，鸣山圣子想溜，但却被一位不死境界的高手直接逼了回去。

　　“乖乖束手就擒，你们还可以活命，否则你们会生不如死。”

　　江心月震怒无比，问道：“开个条件，放了我师妹。”

　　“不可能，你们现在没有讲条件的资格，要么跟我回去，要么死在这里。”

　　江心月冷笑道：“杀了我，如何说服我师妹？”

　　那不死境界的高手诡笑道：“那还不简单，你看仔细了。”

　　就地一转，那不死境界的魔魅族高手瞬间就变成了另一个江心月，若非身上的衣着打扮不同，根本就分辨不清。

　　“以前没见过你，不知道你长什么样，所以这办法行不通。如今，你只有两个选择，要么乖乖跟我回去，劝你师妹好好听话，配合我们。要么就是死。”

　　江心月怒极，骂道：“卑鄙无耻。”

　　那不死境界的高手笑道：“谢谢你的赞美，魔魅族的高手从来都是不以为耻，这就是我们的美德。”

　　江心月气得抓狂，遇上这种不要脸的魔魅族高手，他就算一肚子心计也排不上用场。

　　鸣山圣子脸色阴霾，暗中与江心月沟通。

　　“情况不妙，走为上策。”

　　江心月眼珠转动，他当然知道现在处境不利，稍有不慎就会死在这里。

　　以如意阁的手段，江心月若是落在他们手里，那跟死也没有多大区别。

　　“我们走！”

　　弹射而起，江心月和鸣山圣子展开了突围，想要逃离此地。

　　魔魅族三大不死境界的高手同时出击，直接禁锢时空，锁定这一天地，困住了江心月和鸣山圣子两人。

　　“你们是走不掉的，我最后问一句，是跟我回去，还是选择死在这里？”

　　暗处，青云很激动，但却被叶秋收入了储物戒，以免她冲动坏事。

　　叶秋将储物戒开启了一条缝，这样青云就能看到外面的一切，随时了解江心月的动静。

　　“想要我投降，门都没有，杀！”

　　江心月怒吼，突然祭出四方塔，开始全力突围。

　　鸣山圣子也祭出一件神器，释放出强大的威慑力，瞬间撕碎了敌人的封锁，重新获得了自由身。

　　“法宝不错啊，可惜你们境界太低，这雪月城中岂能由得你们来去？”

　　三大高手联手攻击，以高境界压制低境界，以天道之力压制两人的神器，占据了明显优势。

　　江心月和鸣山圣子都受天道压制，实力无法全部发挥，神器的威力也相应受损。

　　这种环境下，战斗力大打折扣，还要越级挑战不死境界的高手，那自然是必败无疑。

　　双方的战斗并没有持续太久，江心月和鸣山圣子就身负重伤，双双倒地，头顶悬浮着神器，在尽全力的保护他们。

　　一个如意阁的高手笑道：“这两个家伙身上好东西不少，要不干脆杀了，把这两件神器献上去，肯定会受到奖励。到时候你再变成江心月的样子，就能让那丫头乖乖就范。”

　　“听起来似乎还不错，就这样决定了。”

　　三大不死境界的高手朝着江心月和鸣山圣子走去，打算杀人夺宝，再伪装成江心月，这简直就是一举三得。

　　鸣山圣子脸色阴霾，忙道：“慢着，我们跟你们回去就是。”

　　“现在太迟了。”

　　三大高手杀心已起，不想再废话。

　　江心月喝道：“住手！我和师妹之间有联络暗号，你若杀了我，假扮之时必会路出马脚，到时候我师妹不相信你们，你也无计可施。”

　　如意阁的不死高手闻言一愣，魔魅族天性多疑，顿时展开了讨论。

　　“这小子所言有可能是真，也可能是假，但我们不能冒险。”

　　“那就只能先带他们回去，事后在处理。”

　　鸣山圣子松了口气，与江心月交换了一个眼色，双双收起了神器，乖乖束手就擒。

　　叶秋藏身暗处，从头到尾看完了一切，心里在迅速对策。

　　“留个人把这里清理一下，我们先回去。”

　　三位不死境界的高手押着江心月和鸣山圣子前往如意阁，留下了一个万寿境界的魔魅族高手在这里清理痕迹。

　　那一刻，叶秋突然想到了一个主意，趁那魔魅族高手不备，发起了突袭，撑开十界环定住了他的身体，以聚合神念斩劈开了他的识海防御，直接入侵他的元神，从中读取到了他的一些基本信息，掌握了一些关键情况。

　　之后，叶秋击杀了这个魔魅族高手，脱下他身上的衣物穿在自己身上，然后变幻容貌，这是幻羽大陆上的幻之真谛，就算是魔魅族的高手也无法辨识真伪。

　　叶秋有了一个新的身份，迅速赶往如意阁，巧妙进入其中，利用特殊身份，见到了江心月。


第1108章 心眼通明

　　一处地下宫殿中，江心月站在那里，心里复杂无比。

　　这一次被擒让江心月颇受打击，是他出道以来最狼狈，最危险的一次，但他并不是很害怕，而是很尴尬。

　　鸣山圣子一脸忧虑的站在那，眼珠子在不停的转动，寻思着脱身之计。

　　叶秋站在一旁，暗中打量着地宫的环境，不一会就见一个妩媚妖艳的女子带着虹霓出来，虹霓脸色挂满了震惊与担忧之情。

　　“师兄……”

　　虹霓一下子冲出，却被妖艳女子拉住。

　　江心月脱口道：“师妹，你还好吗？”

　　虹霓眼中泪光闪烁，点头道：“我还好，我一直在想念你，想你来救我。我不怕死，我不怕她们，不管她们怎么折磨我，我都不屈服。”

　　江心月十分痛心，一旁的叶秋很生气，但他却必须控制情绪，不能露出丝毫破绽。

　　妖艳女子打量着江心月，媚笑道：“小白脸很受看啊，怪不得你师妹对你念念不舍。现在好了，你们团聚了，好好劝劝她吧，我可不想伤了她的细皮嫩肉。”

　　江心月气得咬牙，问道：“你们想怎么样？”

　　妖艳女子笑道：“过两日大将军就要来提人，我必须得让她服服帖帖，懂得如何服侍男人，如何百依百顺，不然的话大将军会不满意。”

　　虹霓骂道：“我绝不屈服你们。”

　　妖艳女子笑道：“你要是不屈服，就只能眼睁睁的看着你师兄死在这里，你真的忍心？”

　　虹霓心神一颤，这是她最惧怕的事情，如今却终于成真。

　　江心月怒道：“有种冲我来，不要欺负我师妹。”

　　妖艳女子诡笑道：“好啊，先把你四肢砍下，然后削了鼻子，挖了眼睛，留下舌头慢慢惨叫，你觉得如何啊？”

　　江心月脸色微变，这等酷刑要说不怕那是骗人。

　　“你不要乱来。”

　　江心月又惊又怒，心里在寻思对策。

　　妖艳女子很懂得人性，目光一转就落在了鸣山圣子身上，邪笑道：“要不先拿他试试，你看看效果如何，再决定？”

　　鸣山圣子脱口道：“不要！我帮你劝劝江心月，他一定会好好配合你们。”

　　妖艳女子笑道：“好啊，你能劝他回心转意，乖乖与我配合，我就不杀你们。”

　　鸣山圣子看着江心月，苦涩的道：“形势不由人，我们就算宁死不屈，也不能改变你师妹的命运，还不如劝她听话一点……”

　　江心月怒道：“你闭嘴。”

　　鸣山圣子讪讪道：“江兄，你想想啊，我们现在就算硬着一口气，手也砍了，脚也断了，你觉得如意阁会放了你师妹？她们肯定不会。换一个角度想，你宁死不屈，让你师妹也宁死不屈，如意阁就会成全你们？答案还是不会。与其我们最终都毁在这里，还不如权衡利弊，选择一种损失最小的方式，那样你好我好大家都好，岂不完美？”

　　江心月道：“可师妹她不好。”

　　鸣山圣子苦涩道：“这就是命运，这是劫数，谁也无法逃避。从感情而言，你舍不得她，我心里清楚，但是从理智上说，你如果那样做只会毁了我们三人。”

　　江心月怒笑道：“我就算配合她们，她们最终会放过我们吗，答案还是不会。”

　　鸣山圣子看着虹霓，轻声道：“只要她愿意，你就不会死，因为如意阁杀不杀我们都无关紧要，她们在乎的是你师妹。”

　　江心月情绪激动，但他也明白这个道理，如意阁留着两人的性命可以更好的控制虹霓，不会愚蠢的杀掉他们。

　　妖艳女子笑道：“说得好，只要你们乖乖配合，我不但不杀你们，还会给你们很多好处，让你们成为如意阁的人。”

　　鸣山圣子连忙给江心月递眼色，示意他快拿主意。

　　只要现在不死，日后总有逃生的机会，否则现在死了，什么圣侠传人那都是狗屁。

　　虹霓一直看着师兄江心月，她的心情很乱，她无法眼睁睁的看着师兄死在这里，她甚至想要委曲求全选择妥协。

　　但是虹霓善良的本性不愿意向邪恶低头，她想知道师兄心里的想法，宁可与师兄一起死在这里，也决不受人威胁。

　　这是侠侣门的教条，宁死不屈。

　　然而修炼了心眼通明的虹霓，在凝视着师兄双眼之时，却读到了一些让她意想不到的信息。

　　江心月此刻心情很乱，正在胡思乱想，闪过了许多念头。

　　可是其中涉及最多，最让他为难的就两件事。

　　第一，生命的威胁，第二，师妹虹霓在如意阁这种地方，虽然还保持着元阴之身，但她的身子是否早已被人尽情玩弄，被人用各种方法调教过了？

　　江心月是一个心高气傲之人，是侠侣门多年来最杰出的弟子，虽然他知道虹霓很纯洁，可他依旧不能忍受自己的女人被别的男人碰过，一个都不行，更别说许多人。

　　当初江心月之所以抛弃青云，就是因为这种心理。

　　如今面对虹霓，江心月又再次想到了这些，那是他无法忍受的事情。

　　江心月生性多疑，他不是不相信虹霓的话，但他觉得这种事情虹霓肯定说不出口，他也不好询问，只能在心中猜测。

　　此外，面对眼下的形势，虹霓第一个想到的是死，而江心月虽然嘴上很强硬，可他心里所想的却是如何求生。

　　这一点，江心月与鸣山圣子的本质没有区别，唯一的不同就是鸣山圣子反而坦荡一些，是真小人，而江心月却善于隐藏，总是要做做样子，是伪君子。

　　这些内心的变化外人不得而知，江心月心情很复杂，不时的朝着师妹虹霓看去，心中闪过不舍，闪过犹豫，可最终他还是做出了选择。

　　那一刻，虹霓眼中流下了眼泪，她突然开始后悔，自己为什么要修炼心眼通明，为什么要拥有洞悉人心的能力，她讨厌这种能力，她不想要知道这些，她宁可做一辈子傻瓜，也不愿意接受那残酷的现实。

　　“师妹，你……”

　　江心月察觉到了虹霓的异常，有些焦急的想要询问。

　　虹霓微微摇头，清澈的双眼看着江心月，突然道：“师兄，我的眼睛美吗？”

　　江心月下意识的道：“美，很美很美。”

　　虹霓的心在滴血，幽幽道：“师兄，我想多看你一会。”

　　江心月哽咽道：“好，我也想多看看你。”

　　两人四目相对，彼此凝视，虹霓的双眼越来越清澈，眼中泪如雨下，江心月却越来越慌乱，竟然有了一种莫名的恐惧，下意识的扭头回避，不敢再看虹霓的眼睛。

　　妖艳女子一点也不急，反而仔细领略这其中的韵味。

　　鸣山圣子有些急，提醒道：“江兄，快拿主意吧。”

　　江心月身体一颤，看了虹霓一眼，迟疑道：“师妹，我对不起你，我非但没有救你出去，还让你陷入了更加危险的处境。”

　　这话很动听，可是江心月并不知道，虹霓能洞悉他内心深处最真实的想法。

　　江心月是一个伪善之人，他知道师妹虹霓的性格，更明白一根筋的虹霓不能对她硬来，要慢慢引导，让她自己心甘情愿的为江心月做出牺牲。

　　这就是江心月的真实想法，用巧妙的方式和语言，先做出一幅愧疚的样子，以退为进，表明自己已经尽力，但却功败垂成。

　　如此一来，心地善良的师妹就会主动站出来，不惜牺牲一切也要救师兄离去。

　　叶秋无言的看着，他的心情很复杂，储物戒中的青云也聆听着这一切。

　　虹霓沧桑一笑，低吟道：“师兄，我明白。只要你一句话，我愿意付出一切。”

　　虹霓看着他，在等待他的决定，这是虹霓给江心月的最后机会，她希望师兄永远都不要说出那句话。

　　江心月一脸沧桑，苦涩道：“师妹，我岂能让你受委屈，我宁可自己死去。但是我的死并不能化解你的危机，反而会让你更加伤心，我……我……恨我自己。”

　　虹霓脸上露出了苍白的笑容，悲切道：“师兄，你希望我怎么做，你教教我？”

　　江心月身体颤抖，双唇动弹了几下却没有发出声音。

　　“师妹，师兄救不了你，如果你愿意，就让我陪你一起死在这里。”

　　这番话，江心月也并非全然作假，他确实有些不舍，但内心深处想的却是到了这一刻，虹霓应该会主动奉献与牺牲。

　　“师兄，我不想你死，也不忍心看着你受罪，就让我最后为你再做点事，我希望你能活着离开这。”

　　闭上眼睛，虹霓满脸泪水，她从江心月心底看到了他的真实内心，那比插她一刀还有让她痛心。

　　从小到大，江心月一直是虹霓最崇拜的师兄，是侠之大者的化身，富贵不能淫，威武不能屈，成为了虹霓心中的一个梦，她对师兄信任无比。

　　可如今，因为心眼通明，虹霓终于明白，原来自己一开始就错了，这个梦一开始就不完美，可自己却傻傻的觉得它会有开花结果的一日。

　　“师妹……”

　　江心月的声音深情无比，那份难舍让鸣山圣子都信以为真。

　　虹霓身体一颤，回头看着妖艳女子，含泪道：“你放了我师兄，我一切都听你的，否则我宁死不屈。”


第1109章 声东击西

　　妖艳女子笑道：“这个简单，等两日后我把你送入将军府，只要将军一切满意，第二天我就放你师兄离去，绝不为难他们。”

　　虹霓悲凉一笑，那神情让叶秋痛心之极，可他却不能有丝毫流露。

　　江心月也十分痛心，但他却做出了选择，双唇动了好几下，也不曾开口阻止这一切。

　　鸣山圣子见状，总算松了口气。

　　虹霓不愿意再呆在这里，她独自转身离去，单薄的背影透着无尽的哀伤与凄绝。

　　此后，江心月与鸣山圣子被关押起来。

　　叶秋开始寻思对策，他必须以最快的速度救出虹霓，这件事情迫在眉睫，再迟就来不及。

　　密室中，虹霓呆呆的坐在那里，整个人魂不守舍，她终于见到了师兄，可结果却让她承受不起。

　　妖艳女子笑道：“不要太悲伤，你这样做全都是为了你师兄，这是很伟大的事情。先休息一会，等你情绪稳定，我就来教你如何取悦男人。”

　　优雅转身，妖艳女子离开了那里，仅留下虹霓一个人坐在那里，心里想要寻死，可她又放不下江心月。

　　虹霓对师兄的心情很复杂，有怨恨也有不舍，如果师兄宁死不屈，虹霓将死而无憾，可惜江心月并不是那种人，这才是虹霓最悲伤的事情。

　　想到接下来的一切，虹霓神情凄楚，似乎眨眼之间就成熟了很多，眼中的清纯无邪在慢慢掩去，化作一位玫瑰，准备着历经风雨。

　　江心月和鸣山圣子被关押之后，便一直在筹谋如何脱身。

　　叶秋在房中走来走去，他在寻思营救虹霓的对策。

　　刚才，叶秋仔细留意了一下，地宫位置独特，隔绝了空间跳跃，那对叶秋的进出都造成了极大限制。

　　就算叶秋救下虹霓，想要逃离也是一件极其困难的事情。

　　此外，就叶秋从这具身体上了解到的情况，如意阁超级不凡，拥有多位不死境界的高手，在雪月城地位特别，叶秋如果选择硬闯，成功的几率将十分渺茫。

　　叶秋有些烦躁，这叫做关心则乱。

　　走了一会，叶秋突然打开储物戒，放出了青云，眼神苦涩的看着她。

　　“刚才的事情你都看到了，不想说点什么吗？”

　　青云紧抿着双唇，虽然之前她看不到师兄江心月的表情，但是以她对江心月的了解，她心里完全明白，师兄那些话就是故意说给虹霓听，那是苦肉计，是为了博得虹霓的同情，精心编织的谎话。

　　青云能说啥？

　　当着叶秋的面大骂师兄卑鄙无耻吗？

　　她还做不到。

　　人都是有自尊心的，青云也是高傲之人，即便心中不耻师兄的行为，但嘴上也是愿意说的。

　　叶秋似乎从青云的眼中看出了她的悲哀，换了个话题道：“稍后我会去救她，但是风险很大。”

　　青云闻言心情复杂，静静地看着叶秋，迟疑道：“值得吗？你就不怕像师兄那样，也落在如意阁手上？”

　　叶秋轻叹道：“人生有所为有所不为，每个人心里都会有一些执念，或许在别人看来很傻，可自己却义无反顾，不是吗？”

　　青云复杂一笑，问道：“你什么时候喜欢上虹霓的？”

　　叶秋笑道：“第一眼看到她的时候，她的纯洁无邪就让我无法忘记她，很多时候我都在想，虹霓与江心月站在一起，那是善与恶的结合，而虹霓与我站在一起，我们之间也是一善一恶，她的纯白如纸让我可以忘记世间很多阴暗的事情。”

　　青云有些愕然，蹙眉道：“这不是喜欢。”

　　叶秋道：“这是人对美好事物的向往，这世间阴暗的东西太多了，总得要让有些真善美保持下去。人非草木，日久生情，欣赏就是喜欢的开始。”

　　青云双唇微动，她被叶秋的话语震撼了。

　　潜意识里，青云一直觉得自己和叶秋是敌对的立场，但是这么久相处，叶秋并没有对她做出什么过分的举动，这又让青云疑惑了。

　　“你打算怎么去救她？”

　　青云抛开了心中的杂念，开始讨论救人的事情了。

　　叶秋脸色阴霾，大脑在一直运转，分析推算，却始终找不到什么好的方法。

　　“地宫的环境很诡异，防御力极强，进出都很不易，且我并不清楚虹霓被关押的准确位置。”

　　青云沉吟道：“你能变幻容貌，能不能把我变成虹霓，让我替换她？”

　　叶秋一愣，问道：“你想跟她对换身份？”

　　青云苦涩道：“若是以往我不会这样，因为我一直在跟她抢夺师兄的爱。我们三人中虹霓最单纯，不仅师兄防着她，就连我都有些怕她，因为她太单纯了，她的存在把我们衬托得很坏。如今，我觉得愧对她，我想力所能及的帮帮她。”

　　叶秋笑道：“近朱者赤，近墨者黑。你有这样的想法我很高兴，可是你忽略了一点，虹霓还是元阴之身，你若假扮她，绝对瞒不住如意阁的高手。”

　　青云眼神晦暗，这一点她确实忽略了，心中感到了莫大的悲哀。

　　想想师妹再想想自己，师妹还白玉无瑕，可自己呢？

　　叶秋劝道：“你也不要想太多了，心灵美才是永恒的美，你已经比以前美多了。”

　　青云苦涩道：“想不到你也挺会安慰人的，接下来你打算怎么营救师妹？”

　　叶秋沉吟道：“我们现在最大的难题有两点，第一，时间紧迫，虹霓此前虽然受了不少委屈，但我估计如意阁也不敢对她太过分，所以她其实还很单纯，涉世不深。但接下来，因为江心月的缘故，虹霓将面临各种难堪的遭遇，我们必须在这之前把她救出，这就造成了时间不足。”

　　青云眼神惊讶的看着叶秋，质疑道：“你真相信师妹还白玉无瑕，不曾被人碰过？”

　　叶秋迎上青云的目光，正色道：“我相信她。”

　　青云苦涩道：“这就是你比师兄强的地方，第二点呢？”

　　叶秋道：“第二，环境的限制。我们对地宫的具体情况不是很熟悉，进入很困难，就算找到虹霓救出她，想要闯出去也很难。并且，如意阁在雪月城影响力极大，就算我们闯出如意阁，想要冲出雪月城，也必然困难重重。”

　　青云沉默了，叶秋考虑周全，可越是周全越是难办，这一次的救人行动看样子风险太大，成功率很低啊。

　　“既然这么危险，你何不放弃呢？”

　　叶秋摇头道：“我既然来了，就一定要把她救出去，只是我在考虑需要付出多大代价。”

　　叶秋心思缜密，将所有因素都考虑进去，一次次推算，虽然没有十全十美的方法，但还是想到了一些对策。

　　“有了，我去准备一身衣物，稍后假扮成江心月，大闹如意阁。”

　　青云一愣，这计策简直让人出乎意料。

　　“你要怎么脱身呢？”

　　叶秋道：“这个我自有办法，我们现在没时间过多的准备，只能制造混乱，分散如意阁的注意力。”

　　青云道：“我要如何配合你？”

　　叶秋道：“你乖乖呆在储物戒内就行，我这就去弄衣服，稍后你帮我打扮一下，因为你对他比较熟悉。”

　　一炷香后，叶秋就弄来一身衣物，与江心月身上那一身基本一致。

　　青云眼神奇异，复杂的笑了笑，便上前替叶秋打扮，为他宽衣。

　　叶秋略显尴尬，反倒是青云很随意。

　　片刻后，青云让叶秋转了一圈，赞道：“不错，有七八分像了。”

　　叶秋笑道：“七八分就够了，他们一般很难分辨。”

　　打开储物戒，叶秋暂时把青云收入其中，稍后就溜出如意阁，从正门进入。

　　叶秋化身江心月，在如意阁中大摇大摆的出现，这让不少如意阁高手大感吃惊。

　　为了抓紧时间，叶秋开门见山，要如意阁放了虹霓，并说出黑暗大陆上很多美貌女子都被如意阁囚禁在地下密室，揭露如意阁的黑幕，还出手伤人。

　　很快，如意阁的高手们就行动起来，想要拿下叶秋，而叶秋却趁乱消失了踪迹。

　　回到房中，叶秋换上如意阁高手的衣物，变成了如意阁的高手，迅速冲了出去。

　　这时候，整个如意阁都被惊动，暗中负责一切的美艳女子也出现询问情况，并派人马上去查看关押的江心月和鸣山圣子。

　　叶秋知道他们被关押在哪，第一时间赶到那里，突然暗算了看护之人。

　　“还不快走。”

　　叶秋打开牢门，江心月和鸣山圣子都是一愣，但下一刻就翻身而起，冲了出去。

　　很快，如意阁高手前来查看，正好遇上外逃的江心月和鸣山圣子两人，双方顿时发生了激战。

　　叶秋打开牢门后便快速离去，深入地宫内部，透空神念波全力运转，密切探索这一区域的情况。

　　这座地宫很诡异，九州修士如何进入，会受到很大干扰与限制。

　　叶秋情况特别，体内魔门释放出强大的魔气波动，反而不受这种限制。

　　“找到了。”

　　叶秋心中闪过一个念头，终于捕捉到了虹霓的气息，不过需要穿过两重防御，有专门的高手看管着那些美女。

　　叶秋顾不得多想，迅速冲了过去，口中大叫道：“大事不好了，有强敌入侵如意阁，外面已经打起来了。”


第1110章 救出虹霓

　　“你说什么，谁敢来如意阁闹事，活腻了？”

　　一个三十出头的女子负责第一道防御，身上释放出强大的波动，叶秋估计多半是万寿境界后期。

　　“是九州修士，那个江心月和鸣山圣子已经被他们救出去了，我是专门来通知你们……”

　　话犹在耳，叶秋突然出手，左手屈指一弹，天威弓射出一道精神攻击，瞬间洞穿了那女子的眉心，斩灭了她的元神。

　　叶秋身法如电，根本不去管女人的尸体，冲到了第二道关卡处，那儿有一个四十多岁的中年悍妇，眼神如刀，直射人心。

　　叶秋心神一变，这竟然是一个不死境界的高手。

　　“擅闯禁地者死。”

　　中年悍妇眼神冷酷，不给叶秋开口说话的机会，大手一挥就穿过了叶秋的防御，一把抓住了他的脖子。

　　那一刻，叶秋心中闪过了无数念头，体内魔火圣焰突然涌出，缠绕在中年悍妇的手上，左手屈指一弹，天威弓配合恨天怨地的咒怨之气，发出了绝杀一击。

　　中年悍妇脸色大变，对于魔火圣焰十分忌惮，可她毕竟是不死境界的高手，反应迅速，一边压制魔火圣焰的侵袭，一边挥手拦住了天威弓的那一箭。

　　“想偷袭我，你还太嫩了点，去死……”

　　中年悍妇想杀了叶秋，哪曾想就在她挥手试图拦下天威弓那一箭时，恨天怨地的腐蚀之力洞穿了她的手掌，天威弓的精神威慑丝毫不减，让中年悍妇有些手忙脚乱。

　　然而真正的杀招不再叶秋的左手上，而是在他的右手指尖。

　　乌光一闪，虚空震颤，夜陨心随意动，从一枚黑戒化为了一把魔兵，瞬间洞穿了中年悍妇的身体，将她不死之躯直接粉碎。

　　叶秋被吓了一跳，夜陨的恐怖超乎想象，之前得到夜陨时叶秋就知道这兵器霸道，可如今小试牛刀，叶秋才发现这兵器可以斩杀不死境界的强者，就像是切豆腐一般。

　　一闪而过，叶秋没有丝毫逗留，以最快地的速度冲到了关押虹霓的密室外。

　　打开房门，叶秋闪身而入，把里面的虹霓吓了一跳。

　　“你……你……”

　　虹霓下意识的起身看着叶秋，那张脸很陌生，可是心眼通明却让虹霓感受到了一种熟悉的气息。

　　叶秋凝视着虹霓的眼睛，竟然感受到了她心中情绪的变化，这种情况叶秋只在一个人身上体会过，那就是心语。

　　虹霓被禁锢了一身修为，但她的心眼通明并不受影响。叶秋有和心语心灵交流的经验，试探性的朝着虹霓发出了一声问候。

　　“我是叶秋，你能听到吗？”

　　虹霓身体一颤，心灵的波动产生了及时的回复。

　　“听到了，你怎么来了？”

　　叶秋道：“我专程来救你的，快走吧。”

　　开打储物戒，叶秋不给虹霓提问的机会，就把她收了进去。

　　之后，叶秋迅速离开，以万寿二重巅峰境界的实力，强行将其他密室的房门震开，希望那些被关押之人可以逃离这个地狱。

　　叶秋没办法将所有人都救出去，他在意的只是虹霓。

　　江心月和鸣山圣子的修为并没有被禁锢，但此刻两人的处境也十分不利，如意阁已经调派了大批高手前来围攻两人。

　　“一定要冲出去，拼了。”

　　江心月和鸣山圣子对望了一眼，不再有任何隐藏，合力祭出一尊石棺，正是圣侠石棺。

　　这具棺材防御力极强，即便是不死境界的强者也奈何不了，在地宫之中横冲直撞，造成了很大破坏。

　　“杀啊！”

　　叶秋出现，冲着那石棺冲去，一副拼命的模样。

　　此刻的叶秋，还是如意阁高手的模样，并没有怀疑到他。

　　结果叶秋一掌劈在石棺上，整个人被弹飞出去，口中鲜血飞溅，一副重伤欲死的模样。

　　“麻脸三，你那么冲动干嘛，没见这棺材很厉害吗？”

　　叶秋苦笑道：“我想拦住它……”

　　“算了，你伤成这样，先一边疗伤去吧。”

　　叶秋应了一声，灰溜溜的往边上跑了。

　　妖艳女子出现在了地宫中，看着横冲直撞的石棺材，脸色震怒极了。

　　“务必要给我拿下它，绝不能让他们跑了。”

　　如意阁的高手们祭出各种魔气与魔兵，朝着石棺材轰去。

　　叶秋悄悄退出了地宫，回到麻脸三的房间，换了一身衣物改变了容貌，悄无声息的走了。

　　雪月城有传送阵，叶秋刚刚赶到时，如意阁就传来消息，要全城封锁，任何人不得离开。

　　叶秋不敢怠慢，冲入了最后一个运行的传送阵，眨眼就被送走了。

　　叶秋并不清楚目的地在哪，他要做的就是远离雪月城那个是非之地，把虹霓带到安全点。

　　如意阁中，地宫密室的防御高手死了，虹霓不见了，其他被关押的美女冲出了密室，但却未能逃出地宫，全都被抓了回去。

　　妖艳女子震怒极了，下令全城封锁，绝不能让虹霓走出雪月城，可惜却太迟了。

　　江心月和鸣山圣子驾驭圣侠石棺，在如意阁地宫中闹腾了半个多时辰，最终成功突围，冲出了如意阁，但却遭到了雪月城诸多魔族高手的拦截。

　　如意阁在这里名气极大，与很多大势力都有见不得光的来往，一旦出事各方势力都会全力协助，这给江心月、鸣山圣子的逃亡带来了极大不便。

　　储物戒中，当虹霓看到师姐青云时，整个人都惊呆了。

　　“师姐，你怎么会在这里？是叶秋把你抓起来了？”

　　青云有些激动，摇头道：“不是，叶秋没有伤害我，你没事我就放心了。”

　　虹霓一下子扑到青云怀中，哭泣道：“师姐，我好想念你，还有师兄，他……他……”

　　青云苦涩道：“我都知道了。”

　　虹霓哭泣了一会，抬头道：“师姐，师兄还被困在地宫，我们……”

　　青云拉着虹霓的手，看着她清澈迷人的双眼，低声道：“不用担心他，给我说说你的情况吧。”

　　虹霓看着师姐，发现她心里存在着愧疚，但却没有丝毫恶意。

　　虹霓性格单纯，讲述了自己来到黑暗大陆后的遭遇，讲述了在如意阁的遭遇，最终说到了心眼通明。

　　青云一愣，感触的道：“这样也好，你太单纯，拥有了洞悉人心的能力后才不会被人欺骗。”

　　虹霓悲伤道：“可我不喜欢这样，我宁可没有这种能力，宁可相信师兄的话，不想破坏师兄在我心目中的形象。”

　　青云拉着虹霓的手，正色道：“师妹，这世上很多事情都没有想象中美好。师兄并没有你想象中的好，我也没有你想象中的好，我们都有许多缺点，有许多不为人知的私欲和邪念。”

　　虹霓道：“我知道，我也有缺点，我很笨，我很傻，可是我不希望师兄变成这样，我还是喜欢以前在山上的日子。”

　　青云苦笑道：“那些岁月已经回不去了，忘了师兄吧，你的未来会更好。”

　　虹霓伤心道：“我忘不掉。”

　　青云道：“慢慢你就会忘掉的。”

　　虹霓神情悲伤，看着师姐青云，突然问道：“你和师兄怎么了？”

　　青云迟疑了一下，本来是不想说的，可想到虹霓有心眼通明，自己就算不说她也能多少感应得到，于是便把一切告诉了她。

　　“师兄怎么能这样，他太过分了。”

　　虹霓气得脸红耳赤，听到江心月要把青云送给鸣山圣子玩弄时，善良的她当时就发怒了。

　　“你觉得叶秋怎么样？”

　　虹霓一愣，青云的这个问题让她陷入了沉思。

　　“叶秋能够听到我心里的声音，感觉他好像也拥有类似于心眼通明的神通，他给我的感觉很奇怪，但我相信他。”

　　青云幽幽道：“那就足够了，叶秋费了不少心思前来营救你，别忘了好好感谢他。”

　　七夜城位于魔日帝国北部，距离传说中的黑暗异域只有三千里。

　　叶秋走出传送阵，在城里转了一圈，了解到了不少情况。

　　“想不到竟然来到了这里，难道这就是巧合？”

　　叶秋找了一处酒楼，放出了虹霓与青云。

　　虹霓身上的禁制很古怪，青云一直解不开，那是魔魅族的特殊手法。

　　叶秋抓住虹霓的小手，仔细检查她的身体状况，问起了她的遭遇。

　　在提到心眼通明时，叶秋露出了震惊之色，追问道：“你见过魔心族高手？”

　　虹霓摇头道：“我没见过她，但她传授了我心眼通明，并让我为她传递一个消息——天魔困心，魔心族的命脉被困在天魔古堡之内，那是魔心族最重要的人。”

　　叶秋惊讶道：“天魔困心，那地方可是黑暗大陆七大禁区之一，位于魔月帝国境内。我们如今在魔日帝国的七夜城里，这儿距离黑暗异域很近。”

　　青云看着叶秋，低声道：“你能放开心灵，让虹霓看看吗？”

　　叶秋笑了笑，整个人全身放松，神情自若的看着虹霓。

　　“师妹，好好运用你的能力。”

　　这是两女此前就商议好的，因为叶秋太神秘，青云始终看不透他，这才想到让虹霓用心眼通明去观察叶秋，看看他到底是正是邪，是善是恶。

　　虹霓仔细凝视，透过叶秋的双眼看到了他的心灵，那感觉很奇怪，五颜六色，有正有邪，祥和而宁静。


第1111章 黑暗魔诀

　　虹霓静静地凝视了许久，脸上露出了迷茫之色。

　　“这就是你的心灵？”

　　叶秋笑道：“你看到的只是一部分，那是面对你时我所呈现出来的心理反应。我不是圣人，我心有欲，对于敌人也很无情。”

　　青云不解，问道：“师妹，你都看到了什么？”

　　虹霓迟疑道：“平静，自然，没有任何掩饰，也无任何慌乱，有情有欲，有心有意，还有一些说不清道不明的东西。”

　　青云蹙眉，若有所思。

　　“你在师兄身上看到过这些吗？”

　　虹霓摇头，神情郁闷。

　　“你身上的禁法有点麻烦，我对魔域功法还不算很熟，需要花点时间。”

　　虹霓微微颔首，情绪始终很低落。

　　魔日帝国，近来闹得最厉害的要数血魔之坟，因为怨城就在那里。

　　叶秋陪着青云和虹霓吃过饭，就暂时把她们收回了储物戒内，放出了师姐燕落羽。

　　“怨城已经有了消息，就在血魔之坟，我在想殿主他们会不会也赶往那里，九州修士有多人会聚集在血魔之坟。”

　　燕落羽道：“我们赶去看看就知道了，你营救虹霓之事怎么样了？”

　　叶秋道：“还算顺利吧，接下来我想先去一趟黑暗异域。”

　　燕落羽好奇道：“去哪干嘛？”

　　叶秋摇头道：“我不知道，但我得去一趟，之后再去血魔之坟，希望能找到殿主他们。”

　　叶秋就此动身，牵着燕落羽的玉手，两人都隐藏了真实面貌，避免节外生枝。

　　黑暗异域是黑暗大陆上七大禁区中最神秘的地方，传说有进无出，号称绝命之地。

　　黑暗异域位于邪天岭下的邪魔洞中，传说这儿连通异域，如果运气好，可以达到域外天。

　　黑暗异域有着许多传说，几乎无人愿意涉足这里。

　　此前，陨魔之地发生异变，魔渊离开了黑暗大陆，引发了诸多变故，可黑暗异域依旧看不出任何的变化，也没有引起魔族高手的注意。

　　叶秋和燕落羽站在邪魔洞外，那个洞口漆黑如墨，即便是大白天，所有光线只要靠近那里就会被一股无形的力量所吞噬。

　　这就是黑暗之力，腐蚀一切光明。

　　燕落羽心神不宁，拉着叶秋的手，颤声道：“这地方邪门，你还是不要进去。”

　　叶秋表情怪异，来到这里之后，他体内的魔门就出现了强烈的震动，变得异常烦躁与兴奋。

　　叶秋右手中指上的夜陨也出现了轻微的震动，在提醒他进去。

　　“这是我必经之路，你不必担心。”

　　叶秋将燕落羽收入净元玉巢，随后就走入了邪魔洞中。

　　那地方伸手不见五指，吞噬一切光明，洞口处有着恐怖的毁灭之力，一般人根本无法闯进去。

　　叶秋是因为体内魔门与手上夜陨的关系，破开了那种毁灭之力，走入了无边无际的黑暗里。

　　在看不见光明的情况下，叶秋只能凭着感觉往前进，体内的魔门与手中的夜陨都在指引方向。

　　叶秋不知道走了多久，前方突然出现了亮光，感觉自己就像是在一条隧道里。

　　走出这漆黑的隧道，叶秋出现在了一个无边无际的黑暗星空里，远处有一道道闪光的门户，释放出强大而震慑人心的波动，令叶秋颇感吃惊。

　　“那会是异域之门？”

　　叶秋不肯定，完全就是胡乱猜测，但夜陨却震动回应，似乎在说叶秋猜测很对。

　　在这无尽黑暗星空之中，有许多这样的异界之门，叶秋不知道它们是真实存在，还是虚幻投影。

　　这些异界之门闪烁着不同的光芒，外表看上去很相似，但每一道门户都不尽相同。

　　叶秋在星空中穿行，感觉如梦似幻，那速度之快，就好似无数异界之门从他两边飞了过去。

　　这就显得叶秋在一直前进，穿过了无数门户，前方露出了九座巨大的光门。

　　每一座门户都至少高达十万丈，耸立在无变黑暗之中，衬托出叶秋的渺小与卑微。

　　这九座巨大的光门围成一圈，中间是无边黑暗，吞噬一切光芒。

　　叶秋体内的魔门出现了强烈反应，身体之中那神秘的黑洞悄无声息的显化出来，手中的夜陨在剧烈震动，指引着叶秋朝那黑暗中飞去。

　　一切都是那样的不真实，叶秋就像是在做梦，几乎眨眼之间就飞越了无边无际，来到了黑暗中心位置。

　　在那里，叶秋看到了一道漆黑的门，门框之中一个巨大的‘魔’字闪烁着诡异的光芒，吸引了叶秋的注意。

　　就是这个‘魔’字时刻吞噬光明，制造黑暗，形成了这一切。

　　叶秋震惊之极，这才是真正的魔门，邪恶诡异到了极致。

　　看着眼前的魔门，那门中的魔字闪烁着异样的光泽，引起了叶秋身体的强烈反应。

　　首先是夜陨在震动，其次是体内的魔门变得越发清晰，最后是体内那神秘黑洞，释放出不朽之光，以叶秋的身体为媒介，与这真正的‘魔’门之间建立起了特殊联系。

　　叶秋下意识的凌空盘坐在‘魔’门前，整个人专心致志，凝望着那门中的‘魔’字，很快就忘掉了一切。

　　叶秋的身体在发光，一道道魔纹从体内浮现出来，自发的在这黑暗异域中重塑根基。

　　这一切浑然天成，根本无需叶秋去刻意指挥，无需他去引导，他的身体就自我完成。

　　在重塑根基的过程里，门中的‘魔’字闪烁得很有规律，释放出玄妙之力，就像是在阐述魔之真谛，让叶秋的身体自动吸收、消化、融合、升华。

　　这是叶秋体内黑洞与魔门在引导，在作祟，右手的黑戒子也起到了一个催化作用，让叶秋在无意识的状态下完成了一个轮回。

　　在这里重塑根基，效果超出了叶秋的预计，原本万寿二重巅峰极境的他，重塑根基后，修为境界就降落至万寿二重境界中期。

　　不是叶秋实力下降，而是他的身体潜能被进一步扩大，有了更强的可塑性，可以迈向更高的层次，获得同境界中更强的实力。

　　这个过程不知道持续了多久，等到叶秋惊醒时，眼前的‘魔’门变成了一本魔典，那是暗魔传承。

　　叶秋无比吃惊，魔门怎会变成了魔典，这让他无法理解。

　　不过叶秋仔细留意了身体状况后发现，体内的魔门有了变化，似乎将此前那道真正的‘魔’门融入了进去。

　　换言之，叶秋体内的魔门，与之前所见到的‘魔’门，如今已融为一体。

　　这种变化难以描述，无法解释，唯一的猜测就是体内的黑洞在作祟。

　　叶秋暂时不去管体内的变化，双眼凝视着魔典，它正自动翻开，首页上闪烁着暗魔二字，代表着这是暗魔留下的传承。

　　叶秋不知道暗魔是谁，也不曾在黑暗大陆上听闻过这个名字，他现在只对这魔典感兴趣。

　　魔典很诡异，就像是能感应到叶秋心中所思，自动翻开了第二页，上面闪烁着魔芒，古老的魔纹凝聚成了一个个字迹。

　　“魔门三千，唯我独尊。”

　　这是第二页的八个字，并不是魔功法诀，而是在阐述一件事情。

　　“万魔之魔，黑暗之神。”

　　这是第三页的八个字。

　　从第四页开始，魔典记载的‘黑暗魔诀’便呈现在了叶秋眼里，深深吸引住了他的注意力。

　　这本魔典不是很厚，除了记载黑暗魔诀外，还记载了一门让叶秋无比振奋的神通绝技——屠魔灭仙！

　　这门绝技简直就是为夜陨量身打造，可以将它的威力发挥到极致。

　　当初夜陨提醒叶秋前来黑暗异域，估计就是为了这门绝技。

　　叶秋振奋无比，就在这神秘空间里专心修炼，暂时抛开了一切。

　　在修炼的过程中，叶秋惊奇的发现体内的魔龙精血变得异常活跃，就像是一种催化剂，激活了他全身每一个细胞，让他心中充满了魔欲，变得无比兴奋，身体与灵魂都达到了一种前所未有的高度，修为实力在疯狂激增。

　　一种无比黑暗的力量涌入叶秋的身体，就像是一把钥匙，咔嚓一声就打开了叶秋身体中的某个宝藏，让他全身血液都在沸腾，都在变异，一股沉睡的力量在苏醒。

　　叶秋发出了嘶吼，他控制不住那种力量，双眼变得暗红发紫，元神之塔在剧烈震动，整个人从身心到灵魂都仿佛经历了一次新的洗礼。

　　叶秋全身毛孔大张，许多污渍从体内排出，浓郁的魔气与黑暗之力包裹着他的身体，让他完成最后的脱变，最后的升华，迈入了一个全新的领域。

　　那一刻，叶秋猛然站起，一股强大的气势朝着四面八方扩散开去，黑暗的虚空在破碎，就像一个世界在瓦解。

　　叶秋傲气惊天，魔气惊神，胸中魔欲翻滚，就好似变了一个人，产生了强烈的嗜血、屠杀的冲动。

　　叶秋体内，混沌帝仙花在震动，九朵仙花之上，九尊仙王同时睁开了眼睛，释放出无上威慑力，在压制叶秋心中的魔欲，对他形成了一种克制。

　　叶秋想要反抗，想要摆脱这座压制，但体内的九十九道仙门却同时开启，释放出强大的仙源之力，洗涤叶秋的五脏六腑，全身血液，让他的魔血之中融入了仙源气息，形成了仙魔一体，不至于偏离本性。


第1112章 血魔之坟

　　叶秋因为修炼黑暗魔诀性格难免会受到影响，但因为他在很早以前，身体就经过仙源之力的多次淬炼，所以黑暗之力与魔气对他的影响有所抑制，不至于让他迷失本性。

　　此外，叶秋一身所学博杂，多属性体质外加葬天诀的影响，魔功对他的干扰力也明显降低。

　　四周的黑暗在破碎，露出了无尽星空中的异界之门，那魔典飘然远去，叶秋伸手想要抓住它，可惜却未能如意。

　　叶秋明白这是不可强求之事，他也没有过多的执念，转身朝着来路而去，一跨之间就跨越了千万里。

　　这绝不是叶秋这个境界可以完成的事情，但是在这黑暗异域之中他却轻易完成。

　　叶秋说不清原因，总之这黑暗异域很诡异，隐藏了太多的奥秘。

　　那些异界之门是否真实，能否通往异界，叶秋不知道，在那些门户之中是否还隐藏着机缘，叶秋也不知道。

　　叶秋选择了离去，他很清楚有时候不能太贪心，要懂得适可而止。

　　进出黑暗异域，叶秋靠的不是自身的本领，而是身体之中那无法解释的奥秘。

　　回到那漆黑的隧道，叶秋不舍的回头凝望了片刻，留下了一声叹息，随后便消失在了黑暗里。

　　走出邪魔洞，叶秋感觉到这方天地已经不再排斥自己，虚空中数不尽的魔气朝着他涌去，如飞蛾扑火般钻入了他的体内。

　　那是一种很舒服的感觉，叶秋体会着其中的滋味，感觉轻飘飘的，有种羽化飞升的舒适。

　　飘然而出，叶秋回头看着邪魔洞，它一如往昔看不出什么异常，可是里面的情况却发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化一般人感觉不到，可叶秋却发现了一点异常，那就是陨魔之地的魔柱出现了剧烈的震动，即便相隔甚远，叶秋也清楚感应到了魔柱变化的情况。

　　遥望远方，叶秋心中闪过一念，难道七大禁区之间，真的互有感应吗？

　　这念头一闪而过，叶秋便不去想他。

　　凝神内视，叶秋在观察着体内的魔门，心中涌现出了一种前所未有的感觉，仿佛它就是一道黑暗之门，可以通过这道门进入一个未知的世界。

　　这是叶秋突然之间产生的一种念头，以往从未有过这种想法，根本就不曾往这方面去考虑。

　　但是如今，叶秋却突然有了这种感觉，自己身体之中的这道魔门，很可能是一道真实的黑暗之门，可以通往异域。

　　叶秋陷入了沉思，他搞不懂这一次的黑暗异域之行是错是对，心里有些忐忑。

　　片刻后，叶秋收起杂念，放出了青云和虹霓，目光凝视着虹霓的眼睛。

　　“你觉得我和之前相比，有什么不一样吗？”

　　虹霓一愣，认真的凝视着叶秋，发现他身上魔气很重，心灵似乎受到了一定的腐蚀，但大体上还保持着本性。

　　虹霓如实道出了自己的感受，叶秋听后陷入了沉默，他心里清楚这是黑暗魔诀的关系。

　　屈指一弹，叶秋指尖射出了一道魔光，钻入了虹霓体内，片刻就解开了她身体上的限制，让她恢复了万寿三重境界的修为。

　　青云见状，大喜道：“太好了，你终于恢复了自由之身。”

　　叶秋看着两女，轻声道：“黑暗大陆很危险，你们暂时还是跟在我身边吧。”

　　虹霓看着师姐，这方面青云更有主见。

　　“好，我们先跟着你。”

　　青云没有拒绝，她明白眼下的处境，就算她自己生无可恋，她也得为虹霓的安全考虑。

　　叶秋带着两女离开，直奔血魔之坟，路上聊了很多，最终才把她们收入储物戒，放出了燕落羽。

　　“让梦鸾与幽梦舞也出来透透气吧。”

　　燕落羽不是小气之人，她发现叶秋有了一些变化，心里多少有些担心。

　　“你身上的魔气越来越重了，是因为魔龙血液的关系吧？”

　　叶秋一愣，笑了笑，没有过多解释。

　　燕落羽的猜测自然不对，可就是因为这个猜测，她才让叶秋放出梦鸾与幽梦舞，希望他和两女多接触，日后万一身体有变，需要融合魔龙精血，还需要元阴之身的女人配合才行。

　　叶秋放出了梦鸾与幽梦舞，许久不见两女早已恢复了平静，可眉宇间都多少透着几分心事。

　　叶秋看着梦鸾，发现她境界提升很快，已经到了万寿二重境界的巅峰，身上弥散的气息十分熟悉。

　　梦鸾避开叶秋的眼神，她始终有些难以面对，但她没有选择，只能沉默是金。

　　幽梦舞看着叶秋，眼中露出了异色。

　　“你变化很大，似乎也沾染了很强的魔气。”

　　叶秋含笑点头，拉着幽梦舞的小手，将她体内复发的魔蚀之力暂时吸尽，但却无法断根。

　　幽梦舞松了口气，笑道：“感觉一下子舒服多了，是不是你这样隔三岔五的帮我吸一吸，我就能一直活下去？”

　　叶秋笑道：“那当然不可能，这只能短期之内帮你压制，时间一久也会发生恶化。”

　　梦鸾看着幽梦舞，眼中透着疑惑，但她却没有问。

　　燕落羽道：“先拖延一阵吧，你也可以抽空多想想，没事多和他聊聊。”

　　幽梦舞复杂一笑，她怎会不知道燕落羽的用心，可她能说什么呢？

　　一行四人在山林中前行，叶秋很快就捕捉到前方有一座城池，暂时将梦鸾与幽梦舞收起。

　　血魔之坟位于魔日帝国的西南方，本是一处绝煞之地，生人勿近，可近来这里却热闹无比。

　　在陨魔之地发生异变之前，很少有人在意过血魔之坟的情况，但怨城却出现在了这里，一直想要劈开这座坟。

　　血魔之坟很吓人，位于血魔岭，看上去就像是一座大山，但却时时刻刻都在流淌着魔血，将大地染红，魔火焚烧，可血液却从不干枯。

　　传说，这是昔年血魔的葬地，乃大凶之地，连魔族的圣尊级高手都不敢轻易踏足这一领域。

　　但是怨城却吃了豹子胆，跑来这里撒野。

　　战天无悔傲立在城头之上，而怨城就座落在数十里外，虎视眈眈的盯着血魔之坟，一直攻不进去。

　　那地方规则之力太过恐怖，除了战天无悔孤身一人闯入之外，其他高手都无法进去，包括天空之王都进不去。

　　这种情况没有持续多久，陨魔之地就发生了异变，魔渊离去，魔柱现世，给血魔之坟带来了意想不到的变化。

　　昔年，血魔横扫黑暗大陆，纵横一个时代，所向披靡，据说他在某个神秘之处得到了一种不朽之源，穷毕生之力炼制成了一件法宝，取名血海图。

　　这魔器厉害之极，铺天盖地，好似血海降世，那种神威可以腐蚀世间一切力量，即便是至圣之力也能压制。

　　怨城之所以前来黑暗大陆，就是为了血魔当年留下的血海图，传说此物可以对抗幻羽圣山上那些神羽的攻击。

　　战天无悔当日费尽心机也闯不过幻羽圣山的神羽大阵，不得不前来黑暗大陆寻找破解之策。

　　当陨魔之地的魔柱出现，血魔之坟就出现了天象异变，有血海呈现在血魔之坟的上空，引发了魔日帝国众多魔族高手的关注。

　　很多人都在说，那是血魔留下的血海图要出世了，谁能得到这血海图，谁就能横扫黑暗大陆。

　　为此，各路高手纷纷赶来，其中最有名的当属魔魅族的魅宸，那可是魔魅族的圣尊级高手，是黑暗大陆上最顶级的存在。

　　此外，魔兽族的魔虎尊者也来了，外界魔族各方的许多不死境界强者，都在附近密切关注血魔之坟的情况。

　　怨城的存在引起了魔族的不满，一些高手前去试探，结果却引发了大战，最终至少有超过十位以上的不死境界高手，死在了怨城之中，这让魔族大怒。

　　然而战天无悔丝毫不惧，直接冲出怨城，傲立在天地间，释放出恐怖的气势，逼得魅宸与魔虎都缓缓退后，心里在犹豫是否一战。

　　随着血海的出现，血魔之坟的规则之力竟然开始减弱，战天无悔第一个冲入那一区域，他在寻找血海图的下落。

　　天空之上的血海只是投影，真正的血海图估计藏在这座大坟之中。

　　九州一些高手恰逢其会，也赶到了血魔之坟附近，他们不为抢夺魔器，只为寻找怨城的下落。

　　魔虎尊者与魅宸都跟着闯入血魔之坟所在的区域，他们对那血海图也是志在必得，这可是当年血魔横行天下的至强法宝！

　　然而三大高手寻找了许久，也不见血海图的踪迹，相互之间反而发生了不少冲突。

　　四周，无数高手都在虎视眈眈的看着，但却不敢贸然进去，因为血魔之坟的核心区域拥有恐怖的毁灭之力，即便是不死境界的高手死亡率也会很惊人。

　　万寿境界的高手根本无法进入，九州修士因为受天道压制，更是不用说。

　　横斌站在一棵树下，远远留意着血魔之坟的情况，身旁还站着一个黑衣女子，有着美艳的脸蛋与一流的身材，嘴角挂着妩媚的微笑。

　　“不要老是板着脸，那样容易老。”

　　黑衣女子妩媚妖娆，水汪汪的大眼睛看着横斌，充满了诱惑。

　　横斌不为所动，枯寂的眼神透着几分落寞，心情很低落。


第1113章 血图魔琴

　　当初横斌带着心语回到黑暗大陆，曾受到魔天族高层的赞许与嘉奖，获得了不少好处。

　　但是当横斌闭关修炼出来，却得到了一个让他意想不到的消息，心语不见了，被人给暗中抢走了。

　　横斌四处寻找，到处收集线索，始终没有找到心语，只查出她是被魔皇族给掳走的，可具体藏在何处，至今都没有下落。

　　在黑暗大陆上，魔皇族是最奇特的存在，因为分为三大帝国，这给横斌的调查增加了难度。

　　这一次来血魔之坟，也非横斌的本意，可他却没有选择。

　　“你还在想魔心族的事情？”

　　黑衣女子是横斌的同伴，她是魔天族与魔魅族的混血儿，时而妩媚时而冷酷，性情令人很难捉摸。

　　“是我把她带回来的，当初她哭得要死要活，想要留在九州，不愿再回到这，可我却拒绝了。如今，她人不见了，我若不把她找回来，我会于心不安的。”

　　横斌有些后悔了，早知道这样，自己或许当初就不该强求她，至少她在泗河城很快乐。

　　黑衣女子道：“慢慢找吧，她身份特殊，就算吃点苦，想死也不是那么容易的。”

　　横斌苦笑，除了这样，他又能如何？

　　这时候，血魔之坟上空的血海出现了变化，海面上升起了一道血色石碑，上面刻着一个血淋淋的‘魔’字。

　　而这一刻，正是叶秋走出黑暗异域的那一刻，不仅血魔之坟有了新的变化，就连魔月帝国的藏兵魔土也出现了新的情况。

　　其他几处禁区也都各自发生了异样，只不过明显程度有所不同。

　　血魔之坟上空，战天无悔看着血海之中的魔碑，眼中露出了紫红色的光芒，正在分析与推断这魔碑出现的原因。

　　魔魅族的魅宸见识独到，脱口道：“血海图要现世了。”

　　这话一出，大地开始震动，巨大的血坟出现了裂纹，似乎要崩塌了。

　　一种扩散的冲击波腐蚀万物，具有极其可怕的破坏力，让附近关注的魔族高手遭到了极大伤害。

　　血坟之上，魔血腾空，化为了血雨洒落大地。

　　这种血雨具有腐蚀血肉，侵蚀神魂的力量，附近的草木全都在快速枯竭，方圆数千里内生机破灭，正在走向毁灭。

　　“快逃啊！”

　　各种惊呼惨叫不绝于耳，那些境界不足，实力低下之人纷纷逃亡，有些运气好侥幸逃脱，有些却死在了半路。

　　怨城拔地而起，朝着战天无悔飞去，自动缩小了很多倍，宛如一件时空神器，悬浮在血坟之上。

　　魅宸与魔虎尊者各据一方，密切留着战天无悔的情况，以及血魔之坟的动静。

　　地面的剧烈震动一直在持续，各种血泥冲天而起，化为了血柱，释放出恐怖的腐蚀力。

　　许多血雨在空中汇聚，变成了一条条血河，与那虚幻投影的血海连贯起来，看上去真实极了。

　　这一幕持续了半天左右，地面的裂缝越来越大，到最后整座血坟都裂开了。

　　数不尽的魔纹血符从地下涌出，化为血色闪电，朝着半空中的三大高手轰去，将这一区域变成了死亡绝地。

　　战天无悔将怨城收起，背上双翼撑开，整个天地都在破碎，形成了一个恐怖的区域，那些血色闪电还没有靠近，就被撕得粉碎。

　　魅宸与魔虎尊者也都撑开了防御，隔绝了血色闪电的伤害，密切留意着血坟内部的情况。

　　那里有血光外溢，一股恐怖的力量在苏醒，仿佛血魔重生，令人震惊。

　　战天无悔看着地面，口中长啸震天，突然俯冲而下，朝着血坟射去。

　　“尔敢！”

　　魅宸大怒，激射而出，想要拦截。

　　魔虎尊者也毫不含糊，直接朝着战天无悔冲去。

　　这一来，三大高手在血坟上空相遇，哗啦的一声就是天崩地裂，成片的光雨淹没了万物的光辉，让远处观战之人都看不清楚当时发生的细节。

　　砰！

　　剧烈的响声崩裂的乾坤，附近的山头瞬间被夷为平地，一些躲得不够远的魔族高手被音波震碎，神魂俱灭，连惨叫都来不及发出。

　　战天无悔狂吼大叫，与魅宸、魔虎尊者展开了激烈交锋，三者同时露在血坟之上，那儿有特殊规则，可以约束他们的破坏力。

　　当叶秋通过城池中的传送阵赶到魔日帝国西南部时，老远就看到了血魔岭中天崩地裂的异象，三大高手在半空激战，那种层次的战斗骇人听闻，数不尽的虚空碎片化为了符文潮汐，谁要是敢靠近，瞬间就会飞灰湮灭。

　　燕落羽骇然道：“好可怕的战斗，不会把整个黑暗大陆给打爆吧？”

　　叶秋道：“不会，他们不至于那样不顾一切。”

　　两人朝着血魔之坟赶去，但不敢靠近，只是在远处观望。

　　那一区域成为了绝灭之地，除非是圣尊级别的强者，否则没人敢靠近。

　　叶秋的透空神念波无法捕捉有用的信息，因为只要靠近那个区域，就会被瞬间撕碎，不会留下任何记忆。

　　这样的战斗以肉眼捕捉，加上距离的关系，根本就看不清。

　　叶秋没有强求，拉着燕落羽的手默默地等候，大约一个时辰后，一道血光冲天而上，血魔留下的血海图终于现世了。

　　那时候，整个黑暗大陆都在颤抖，远处的陨魔之地也在发生变化，那魔柱变得极其不稳定，仿佛随时都可能破碎。

　　同一时刻，魔月帝国的藏兵魔土也发生了变化，形成圆形光柱的七大魔兵突然分解，巨大的光柱瞬间爆炸，产生了可怕的冲击波，将距离最近的五大高手都震飞了出去。

　　下一刻，七大魔兵释放出恐怖的神威，竟然朝着三位魔皇与魅邪、魔狼尊者冲去，要阻止他们靠近。

　　光柱爆炸之后，内部的至强帝兵释放出了强盛之极的光芒，整个天地都在破碎，偌大的黑暗大陆在颤抖，仿佛承受不起这种力量。

　　三位魔皇都发出了狂叫，他们对至强帝兵向往无比，那之志在必得，开始不顾一切的催动恐怖力量，争夺这把帝兵。

　　作为帝国皇者，对于帝兵有着近乎疯狂的执着。

　　三位魔皇都一致认为，只有得到了至强帝兵，才算是得到了黑暗大陆的认可，将来才有一统黑暗大陆的资格。

　　这是一种君权神授的理论，即便是魔皇也有这种认识。

　　魅邪与魔狼也在全力攻击，他们也明白至强帝兵的重要性，连血魔留下的血海图都不要，就为了抢夺帝兵。

　　七大魔兵在全力阻止五大高手，这可是九品魔器，威力至强无比，就算是圣尊级别的高手也得格外当心。

　　半空中，至强帝兵在释放出了强盛光芒后，终于露出了它的真身。

　　丁浩天退到极远处，运足目光看着那至强帝兵，发现那竟然是一张琴。

　　魔姬站在一旁，脸色振奋无比，看清楚帝兵的模样后，脱口道：“魔琴，难道是万魔琴？”

　　丁浩天好奇道：“什么是万魔琴？”

　　魔姬兴奋道：“那是传说中最可怕的一张琴，比天魔琴还要厉害一倍。我也不敢肯定这张琴是不是万魔琴，但既然是至强帝兵，可能性就占了六七层。”

　　五大绝世高手抢夺一张琴，哪想却无法近身。

　　这张琴很恐怖，琴弦在轻轻震动，就好似有人在弹奏，发出了玄妙的魔音。

　　一般人只是觉得朦胧听不清，可是附近的五大高手却如雷贯耳，一个个气血翻滚，被震得东倒西歪，脸色阴沉。

　　在距离藏兵魔土很远的一处山头上，一个飘逸的身影坐在那里，双手挥舞着琴弦，长发飞舞，飘飘欲仙，一缕若有若无的琴音飘荡在天地间，竟无巧不巧的与那万魔琴发出的琴音产生了共鸣。

　　那一刻，山头上抚琴之人身体一颤，口中鲜血飞溅，正好落在面前的那张琴上。

　　但闻一阵巨响，琴体爆炸，连头山顶的石桌石凳都化为了灰烬。

　　那身影被轰飞，危险关头一股至圣之气突然降临，笼罩在那人身上，形成了水滴状的透明结界。

　　在那身影头顶，有一条透明的溪流浮现出来，流淌着至圣之气，在滋润着受伤的身体。

　　那溪流之中蕴含着天地间水之精华，是一种极其罕见的稀世珍品。

　　因为这个原因，藏兵魔土上空的万魔琴似乎受到了吸引，在五大绝世高手的激烈抢夺中瞬间消失无影，出现在了山顶之上，那个人的怀里。

　　那一刻，万魔琴斩断了与天地万物之间的联系，隐去了所有气息，让五大绝世高手气得狂啸怒吼。

　　同一时刻，七大魔兵迅速聚拢，化为了一道魔光迅速就钻入了魔土之中，消失了踪迹。

　　一切都来得这么突然，不仅五大高手来不及阻拦，就连观战之人都被惊呆了。

　　魔姬双眼发直，楞楞道：“没了，就这样没了。”

　　那种失落，那种惋惜，诉说着她对这样的结果有多么的在意。

　　丁浩天望天不语，皱眉沉思，万魔琴的突然消失连天道玉玺都没有丝毫感应，这让他很是吃惊，是什么屏蔽了万魔琴的气息，让天道玉玺都无法感应？

　　三位魔皇冲天而，魅邪与魔狼也不甘心，都在动用一切手段想要找出万魔琴的下落，可惜全都失望了。


第1114章 黑暗之始

　　魔日帝国，血魔之坟。

　　三大高手在拼杀激战，全力抢夺血海图，那正面的交锋比起藏兵魔土那边还要精彩几分。

　　血海图拥有惊天的血气，能腐蚀万道，毁灭生灵，相当的恐怖与邪恶，一般人根本承受不起。

　　魅宸与魔虎尊者恐怖滔天，打得天崩地裂，整座血坟都被摧毁。

　　战天无悔乃天外之人，眼中透着邪魅与阴森，拥有惊世骇俗的战斗力，乃是战尊一脉的传人，即便是在黑暗大陆，受到天道压制的情况下，也表现出了超凡的实力，打得魅宸与魔虎尊者怒吼咆哮，最终成功把血海图抢到的手里。

　　那一刻，战天无悔狂啸震天，霸气雄厚，眼中透射出惊天杀戮，轰隆一声就把冲来的魅宸震飞，将扑来的魔虎踢出数千里。

　　纵身而上，战天无悔直冲天际，一座巨大的城池显化出来，迅速消失在了黑暗里。

　　下一刻，魅邪与魔狼尊者赶到血魔之坟，在找不到帝兵的情况下，他们便想到了血海图，可惜却来迟了一步。

　　叶秋和燕落羽看到这情况，那是又惊又怒又无奈，双双发出了叹息。

　　战天无悔的实力超出了两人的想象，如今又得到了血海图，更是增强了他的气焰，日后遇上他可得更加小心才是。

　　此刻，陨魔之地的魔柱似乎因为帝兵与血海图的出世而变得更加不稳定，到了岌岌可危的处境。

　　另外，魔星帝国，阴魔玄湖，那冰蓝色的水柱也突然炸开，释放出了震动整个黑暗大陆的恐怖气息。

　　那一刻，叶秋看到魔虎尊者、魔狼尊者、魅邪、魅宸四大高手迅速冲去，那速度比闪电还快，眨眼就达到了魔星帝国境内。

　　紧接着，大战惊世，天崩地裂，围绕着阴魔玄湖的机缘造化又展开了激烈拼杀。

　　“要不去看看？”

　　燕落羽见叶秋一直留意着远方，提议去瞧瞧。

　　叶秋摇头道：“不用了，以我们的修为境界，赶过去也是白费，还不如就在这瞧瞧。”

　　燕落羽不解道：“在这能瞧什么？”

　　叶秋指着陨魔之地的魔柱，轻声道：“瞧它！”

　　燕落羽道：“魔柱好像更加不稳定了。”

　　叶秋迟疑道：“我有预感，黑暗大陆要变天了，可能会波及幽域九重，也可能会牵扯到人域九州，甚至造成更大的影响。”

　　燕落羽美丽的脸上露出了一丝忧虑，如果叶秋所言当真，那可不是什么好事。

　　“我们得尽快找到殿主他们，才好及早应对可能发生的变故。”

　　叶秋没有说话，他心中还有牵挂，不能就这样离开。

　　远方，阴魔玄湖那边，激烈的战斗即便相隔遥远，也能感受到那种毁天灭地的波动。

　　这样的战斗搅乱了天道法则，形成了大范围的强力干扰，让叶秋的透空神念波几乎失效。

　　叶秋看着那个方向，心里在考虑黑暗大陆七大禁区的情况。

　　就目前所知，陨魔之地、藏兵魔土、血魔之坟、黑暗异域、阴魔玄湖都发生了变化，剩下天魔古堡不知道情况，魔鬼林相隔甚远。

　　这一切的变故都和陨魔之地有关，而其他几处禁区的变化又和魔柱有关，形成了相互关联。

　　这些禁区几乎在同一时间段发生异变，这绝不是巧合，但其中的关联叶秋暂时还说不上来。

　　半个时辰后，阴魔玄湖那边的战斗结束了。

　　具体情况叶秋不得而知，但是陨魔之地的魔柱却终于爆炸了。

　　那一刻，魔柱之中的连体魔影终于脱困，摆脱了封印与束缚，释放出毁灭诸天的恐怖波动，让整个黑暗大陆上所有生灵都感到惊悚。

　　震天的狂笑遍布黑暗大陆的每一个角落，强如三大魔皇都感到惊骇与心神不宁。

　　藏兵魔土、血魔之坟、阴魔玄湖、黑暗异域、魔鬼林、天魔古堡等六大禁区上空，都出现了魔云翻滚，有异界之门显化出来，如梦似幻让人难辨真伪。

　　叶秋看着这一幕，一颗心在不断的往下沉。

　　整个黑暗大陆都在颤动，一波又一波的天道之力在破碎，就像是上古的封印被一一破解，贯通诸天万界，打开了地狱之门。

　　魔天族、魔皇族、魔魅族与魔兽族的高手们都在咆哮，作为黑暗大陆上的最强生灵，他们的预感比叶秋更加强烈，这块古老而神秘的黑暗大陆，在这一刻似乎完全苏醒了。

　　天空上，那连体魔影狂吼之后，突然环顾四野，锐利的眼神洞穿了天地，有天外星辰被斩落，那种精神威慑如空气般充斥四野。

　　“王者重现，祸乱诸天，黑暗降世，万界归元！”

　　响亮的声音遍布四野，传入每一个生灵的耳中，让人心神不安。

　　之后，连体魔影冲天而上，直接撕裂苍穹，就这样不借助任何飞行神器之力就离开了黑暗大陆，消失在了无尽黑暗之中。

　　魔族高手惊怒无比，有圣尊级强者追去，想要把事情调查清楚。

　　禁区上空，异界之门纷纷破碎，魔云飘散，各种异象很快就消失不见。

　　许久，黑暗大陆平静下来，可魔族高手的心却静不下来。

　　多少年来，七大禁区同时发生异变，还出现了这种情况，要说不担心那是骗人的。

　　叶秋望着天上，发现黑暗大陆的天道规则出现了变化，对于九州修士的压制似乎一下子减弱了很多。

　　这方面，燕落羽感觉最是明显，脸上露出了惊喜之色。

　　“天道压制变小了，这对九州修士绝对是个好消息。”

　　叶秋苦笑道：“这是有代价的，七大禁区都变了，虽然我们现在还不是很清楚这场变故未来会造成多大的影响，但是可以肯定，危害绝对很大。”

　　燕落羽道：“未来的事情未来再讲，天塌了又不是你一个人的事情，你不必想太多了。眼下先设法找到殿主他们才最重要。”

　　叶秋环顾四周，透空神念波对附近区域展开了地毯式的搜寻，并不断扩大区域。

　　很快，叶秋脸上露出了一丝惊讶，他竟然感应到了许九志的气息。

　　当初叶秋解开许九志身上的黑狱禁法时，为了控制他专门留了一手，即便相隔甚远也能感应到他的存在。

　　如今，叶秋利用这一点，很快就找到许九志，确定了他的大致方位。

　　“走吧，他们就在血魔之坟附近。”

　　拉着燕落羽，叶秋电射而去，施展出空间跳跃，不一会就在一处密林中找到了许九志，见到了耀星殿主等人。

　　“叶秋，你们没事我就放心了。”

　　耀星殿主与腾龙宫主都十分激动，朴千玉和许九志也露出了高兴的表情。

　　一别多日，两世为人，大家都倍感珍惜。

　　耀星殿主等人自从与叶秋分手后就辗转多处，一边打听叶秋的消息，一边潜藏行踪，追查怨城的下落。

　　后来多方打探，了解了血魔之坟的情况，猜测怨城可能是冲着血海图而来，于是不远万里赶到了这附近。

　　“九州不少门派势力都赶来了这里，可惜因为天道压制的关系，大家都十分小心，不敢轻易现身。现在好了，天道压制减弱了三层，我们可以更好的保护自己。”

　　叶秋闻言，取出身上的那件七品魔器。

　　“殿主试试，看效果怎样？”

　　耀星殿主有些意外，接过叶秋递来的魔器，顿时感觉身上压力全是，瞬间恢复了巅峰战斗力。

　　“很好，效果很理想，你是怎么弄来的？”

　　叶秋道：“抢来的，可惜就抢到一件，七品魔器相当于九州的神器，不太好抢。”

　　腾龙宫主道：“有一件已经很不错了，至少我们的防御力大大增强，遇上危险也能及时逃离。”

　　朴千玉道：“怨城似乎已经离开了黑暗大陆，我们是不是也该动身离开这危险之地？”

　　耀星殿主沉吟道：“黑暗大陆凶险无比，确非久留之地。据说飞星二号也在黑暗大陆上，不知道他们现在情况怎么样了，我打算花点时间找一找，希望能与他们碰个头，然后一起离开。”

　　腾龙宫主道：“打算花多少时间呢？”

　　耀星殿主道：“三天吧，总之越快越好。”

　　叶秋微微皱眉，三天时间对他来说太短暂了。

　　“殿主，我还有一些私事需要处理，可能会耽误一些时间。”

　　耀星殿主疑惑道：“私事？需要多久？”

　　叶秋摇头道：“我不知道，你们如果急着追踪怨城的话，可以先走，我到时候再设法到幻羽大陆与你们会合就是了。”

　　燕落羽惊呼道：“你疯了，没有飞行神器，你怎么前往幻羽大陆？”

　　叶秋笑道：“魔族的高手可以潜入九州，何况是幻羽大陆。”

　　腾龙宫主道：“这样好了，我们多逗留几天，你抓紧一点，办完事情之后就马上赶来与我们会合，然后离开黑暗大陆，前往幻羽大陆。”

　　耀星殿主道：“怨城之事并非我们无极星宫的私事，而你却是我们无极星宫的弟子。去吧，抓紧点。”

　　叶秋有些感激，一旁的许九志却问道：“我呢，跟你走，还是？”

　　叶秋想了想道：“你还是先跟着殿主他们，师姐陪我同行就够了。”

　　许九志没有说什么，双方就此约定，随后便分道扬镳。


第1115章 断刀奇缘

　　魔月帝国，藏兵魔土附近。

　　至强帝兵万魔琴消失后，魔姬显得有些失魂落魄，丁浩天却不为所动。

　　“你的第一个条件我完成了一半，这个怎么算呢？”

　　丁浩天看着魔姬，似笑非笑的问。

　　魔姬道：“你都说了只完成了一半，那当然只能算失败了。”

　　丁浩天皱眉道：“这样说来，魔鬼林也没有必要去了。”

　　魔姬摇头道：“不，魔鬼林还是要去的，如果你表现好，我也是会考虑与你合作。”

　　丁浩天想了想，决定再试一下。

　　两人迅速离开了藏兵魔土，赶往魔星帝国。

　　半路上，魔姬得到消息，虹霓被救走，江心月和鸣山圣子大闹如意阁，这让她十分恼怒。

　　也就是那时候，七大禁区同时发生异变，阴魔玄湖引发了几位圣尊级高手的激烈交锋，魔鬼林也出现了异象。

　　魔皇欧元宏昔年曾在魔鬼林的魔屋之中得到了大造化，这一次魔鬼林发生异变，他就第一时间赶去了。

　　江心月和鸣山圣子逃出雪月城后，两人一合计，竟然也去了魔星帝国的魔鬼林，想去魔屋一探究竟。

　　哪曾想却在魔鬼林外遇上了魔天族的高手，还发现了飞星殿的高手。

　　“想不到他们竟然也在这。”

　　江心月看到的不是耀星殿主等人，而是飞星二号战船的武扬殿主等人。

　　东辰唯我与穆泽都在，就潜藏在魔鬼林外，不敢轻易擅入。

　　魔皇欧元宏进入了魔鬼林，但却遇上了魔天双圣的其中一位，被牵制住了。

　　穆泽藏在魔鬼林外，心里有种说不出的感觉，体内涌现出一种莫名的力量，驱使着他往魔鬼林靠近。

　　穆泽感觉自己就像是着了魔，心里老是有个声音在提醒他，进去，快进去，让他无法忍受。

　　东辰唯我很胆大，想潜入魔鬼林一探究竟，但却不愿冒险，于是支穆泽前去探路。

　　穆泽有些不情愿，但是在心魔的干扰下，竟鬼使神差的答应了。

　　魔鬼林是一片死寂的枯木林，据说里面有一间魔屋，但实际上魔鬼林中不止一间石屋，哪一座才是真正的魔屋，这就需要分辨了。

　　魔鬼林号称黑暗大陆七大禁区之一，有着莫名的危机，曾葬送了许多高手。

　　穆泽并不熟悉魔鬼林的情况，潜入魔鬼林后，他的身体就变得异常燥热，体内有股恐怖的力量在复苏，指引着他朝着某个方向前去。

　　穆泽有些魂不守舍，状态很奇怪，别的魔族高手都在往魔鬼林深处走，他却沿着魔鬼林边缘地带一路绕行，线路弯弯曲曲，走了不少冤枉路，但奇怪的是他并没有遇上危险。

　　在魔鬼林深处有一间漆黑的石屋，那是染血的石屋，因为血迹渗透的缘故，看上去是黑色的。

　　一个器宇轩昂的黑衣青年站在石屋外，眼中倒映着日月，眉心处浮现出一头狻猊的图案。

　　这黑衣青年迈步而出，缓缓走入了石屋，整个魔鬼林都在震动，地面涌现出大量的魔纹朝着那漆黑的石屋汇聚，形成了一个巨大的黑球，把石屋包裹。

　　远处的穆泽似有所觉，抬头看着那个方向，心里涌现出了一种莫名的感应，说不出是为什么。

　　凝视了片刻，穆泽收回目光，加快了速度，不多时来到一处断崖下，体内血液翻滚，身体变得异常火热。

　　穆泽若有所悟，仔细打量着这面断崖，发现漆黑的岩壁上竟然插着一件兵器，只留下了一小截在外。

　　因为岁月的侵袭，那件兵器也变成了黑色，所以不认真细看，根本就无法察觉。

　　当穆泽看着那露在外面的兵器时，身体之中涌现出了一股强大而可怕的力量，让他不能自己，右手猛然伸出，整个人朝着崖壁上飞去，一把就抓住了那件兵器。

　　那一刻，漆黑的崖壁瞬间变得赤红透亮，那件兵器在剧烈震动，释放出强大的神威，让穆泽整个人都在颤抖。

　　同时，穆泽体内的那股恐怖之力在迅速涌向右手掌心，注入那兵器之中，形成了一种沟通，建立起了一种联系。

　　砰！

　　一声巨响，整面崖壁都爆炸了。

　　穆泽横飞出去，手中多了一把通体闪光的断刀，刀身只有一尺二长，但却有六寸宽，刀柄精致，雕刻着一个虎头。

　　这把断刀造诣奇特，看上很宽大，释放出凌厉的杀气，让人心神颤抖。

　　刀身之上神纹遍布，缠绕在穆泽右手之上，让他发出了凄厉的嘶吼。

　　那一刻，穆泽体内封印的一条手臂释放出万道光华，将他全身血肉筋骨照得透亮，将细胞血液之中的杂质全都排出体外。

　　同时，这条手臂在缓缓移动，与穆泽的右臂逐渐重合，出现了融合迹象。

　　那是一个很危险，很痛苦，很关键的过程，穆泽以往千方百计想要融合，但都做不到，如今却因为这把断刀的关系，顺利完成了。

　　魔鬼林中，魔皇欧元宏看着眼前那高大的身影，冷冷道：“你想阻止我？”

　　漆黑的身影遍布魔纹，看不清楚具体的模样，但却释放出恐怖的力量。

　　作为魔天双圣之一，孤影魔尊名震黑暗大陆，是出了名的不好惹。

　　“当年你已经在魔屋之中有所收获，这一次又何必跑来凑热闹呢。”

　　魔皇欧元宏哼道：“那是我的事情，你管不着。”

　　孤影魔尊冷冷道：“你错了，这一次的魔屋之物，我魔天族是要定了。”

　　魔皇欧元宏怒道：“你这是在向我宣战吗？”

　　孤影魔尊丝毫无惧，淡漠道：“你可以那样认为，不服气我们就打一架，手上见高低。”

　　魔皇欧元宏气得低吼，但却没有动手，他们这种层次的战斗，一时半会不会有什么结果。

　　魔鬼林深处，漆黑的石屋被黑球笼罩，内部有魔云翻滚，释放出开天辟地的恐怖神威，那个魔天族的黑衣青年在石屋内嘶吼狂叫，胸腔直接裂开，正在融合一块胸骨，那里闪烁着漆黑的魔光，有恐怖的波动在蔓延。

　　穆泽痛的在地上打滚，不断用头颅撞击地面，以减轻身体与心灵上的负担。

　　那是一种撕心竭力的表现，那把断刀力量太强，与穆泽体内的那条手臂之间不知道有什么关联，二者间的相遇引发了异变。

　　魔鬼林外，江心月、鸣山圣子、东辰唯我等人听不到一丝声响，这片死寂的枯木林很诡异，内部的声音与波动不会传到外面，唯有强烈的震感述说着里面正发生着情况。

　　与此同时，魔星帝国境内的阴魔玄湖也发生了大变，引发了多位圣尊级高手的厮杀与交战。

　　此后不久，七大禁区的异变先后结束，魔柱爆炸，连体魔影脱困，魔鬼林上空也出现了异界之门。

　　那时候，魔鬼林深处的漆黑魔屋之中，那个魔天族青年已经融合了魔骨，冲出了屋外。

　　魔皇欧元宏有所察觉，想要出手斩杀那青年，却被孤影魔尊拦下。

　　穆泽体内封印的手臂与他的右臂彻底融合，手中断刀隐去了光芒，逐渐恢复了平静。

　　那时候，近乎虚弱的穆泽突然感觉浑身有劲，整个人翻身而起，浑浊的双眼瞬间变得锐利如刀，透射出一股让人心寒的锋芒。

　　一闪而逝，穆泽悄然离开。

　　魔鬼林中的枯木开始腐化，就像是受到了某种力量的伤害，成片的枯木林在摧毁，让这个地方变得更加死气沉沉。

　　丁浩天与魔姬赶到魔鬼林时，一切已经来太迟了。

　　只看到孤影魔尊抓着一个黑衣青年，击退了魔皇欧元宏，迅速离开。

　　魔姬看着那黑衣青年，惊疑道：“是他！”

　　丁浩天随口问道：“他是谁？”

　　魔姬道：“魔天族年轻一辈中最杰出的惊世奇才冷残月，看样子他似乎在魔鬼林得到了大造化。”

　　丁浩天有些郁闷，感觉在这黑暗大陆上自己似乎诸事不利，做什么都不顺心。

　　魔姬有些失望，自语道：“现在就只剩下天魔古堡了。”

　　丁浩天道：“你还想去天魔古堡？”

　　魔姬摇头道：“那是禁地，没有人愿意靠近。”

　　丁浩天反驳道：“藏兵魔土与魔鬼林不都是禁地，何曾见你怕过？”

　　魔姬道：“你不懂，天魔古堡很特别，那是禁魔之地，有去无回。虽然位列七大禁区之一，却和其他六大禁区有着本质上的区别。”

　　丁浩天沉吟道：“印象中，藏兵魔土发生异变的时候，天魔古堡好像没有什么动静，可是刚才天魔古堡上方，也同样出现了异界之门的虚影。”

　　魔姬道：“多少总会有些联系，但我可以肯定，天魔古堡与其他六大禁区有着天壤之别。”

　　丁浩天眼波微动，轻笑道：“你似乎很了解天魔古堡，难道你去过？”

　　魔姬不置可否，扫了一眼四周，诡笑道：“这儿可有你不少熟人，要不要去打个招呼啊？”

　　丁浩天想了想，他现在并非本来面目，加上他定天宫少主的身份，也不宜陪着魔族高手在这时候与九州高手碰面。

　　“打招呼就算了，还是谈一谈我们之间的合作吧。”

　　魔姬笑道：“行啊，合作有初步合作，进一步合作与深度合作，你想考虑哪一种啊？”


第1116章 心语身份

　　丁浩天笑道：“王者重现，祸乱诸天。黑暗大陆乱象已生，以我的条件，你会怎么选？”

　　魔姬笑骂道：“你倒是很懂得如何把握时机啊，可有些事情不会那么快，你也不会在这久待，进一步合作我觉得就够了。”

　　丁浩天不是很乐意，他想要的是魔姬的臣服，而不是表面上的合作。

　　“如此，我们就找个时间好好谈谈。”

　　丁浩天并没有拒绝，工于心计的他自然会另想办法。

　　魔姬满口答应，心里却另有想法。

　　穆泽回到了东辰唯我身旁，一副灰头土脸的模样，那是大倒苦水，隐藏的很好。

　　东辰唯我眼神厌恶的扫了穆泽一圈，哼道：“没用，一点好处都没捞到。”

　　穆泽干笑不语，心里却道：“你拽个屁，老子吃了肉，汤都不给你留点。”

　　远处，江心月和鸣山圣子看着魔姬离去，私下也在商议。

　　“看样子不能在黑暗大陆待下去了，我们得尽快找到其他人，趁早离开。”

　　鸣山圣子问道：“你那漂亮师妹就不要了？”

　　这话就像是一把刀，让江心月勃然色变。

　　侠侣门的绝世双骄原本都是他的，可如今却一个也没有了。

　　早知道这样，就不来幽域九重，不趟这浑水了。

　　不过话又说回来，若是不来，又怎能得到圣侠传承呢？

　　江心月心情复杂，不悦道：“以后少在我面前说这事，否则别怪我翻脸。”

　　鸣山圣子嘿嘿笑道：“行，以后不提虹霓，不过青云的事你可别忘了。”

　　江心月怒道：“你还说。”

　　鸣山圣子撇嘴道：“好了，好了，不说了，走吧。”

　　两人一闪而逝，离开了魔鬼林，不再妄想去七大禁区寻找机缘。

　　这段时间，黑暗大陆的七大禁区集体爆发，引发了巨大震荡与不安，眼下这场风雨虽然过去，可后续的影响还在持续发酵，对三大帝国造成了极大伤害。

　　叶秋在黑暗大陆上获得了惊世奇缘，卷入了这场混乱，他在其中扮演着重要的角色，只不过此时的他还没有意识到这一点。

　　叶秋心中还有牵挂，那就是心语，他一定要找到她，并把她带回去，留在自己身边。

　　这个事情燕落羽并不知道，但她看得出叶秋心中有牵挂。

　　与耀星殿主告别之后，叶秋就开始寻找魔天族的横斌，当初是他把心语带走的。

　　本来横斌也在血魔之坟附近，可因为叶秋与耀星殿主等人的相遇，双方反而错开了。

　　翻山越岭，叶秋行走在黑暗大陆上，体内黑暗魔诀自动运转，让他融入了天地之间。

　　因为境界的限制，叶秋的黑暗魔诀只是初窥门径，掌握了一点皮毛，距离登堂入室还很远。

　　主要是因为时间太短，没有适合的环境去修炼。

　　如今，在寻找横斌的过程中，叶秋这种无意识的举动反而让他的黑暗魔诀进展很快。

　　叶秋体内的魔门闪烁着魔光，就像是一个转化之门，可以容纳一切的魔气与黑暗之力，让他不断累积，不断升华。

　　燕落羽就站在叶秋身边，明显感觉到叶秋身上的魔气在加重，眼神变得越来越锐气，身上释放出了一种无形的霸气，这与以往的叶秋完全不一样。

　　“你变了。”

　　燕落羽有些担忧，可她又觉得叶秋霸道一点似乎更具魅力。

　　“我知道，但这种感觉我很喜欢。”

　　叶秋的性格确实受到了一些影响，但本性并未变，只是眼神更凌厉，胸中的锐气更强了。

　　同时，叶秋也发现，随着胸中霸气的外放，黑暗魔诀变得越发活跃，透空神念波的频率瞬间提升了一个层次，达到了瞬息五十万次以上，这是以往办不到的。

　　叶秋心念转动越来越快，透空神念波在不断扩散，搜寻的范围从直径一千里扩大到了直径五千里，效果提升五倍，大脑需要处理的数据却一下子飙升了数十倍。

　　这需要极强的精神力才能驾驭，否则很容易遭到反噬，变成痴呆。

　　通过这种大范围的搜寻，叶秋竟意外捕捉到了横斌的气息，这让他兴奋极了。

　　“快走，横斌在那个方向。”

　　叶秋拉着燕落羽急速前行，半日后来到了一处黑河畔，看到了一男一女，正是魔天族的横斌与那黑衣女子。

　　这条河很诡异，河水乌黑浑浊，河面上漂浮着尸体，处处透着凶险。

　　横斌站在一块大石上，他在考虑一件事情。

　　黑衣女子站在一旁，低声劝道：“黑河魔君可不是好惹的，没人愿意与他沾上关系，你何必这么心急？”

　　横斌脸色复杂，犹豫道：“我知道他不好惹，可是黑河魔君手段通天，他一定知道心语在哪。”

　　黑衣女子道：“求他，代价是很大的。”

　　横斌叹道：“我知道，但这是我欠她的，我必须得找到她，不然……”

　　话还没有说完，横斌突然回头，眼中爆射出冷电之光。

　　黑衣女子也迅速转身，觉察到有生人靠近，一双魅惑的眼睛看着远处飞来的两人，神情有些意外。

　　“是九州修士……”

　　横斌看着来人，表情从冷漠变得愕然，还有几分复杂。

　　“你竟然也来了。”

　　横斌笑得有些无奈。

　　叶秋拉着燕落羽停在三丈外，剑眉星目，双眼如电，竟有一种让男人都为之惊艳的印象。

　　“我来是要带走心语，她在哪？”

　　黑衣女子有些意外，问道：“你们认识？”

　　横斌微微颔首，仔细打量着叶秋，惊讶道：“你变了不少啊，都万寿二重境界，随时有望步入万寿三重境界了。”

　　叶秋凝视着横斌的双眼，淡然道：“你也比我想象中强，当初你进入九州，应该是故意封印了本身的修为吧。”

　　横斌道：“那也没办法，我若以不死境界的修为进去，肯定会受到九州高手的阻拦。”

　　叶秋笑了笑，提到了过往的旧事。

　　“谢谢你那一次的援手，助我至尊盟渡过了一场劫难。”

　　横斌轻叹道：“我之所以出手是因为心语，你要谢的人是她。”

　　叶秋道：“所以我来了，并且要把她带走，她现在何处？”

　　横斌复杂一笑，一旁的黑衣女子接过话题道：“心语失踪了，我们也一直在寻找，可至今都没有找到。”

　　叶秋脸色惊变，质问道：“心语怎会失踪，她不是你带回来的吗？”

　　横斌略显愧疚，尴尬道：“是我把她带回来的，可是我不曾想到有人会暗中把她夺走了。”

　　叶秋追问道：“为什么有人要夺走她，是什么人干的？”

　　黑衣女子道：“心语身份特殊，这是她被人夺走的缘故。我们只打听到她是被魔皇族高手夺走的，可究竟是三大帝国中的哪一国，暂时还无法判断。”

　　燕落羽站在一旁，听得一头雾水，完全不明白。

　　叶秋脸色阴霾，他当初就知道心语的身份不简单，虽然他不曾追问，可他知道心语绝不是一般的魔心族人，只是无法确定她的最终身份。

　　“就没有其他线索吗？”

　　横斌苦涩道：“我带心语回来后，得到了魔天族高层的嘉奖，之后就开始闭关，前不久才出来，得知心语失踪的消息后一直在寻找，可惜……”

　　燕落羽虽然不清楚心语是谁，但也听出了一点眉目，问道：“心语到底是什么身份，为什么有人要暗中从你们手中夺走她？”

　　横斌迟疑了一下，似乎有所顾忌。

　　一旁，黑衣女子道：“心语是魔心族的圣女，昔年曾遭到魔皇族的暗算，差一点落在魔皇族手里，哪想却机缘巧合被九州修士抓走，弄到了人域九州，结果被叶秋救下。”

　　燕落羽有些意外，原来叶秋和心语是这样认识的。

　　叶秋表情复杂，心语的魔心圣女身份既在意料之中，又在意料之外。

　　横斌轻叹道：“黑暗大陆上，魔心族人很少，女子就更少，而且魔心族天生就遭到诅咒，因为他们拥有洞悉人心的能力。魔心族的女子是不能动情的，否则将一身凄苦。我当初执意要带她走，就因为我看出她对你念念不舍。”

　　黑衣女子道：“心语不是一般的圣女，她是魔心族有史以来最纯洁，最神圣的一位，拥有传说中万古罕见的七窍玲珑心。她是魔心族的希望，可她不能动情，否则必有劫难。这一次她回到黑暗大陆，就被人夺走，这就是劫数。而上一次更加凶险，魔心族死了很多人，但她依旧辗转九州，被你所救，那就是遇难呈祥。”

　　叶秋看着横斌，问道：“她不是小女孩？”

　　横斌迟疑了一下，摇头回答。

　　燕落羽好奇道：“魔心族的女孩为什么不能动情？”

　　黑衣女子道：“只有心如止水，心地纯洁之人，才能洞悉别人心中的想法。她若动情，心神难守，必将陷入万劫不复之地。”

　　叶秋冷冷道：“就是万劫不复，我也要把她找回来！”

　　横斌道：“目前怀疑对象有三个，就是三大帝国的皇室，可到底心语被藏在何处，我却一直没有打听到。”

　　叶秋陷入了沉默，心里在认真思索。

　　片刻后，叶秋突然抬头，问道：“心语在魔心族的地位如何？”


第1117章 分头行动

　　横斌道：“心语是魔心族的命脉，为了她，魔心族人曾多次求助我魔天族，希望我族能予以援助。”

　　叶秋问道：“魔心族不是还有一位魔心玉尊吗，他为什么不出面保护族人？”

　　黑衣女子道：“魔心玉尊在很久以前就已经失踪了，没有人知道她的下落，否则魔心族也不至于被魔皇族欺负。”

　　横斌道：“我们现在最迫切需要做的就是尽快找到心语，我担心夜长梦多。”

　　叶秋眼神凌厉，语气冷漠，胸中杀气外涌。

　　“我知道她在何处。”

　　横斌、黑衣女子、燕落羽都惊呆了，齐声道：“你知道，你不是也一直在找吗？”

　　叶秋道：“我是在找，可我忽略了一件很重要的事情。”

　　燕落羽问道：“什么事情？”

　　叶秋道：“虹霓！我救她的时候她曾告诉我一件事情，我当时因为不清楚心语的具体身份，所以没有联想到这些。如今看来，这一切都是冥冥中的注定，我要找的心语，下落就在虹霓的口里。”

　　横斌问道：“她在哪里？”

　　叶秋恨声道：“天魔困心！”

　　横斌闻言色变，脱口道：“什么！天魔困心，你说心语被困在天魔古堡之内？”

　　黑衣女子惊呼道：“完了，那地方有去无回，魔月帝国为什么要如此狠心，把她困在那里？”

　　横斌身体一晃，差点掉入黑河里，脸上露出了绝望之色。

　　燕落羽不解道：“你们怎么了，一听到天魔古堡就这副神情？”

　　黑衣女子苦笑道：“你不知道，天魔古堡是黑暗大陆上七大禁区中最特别的一处，不亚于陨魔之地。天魔古堡被称之困魔之地，只要是魔族高手，那几乎是有去无回。”

　　叶秋问道：“就没有办法破解？”

　　横斌摇头道：“那地方魔尊都不敢去，除非魔月帝国解除天魔古堡的禁制，否则谁去都是死。”

　　叶秋道：“只要有办法，我就要去尝试，无论如何我都要把她带回去。”

　　横斌苦涩道：“只怕你救不了她，更无法带她离去。”

　　燕落羽担忧道：“有魔皇出面，我们根本无能为力。”

　　黑衣女子道：“这方面我们可以想想办法，请出魔天双圣的一位，牵制住魔皇欧元宏，但是天魔古堡还是得硬闯，这才是最危险的。”

　　叶秋道：“只要牵制住魔皇欧元宏，其他的交给我就是。”

　　横斌叹息道：“你才万寿二重境界，根本就闯不进去。”

　　叶秋正色道：“只要有决心，就没有办不成的事情。”

　　黑衣女子无奈一笑，赞道：“勇气可嘉，不管结果怎么样，我们都得去试试。”

　　燕落羽道：“我们现在就赶往魔月帝国？”

　　横斌摇头道：“这样去不行，我们必须得请出魔天双圣之一，否则压制不住魔皇欧元宏，那样我们前去就是送死。”

　　叶秋道：“那就马上把天魔困心的消息散发出去，到时候魔心族的高手必会前去魔天族求助，你再从旁帮忙，希望就更大一些。”

　　黑衣女子道：“这办法不错，我们兵分两路，到时候在天魔岭下碰面。”

　　横斌看着叶秋，叮嘱道：“切记不要鲁莽，等我赶来之后，我们再联手闯一闯天魔古堡。”

　　叶秋眼神冷峻，但头脑却很清醒。

　　“我等你！”

　　简短的三个字铿锵有力，展露出了叶秋的决定。

　　横斌道：“我会尽快赶来与你相会。”

　　黑衣女子道：“我也会前来相助你们。”

　　横斌道：“你不许去，那里太危险。”

　　黑衣女子道：“我偏要去。”

　　横斌微怒道：“我说不准去就是不准去！”

　　黑衣女子挑眉道：“凭什么，你是我什么人啊，想管我？”

　　横斌哼道：“反正就是不许去。”

　　黑衣女子挑衅道：“我偏去，你要管我，行啊，娶了我，我就听你的。”

　　叶秋与燕落羽听到这都笑了，原来这是一对欢喜冤家。

　　横斌气得咬牙，真想一巴掌把她扇飞出去。

　　黑衣女子却毫不在意，挽住横斌的手，对叶秋与燕落羽道：“就这样说定了，祝你们一帆风顺，告辞。”

　　双方就此分别，横斌与黑衣女子匆匆赶回魔天族，叶秋则带着燕落羽赶往魔月帝国。

　　之前，因为营救虹霓的关系，叶秋一度逃离魔月帝国，可如今却又要重新回到那个地方，这让叶秋不免提高了警惕。

　　前一次面对的是如意阁，那时候叶秋是一个人。

　　这一次，面对的却是七大禁区中的天魔古堡，危险程度更是翻倍，叶秋能否化解，成功救出心语呢？

　　一路上，叶秋都显得很平静，但燕落羽知道，叶秋的心一点也不平静。

　　这是叶秋在黑暗大陆上最大的牵挂，当初心语为了至尊盟，不惜以生命为代价，感动了无数人。

　　那一次，当叶秋赶回，所有人都在怀念心语，希望叶秋有朝一日把她带回去。

　　如今，心语被困在天魔古堡，叶秋又岂能置之不理？

　　“有一件事情，我还忘了告诉你。”

　　叶秋突然开口，让燕落羽有些反应迟钝。

　　“什么事情？”

　　叶秋看着燕落羽，轻轻握紧她的手，低声道：“青云也在我身边。”

　　燕落羽眼波微动，一点也不意外。

　　“我多少猜到了一些，你救下虹霓之后却一直不愿多提，我就猜到青云多半也在你这里。”

　　叶秋感到很温馨，一把将燕落羽搂入怀里，给了她一个缠绵的热吻。

　　“这一次去天魔古堡，我并没有十足的把握，所以我想告诉青云和虹霓，让她们自己选择，我不想牵连到太多人。”

　　燕落羽亲了叶秋一口，笑道：“你能将这些告诉我，我很开心，正好我也想见一见虹霓和青云，与她们好好聊聊。”

　　叶秋松开燕落羽，随后打开储物戒，放出了青云与虹霓。

　　见到燕落羽，青云显得有些尴尬，虹霓则没想这些，只是看着叶秋，发现他有心事。

　　“我要去天魔古堡，那是黑暗大陆七大禁区之一，此行可能凶多吉少，所以我打算放你们离去。”

　　叶秋之言让青云一愣，下意识的追问原因。

　　“你去哪干嘛？”

　　叶秋道：“我去救一个人。”

　　青云愕然道：“救人，谁？”

　　叶秋看着两女，轻声道：“一个你们认识的人，她叫心语，当日侯府攻打我至尊盟时，发生的那一幕我相信你们都还记得。江家在背后推波助澜，害死我至尊盟不少人，心语也付出了沉重代价，被带回了黑暗大陆。”

　　虹霓看着叶秋，幽幽道：“这就是你和师兄为敌的原因？”

　　叶秋道：“若是没有当初的那一切，我可以不与他计较，但是那一战害死了小可，害得心语被迫离去，所以我不能当做什么事情也没有发生。”

　　青云最清楚当初的一切，她对此沉默不语。

　　虹霓比较善良，当时的事情她大多被蒙在鼓里，可如今也已经知情。

　　“天魔古堡很危险，我没有绝对把握保护你们的安全，所以从你们的角度考虑，离开是最好的选择。虹霓可以去找天水海阁的同门，与她们一起离开黑暗大陆，返回人域九州，青云就跟她一起，离开这是非之地。”

　　青云与虹霓对望了一眼，她们在考虑这件事情。

　　叶秋之言很有道理，找到天水海阁离开这里，那是上上策。

　　但是青云却另有所思，看了看一旁的燕落羽，问道：“你既然知道危险，为什么不让她也离去。”

　　燕落羽道：“我愿和他同生共死，虽死无悔！”

　　虹霓看着燕落羽，幽幽道：“你的心很真，你的情很纯。”

　　燕落羽笑道：“与你比无邪，我还差了些。”

　　青云看着叶秋，低吟道：“你想送我们走，是嫌弃我们累赘？”

　　叶秋苦笑道：“我是为了你们考虑，万一我被困天魔古堡，你们跟着我也会被困在那里。”

　　青云神情低落，幽幽道：“如果我们不想离去……”

　　叶秋迟疑道：“如果你们觉得留在我身边比单独离开要安全一些，我也可以带着你们继续前进，只是我无法保证，进入天魔古堡之后，能否保护你们的安危。”

　　虹霓道：“我相信你一定会尽力保护我们。”

　　燕落羽道：“叶秋，她们现在这样离去也会危险，万一途中遇上魔族高手，或是遇上江心月与鸣山圣子，那后果将不堪设想。”

　　叶秋沉吟道：“这一点我也想过，此去天魔古堡还有一段距离，如果路上有机会和九州修士相遇，她们就可以随同别人一起离去。当然，若她们愿意留下，我也欢迎。”

　　青云看了师妹一眼，正色道：“我们不打算离去。”

　　叶秋点头道：“行，那就留下吧，以后也不用呆在储物戒里，那地方闷得慌，你们就和师姐一起，说说话，谈谈心，危险的时候我把你们收入净元玉巢之内。”

　　燕落羽拉着青云和虹霓的手，笑道：“走吧，陪我说说话。”

　　三女一闪而过，走在最前面，叶秋则一个人静静地跟在后面，心里在思索其他事情。

　　燕落羽性格爽朗，乃女中豪杰，以往与青云、虹霓接触不多，如今一番交谈之后，正直侠义的性格很快获得了青云和虹霓的赞美。


第1118章 神秘倩影

　　天魔古堡座落在天魔岭上，那儿距离魔月帝国的魔岭城最近。

　　天魔古堡不仅是黑暗大陆的七大禁区之一，也是魔月帝国的禁地，整个天魔岭都被化为了禁地，即便是魔皇族的高手也不许擅自靠近这里。

　　昔年，天魔古堡没有人进得去，即便进去也都是死在那里。

　　可是自从欧元宏当上魔月帝国的魔皇之后，天魔古堡就成为了他的专属之地，只有他可以任意进出，其他魔族不管多厉害，也不敢靠近天魔古堡半步。

　　后来，经过欧元宏多年的努力，天魔古堡内的禁法被他解开了一些，皇族的一些高手在欧元宏的带领下也能进出天魔古堡，将这里打造成了魔月帝国皇室的禁地。

　　天魔古堡有很多重禁制，如果全部激活，圣尊级高手都无法闯入，进去必死。

　　但这些年来，欧元宏一直在私下改造天魔古堡，并取得了惊人的成果。

　　现在，只要境界不是太高之人，依照欧元宏的规则是可以进入天魔古堡的。

　　当然，那里面依旧极其危险，只有沿着欧元宏开辟出来的生路，经过重重关卡，才能达到天魔古堡的腹地。

　　如果是以其他方式硬闯，那几乎就是必死的结局。

　　如今的天魔古堡，可以算是魔皇欧元宏的一处密室，具有很大用途，可以关押一些特殊身份之人，比如魔心族的圣女心语。

　　也可以用来珍藏一些好东西，外人根本就闯不进去。

　　心语被关在天魔古堡已经有一段日子，魔皇欧元宏一直在试图说服心语，让她乖乖配合，可心语就是不肯低头，她能洞悉魔皇欧元宏心中所思所想，不愿成为他的傀儡，不愿替他办事。

　　魔皇欧元宏只见过心语一次，虽然他是圣尊境界，可是在心语面前，他却有一种无所遁形的感觉，这让他很是不喜，从此不愿再单独面对心语，生怕被心语窥视了他心中的秘密，那是他最惧怕的事情。

　　人心有欲，隐藏着诸多秘密，一旦被人看透，那将是很恐怖的事情。

　　魔皇欧元宏自从魔鬼林回来后就一直显得很焦虑，不断派人去看望心语，想要逼她就范，强迫她完成自己的指令。

　　心语感觉到了危机，看望与劝说之人越来越频繁，这说明魔皇欧元宏已经快要失去耐性。

　　一旦欧元宏等不下去，那就会采取强制措施，那时候心语可能就会死在天魔古堡之内。

　　想到这些，心语突然充满了不舍。

　　“叶秋，你在哪里？”

　　心语在想念叶秋，思念成疾，很想见他一面，却又生怕他知道自己被困在这里。

　　魔皇欧元宏乃是黑暗大陆最顶级的存在，是魔月帝国的一国之君，大权在手，麾下高手如云。

　　以叶秋之力，不要说与他对抗，就是想要靠近天魔古堡，那也几乎是不可能的事情。

　　心语很伤心，她很怀念以前在泗河城的日子，虽然当时她看上去只是一个六七岁的小女孩，可她的心却像是一个二九年华的少女，敏感而真挚。

　　那一次，心语是因为伤得太重，导致她返老还童，外表变成了六七岁时的模样，可实际上她的心智却丝毫不受影响。

　　此后，横斌带着心语回到黑暗大陆，在魔天族与魔心族的努力下，很快就治好了心语，让她恢复了本来的面目，美得好似一位仙子，拥有七窍玲珑之心。

　　然而正是因为这个原因，魔皇欧元宏一直对她心怀不轨，在得知她回到黑暗大陆后，暗中派高手不惜一切的将他从魔天族的保护中抢夺出来，关进了天魔古堡之内。

　　至于魔皇欧元宏的真正用意，心语也不知情，两人相处时间太短，她还没有来得及洞悉欧元宏心中最深的秘密，欧元宏就已经察觉，并迅速离去。

　　幽幽一叹，心语被外面的脚步声惊醒，又有人前来劝说，这已经是今天的第五次了。

　　魔岭城就座落在天魔岭下，是一座人口数十万的小城池。

　　因为天魔岭是魔月帝国的禁地，附近不利于发展，所以这座城池一直都比较小，有魔月国的重兵把守与防守。

　　丁浩天与魔姬站在城头上，看着幽寂神秘的天魔岭，脸上都露出了失望之色。

　　“这儿还是以前的样子，看不出有任何变化。”

　　魔姬自语，丁浩天道：“这样说来，你是真的进入过天魔古堡，到底你和魔月帝国的皇室之间有什么关系？”

　　魔姬笑道：“这是秘密，不告诉你。”

　　丁浩天笑道：“不告诉我，又何必带我来这里？”

　　魔姬笑道：“我是在想，你有天道玉玺，不知道能否硬闯天魔古堡。”

　　丁浩天哼道：“你这是让我去送死。”

　　魔姬媚笑道：“我们是合作关系，我怎会让你去送死？”

　　丁浩天问道：“你想我硬闯天魔古堡，到底有何用意？”

　　魔姬看着天魔岭，眼神闪烁不定。

　　“我总觉得这里面隐藏着一个天大的秘密，但却无法证实。”

　　丁浩天道：“这世上的秘密太多了，好奇会害死你。”

　　魔姬岂会不知道这个道理，但她却并不甘心。

　　转身，魔姬带着丁浩天下了城楼，离开了这里，临行前却突然问了一句。

　　“你觉得天魔二字代表着什么含义？”

　　丁浩天一愣，这问题让他陷入了深思。

　　翠华楼是魔岭城中比较有名的酒楼，五楼之顶立着一个俏生生的倩影，正凝视着魔姬与丁浩天远去的背影。

　　“看来她应该知晓天魔古堡的一些秘密，一直就不曾死心。”

　　倩影自语，随即转身，只留下一个无限姣好的背影。

　　当叶秋与燕落羽赶到魔岭城时，已经是黄昏时分，城中戒备森严，气氛似乎有些不对劲。

　　这一次来，叶秋没有再掩饰容貌，俊美的脸上挂着几分冷峻，身上显露出一种威仪。

　　翠华楼上，那俏丽的身影看到叶秋时，身体都出现了轻微的颤抖，眼中露出了激动之色。

　　叶秋似有所觉，扭头朝着翠华楼看去，那楼顶之上却空无一人。

　　叶秋在黑暗大陆，除了在陨魔之地露过脸外，其他地方都很低调。

　　所以这魔岭城中，不管是魔皇族还是魔魅族，应该都没有人认识叶秋才对。

　　这是叶秋以真面目来此的原因之一，更主要的原因是叶秋想让心语知道，自己来救她了。

　　不管结果怎样，他都要光明正大，这是对心语的一种在意。

　　叶秋登上城楼，遥望着天魔岭，强大的透空神念波朝着那里涌去，他想要告诉心语自己来了。

　　然而天魔岭很诡异，叶秋的透空神念波涌入之后很快就石沉大海，了无音讯。

　　燕落羽看着叶秋，低声道：“冷静，千万不要冲动。”

　　叶秋胸中魔血沸腾，他真想大吼一声，但还是理智的选择了隐忍。

　　翠华楼上，俏丽的倩影凝视着叶秋的背影，低吟道：“他真的来了，你知道吗？”

　　这个你指的是心语，可惜此时的她却毫不知情。

　　天魔古堡很诡异，能隔绝一切思念，一切感应，但凡所想全都无法进去。

　　叶秋和燕落羽在城中找了个住处，暂时等待横斌的消息，并密切关注城中的形势。

　　入夜之后，一些魔心族人纷纷赶到魔岭城，想要设法营救魔心族圣女。

　　这件事情引起了魔月帝国的注意，城主下令加强了戒备。

　　第二天，叶秋也听说了这个消息，并听闻魔月帝国调集了大批高手正赶往这里。

　　燕落羽有些忧心，目前的形势对救人十分不利，只能寄望横斌可以搬来更多的救兵。

　　中午，大批魔月帝国的高手赶到魔岭城，光是不死境界的强者就超过十位。

　　城中，魔心族高手纷纷潜伏起来，他们也在等待时机。

　　下午，横斌终于赶来，随行的除了黑衣女子外，还有数十人，其中大多是魔心族的强者。

　　这时候，远处的天空中飘来一朵魔云，一股强大的威慑力透射而来，笼罩在魔岭城上，让全城高手都感到惶恐无比。

　　“不好，是魔皇欧元欧宏！”

　　叶秋在陨魔之地附近远远见过这位魔皇，很熟悉他的气息。

　　横斌迅速冲入城内，口中长啸震天，得到了城中魔心族高手的回应。

　　那一刻，城主出现在半空，挥手道：“围住他们。”

　　城中高手迅速行动起来，由不死境界的强者率领，从四面八方汹涌而至。

　　叶秋看到了横斌，朝着他挥了挥手，投去了询问的眼色。

　　横斌急速靠近，口中低声道：“放心，我们有机会一拼。”

　　随行的高手全都没用妄动，而城中的魔心族高手也迅速汇聚到一起，人数总共有四五百人。

　　此刻，魔皇欧元宏驾临，城主率领众多高手前去迎接，大军则将横斌、叶秋等人围在那里。

　　魔皇欧元宏扫了横斌等人一眼，不屑道：“魔心族，你们跑来这干嘛？”

　　一个白发苍苍的魔心族老者道：“欧元宏，你休要明知故问，速速放了我族圣女，否则我们玉石俱焚！”

　　欧元宏大笑道：“就你们这点人，也敢威胁本皇，真是自不量力。”

　　魔心族老者喝道：“你休要轻视我等的决心，今天就是血溅三尺，我们也要救出圣女。”


第1119章 双圣约定

　　魔心族的高手都很激动，虽然这一族在黑暗大陆上人数稀少，倾尽全族之力也就这几百个高手，但他们的决心却不容置疑。

　　欧元宏冷冷道：“痴心妄想，全都给我滚，否则别怪我手下无情。”

　　白发老者道：“放了圣女我们就走，否则鱼死网破！”

　　城中，魔心族的高手齐声道：“鱼死网破！”

　　欧元宏怒笑道：“威胁我是吧，你真以为我不敢下令灭了你魔心族？”

　　白发老者恨声道：“不放圣女，杀光我们也没有。”

　　欧元宏怒道：“如此，我就成全你们，传我命令，全都轰出去，顽固反抗者杀无赦。”

　　城主领命，下令驱逐魔心族高手。

　　大战一触即发，可就在这时，一个冷冷的声音突然从远处传来。

　　“好大的皇威啊，生杀予夺，唯我独尊。”

　　冰冷的寒气让天地间气温骤降，一股凌天之气瞬间从远处涌来。

　　欧元宏脸色微变，扭头看着远方，不悦道：“孤影魔尊，又是你，你这是诚心与我作对吗？”

　　一道魔影由远而近，瞬间就出现在了魔岭城上空。

　　“作对？之前你派人突袭我魔天族，抢走魔心族圣女，这事你打算怎么交代啊？”

　　欧元宏大笑道：“你有证据吗？”

　　孤影魔尊冷哼道：“在你面前谈证据，有必要吗？你可是一国之尊，会在意这些？”

　　欧元宏哼道：“这样说，你是想诬陷我了？”

　　孤影魔尊冷冷道：“我有诬陷你吗？别以为魔心玉尊消失多年，你就可以对魔心族为所欲为，那还得问问我。”

　　魔皇欧元宏脸色微怒，冷笑道：“好有情谊啊，这么多年了，你还是忘不了魔心玉尊，为了她孤身至今，可她喜欢你吗？”

　　孤影魔尊恼怒道：“你闭嘴！马上把魔心圣女放了。”

　　欧元宏哼道：“你说放就放啊，有本事你自己进去把她救出来啊。”

　　孤影魔尊道：“这样说来，你承认把她关在天魔古堡了？”

　　欧元宏撇嘴道：“你不是都知道了吗，我就算说没有，你也不会信的。”

　　孤影魔尊周身魔气笼罩，有魔云附体，好似一个黑洞般呈现在众人眼里。

　　“欧元宏，你抓走魔心圣女，就是为了天魔传承？”

　　魔皇欧元宏眼神微变，哼道：“胡言乱语。”

　　孤影魔尊冷笑道：“堂堂一国之尊，竟然敢做不敢认，你魔皇族的傲气哪去了？”

　　欧元宏道：“无稽之谈，休要牵强附会。”

　　孤影魔尊骂道：“少装蒜，你真以为我不知道你抓走魔心圣女的用意？以前我确实不曾怀疑你，可是从魔鬼林回来后，再听到你抓走了魔心圣女，我就已经明白了一切。”

　　欧元宏不承认，哼道：“不知所谓。”

　　孤影魔尊道：“昔年你从魔鬼林的魔屋之中得到了机缘，应该是融合了一块或是几块魔骨，从而强势崛起，平步青云，最终成为了魔月帝国的魔皇，步入了圣尊境界。然而那魔屋与天魔有关系，所以你成为了唯一可以进出天魔古堡而不受影响之人。”

　　欧元宏眼神闪烁，冷笑道：“这都只是你的猜测。”

　　孤影魔尊道：“确实是猜测，但绝对八九不离十。你在魔鬼林的魔屋得了奇缘，进入了天魔古堡，可惜你当日在魔屋所得并不完整，有关天魔古堡的一些绝密，你应该并没有完全弄清。你抓走魔心圣女，就是希望她能帮你完成一些你无法完成的事情，但是她不愿意帮你。”

　　欧元宏听完，突然鼓掌道：“真精彩啊，可那又如何呢？”

　　孤影魔尊哼道：“你觉得我会让你如愿吗？”

　　欧元宏笑道：“你拿什么阻止我呢？”

　　孤影魔尊道：“只要救出魔心圣女，你所做的一切就将白费。”

　　欧元宏道：“说得好，可你们谁能救得了她呢？天魔古堡除了我之外，没有人能够自由来去。即便是我开启禁法的情况下，里面也是危机重重，只有不死三重境界以下之人才能进入，超过这一限制，进入者必死。现在你进不去，这些人又无能为力，想救人根本就不可能。”

　　孤影魔尊反驳道：“不要太自信，凡事都有例外发生。我只要拦住你，他们就还有机会。”

　　欧元宏大笑道：“你拦得住我吗？”

　　孤影魔尊冷笑道：“你觉得我狠下心来，能杀掉你魔月帝国多少高手？那时候，魔日帝国与魔星帝国，会不会趁虚而入，灭了你魔月帝国呢？”

　　这是赤裸裸的威胁，具有很强的震慑性。

　　欧元宏虽然不怕孤影魔尊，但如果事情真的演变成了这样，那对魔月帝国将是毁灭性的打击。

　　作为一国之主，欧元宏不得不慎重考虑这个问题。

　　“你想如何？”

　　孤影魔尊道：“我们都不出手，就依照你天魔古堡的规则，不死三重境界以下的人参与这一次的营救行动，你也可以适当派人阻止，但不能破坏规则。魔心圣女能否脱困，就让天意决定，也算是我们之间的一场赌局。”

　　欧元宏在考虑这个提议，他可以完全关闭天魔古堡，谁也无法进出，但是那样一来必然会激怒孤影魔尊，到时候与魔天族开战，那可有些得不偿失。

　　“可以，但是得有时间限制，本皇不可能一直陪你们在这里折腾。”

　　孤影魔尊道：“三至五日即可，你要同意就说一说里面的规则。”

　　欧元宏道：“好，我们就此说定。天魔古堡凶险莫测，这么多年我费尽心血也只是勉强开辟了一条通道，可容不死二重境界的高手入内，直达古堡腹地。这条通道之上机关重重，你们要想救人就必须闯过一重又一重的难关，否则无法靠近。”

　　魔心族的白发老者问道：“你说不死三重境界以下之人才能进入，我们怎知是否属实？万一你在里面安排了不死三重境界甚至更厉害的高手，我们岂不闯不过去？”

　　欧元宏哼道：“本皇还会骗你不成。”

　　孤影魔尊道：“我相信以你的身份不会在这些地方玩什么把戏，现在我们就各自准备，半个时辰后正式开始。”

　　欧元宏应了一声好，下令解除了围困命令。

　　横斌将魔心族高手召集到一起，开始商议善后救人的事情。

　　“依照天魔古堡的规则，我们之中有很多人都无法参与，只能在外接应。里面凶险莫测，我们得好好商议。”

　　魔心族那白发老者道：“不死三重境界以上的人先站到一旁，符合条件之人我们在进行筛选。”

　　叶秋看着横斌，问道：“你目前什么境界？”

　　横斌道：“不死二重境界后期，恰好可以参与，她却不行。”

　　她指的是黑衣女子，因为她是不死三重境界初期，实力在横斌之上，不符合条件了。

　　魔心族的不死境界高手也不少，但符合条件者却只有几位，剩下全都是万寿境界。

　　半空中，孤影魔尊一直盯着魔皇欧元宏，看着他调兵遣将，但却不许他离开，更不允许他进入天魔古堡之内。

　　两大高手同时出现在魔岭城，那是轰动全城的大事，城中无数高手都在密切关注，而翠华楼上那俏丽的倩影也在密切注意。

　　叶秋表现得很低调，他静静地站在横斌身旁，目光却遥视着远方。

　　很快，半个时辰过去，叶秋把燕落羽收入了净元玉巢之中，跟随横斌一起朝着天魔古堡走去。

　　这一次的营救行动，魔心族和魔天族联手，精挑细选了一百余人。

　　魔皇欧元宏派出了数十位高手进入天魔古堡，下令古堡之中的高手全力防御，绝不能让魔心族高手把圣女救出去。

　　魔岭城位于天魔岭脚下，而天魔古堡位于天魔岭上，两地相隔数十里。

　　横斌脸色凝重，与魔心族一位三十多岁的高手并肩而行，两人负责这一次的营救行动。

　　那位魔心族高手名叫木塔尔，看似年轻实际上已经活了两千岁。

　　那些不死三重境界以上的魔心族高手在魔岭城外附近接应，挥手送别同伴，乞求着营救行动可以一帆风顺。

　　城中一些修士尾随在后，想要瞧一瞧热闹，而半空中耳朵魔皇欧元宏也没有阻止。

　　进入天魔岭后，很多人心里就涌现出了不安的情绪，这还没到天魔古堡，但大家已经感觉到了此地的诡异。

　　这时候，叶秋突然回头环顾四周，他的透空神念波察觉到了一丝异样，可回头观看又没有发现什么特别。

　　天魔古堡不单单只是一座城堡，而且被围墙围起来的一个很大区域，中心处耸立着几座古老而久远的石堡。

　　这地方号称黑暗大陆七大禁区之一，乃是传说中的困魔之地，但凡魔族高手来到这里，都会感觉心绪不宁。

　　横斌停下脚步，看着半里外天魔古堡的庄园大门，那斑驳的围墙透着沧桑与古朴的气韵，却又蕴含着凶险与杀机。

　　木塔尔脸色铁青，大家都是第一次来这天魔古堡，内心竟然对它有着强烈的忌惮与恐惧。

　　“大家提高警惕，为了圣女我们将不惜一切！”

　　魔心族的高手都在呐喊，口号一致，决心坚定。


第1120章 魔皇用心

　　叶秋看着天魔古堡，胸中魔血沸腾，竟产生了一种莫名的战意。

　　不仅仅是因为心语被困在那里，还有一种说不清道不明的情绪。

　　“出发！”

　　横斌一声令下，一行人就朝着半里外的庄园大门冲去。

　　那是进入天魔古堡的唯一路径，也是魔皇欧元宏多年来的成果与努力。

　　大门口有魔月帝国的高手守护，他们已经接到了魔皇欧元宏的命令，要全力阻止魔心族的高手营救魔心族的圣女。

　　“止步！”

　　守门的魔皇族高手大喝，横斌大声道：“杀进去！”

　　营救小队迅速行动，不死境界的高手在前，万寿境界的修士在后，这是早就商议好的对策。

　　横斌与木塔尔一马当先，如饿虎扑食，勇猛惊人，与守门的魔皇族高手展开了厮杀。

　　魔心族高手热血沸腾，一个个杀声震天，气势惊人。

　　守门的魔皇族高手只有八位，但全都是不死二重境界的厉害角色，他们的使命就是守住这个入口，绝不能让魔心族的高手闯进此地。

　　叶秋与其他万寿境界的高手全都后退，这种硬碰硬的厮杀他们插不上手，只能观战助威。

　　这一次的营救行动只有五天的时间，如果顺利很快就能完成，若是不顺利那就难说了。

　　横斌与木塔尔战斗力惊人，率领魔心族与魔天族的高手强行突破，耗费了一个时辰，斩杀了六位强敌，损失了两位高手，终于冲了进去。

　　那活着的两个魔皇族高手匆匆撤离，魔心族的高手则紧追不舍。

　　叶秋一闪而入，进入了庄园大门，来到了天魔古堡的范围内。

　　仔细看，一条石板小道蜿蜒前行，通往远处的古堡，沿途有很多高手设卡拦截。

　　小道两旁杂草丛生，看上去很荒凉，也很宁静，但却没有留下任何足迹。

　　叶秋六识敏锐，清楚感应到了这天魔古堡的可怕与潜藏的危机。

　　天魔古堡内的天道规则与外面有些差别，魔心族是心灵感应最敏锐的一个魔族，能够感应到虚空中散发出来的那种致命的危险气息。

　　横斌停下脚步，并没有紧追不舍，那是怕中了诱敌之计。

　　木塔尔看着前方，皱眉道：“敌人数量不少，这将是一场血战。”

　　横斌道：“可怕的不在于对方的人数，而是我们不熟悉这里的情况，不知道危险藏在何处。”

　　挥手之间，横斌率领众人缓缓压进，密切留意着地面的情况。

　　青石小道迂回盘旋，离地三寸高的地方有魔纹在飞舞，就好似黑色的蝴蝶，闪烁着诡异的光芒。

　　一个魔心族的青年闪身而出，正色道：“我来开道。”

　　那是一个万寿境界后期的高手，双眼闪烁着淡淡的紫光，身体半蹲双手猛然朝前推出，指尖射出一道道蛇形电光，顺着青石小道快速前行，并在半空中左突右冲，探索这一线路的情况。

　　青石小道上有符文在显化，与那蛇形电光产生了纠缠，瞬间引发了爆炸。

　　“小心！”

　　木塔尔快若闪电，一把接住被震飞的魔心族青年，带着他后退了数丈。

　　横斌撑开防御罩，护住后方之人，眼神恼怒的看着前方。

　　青石小道上，有几处危险的区域自动显化出来，那儿符文交织，如漩涡一般，似恶魔在微笑。

　　七丈外，五个魔皇族高手负责镇守第一关，其中一个中年男子，一身戎装，眼神冷酷的看着横斌等人，挑衅道：“来啊，有本事就冲过来，没本事就滚回去。”

　　横斌骂道：“狂什么狂，你敢过来我一只手就把你解决掉。”

　　中年男子讥讽道：“你过来，我一根手指就能把你灭了。”

　　横斌看着前方，七丈距离内就有三处危险区域，这天魔古堡还真是名不虚传。

　　“直接动用魔器，强行破关！”

　　一个魔天族高手咽不下这口气，提出了自己的想法。

　　“这办法可行，我们试一下。”

　　魔心族高手赞同，迅速派人尝试。

　　叶秋看着远处的古堡，心里在想念心语，她真的被囚禁在这里吗？

　　如果是，那她现在知道自己来救她了吗？

　　叶秋的心情很激动，很像直接飞过去，但他心里明白，这天魔古堡很可怕，任何大意都有可能导致营救失败。

　　此刻，魔天族与魔心族各派出两位不死境界的高手，催动两族的魔器强行冲关。

　　魔器的威力相当可怕，而那青石小道上的机关陷阱也不容小视，硬碰硬的撞击引发了可怕的爆炸，产生了强烈的冲击波，一举将冲关的魔心族高手震退。

　　叶秋收回目光，轻声道：“他们应该是开启了主动防御，这既可能是天魔古堡原本的禁法防御，也可能是魔皇欧元宏后来重新设立的防御。”

　　横斌道：“我也是这样人认为，但不管是什么防御，我们都必须冲过去。传令下去，结阵御器，强行破关。”

　　这一次，营救小组以魔心族的高手居多，而魔天族只有十多人。

　　此刻，十几位魔天族的高手汇聚在一起，组建了一个特殊的魔阵，祭出了一件乌黑的魔兵，闪烁着雷电魔光，直接朝着前方的符文漩涡轰去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连三声巨响，第一关的三道机关陷阱被强力击碎，而魔天族也付出了两条生命，这让横斌气得脸色铁青。

　　“杀！冲啊！”

　　盛怒之下，营救小组朝着第一关的五位敌人冲去，双方展开了生死搏击。

　　剧烈的爆炸在天魔古堡中回荡，被关在古堡顶楼的心语听到动静，顿时激动起来。

　　是什么人来这里闹事，这可是困魔之地，是魔月帝国的禁地，谁敢前来生事？

　　心语一身雪白，如圣洁的仙子，站在窗前朝外瞭望，可惜窗口并没有正对着入口方向，看不到那里的情况。

　　这时候，房门突然开启，走入了一个面容枯槁的阴森老妇，一双眼睛城紫蓝色，看上去可怕无比。

　　心语回身看着那老妇，绝美的脸上露出了震惊之色。

　　“你……你……是黑河魔姥。”

　　老妇人嘿嘿诡笑道：“小丫头有点眼力，我正是黑河魔君的母亲黑河魔姥。走吧，乖乖跟我下去。”

　　心语背靠在墙上，不安道：“你想带我去哪？”

　　黑河魔姥嘿嘿笑道：“你不是能够洞悉人心吗，难道读不出我的心思？”

　　心语脸色大变，她当然能读到一些，黑河魔姥这一次是来抓自己去天魔葬地，要强行施展天魔重生大法。

　　此前，孤影魔尊猜测魔皇欧元宏的用意时，猜得并不准确。

　　欧元宏抓来心语，是想以她为祭品，心甘情愿的献祭自己，从而让天魔重生，重临黑暗大陆，一统九天十地。

　　心语是魔心族的圣女，号称魔族最圣洁之人，拥有万古罕见的七窍玲珑心。

　　如果心语肯心甘情愿的献祭自己，就能唤醒沉睡的天魔，让他魔临大地。

　　然而心语一直不答应，不肯配合，这让魔皇欧元宏很是震怒，但却无可奈何。

　　前两日，魔鬼林发生异变，魔天族的冷残月从魔屋之中融合了一块魔骨，这让魔皇欧元宏很是焦虑，生怕日后冷残月会洞悉自己的秘密，猜到自己的用心。

　　为了让天魔重生，魔皇欧元宏不得不提前准备，加紧派人劝说心语，如果实在不行就只能强行为之。

　　根据魔皇欧元宏掌握的情况，如果心语肯心甘情愿的献祭自己，全力配合，就能唤醒天魔。

　　可如果心语不肯合作，那就只能冒险一试，请黑河魔姥出面，以心语为祭品，利用她圣洁的灵魂与七窍玲珑心，采用另一种手段，强行施展天魔重生大法。

　　这种成功率要稍低一些，但也有五层左右的把握，是万不得已的下下策。

　　此次，孤影魔尊出现，魔心族高手前来救人，让魔皇欧元宏意识到了情况紧急，所以派人进入天魔古堡，暗中通知黑河魔姥，让她实施第二套计划。

　　心语若不肯合作，那就采用天魔重生大法，若是心语肯配合，那自然是第一种方法更有合适。

　　“走吧，小丫头。”

　　黑河魔姥伸出干枯的手爪，凌空将心语抓在手里，就这样提着她的身体下楼而去。

　　心语想要挣扎，奈何她被封印了一身修为，本身就不是黑河魔姥的对手，如今更是无法抗拒。

　　天魔古堡是天魔的葬身之地，这儿有着特殊的禁制，那种恐怖的气息让所有魔族都感到惶恐与惊惧。

　　黑暗大陆上，魔族高手众多，古往今来曾出现了无数强者，但论实力与威望，无人可以与天魔相比。

　　天魔者，魔中至尊，代表着一个极致，传说只有暗魔能与之抗衡，这就好似阴阳对立，属于两个极致。

　　当年，魔皇欧元宏在魔鬼林的魔屋之中融合的不是一块魔骨，而是一具近乎完整的骨架，唯独缺了一块胸骨。

　　现在已知，那块胸骨融入了魔天族惊世奇才冷残月的身体里。

　　胸骨与骨架原本一体，为什么会一分为二，这一点不管是魔皇欧元宏，还是冷残月都不知道原因。

　　魔皇欧元宏想抢夺胸骨，奈何被孤影魔尊阻止。

　　他怕冷残月洞悉他的用心，这才提前行动，想要尽快让天魔重生。


第1121章 心语心声

　　古堡之下，地宫之内，心语被带到了一座大坟前，这里邪恶而阴森，每一面墙壁上都铭刻着古老的魔纹，地面有许多血槽，里面流淌着魔血，蕴含着强大的魔性力量。

　　大坟通体被魔纹覆盖，就好似一座超级大阵，一闪一闪，好似在呼吸，还有咚咚咚的声音，就像是沉睡之人的心跳声。

　　心语浑身颤栗，感到极度不安，这地方让她感到恐惧。

　　黑河魔姥一脸阴森，把心语仍在祭坛上，这是当初天魔生前留下的。

　　只要心语肯献祭生命，用她圣洁的灵魂就能唤醒天魔，甚至让天魔更进一步，达到前所未有的境界。

　　如果心语不肯，那就只能杀了她，用她的血液激活这里的魔血，点燃她的灵魂，化为一盏明灯，指引天魔重生。

　　也就是说，不管心语愿不愿意她都是一死的结局，没有人能改变这一切。

　　心语从黑河魔姥心里读到了这一切，内心感到很苦涩。

　　她并不怕死，但她不愿屈服，不愿意助纣为虐。

　　“丫头，自己选吧，是主动配合，还是让我动手？”

　　黑河魔姥嘿嘿诡笑，那眼神让心语全身冰冷。

　　她可不是魔皇欧元宏，不会与心语讲什么条件，心狠手辣，只求达到目的。

　　心语深吸一口气，冷冷道：“我自己来，不过开始之前，我有几个问题。”

　　黑河魔姥嘿嘿笑道：“这才乖嘛，你有什么问题只管问？”

　　心语道：“外面是怎么回事？”

　　黑河魔姥阴笑道：“是魔心族的人知道你被关在这，不要命的跑来这里想救你。”

　　心语有些激动，但很快又恢复了冷静。

　　“我魔心族人能这般轻易闯进来？”

　　黑河魔姥道：“当然不可能，是魔心族人跑到魔天族去求助，搬来了孤影魔尊，与魔皇欧元宏相互约定，两人都不出手，由魔心族与魔天族的营救小组出面，看能否闯入此地，救你出去。不过你最好死心，这地方就是他们的葬地，我已开启天魔古堡的禁法，鸟都飞不进去。”

　　心语脸色苍白，她知道黑河魔姥没有说谎，那是魔皇欧元宏的命令。

　　想到自己的族人，心语的心都在滴血，他们为了自己不惜一切，这让她愧疚无比。

　　心语并不想当什么圣女，她宁可做一个普通人，可惜她却没有选择。

　　“还有什么问题，没有就开始吧。”

　　黑河魔姥眼神如毒蛇般，让心语浑身绷紧，有种莫名的恐惧。

　　“我不想我的族人做无谓的牺牲，我希望他们离开这里。”

　　黑河魔姥诡笑道：“你觉得他们会离去吗？不要白费力气了，快点开始吧。”

　　心语叹息一声，看了看天魔之坟，又看看四周的环境，轻声道：“我并不熟悉具体的细节，你先与我说说需要注意哪些情况。”

　　黑河魔姥道：“还跟我玩心机啊，这是献祭要诀，你自己看吧，我给你一刻钟的时间，足够你看三遍了。到时候你若不动手，我就亲手杀了你，改为施展天魔重生大法。”

　　心语接过那本献祭要诀，苍白的脸上透着一丝苦涩，她确实想要拖延时间，可她心里也明白，那并不能改变她的命运。

　　献祭要诀很薄，具体的步骤也很简单，心语不可能拖延太多的时间。

　　幽幽一叹，心语脑海中浮现出了一道身影，那是一个俊美的男子，填满了她的心扉。

　　“叶秋，你在哪里，能听到我临死前的呼唤声吗？如果有一天你来到这里，而我已然离去，我希望你能怀念我，却又不希望你伤心。”

　　心语敏感的心灵在抽搐，锥心的刺痛让她无法自己，眼中有泪滴，倒映着一个熟悉的身影，心中在呼唤着他的名字。

　　这是心语临死前的思念，哀怨凄绝，透着无尽的伤悲弥散在空气里。

　　这时候的叶秋，正随着营救小组快速推进，与天魔古堡中的魔月帝国高手展开了激烈厮杀，朝着那古堡冲去。

　　为了营救圣女，营救小组不惜一切，采用极端手段，强行突破了两道关卡，损失了十多为高手，付出了沉重代价。

　　叶秋是营救小组中境界最低之人，这种冲锋陷阵轮不到他出面，所以他一直走在后面。

　　然而就在这时，叶秋一脚踏空，差点跌倒，这让他脸色大变，那是一种本能的征兆，让他觉察到了不对劲。

　　叶秋环顾四野，附近看不出什么大的动静，横斌与木塔尔正率领营救小组朝前逼近，大战不可避免，但并没有特别出乎意料的事情。

　　叶秋觉得意外，眼前似乎没有什么大的危险，那刚才的一脚踏空是在暗示什么呢？

　　念头一转，叶秋突然心神绷紧，脑海中泛起了一个身影。

　　也就在这时，一道若有若无的呼唤传入了他的心底。

　　在这天魔古堡之内，当叶秋与心语彼此想念对方的时候，那种心灵间的感应产生了强大的穿透力，建立起了一丝微弱的联系。

　　天魔古堡禁止一切神念感应，连魔心族高手都感应不到圣女的存在，但这时候的叶秋却仿佛听到了心语的呼声，觉察到了她的危机。

　　那一刻，叶秋胸中魔血沸腾，一股强烈的执念穿透了时空的阻碍，击碎了禁法的隔绝，涌入了心语的心底。

　　祭坛之上，心语突然身体一颤，眼中流露出了难以置信的神情。

　　她感应到了叶秋的心念，那般强烈，那般执着，透着震怒与咆哮，他就在这附近。

　　叶秋来了，来救她了，这让心语激动的无法言语，脸上挂着两行热泪，心中在不断呼唤叶秋的名字，生怕这股心念转眼就会消逝。

　　古堡之外，叶秋感应到了心语的回应，虽然只是微弱的呼唤，但他能够听到心语那哭泣的声音。

　　叶秋震怒无比，他能感应到心语正置身险境，连忙在内心深处询问心语的处境。

　　“你在哪里，是否有危险发生？”

　　心语满脑子都是叶秋，那种心灵的念力发挥到了极致，让她听到了叶秋的声音。

　　“我在古堡下的地宫中，这儿是天魔之坟，魔皇欧元宏想要让天魔重生，要用我的生命献祭。”

　　叶秋闻言惊怒之极，原来这就是魔皇欧元宏抓走心语的真正用意，自己绝不能让他得逞，一定要救下心语。

　　叶秋怒吼长啸，其音裂云，一股磅礴的气势扩散开来，惊呆了所有人。

　　横斌回头看着叶秋，问道：“你怎么了？”

　　叶秋眼神凌厉，怒视着古堡方向，咆哮道：“魔皇欧元宏要用心语的生命献祭，让天魔重生！”

　　“什么！”

　　营救小组的高手全都骇然失色，发出了惊呼。

　　木塔尔问道：“你怎会知道这些？”

　　叶秋道：“是心语告诉我的，我听到了她的呼唤声，她此刻正面临危险，我们必须以最快的速度赶过去，迟了就来不及。”

　　魔心族高手大惊失色，纷纷怒吼咆哮，疯狂的朝前冲去，要解救圣女。

　　横斌脸色震怒，狂吼道：“杀！不惜一切！”

　　木塔尔怒吼长啸，带领魔心族高手发狂的进攻，此刻已经顾不得什么谨慎行事，时间才最重要紧。

　　眼下，营救小组才闯过两关，前面至少还有六七道关卡，想要短时间冲入古堡，那几乎是不可能的事情。

　　所有人都变得焦急无比，有种几近绝望的心情。

　　地宫之中，黑河魔姥注意到心语的异常，阴笑道：“一刻钟的时间已经过去三分之二，你可要抓紧。”

　　心语闻言一震，猛然惊醒，这才意识到眼前的处境。

　　叶秋来了，心语很高兴，也很担心他的安危，可目前真正要担心的反而是心语自己。

　　黑河魔姥可是出了名的心狠手辣，是魔皇欧元宏专门请来施展天魔重生大法之人。

　　心语如果心甘情愿的献祭自己，那么黑河魔姥就等于毫无用武之地，心语若是不肯乖乖听话，黑河魔姥就将亲自出马，杀了心语，以她为祭品，施展邪恶诡异的天魔重生大法，那才是她的拿手好戏。

　　如果魔皇欧元宏在这里，他自然希望心语采用第一种方式，心甘情愿的献祭生命，那样心语就可以和他讲讲条件，拖延时间。

　　可惜魔皇欧元宏并没有在这里，此地的一切都是黑河魔姥说了算，心语是没有任何选择的余地。

　　一刻钟的时间决定了心语的命运，她能预想得到，叶秋与魔心族高手根本不可能赶到这里。

　　悲凉一笑，心语神情凄美，虽然最终逃不脱一死，但至少死前知道叶秋并没有忘记自己，他不远万里前来营救自己，不管最终是何结果，心语已经很欣慰。

　　能在死前听到叶秋的心声，感受到他因为自己的被困而愤怒的情绪，心语已经很高兴。

　　“如果有来生，我愿化作你的影子，陪你天涯行。今生记得长相忆，莫要忘了心语。还有小鱼，替我好好照顾他，用我的爱，你的心去点亮他的人生，陪他走上辉煌之旅，来生我再还你这个情。”

　　闭上眼睛，心语眼中热泪如雨，无边的痛楚吞噬了她的心灵。

　　她在向叶秋道别，祭奠自己这短暂的一生，还有那段刚刚萌芽，不曾开花的爱情。


第1122章 强势冲关

　　天魔古堡内，叶秋再一次感应到了心语的心声，有些模糊但却透着不舍与凄美。

　　叶秋感受到了心语的处境，那份悲凉让他眼中露出了焦急之色。

　　不能再等，来不及了！

　　狂吼一声，叶秋突然冲射而出，眼中寒光爆射。

　　“我来开道！”

　　横斌脸色惊变，脱口道：“小心，你境界太低，不要……”

　　叶秋根本就不予理会，大声道：“我破开前路的各种禁法之后，你们采用一对一的方式，先缠住敌人，其他人随我全力冲，不要有任何停顿。”

　　运转黑暗魔诀，叶秋全身气势飙升，魔气惊天，体内怒雷轰鸣，震慑世人。

　　营救小组的高手都很吃惊，叶秋明明是九州修士，怎会精通魔域的魔功？

　　叶秋眼神如炬，凝视着前方青石小道上的一个个符文漩涡，那是厉害的禁法，此前为了强行突破，营救小组已经牺牲了很多人。

　　叶秋胸中龙血翻滚，圣龙、银龙、魔龙交织一体，化为了一个漩涡，那是龙血罡劲，在不断强化他的五脏六腑，让他神力倍增。

　　低吼一声，叶秋手中突然多了一把长枪，那是先天神器，枪尖之上吞吐着神芒，轰隆一声就刺入了一个符文漩涡之中，引发了剧烈的爆炸，一举将叶秋弹飞。

　　扩散的冲击波铺天盖地，逼得营救小组的高手暂时停止了前进。

　　叶秋凌空一转，如飞鹰展翅，手中神枪二次攻出，砰的一声就把那个符文漩涡击碎。

　　横斌见状，赞道：“好，干得漂亮。”

　　叶秋被爆炸之力震退，人在半空中一转，又朝着前面一个符文漩涡轰去。

　　这是第三关，符文漩涡蕴含的恐怖之力比前两关更强，但是叶秋因为有先天神器在手，利用神器之力与魔气之间的相互排斥，强行激活神器，让手中之枪大展神威。

　　当叶秋击碎第三个符文漩涡时，第三关的陷阱便被扫除干净。

　　“冲啊。”

　　横斌、木塔尔率领大家冲杀上前，这一关敌人有六大高手，营救小组便分出六位高手全力缠住他们。

　　叶秋直奔第四关，手中神枪刺破虚空，吞吐的神芒与虚空中的魔芒产生了激烈摩擦，引发了可怕的爆炸。

　　叶秋在第三关的表现极其出色，第四关难度明显增强，叶秋连续五次攻击，才击碎一个符文漩涡，大大延缓了前行速度。

　　叶秋怒啸，转运蛮武霸天诀，配合手上神枪，爆发出了更强的威力。

　　同时，叶秋祭出方天星盘，体内穴道逐一亮起，星辰之力在释放，整个人气势凌天，虽然境界不高，但却让人刮目相看。

　　两大神器在叶秋的全力催动下释放出恐怖的波动，彼此配合默契，往往一击就能轰碎符文漩涡，强行将道路上的禁法撕裂。

　　横斌与木塔尔全力配合，营救小组的前行速度提升提高了一倍。

　　营救小组中，有一双眼睛一直在留意着叶秋，那眼神充满了欣慰，还透着几分欣喜，可惜叶秋并未察觉。

　　“杀了这小子。”

　　在第五关时，魔月帝国的高手锁定了叶秋，要扼杀天才，不能让他再这样疯狂下去。

　　依照之前的速度，营救小组不可能这么快冲到这里，应该要付出惨重代价才能走到这一步。

　　哪想一个万寿二重境界的叶秋却改变了这一切，用他疯狂的举动强行扫除了道路上的危机。

　　横斌把所有注意力都放在叶秋身上，看着敌人朝叶秋冲去，立马率众迎上，与敌人展开了生死搏击。

　　叶秋一闪而逝，快得如鬼魅一般，朝着第六关冲去。

　　现在他只负责通关，扫清道路上的陷阱，其他事情自有营救小组处理。

　　从庄园大门到古堡，沿途有九重关卡，叶秋已经突破五关，来到了第六关。

　　此刻，地宫之中，心语睁开了眼睛，因为时间已到，她无法再拖延下去。

　　看着献祭要诀，心语凄凉一笑，走到了祭坛中间，准备献祭自己的生命。

　　这是一个过程，需要耗费一些时间，并不是马上就能完成。

　　心语之所以这样选择，是因为她可以多活片刻。

　　如果由黑河魔姥出手，那会先杀了心语，她活的时间反而要短一些。

　　献祭生命需要配合祭文、手势，以及一些其他细节。

　　心语需要割破手腕，以鲜血献祭，沟通冥冥中的力量，以自己的生命为代价，唤醒天魔。

　　心语没有选择，但她不会这样做，她早已有了决定，她即便死也要设法破坏这一切，不让魔皇欧元宏的诡计得逞。

　　作为献祭者，心语可以改变其中的细节，但必须要瞒过黑河魔姥的眼睛，否则只会招来杀身之祸，黑河魔姥可不会允许她破坏这一切。

　　落寞一笑，心语轻轻割破了手腕，鲜血顺着她白皙的手臂往下滴，落在了祭坛之上，血液深入了魔纹符号之内，顿时引发了异变。

　　心语的血很珍贵，来自七窍玲珑心，拥有圣洁灵魂的她，血液中含着一种魔力，能契合天地间一切魔元灵气，为天魔重生提供必备所需。

　　心语对于献祭的步骤熟记于心，她还没有想到该如何破坏，所以只能减缓速度，手腕处的伤口并不大，血液流淌得也不快，这就可以给她尽可能的争取时间。

　　古堡之外，第六关前，叶秋战意惊天，手中神枪狂舞，吞吐的神芒释放出无坚不摧的力量，一次次与那符文漩涡展开碰撞。

　　第三关，第四关，第五关的厮杀极其惨烈，魔心族高手一个个奋不顾死，那激昂的情绪调动了内心深处最强烈的仇恨。

　　“石破天惊！”

　　叶秋震天的怒吼传遍了天地，魔岭城中的高手们全都飞上半空，远远关注着天魔古堡中的一切。

　　为了尽可能的加速通关，叶秋动用了一切手段，方天星盘释放出恐怖神威，一道巨大的石碑从天而降，耸立在魔天岭上，顿时引发了强烈的反应。

　　轰隆隆的巨响震得大地开裂，青石小道被直接碾碎，数不尽的碎石在半空飞舞，缠绕着魔纹，朝着营救小组的高手射去。

　　“大家小心！”

　　木塔尔撑开一道透明的光界，震碎了许多飞石。

　　叶秋神枪破天，配合石破天惊，一口气扫除了第六关的三道防御。

　　那一刻，一道魔光迎面而来，朝着叶秋当头劈下，乃是一个魔皇族的不死境界高手，催动魔器发出的绝杀一击。

　　“尔敢！”

　　木塔尔狂吼，祭出一件魔兵，轰隆一声就弹开了那道魔光，缠住了那个强敌。

　　随行的魔心族与魔天族高手迅速补上空缺，找去一对一的方式，缠住了敌人，给叶秋制造机会。

　　叶秋马不停蹄，直奔第七道关卡，方天星盘收回石柱，朝着前方的青石小道轰去。

　　“休要猖狂，去死！”

　　负责镇守第七关的魔月帝国高手祭出了一件魔器，那是一个石盘，看上去与方天星盘有些类似，但却魔气惊天，轰隆一声就放大千百倍，竟然挡住了叶秋的攻击。

　　作为魔月帝国的高手，这守关之人都是深得魔皇信任之人，手中当然有一些厉害的神兵。

　　此前，没有人采用这种方式，叶秋通关十分快捷。

　　而今，敌人竟然祭出魔器干扰阻止，这给叶秋造成了很大不利。

　　毕竟叶秋才万寿二重境界，对方是不死二重境界，高出他一个大境界，那是不可逾越的察觉。

　　就算叶秋的神器更厉害一些，但综合起来，他也占不到便宜。

　　横斌与木塔尔都已经被强敌缠住，营救小组剩下人大多是万寿境界，可敌人守关的全都是不死境界，这就形成了一种差距。

　　叶秋眼神焦急，他已经感应不到心语的心声，不知道她现在情况如何，心中十分担心。

　　全力催动方天星盘与手中的神枪，叶秋一口气轰杀了数十次，都被敌人的魔器拦下，根本就无法前进。

　　这种情况下，随行的魔心族高手提出了一个想法。

　　“我们可以施展我族的禁忌之术心魂祭，换取强大而恐怖的力量，采取强行突破。”

　　魔天族的高手一听顿时大惊，连声阻止道：“不行，此法一出，有死无生，那需要用你们的生命去换取短暂之力。”

　　“为了圣女，我们愿意牺牲。”

　　三个魔心族的万寿境界高手齐声回应，彼此对完了一眼，不顾同行之人的劝阻，联手施展出了心魂祭，那是以心灵之力点燃灵魂，燃烧元神，释放出最神圣的力量，可以在短期之内获得超乎想象的威力。

　　那一刻，一股至圣之力冲天而起，在天魔古堡之中打破了限制，释放出了神圣气息。

　　魔岭城中所有魔心族高手看到这一幕，全都留下了眼泪，他们双手合十发出了祝福的话语。

　　为了圣女，不惜一切，这是魔心族的誓约！

　　叶秋被一股强大的力量挤开，看着那至圣之力，胸中怒火焚烧，眼中仇恨惊人。

　　这一刻，叶秋感受到了那种激昂与不悔。

　　魔心族人可以为了圣女不惜生命，用尽一切手段，只为博取那一线生机。

　　轰！

　　巨响震天，长空破灭。

　　心魂祭换取的力量相当恐怖，虽然暂短，但却轰飞了敌人的魔器，一口气扫除了三道防御。


第1123章 天劫通关

　　第七关被打通了，可代价让人惋惜，魔心族损失了三位万寿境界后期的高手，让活着的人都感到十分伤心。

　　“冲啊，杀光他们，救出圣女。”

　　营救小组的高手们一拥而上，冲入了第七关，这儿有五位强敌，数量在逐渐减少，可是实力却不容小视。

　　连续通关，营救小组的高手大多被敌人缠住，剩下的不死境界高手已经寥寥无几。

　　叶秋这种情况下，想要一对一缠住敌人，那几乎是不可能。

　　“二对一，无论如何也要缠住他们。”

　　魔心族与魔天族的高手们怒吼咆哮，拼死拦住强敌。

　　叶秋看着第八关，守关的有四人，全都是不死境界的高手，后面是第九关，那儿有三人，闯过去就能进入古堡之内。

　　从眼前所见，这是最后两关，却也是最难闯的两关了。

　　当叶秋的方天星盘飞出之际，第八关的敌人就祭出了魔器，轰隆一声就把方天星盘弹飞。

　　叶秋手中神枪刺出，另一位敌人又祭出一件魔器，让叶秋的优势荡然无存。

　　营救小组的高手们看到这一幕，立马有魔心族人站出。

　　“继续心魂祭，用我们的生命开启营救圣女的通道，一定要救出圣女。”

　　魔天族的高手在极力劝阻，不忍心同伴采用这种惨烈的方式。

　　一路走来，营救小组已经损失了不少人，如今留在叶秋身边的只有二三十人，几乎全都是万寿境界，除了用生命去换取，已经找不出更好的方式。

　　叶秋看着身边之人，沉声道：“不，我有更好的方式，你们先退开。”

　　营救小组的人都惊奇的看着叶秋，很好奇这种情况下，他还能想出什么办法。

　　叶秋收回方天星盘与神枪，眼神璀璨的凝视着前方的敌人，体内法诀一转，换成了黑暗魔诀，整个人气势飙升，数不尽的魔纹符号从他体内飞出，盘旋在他身外，化为了一朵黑云。

　　“可笑，你以为就这点境界，不借助外力，你能破除这一路上的禁法吗，白痴。”

　　第八关的守护之人发出了嘲笑，不相信叶秋能闯过这一关，完成这一切。

　　叶秋傲然不语，脚下魔纹交织，整个地面都在震动，胸中魔血翻滚，全身每一个细胞都在激活，数不尽的魔气朝着他疯狂涌去。

　　叶秋的眼神越来越凌厉，胸中的魔阳之气越来越强盛，周身魔纹开始焚烧，点燃了天地万道，一股凌天之威降临在天魔岭。

　　叶秋全身发光，乌黑亮起，肌肤变得漆黑如墨，体内魔门震动，释放出恐怖的力量，让他瞬间冲破了限制。

　　“速退！”

　　营救小组的高手们终于意识到了是怎么回事，原来叶秋在这一刻引发了天劫，他要在战斗中晋升万寿三重境界！

　　叶秋的天劫骇人听闻，他要借助天劫之力摧毁一切，强行通关，扫除一切障碍。

　　这就是叶秋的方式，他早就是万寿二重巅峰极境，随时可以冲击万寿三重境界，但他却选择了这一刻。

　　心语置身险境让叶秋焦急无比，心怀恨意，所以他采用了最极端的方式，用行动来表达自己心中的怒气。

　　轰隆一声，天劫降世，在这夜幕来临之际，天魔岭上空虚空破碎，数不尽的闪电怒雷从天而降，化为雷海电瀑，要毁灭叶秋这个大逆之人。

　　万道雷电缠绕在叶秋身上，那至阳至刚的毁灭之力感应到了他身上的强烈魔气，变得更加狂暴，一心要将他摧毁。

　　叶秋狂后大叫，神色狰狞，天劫之力恐怖无比，特别是他以黑暗魔诀为根本，强行冲击万寿三重，遭到的雷劫更是强大数倍。

　　叶秋身体颤抖，头上元神之塔浮现，三层宝塔禁锢虚空，狂暴的天劫之力轰在塔上，震得叶秋站立不稳。

　　怒吼一声，叶秋直接朝着前方冲去，数不尽的雷电轰杀而下，形成了巨大的光柱，直接覆盖了方圆十丈范围之内。

　　如此一来，天劫与天魔古堡的禁法之间产生了冲突，形成了对抗，稀里哗啦的就将青石小道炸碎。

　　“该死！这可恨的人类，竟然想出这么歹毒的方式！”

　　第八关的四位魔皇族高手全都在怒骂，一个个迅速后退，生怕沾染了天劫。

　　这玩意可是六亲不认，一旦被天劫击中，就会引发属于他们自己的劫数，到时候能否渡劫成功还是未知之数。

　　就算渡劫成功，这天魔古堡有禁制，不死三重境界的高手有死无生，那也是死。

　　叶秋满口鲜血，天劫之威恐怖无比，超乎了他的想象，他越是强大，越是根基牢固，晋升时遭遇的考验就会越强。

　　叶秋全身每一寸肌肤都在发光，他肉身骨骼不朽，脏腑又得到了魔心圣焰的淬炼，有龙血罡劲护体，一般的攻击根本奈何他不得。

　　但是天劫不是一般的攻击，具有极强的针对性。

　　境界越高引发的天劫越可怕，叶秋如今引发的雷劫就多达七种，如七彩神雷缠绕在他身上，专门寻找他身体的弱点。

　　叶秋体内魔门震动加剧，海量的魔心圣焰冲出体外，对抗那七彩神雷，形成了一个毁灭区域。

　　叶秋不住的咳血，但他却毫不在意，直接朝着第八关冲去，前方的五道天魔禁法已经有三道被天劫直接璀璨，但还有两道没有完全破碎。

　　叶秋眼中魔光如炬，这一刻的他身体在发着异变，为了抗衡天劫，不得不倾尽一切，胸中魔龙精血在燃烧，正在与圣龙血液与银龙血液融合。

　　这是一个极其危险的过程，不过叶秋已经顾不得这些，那种反噬之力很恐怖，需要元阴之身的女体化解。

　　叶秋此刻自然满足不了那种条件，但是他很聪明，借助天劫之力来压制，来炼化那种魔阳之气，强行促使三种龙血融为一体。

　　此外，黑暗魔诀在飞速提升，四周的魔气疯狂涌来钻入他的体内。

　　这儿是天魔古堡，有着可怕的禁制，即便是天劫也受到了一定的影响，在加速成型。

　　叶秋怒吼震天，右手一拳轰出，肌肤表面数不尽的魔纹在聚合，化为一道漆黑的光球。

　　同时，魔纹外层，天劫之力也在汇聚，沿着他的手臂涌向拳头，形成了一个璀璨的光球。

　　这一来，外白内黑，叶秋的拳头上糅合两种决然不同的力量，砰的一声就把那天魔禁法直接轰碎。

　　那种爆炸产生的冲击波让叶秋兽血沸腾，有种莫名的兴奋，迅速又轰出了第二拳，将最后一道天魔禁法也击碎。

　　第八关就这样被叶秋打通了，而他面临的天劫正越来越强烈，金灿灿的雷电如毁灭之刀劈在叶秋身上，震得他轰然倒地。

　　狂吼一声，叶秋长发凌乱，翻身而起，暗红色的双眼如魔兽一般，锁定了四个敌人。

　　一闪而至，叶秋根本不在乎对手是不死二重境界的强敌，直接挥拳轰击，周身雷电缠绕，天劫加身，在毁灭与重生之间塑造传奇。

　　“滚开！”

　　四个魔皇族的高手又惊又怒，全力闪避，却根本躲不开从天而降的天劫神雷。

　　“啊……可恨……”

　　一个魔皇族高手被天劫击中，瞬间引发了属于他自己的天劫，这让他又惊又怒，眼中充满了仇恨。

　　叶秋狂吼震天，冰冷的眼神透着杀气，施展出血枫绝魂大神通，锁定了另一个敌人。

　　这一击快过闪电，强过了天雷，对手虽然境界高出他很多，但却未能避开这一击。

　　嗷！

　　凄厉的嘶吼充满了怒气，叶秋的血枫绝魂并没有对敌人造成太大的伤害，可是这一击却将天劫引到了敌人身上，那就是叶秋的目的。

　　“该死啊！我杀了你！”

　　那个敌人也是个狠角色，在引发天劫之后，竟然产生了疯狂的念头，要在天劫之中斩杀叶秋，消除这个最大的祸根。

　　天劫是修士最大的考验，渡劫之时危险无比，须得全心全意的应对。

　　可是此刻，两个被引发天劫的魔皇族高手都充满了绝望，他们心里清楚，不管这天劫能否度过，他们的结果都是一死。

　　因为这个原因，他们充满了仇恨，心灵变得扭曲，开始不顾一切的朝着叶秋冲去。

　　“小心！”

　　营救小组的高手们都十分担心，叶秋虽然沐浴着天劫，神勇无匹，但敌人境界高出他太多，只要一招半式就能对叶秋造成致命的打击。

　　看着冲来的两个敌人，叶秋丝毫无惧，全力运转黑暗魔决，体内魔气汹涌，身后出现了一道漆黑的魔门。

　　那是叶秋体内的魔门显化于外，形成的一道虚影，就像是一道世界之门，刚一出现就引发了天地动荡，给天魔古堡造成了极大的影响。

　　这是昔年天魔留下的葬身之地，号称困魔之地，有着极其诡秘的禁法与规则压制。

　　如今，叶秋以暗魔传承者的身份运转黑暗魔决，将体内的魔门显化出来，看上去与一般修士显化出世界雏形差不多，但实际上却有着本质上的区别。

　　魔门一现，天下大乱！

　　这道漆黑的魔门就像是贯通了地狱，释放出恐怖的波动，让冲来的两位不死二重境界的高手都发出了惊恐的叫声，眼中流露出骇然绝望之情。


第1124章 魔门神威

　　天魔岭下，魔岭城中。

　　魔皇欧元宏与孤影魔尊都在密切关注天魔古堡的情况，对于那边的厮杀打斗了若指掌。

　　从营救小组闯关开始，这场战斗就吸引了所有人的关注，但那时候大家都觉得营救小组希望不大。

　　果然，后来的闯关并不容易，牺牲了很多人。

　　但是当叶秋出现，开始强力通关时，情况就发生了变化。

　　魔心族的高手们振奋无比，对叶秋的表现赞不绝口。

　　等到叶秋引发天劫，一口气冲到第八关，魔皇欧元宏脸上露出了震怒之色。

　　孤影魔尊讥讽道：“你想不到吧，一个万寿二重境界的九州修士就瓦解了你布下的重重关卡。”

　　魔皇欧元宏哼道：“不要高兴得太早，他就算借助天劫之力，也不一定就能如愿，天魔古堡可不是这么简单的。”

　　孤影魔尊哈哈笑道：“你就嘴硬吧，依照他这种速度，很快就会有结果了。倒是他刚才那番话，如果真有其事，你就等着倒霉吧。”

　　关于天魔重生一事，孤影魔尊之前是没有想到的，如今说到此事，语气顿时凌厉如刀，那种杀戮让人不战而栗。

　　魔皇欧元宏不屑道：“黄毛小子，胡口乱言，你觉得可信吗？”

　　天魔古堡，第八关前。

　　两位不死二重境界的魔皇族高手在天劫的轰杀下咬紧牙关，不顾一切的朝着叶秋冲去，要斩杀他！

　　两人面对的都是不死三重境界的天劫，依照他们本来的修为境界，都还没有做好晋升的准备，且不死境界的每一次晋升，比起万寿境界更是难上百倍。

　　这种情况下，突然引发天劫，那简直就是在自杀。

　　恐怖的天劫之力轰炸在他们身上，瞬间劈开了他们的肉身，炸断了他们的筋骨，让他们陷入了绝境。

　　这些都是意料之中的，可是让两位魔皇族高手没有想到的是，当他们冲向叶秋试图击杀叶秋时，叶秋身后的那道门户释放出来的那种力量，让他们感到全身冰冷，有种恐慌的绝望。

　　“不……这不可能……”

　　两大高手异口同声，比白日撞鬼还有让人难以置信，眼神骇然的看着那道通到地狱的漆黑魔门。

　　叶秋双手高举，托起了山河大地，成片的虚空在蒸发，地面魔纹碎裂，大地开花，数不尽的泥土沙石飞上天空，形成了一种屏障，与天劫之间在对抗。

　　叶秋身后魔门在显化，吞噬诸天万道，形成了一个漆黑的通道，万千魔气汹涌而至，如海纳百川，震慑十方。

　　一道旋转的魔气盘旋在叶秋身外，自下而上，缠绕在他身上，闪烁着魔纹光华，有黑色的鳞甲在呈现，就好似魔龙一般，盘旋在他头上。

　　这一刻的叶秋引发了天象异变，身后的魔门投影与体内的魔门之间贯通，产生了惊世骇俗的连锁反应，整个天魔古堡，整个黑暗大陆都在震动摇晃，虚空中的天道法则在显化，受到了魔门的影响。

　　叶秋头上，魔龙虚影看上去真实极了，张口怒啸，撕天裂地，那种俯视苍生，唯我独尊的气势把所有人都看到了。

　　“怎么会这样，这简直太让人难以置信了。”

　　营救小组的成员都振奋极了，激战的横斌看到这一幕，整个人也傻眼了。

　　“这小子不会是魔龙转世吧？”

　　横斌脱口惊呼，但下一刻就被自己否定了。

　　魔岭城上空，魔皇欧元宏眼神如炬，恨声道：“是他！当日陨魔之地就是因为他才引发了异变，导致一些了变故发生，想不到今天他竟然跑到这来了。”

　　孤影魔尊惊异的看着叶秋，脱口道：“他身上有魔龙的气息，或许这就是天意吧。”

　　轰！

　　哗啦啦的巨响从天而降，天劫在这时候变得疯狂，感应到了叶秋身上的恐怖魔气，要不惜一切摧毁他。

　　叶秋狂啸震天，双眼凌厉如刀，根本不顾天劫，而是凝视着冲来的两大魔皇族高手。

　　他们手中凝聚着毁灭之光，承受着天劫的腐蚀与伤害，拼尽最大努力，发出了恐怖的攻击，想要斩杀叶秋。

　　同在天劫之中，两位魔皇族高手都是不死二重境界，可以施展出不死境界的手段，这种攻击对于一个晋升万寿三重境界的修士来说，那绝对是致命的。

　　然后叶秋没有惧怕，他的眼中倒映着一道魔影，一座漆黑的魔门之中，有一个淡淡的魔影在逐渐清晰，好似来自岁月的尽头，历经了万古天荒。

　　叶秋身外魔龙盘踞，形成了一种防御，好似黑暗降临，笼罩在他的身上，开始吞噬万物之光。

　　这是黑暗魔决，神秘而强大，拥有难以想象的神威，荡漾着阵阵涟漪，在虚空中形成了一个魔蚀区域，魔心圣焰蕴含其中，腐蚀万法。

　　两个魔皇族的高手看到魔门之时就意识到了情况不妙，想要收回攻击，避开叶秋，但却已经太迟了。

　　悲愤一笑，两人齐声怒吼，倾尽残存之力发出了最歹毒的一击，还抱着一丝斩杀叶秋的幻想。

　　然而就在他们靠近之际，叶秋身后的魔门突然轻轻一晃，里面出现了一道淡淡的魔影，背对着世人，释放出无上威严，令人有种惶恐膜拜的冲动。

　　那道魔影身上出现了一个漩涡，产生了一种诡秘之力，射出两道漆黑的光束，缠绕在两位魔皇族高手身上。

　　“不……”

　　绝望的声音透着凄凉，两位魔皇族高手本来是冲着叶秋而去，但却在临近之时被一股无法抗拒的力量吸入了漆黑的魔门之中，连同他们的天劫也一并吸了进去，轰隆一声就把两大高手炸成了残渣。

　　魔门震动，在吞噬了两位魔皇族高手后变得越发清晰而真实的。

　　第八关剩下的两位魔皇族高手见状，全都怒吼咆哮，又惊又怕，眼中流露出了惊慌。

　　哗啦啦一声狂啸，一条旋转的光柱从天而降，轰碎了叶秋的防御，直接劈在他的身上，震得他七孔溢血，但他身上的衣服却依旧完好。

　　叶秋身上的这套衣服很是不凡，乃是昔年冥古天德大帝穿过的冥古天衣，万劫不朽，虽然眼下叶秋遭遇可怕天劫的轰杀，但冥古天衣却丝毫无损。

　　叶秋身体一晃，恐怖的天劫如泰山压顶，要将他踩在脚下。

　　叶秋意志不屈，身体猛然站起，一股凌天之威冲天而上，在半空中引发了灭世大爆炸。

　　天魔古堡之中拥有诸多禁法，此刻因为叶秋引发的天劫而逐一显化，形成了绝灭之力，有些可怕的区域连天劫都轻易摧毁，无法伤及分毫。

　　叶秋的状态很奇怪，头顶的魔龙被轰碎了，但是身后的魔门却一直闪烁着光芒，吞噬魔法万道。

　　万寿三重，物化造影，这是万寿境界中一个飞越的阶段。

　　进入万寿境界之后，修士根据自身的根基与境界，便可以逐渐在身后显化出世界雏形，从虚幻到真实。

　　很多修士要修炼到万寿五重境界才能凝聚真实世界，但一些杰出天才却能在万寿三重境界时，就构建出完整的世界。

　　万寿三重，物化造影，这一境界讲究的是将破灭万物再重塑世界。

　　物化指的是将身外的一切物体炼化成道之本源，而造影则是以道之本源塑造出自己想要的物体，包括形状、大小、颜色、属性等诸多方面。

　　这是一种道之本源的转化，可以真实显化，算得上是造物领域的初级入门。

　　叶秋若是要晋升万寿三重境界，就需要掌握这种技能，将各种物体熔炼成道之本源，然后再将道之本源凝聚成他所想要的东西。

　　这其中，叶秋的多属性体质成为了一个常人无法超越的优势，让他可以更快捷，更方便的转化各种道之本源，形成各种属性的物体。

　　叶秋一边对抗天劫，一边朝着敌人冲去。

　　两个魔皇族高手根本不敢应战，尽全力的闪避他的攻击。

　　叶秋没有时间与他们周旋，目光锁定第九关，头顶着灭世天劫直接冲了过去。

　　第九关的三大高手见状，全都脸色铁青，恨不得天劫快把叶秋劈死，可叶秋却一直不死。

　　叶秋的情况很不稳定，天劫越来越强，他需要一心二用，因为他已经感应到心语出现了危险。

　　“给我开！”

　　叶秋狂叫，双手朝天而举，地面的魔纹瞬间崩裂，整个地皮都突然腾空，在半空化为了碎片，形成了旋转的泥柱直冲天际，但却眨眼就被雷电劈碎。

　　叶秋全身沐浴着雷劫，周身缠绕着魔纹，好似魔神一般，一拳朝着第九关轰出，哗啦啦的闪电倾泻而下，与这一关的天魔禁法产生了冲撞。

　　砰！

　　叶秋被瞬间弹飞，口中鲜血飞溅。

　　第九关的天魔禁法恐怖无比，超越了万寿境界的承受范围，即便是天劫之力，也在这禁法面前吃了大亏。

　　叶秋披头散发，怒视着前方的七重天魔禁法。

　　第九关防御最强，号称不可逾越，不死二重境界的高手都闯不过去，以叶秋目前置身万寿三重境界的实力，携天劫之力都有些力不从心。

　　叶秋弹射而出，凌乱的长发根根竖起，整个人怒发冲冠，化为一道漆黑的光箭，轰隆一声就撞击了第一重天魔禁法之上。


第1125章 夜陨开道

　　地宫之内，祭坛之上。

　　心语感受到了大地的震动，脸上露出了一丝异色。

　　黑河魔姥喝道：“莫要分心，这个地方没有人可以进入，谁也救不了你。”

　　心语身体一颤，心情晦暗无比，她知道叶秋还在拼命，可自己却等不到那一刻，这是多么残酷与惋惜的事情。

　　心语开始献祭，吟唱祭文，心中充满了悲切，语调也慢了几分。

　　这是心语在故意拖延，但是随着祭文的响起，祭坛之上光芒大盛，心语的血液落在地面的魔血之上引发了异变，一股强大的力量瞬间作用在她身上，让她剧烈颤抖，体内的鲜血在疯狂外涌。

　　心语发出了惊呼，她原本以为可以拖延一些时间，哪曾想献祭一旦开始，就会自动运转，保持着特殊的频率与速度，根本由不得她却控制。

　　大量鲜血的流失让心语头昏目眩，她清楚的感觉到前方的天魔之坟在疯狂吞噬她的力量，想要腐蚀她的灵魂，一股恐怖的波动从坟中弥散开来，仿佛恶魔在凝视着她。

　　心语极力想要挣扎，但却无法反抗，祭文从她口中自动响起，她已经身不由己。

　　黑河魔姥有些意外，但更多的是惊喜。

　　“圣血献祭，天魔归来，古老的传说果然不假。”

　　心语浑身颤抖，感觉生命在快速流失，而她却阻止不了。

　　这种情况下，心语充满了绝望，心中又一次浮现出了叶秋的身影，在这临死之际又一次呼唤他。

　　模糊的心声透着哀伤，虚弱无力但却执迷不悔。

　　这是心语死前所想，她忘记了一切，却忘不了他！

　　古堡中，第九关前，叶秋以自身引导天劫之力，化为一道光箭，采用以点破面的方式强行闯关，哪想却被第一重的天魔禁法弹开。

　　这地方果然可怕，连天劫之威都无法直接劈碎天魔禁法，这个叶秋的通关造成了极大阻碍。

　　闯不过去便救不了心语，营救行动就会失败。

　　魔心组的高手们看到这全都焦急起来，有人提议道：“我们以心魂祭助他一臂之力，一定要救出圣女！”

　　“这一关很难，要想十拿九稳，我们至少得出动十二人，联手施展心魂祭。”

　　用十二位魔心组高手的生命为代价，换取短暂的力量，这让魔天族的高手们都感到无比悲壮。

　　“大家不要鲁莽，我相信叶秋会成功的。”

　　一个清冷的声音突然响起，来自营救小组，可此前所有人都忽略了她。

　　“你……你……不是魔心族人，也不是魔天族人，你究竟是谁？”

　　“我的身份稍后你们自会知道，现在我要帮叶秋一把。”

　　那女子看上去很不起眼，但魔心族人知道，这不是她的本来面目，而她心中也没有丝毫恶念。

　　横斌与木塔尔在拼命厮杀，双方死伤惨重，活着的人谁也没有逃跑。

　　营救小组的高手不可能跑，而魔月帝国的高手又不敢跑，所以这是不死不休的厮杀。

　　第九关前，叶秋两次尝试都无功而返，这让他愤怒极了。

　　突然，叶秋身体一晃，差一点被天劫轰杀，那是他心灵在颤抖，听到了心语临死前的呼唤，分心导致的。

　　整个天魔古堡此刻出现了很有韵律的震动，一种恐怖的力量从地下散发出来，地面出现了许多天魔禁法，看上去就像是一道道漩涡，里面盘坐着一道道魔影，释放出绝世凶威。

　　叶秋怒极狂啸，全身力量暴涨，右手一拳轰天，直接把垂直而下的天劫都轰碎了。

　　下一刻，天空之上出现了一座宫殿，神圣而威压，透射出镇压万古的力量，不仅针对叶秋，也对天魔古堡的浓郁魔气形成了一定的压制。

　　叶秋没有理会天空中的宫殿，身后的魔门越来越清晰，在不断吞噬万物，熔炼万法。

　　一旦叶秋渡过天劫，成功迈入万寿三重境界，达到物化造影的境界，他就可以把身后的魔门凝聚成实体了。

　　现在，叶秋还办不到，正在朝着那个方向进发。

　　感受到心语的生命在流逝，叶秋是彻底发狂了，眼神凌厉之极，胸中魔血沸腾，一股狂躁的力量从他体内散发出来。

　　怒视着第九关第一重的天魔禁法，叶秋杀气惊天，全力运转黑暗魔诀，整个人几乎魔化！

　　一步跨出，叶秋就冲到了第一重天魔禁法前，右手弹指惊天，一道恐怖的力量瞬间显化出来，整个天地都在破碎，从天而降的天劫还没有落在叶秋身上，就被那股骇人的力量直接撕毁了。

　　一把乌黑的兵器出现在了叶秋面前，正是魔渊之中飞出的夜陨，夹着灭世之威瞬间击穿了第一重天魔禁法。

　　轰！

　　一声巨响，天摇地晃，整个天魔古堡都在震荡，弥散着毁天灭地的力量，让人几乎快要跪倒在地上。

　　魔岭城中，魔皇欧元宏看到这一幕，口中发出了咆哮。

　　“是它！这就是当日从魔渊之中飞出的兵器，想不到竟然落在了他的手上！”

　　孤影魔尊也相当吃惊，但他却表现出了决然相反的态度。

　　“万古以来，号称不可逾越的天魔古堡，如果遇上陨魔之地，那会是怎样的一种较量？”

　　欧元宏怒道：“他必须死！”

　　孤影魔尊冷笑道：“我偏不让他死！”

　　两人彼此对立，气氛一下子变得紧张。

　　夜陨现世，万道哀嚎！

　　这场面惊呆了所有人，把横斌与木塔尔都看傻眼了。

　　营救小组中，那神秘的女子看着叶秋手中的夜陨，眼神闪烁着奇光，自语道：“想不到他竟有如此奇缘，心语，你要坚持住啊！”

　　叶秋在狂怒之下不顾一切，祭出了绝世利器，这是魔渊炼制的盖世魔兵，具体来历叶秋都不知道。

　　夜陨和叶秋之间心心相印，感受到了他的震怒与焦急，轰隆一声就把第一重天魔禁法击碎了。

　　夜陨出现，对天魔古堡造成了很大影响，这是天魔生前耗费诸多心血打造的葬身之地，梦想着有朝一日要卷土重来，留下了诸多手段，强如圣尊都无法逾越。

　　如今，夜陨现世，它所散发出了的气息强横绝世，对天魔古堡都构成了莫大的威胁。

　　叶秋以黑暗魔诀驾驭夜陨，可以更好的发挥出它的威力，配合绝技屠魔灭仙，威力更是无法想象。

　　目前，叶秋修炼的屠魔灭仙只是一点皮毛，仅仅掌握了起手式，主要是境界不够，这一绝技他还施展不了。

　　好在夜陨本身就超级强大，叶秋无需施展屠魔灭仙也能发挥出恐怖的神威。

　　叶秋长啸震天，手中夜陨猛然一抖，一股崩灭之力扩散四方。

　　下一刻，叶秋身体前冲，夜陨的枪尖之上吞吐着混沌之光，腐蚀万道，破灭万法，一举将第二重、第三重、第四重天魔禁法击穿。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连环的爆炸让天地都在震荡，整个天魔岭都在摇晃，外围的山体开始崩塌，天魔古堡之内地面开裂，魔纹铭刻的禁法遭到了严重破坏。

　　这时候，第九关后面的古堡大门突然开启，从里面走出了三个衣着华丽的年轻人，一个个气血冲天，实力惊人。

　　“三位皇子，你们怎么出来了？”

　　第九关有三大高手镇守，其中一人回头看着古堡中走来的三个年轻人，道出了他们的来历。

　　这是魔月帝国的皇子，是魔皇欧元宏的血脉后人，具有高贵的身份与惊人的实力。

　　叶秋手握夜陨，如盖世魔神，怒视着苍穹，一拳就把天上的宫殿轰飞了。

　　那是天劫显化，代表着天威，不容许违逆，可叶秋却不怕它。

　　在叶秋对抗天劫之际，三位魔月帝国的皇子来到了第九关，看着剩下的第五重、第六重、第七重天魔禁法，眼神露出了寒光。

　　“擅闯天魔古堡者，杀无赦！”

　　七皇子开口，凌厉的眼神怒视着叶秋，想要斩杀他。

　　“皇子所言极是，可他置身天劫之中我们拿他没办法，外加他手中的兵器超级恐怖，想要杀他恐怕……”

　　七皇子道：“我们自有对付他的办法，我不会再让他越雷池半步了。”

　　三位皇子分别是七皇子、八皇子与九皇子，都是魔皇欧元宏比较器重之人，拥有不死一重至不死二重境界的修为实力。

　　此刻，七皇子取出一块古老的石片，割破手腕让鲜血滴在那石片之上，它顿时发出了璀璨的光华。

　　下一刻，石片染血之后化为了一片鳞甲，融入他的掌心，瞬间化为了一副战甲，附着在他身上。

　　一闪而出，七皇子竟然穿过了天魔禁法，出现在了第五重禁法之上，那就像是一个符文漩涡，七皇子盘坐在漩涡之上，身上的战甲闪闪发光，竟然不受天魔禁法的腐蚀，反而让他战力狂飙，得到了天魔禁法的加持。

　　八皇子与九皇子也都取出相同的石片，以同样的方式滴血激活，穿上了神秘的战甲，分别盘坐在第六重天魔禁法与第七重天魔禁法之上，形成了三道防线，要阻击叶秋，不让他继续前进了。

　　叶秋击碎了天劫的一轮攻击之后，便把目光移到了剩下的三重禁法之上，他要以最快的速度扫除一切阻碍，赶去营救心语，他怕拖延久了心语会发生不测。


第1126章 故人再现

　　然而让叶秋没有想到的是，这三重天魔禁法之上竟然突然冒出三个人来，这是要阻止自己前进吗？

　　营救小组的高手们都感到十分气愤，三位皇子这时候出现，那是诚心不让大家营救圣女啊。

　　魔岭城上空，孤影魔尊哼道：“看不出你还留了这一手，真是够卑鄙的。”

　　魔皇欧元宏冷笑道：“成王败寇，只能说你们来的不是时候。”

　　孤影魔尊道：“现在还没到最后关头，鹿死谁手还不好说。”

　　第九关前，叶秋如魔神在世，手握夜陨傲视千古，胸中充满了杀戮。

　　“滚！”

　　夜陨刺出，天崩地陷，整个时空都在崩塌，那种恐怖的神威完全超出了境界的限制。

　　七皇子看着叶秋这一击，眼中露出了璀璨之光，喝道：“休狂，看我接下你这一招！”

　　猛然站起，七皇子身上气势惊天，拥有不死一重境界的他，周身战甲发光，在摄取天魔禁法的力量，让整个天魔古堡都在震动，形成了一种符文潮汐，数不尽的魔纹之力在聚合，融入他的身体。

　　七皇子眼神凌厉，手中突然多了一把魔刀，通体铭刻着古老的魔纹，释放出魔煞惊天之气，呼啸一声就化为了一道弧形的刀罡，劈碎了天地乾坤，迎上了叶秋的夜陨。

　　轰！

　　一声巨响，七皇子被震得身体摇晃，口中鲜血如雨，身外的符文漩涡都差点崩塌，可他却接下来这一招。

　　叶秋后移三丈，气得狂叫，这样的结果出人意料，叶秋事先根本不曾想到。

　　七皇子真有那么厉害，能抵挡夜陨之威？

　　答案是否定的。

　　七皇子能接下这一击，与他身上的战甲，身下的符文漩涡都是密切相关的。

　　准确来说，七皇子是借助了天魔古堡之力来对抗夜陨，加上他不死境界的修为，综合起来才接下这一招，但他也付出了代价，身负重伤。

　　“他身上的战甲不受天魔禁法的影响，反而可以调动天魔古堡的力量，这应该是魔皇欧元宏的手段，在天魔古堡禁法开启的情况下，可以抵御一切外敌的入侵。”

　　神秘女子的声音让营救小组的成员都感到绝望，眼下圣女正面临危险，时间最是关键，若不能尽快救出圣女，到时候天魔重生，一切就来不及了。

　　叶秋听到这话顿时明白了其中的奥妙。

　　魔皇欧元宏经营天魔古堡这么多年，必然有许多不为人知的手段，他若诚心不让外人进人，来人是很难闯进去的。

　　然而叶秋必须闯，因为心语在里面，而此刻正面临着莫大危险，时间紧迫不能拖延。

　　“挡我者死！”

　　叶秋狂叫，夜陨二次轰出，成片的虚空在燃烧，在崩塌，漆黑如墨的兵器闪烁着妖异的光芒，代表着叶秋的决心，将天上轰落的天劫瞬间绞碎，融合万道之力化为破灭之兵，要斩杀阻拦之人。

　　七皇子脸色阴沉，自傲过人的他刚才硬接了叶秋一击，借助天魔古堡之力都身负重伤，这让他接受不了。

　　如今，叶秋的第二击比刚才那一击更加可怕，负伤的七皇子又能否接得下这一击呢？

　　八皇子与九皇子见状，双双发出了咆哮，两人同时祭出魔器与魔兵，配合七皇子，形成了三人联手，整个天魔古堡都在复苏，强大而惊人的力量涌入三人体内，让他们战力狂飙。

　　轰！

　　一声爆响，天崩地塌！

　　整个天魔古堡都在颤动，就好似恶魔苏醒，困魔之力开始显威。

　　叶秋运转黑暗魔诀，感受到了一种束缚之力，那就是天魔古堡的困魔之力，外加天劫越来越强，一座宫殿直接从天空落下，如泰山压顶，想要把叶秋碾碎镇压。

　　“开！”

　　叶秋吐气惊雷，音波裂天，左手一拳轰天，对抗天劫，右手夜陨刺出，虚空焚烧，呼啸的异啸震耳惊魂，朝着七皇子轰去。

　　“回去！”

　　三位皇子齐声大吼，配合默契，两件魔兵外加一件魔器，全都是九品魔器等级，在这一刻释放出恐怖的雄伟，形成了交错十字斩，撞击在夜陨之上。

　　砰！

　　天塌地陷，万物哀嚎！

　　毁灭的光波铺天盖地，一下子就把叶秋震退了。

　　三位皇子通体发光，身上的战甲流淌着相同的气息，彼此气脉相通，力量连贯，共同驾驭天魔古堡的恐怖禁法，以魔器魔兵为武器，要与叶秋一较高下。

　　叶秋气得咬牙切齿，他现在没时间与敌人周旋，心里已经失去了心语的呼唤，显然心语此刻正面临死亡，一刻都不能拖了。

　　叶秋怒嚎，全身骨骼爆响，体内万道齐鸣，身后的魔门瞬间变大，他要不惜一切，动用所有力量！

　　轰！

　　虚空炸开，被叶秋身上释放出来的气势直接撕碎，一股狂烈的执念点燃了叶秋的小宇宙，让他彻底疯狂了。

　　“杀！”

　　猛冲而出，叶秋如太古凶兽，手中夜陨乌黑发亮，吞噬万道，在呼啸震动，那种震撼人心的力量让魔皇欧元宏与孤影魔尊都为之动容。

　　“这一关你破不了！”

　　三位皇子齐声狂叫，同时催动毕生修为，调动天魔古堡之力，这是他们最大的依仗，外加魔器与魔兵，还有身上的天魔甲，三位一体发挥出了超强战斗力，砰的一声就把叶秋拦住了。

　　轰！

　　长空破碎，万道如光，数不尽的光雨在虚空中飞洒，看上去美极了，但却将附近交战的高手全都轰飞了。

　　三次进攻，叶秋都无功而返，这让他气得跺脚。

　　如果有时间，叶秋自信可以找到敌人的破绽，将其逐一击杀。

　　可眼下叶秋没有时间，心语就要死了，他绝不能让这种事情发生，他一定要阻止它！

　　仰天咆哮，叶秋眼中露出了悲愤的目光，胸中情天之泪在震动，一股无边的恨意充斥着天魔岭上方。

　　“他是真的很在乎你，专程为你而来的，你听到了吗？”

　　营救小组中，一个纤细的身影凝视着叶秋的身影，眼神复杂极了。

　　“你们速把横斌与木塔尔换下来，让他们替我护法，我要助叶秋一臂之力。”

　　魔心族与魔天族的高手都没有怀疑，到了这一刻，哪怕只有一线希望，大家也要试一下。

　　三位皇子怒视着叶秋，灼灼的眼神中透着疯狂。

　　虽然三次将叶秋逼退，可三位皇子也付出了惨重代价，全都身负重伤。

　　然而不管怎样，只要再拖延片刻，待心语一死，天魔重生，一切就结束了。

　　横斌与木塔尔被替换下来，两人浑身是血身负重伤，神情却震怒极了，一心想要杀进去，将魔心圣女救出来。

　　看着那神秘女子，横斌问道：“你到底是谁？”

　　女子不理他，整个人凌空盘坐，双膝之上突然多了一张琴，乌黑亮丽，琴弦之上万法凝聚，化为一道道古老而神秘的符文，述说着这张琴的不凡。

　　木塔尔看着神秘女子，脸上露出了一丝惊讶，他的心灵感应似乎察觉到了什么，却又无法肯定。

　　女子玉手轻挥，琴弦震动，一缕玄妙的琴音突然响起，驻留在每个人的心底。

　　这种琴音很有魔力，直入人心，让人难以忘记。

　　悲愤的叶秋怒视着天际，恐怖的天劫照亮了整个夜空，显化出一道神圣之门，射出毁灭的金光。

　　这种力量极其可怕，连天魔古堡的禁法都能洞穿，直接朝着叶秋身后的魔门轰去，想要摧毁这道邪恶之门。

　　叶秋知道这是天道在诅咒他，压制他，想要毁灭他，不容许他的存在，严重影响了他的营救行动，心语从某方面来说，也受到了叶秋的天劫影响。

　　叶秋狂叫，他不服天，不服地，他要打破这一切，凌驾于天道之上，将万道都踩在脚下！

　　叶秋右手一挥，夜陨冲天而上，成片的光雨在黯淡，那璀璨的金光遇上夜陨的锋芒，瞬间出现了崩断与碎裂，后续的金光源源不断，形成了一种对抗。

　　砰！

　　一声巨响，天宇轰塌，强大的天劫之力被暂时逼退，叶秋屹立在乾坤之上。

　　这时候，一缕琴音响起，让叶秋敏感的心突然颤抖了一下。

　　那琴音有魔性，能直达人心让人难以忘记。

　　更让叶秋吃惊的是这旋律他很熟悉，这首曲子让他突然想到了一个人，一个曾让他无法忘怀的人。

　　叶秋胸中的情天之泪颤抖了一下，似乎预感到了什么事情，而他也在这一刻回过神，凝视着横斌身边那弹琴的女子。

　　那是一张漆黑如墨的古琴，看上去很陌生，但是叶秋手中的夜陨却似乎对这张琴有所感应，出现了轻微震动的痕迹。

　　看着那女子，叶秋目光上移，看到了一双让他难以忘记的眼睛。

　　没有面纱，可是那眼神却是这般的清澈与熟悉，让他仿佛又回到了过去。

　　“你……你……是小鱼！”

　　叶秋激动无比，想不到竟然在这里遇上昔日传授他琴艺的小鱼。

　　叶秋手腕之上还有小鱼送他的护臂，那是一张琴，名为魅琴，榆木所制，又名愚昧，据说这代表着小鱼的身份。

　　就叶秋所知，小鱼是魔魅族人，她怎会出现在营救小组中，事先自己为何不曾察觉？

　　小鱼看着叶秋，低吟道：“她的生命正在流逝，而她却还在痴痴地等你。”


第1127章 联手灭敌

　　叶秋闻言一震，瞬间惊醒，脱口道：“对，我要去救心语！”

　　横斌看到这一幕感到十分吃惊，叶秋竟然认识这个女子，这简直让人难以置信。

　　小鱼双手抚琴，眼中深情如雾，有点点晨光在涌动，有怯怯幽思在伴舞。

　　“一曲千城别，伴君万里路，今朝再相逢，红颜莫虚度。曾为思君苦，只为不能诉，今夕山河在，魂断阴阳路。”

　　小鱼的歌声透着凄楚，让人感触，深深触动了叶秋的灵魂，让他难以自顾。

　　怒视苍穹，叶秋狂吼大怒，想到心语正面临死亡，整个人都疯狂了。

　　沟通混沌帝仙花，叶秋体内没有出现九十九道门户，但却出现了那个黑洞，手中夜陨在剧烈颤抖，释放出恐怖的波动，力量比之前强大了很多。

　　电射而出，叶秋朝着第九关冲去，夜陨刺破天地，夹着无上神威，要毁灭这个世界。

　　天魔古堡好似感受到了威胁，开始全力复苏，一道道符文漩涡显化出来，每一个漩涡之中都盘坐着一道模糊的魔影，口中在吟唱着什么。

　　这些魔影释放出恐怖的波动，迅速朝着三位皇子涌去，以他们的身体为媒介，配合天魔甲与魔器魔兵，将天魔古堡的神威展现出来。

　　轰！

　　夜陨第四次展开了强攻，那神威盖世，震得三位皇子吐血重伤，但却好不退步。

　　“滚回去！”

　　三位皇子嘶吼震天，满脸是血，神色狰狞，身上的衣物都瞬间化为了粉末，全身血管爆裂，好似三尊血魔。

　　三人头上盘旋着魔云，里面盘坐着一个若隐若现的魔影，背对着世人，透射出无上威严，让魔族高手都感到惶恐。

　　“那是天魔吗？”

　　很多人都在惊呼，不管是魔心族、魔天族还是魔皇族，都承受不起那种精神威慑。

　　叶秋翻身而退，胸中霸气如龙，整个狂吼震天魔音裂魂，强大到了让人咋舌的程度。

　　三位皇子咆哮反击，神情震怒，身上的血液在燃烧，不惜一切手段，展开了最强防御，就是不让叶秋通过。

　　小鱼的琴音变得激昂凌厉，如铁马金戈，横扫山河，激励着叶秋的雄心壮志，让他战意高昂，实力在不断奔涌。

　　“落难人间路，与君巧相逢，童颜少女心，只盼长相守。祸来挺身出，从此千山阻，幽思不见君，夜夜忆当初。”

　　凄楚的歌声让叶秋心如刀割，这是心语的经历，她落难人间，被叶秋相救。

　　童颜少女心，当时叶秋并不清楚，后来至尊盟遭劫，心语挺身而出，不惜一切代价，挽救了至尊盟，从此被迫回到黑暗大陆，两人再难相逢。

　　日日思君不见君，夜夜入梦忆当初。

　　而今，心语被困，生死关头，这让叶秋怒极发狂，胸中充满了杀戮。

　　“给我开！”

　　叶秋发起了第五次进攻，夜陨呼啸震动，就像是叶秋的灵魂在咆哮，释放出混沌之光，要斩灭苍穹。

　　三位皇子脸色严肃，动作一致，意识融合，催动天魔古堡最强禁法，演化天魔截杀，与叶秋展开了激烈的交锋。

　　在这个过程中，小鱼的琴音在震动，指尖上魔纹汇聚，万道颤抖，竟然释放出了一股恐怖的神威，在压制天魔古堡的邪恶力量，对它形成了一种扼制！

　　叶秋神情疯狂，体内黑洞若隐若现，魔门变得越来越清晰，全身每一个细胞都被激活。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　叶秋展开了持续不断的狂攻，凶残的眼神好似太古凶兽，要吞噬万物。

　　三位皇子齐声大叫，身体在不断颤抖，七孔鲜血狂飙，手中的魔器与魔兵出现了裂痕，竟承受不住夜陨的狂攻。

　　小鱼身上符文交织，释放出至圣之光，整个人在脱变，修为境界不断的攀升，琴音变得越发尖锐，好似利剑破空，斩灭万物。

　　轰！

　　一声巨响，护法的横斌与木塔尔都被震退，脸上露出了惊骇之色。

　　这时候，小鱼周身沐浴着神圣光华，如仙子下凡，长发飞舞，脸上有朦胧的霞光，看不清楚她的具体容貌，但那轮廓却美极了。

　　“她……她……”

　　横斌张口结舌，想说点什么却又不知道该说什么。

　　木塔尔震惊的看着小鱼，魔心族的心灵感应十分准确，他捕捉到了一些让他难以置信的信息，那吃惊的程度比横斌更加强烈。

　　“黑暗大陆上，除了我族的圣女外，还有一位圣女……”

　　横斌一愣，随即露出了难以置信之色。

　　“你是说她就是另一位圣女？”

　　木塔尔摇头，迟疑道：“她应该不是，但我想她与那位圣女之间应该有很深的关系。”

　　横斌震惊极了，看着疯狂出手的叶秋，对他是越发好奇，也对小鱼的身份充满了兴趣。

　　天魔古堡内魔气惊天，叶秋与三位皇子身上都汇聚了强大的魔气，可小鱼身上却释放出来越来越圣洁的光芒。

　　砰！

　　虚空崩裂，琴音回荡。

　　小鱼实力狂飙，竟然突破了万寿境界，展现出了不死境界的超凡实力，这让横斌与木塔尔都惊呆了。

　　小鱼并没有引发天劫，这说明她此前是封印了实力，但原本就步入了不死境界这一领域。

　　那张琴诡异之极，邪恶阴森，与小鱼的神圣之气决然相反，但让人意外的是小鱼和琴之间并没有发生冲突与排斥，而是完美结合，将至圣与至邪融为一体。

　　没有人知道她是怎么办到的，此刻所有人的目光都汇聚在叶秋与三位皇子之间的战斗上。

　　魔岭城上空，魔皇欧元宏脸色难看，怒视着小鱼，骂道：“该死的臭丫头，她敢助纣为虐，我饶不了她！”

　　孤影魔尊冷笑道：“有我在这，你就休想伤害叶秋与这丫头一根头发。这丫头身上的魔气很诡异，相信你应该猜得出她的来历，我劝你最好不要去碰她。”

　　魔皇欧元宏怒道：“激怒我，他们谁也别想活。”

　　第九关前，小鱼的琴音越来越强，虚空中浮现出了各种天道法则，受琴音操控全力压制天魔禁制，同时对抗叶秋的天劫，让叶秋可以专心进攻。

　　激战中叶秋手中的夜陨出现了奇怪的震动，而他体内的黑洞也在发光，释放出玄妙之力，竟然与小鱼的琴音相结合。

　　那一刻，天地间流淌着莫名的法则，将黑暗大陆的天道之力融入夜陨之中，不仅压制天魔古堡，还增强了叶秋的战斗力，让他一招就击碎了三位皇子的防线，直接摧毁了两道天魔禁制。

　　七皇子与八皇子发出了凄厉的惨叫，身躯四分五裂，手中的魔兵被夜陨轰碎，毁灭的力量吞噬了他们的神魂，让他们陷入了万劫不复。

　　九皇子吐血狂叫，全力催动魔器驾驭天魔古堡之力，试图扳回劣势，但却来不及了。

　　小鱼和叶秋战斗力融合，那张琴驾驭万道，与夜陨形成了力量叠加，让此时的叶秋强大到了让人难以置信的程度。

　　轰！

　　天崩地陷，长空断流。

　　叶秋一击斩杀了九皇子，摧毁了第九道关卡，反手一掌朝天劈去，一道金灿灿的光刀从天而落。

　　轰！

　　叶秋被轰入地下，全身魔气乱涌，天劫在不断演化，不断变强，遇强越强，非要毁灭叶秋不可。

　　小鱼圣洁如仙，盘坐在虚空中，双腿之上的魔琴闪烁着乌黑的光芒，一缕缕琴音化为了开天魔剑，朝着天际冲去。

　　这是叶秋的天劫，外人无法干涉，小鱼也只能适当的协助，否则会适得其反。

　　砰，大地裂开，叶秋冲天而上，手中夜陨朝天刺出，人却留意着古堡的情况。

　　第九关被打通，但还有三位镇守的高手。

　　他们亲眼目睹三位皇子战死，心知此事无法善了，魔皇大人是不会放过他们的。

　　“杀了他！”

　　三大高手怒吼咆哮，顾不得叶秋头顶的天劫，直接朝着他冲去。

　　叶秋战意惊天，直接俯冲而下，手中夜陨横扫，成片的虚空在蒸发，直接划破乾坤，斩灭万物，哗啦一声就把三大高手全都剿灭了。

　　“给我破！”

　　叶秋看着耸立在天魔岭上的那座古堡，眼中透射出无边恨意，手中夜陨猛然朝着地上一插，刹那间一股崩天裂地的狂暴之力摧枯拉朽，天魔古堡外围的院墙被瞬间摧毁，但是那古老的石堡却依旧完好。

　　魔皇欧元宏看到三位皇子被杀时，气得怒吼咆哮，但却被孤影魔尊的声音压制，两大圣尊都在释放神威，形成了一种对抗与牵制。

　　小鱼飘然前行，出现在了叶秋身侧。

　　“心语的气息已经快要消失了，我们合力一击，务必要突破古堡的最后防御！”

　　叶秋眼神狂乱，心语如果有个三长两短，他绝不会饶恕天魔古堡与魔皇欧元宏！

　　“来吧，我们联手，一定要把心语救出！”

　　叶秋眼神炙热，看了一眼宛若仙子般的小鱼，整个人锐气惊天，胸中魔血燃烧，倾尽一身之力疯狂的催动手中的夜陨。

　　小鱼在全力配合，魔琴吞噬万道，驾驭万法，形成了一种辅助，与叶秋手中的夜陨之间建立起了特殊联系。

　　这一刻，万法加身，天道相合，置身天劫之中的叶秋处在了一种奇怪的状态下，施展出了屠魔灭仙的起手式，一股狂暴到了极限的力量瞬间撼动了整个天地！


第1128章 帝兵魔琴

　　天魔古堡的强大令所有魔族都望而却步，但如今为了营救心语，叶秋不惜一切与小鱼联手，看似螳臂当车，实则勇猛无惧，展现出了铮铮傲骨！

　　那一刻，整个黑暗大陆上的高手都在关注这儿，无数的魔念透空而来，锁定在天魔岭上空。

　　古堡之内，地宫之中。

　　心语的生命在不断流失，全身被魔纹缠绕，黯淡的眼神中透着悲凉与落寞。

　　心语已经感受到了死神的脚步，那天魔之坟在发光，万千魔纹在涌动，一股狂暴的力量从坟中释放，要撑破天宇，毁灭万物。

　　那种狂烈的执念可怕无比，带着毁灭的念头，遍布在地宫之中。

　　轰！

　　一声巨响，虚空中无数天道法则在显化，如天劫一般朝着天魔之坟轰炸，有人在干扰这一切，想要阻止天魔出现。

　　黑河魔姥脸色狰狞，口中发出了怒吼，但却无法阻止这一切。

　　天魔之坟在发光发热，整座坟头都在剧烈震动，黑暗之力腐蚀万道，与天劫之力形成了对冲。

　　祭坛上，心语全身光芒黯淡，血液在快速流失，圣洁之气被抽空，全都投入了天魔之坟，形成了一道门户。

　　那是天魔归来的入口，融合了万千玄妙之力，正变得越来越清晰了。

　　心语逐渐陷入了昏迷中，什么都忘了，可深心之中却总有一个声音在提醒她，莫要忘了。

　　一个身影时而清晰时而模糊，在朝着心语招手，想要将她挽留！

　　“叶秋，是你吗？”

　　那是心语最后的执念，在这死前的一刻，她仿佛看到了外面的叶秋，看到那怒吼震天，手持夜陨的叶秋正在拼尽最后的努力，想要突破古堡防御，冲进来救自己。

　　心语感到了一种锥心的痛，那是不舍！

　　她舍不得，可她的生命却被死神吞噬了。

　　“别了，叶秋……”

　　最后的呼唤挣脱了天地的束缚，摆脱了天魔古堡的压制，透着无尽的哀伤与凄楚，传到了叶秋的心中。

　　“不！”

　　那一刻，叶秋发出了撕天的咆哮，眼中怒火如刀，手中夜陨在震动，如魔龙啸天撼动九天十地！

　　“屠魔灭仙！”

　　叶秋全身炙热，璀璨的光芒淹没了万物之光，身体冲射而出，倾尽一身之力，体内黑洞与魔门双双释放出恐怖的神力，涌向他手上的夜陨之中。

　　小鱼长啸，如凤鸣九天，指尖鲜血射出，染红了魔琴，让它瞬间爆发出恐怖的威慑。

　　那一刻，天崩地裂，黑暗大陆都在震动，万魔之道开始融合，汇聚在魔琴之上，顺着小鱼的指尖而游动，化为了一道漆黑的魔柱，轰的一声就炸碎了天宇，笼罩在了叶秋身上。

　　“是至强帝兵！该死！”

　　魔皇欧元宏又惊又怒，终于认出了小鱼手中魔琴的来历，就是那号称至强帝兵的万魔琴！

　　孤影魔尊震惊极了，叶秋的夜陨已经足够惊人了，来自陨魔之地的魔渊之中。

　　如今，藏兵魔土的至强帝兵又出现在小鱼手中，这难道就是天意，七大禁区之间要一较高下了？

　　古堡前，叶秋身体如毁灭的光源，磅礴之力惊世骇俗，在小鱼万魔琴的协助下，身后的魔门突然化虚为实，贯通了九幽地狱，开始吞噬诸天万物。

　　天地在悲鸣，万道在啼哭，数不尽的虚空碎片在燃烧，朝着魔门冲去，眨眼就被它碾碎，吞入其中。

　　大地在崩塌，天魔古堡附近的所有禁法限制被摧毁，一种让人灵魂颤抖的危机感涌上横斌、木塔尔等人的心头。

　　“快离开这！”

　　两人大吼，第一时间往外冲。

　　砰！

　　一声巨响，虚空震荡，数不尽的光雨遍布四周。

　　叶秋手中夜陨释放出吞噬万道的黑暗之光，让夜空变得更加幽暗，所有的光雨都在破灭，而后重现，一直这样重复。

　　夜陨刺破万道，划破长空，如地狱魔王的死神之手，锁定了天魔古堡，夹着万道倾灭，星辰陨落之威，瞬间就轰击在古老的石堡上！

　　炙热的光芒如沸腾的天河，连声音都绞碎了。

　　成片的道符聚合重叠，如万千刀剑轰炸在石堡之上，与它的防御魔纹产生了摩擦撞击，千分之一刹那间，就有数以万计的魔纹在崩塌。

　　轰！

　　石堡崩塌，碎石横空，这座流传了百万年的天魔古堡就这样灰飞烟灭，被叶秋与小鱼联手摧毁了。

　　那是夜陨与万魔琴的结合，是陨魔之地与困魔之地的较量。

　　魔皇欧元宏气得发狂，不顾一切冲射而出，要斩杀叶秋，但却被孤影魔尊拦住。

　　两大圣尊在半空对持，恐怖的神威撼动整个黑暗大陆。

　　叶秋全身魔光缭绕，化为了一道道黑色的魔环，仿佛从地狱走出的王者。

　　夜陨吞吐着毁灭之光，枪尖处有混沌之气弥漫，散发出绝世凶威，俯视万古苍穹！

　　小鱼飘然而落，怀抱万魔琴，优雅如仙的走在叶秋身后，两人看到了地宫的入口，感应到了心语那微弱的生命波动。

　　黑河魔姥看着垮塌的入口，发出了刺耳的怒啸。

　　“何人放肆，擅入者杀无赦！”

　　叶秋一闪而至，目光扫过地宫中的一切，落在了祭坛上。

　　心语被魔纹缠绕，洁白无瑕的身影被绑在半空中，垂落的长发挡住了她的脸，周身的气息已经消散了。

　　祭坛前，天魔之坟裂开，一道归来之门闪烁着恐怖的魔光，一个巨大而骇人的身影正从门内深处走来。

　　那种气息与波动惊人极了，让叶秋都感到惊悚，手中的夜陨在震动，全力对抗天魔发出的精神威慑。

　　小鱼出现在叶秋身旁，惊呼道：“不好，天魔要重现黑暗大陆了，我们快去救心语。”

　　叶秋不敢怠慢，他感应到心语的生命气息已经快要完全消散了，再迟就来不及了。

　　叶秋飞射而出，哪想黑河魔姥却突然出手拦住。

　　叶秋大怒，手中夜陨横扫，成片的虚空在崩灭，万道残破，万法聚合，遵从叶秋的意志，要斩杀一切。

　　黑河魔姥眼神大变，口中怒吼咆哮，极力闪躲夜陨的进攻，身体如黑蛇一般，眨眼就躲到了一侧。

　　小鱼道：“你去毁了祭坛，我来收拾这老鬼婆。”

　　叶秋无暇回答，手中夜陨瞬间刺出，前方的祭坛便轰然破碎了。

　　下一刻，心语就落在了叶秋怀中，可惜她早已没有了生命波动。

　　叶秋神情焦虑，运转荒古至尊诀，体内黑洞隐去，九十九道仙门开启，释放出仙源之力。

　　叶秋抓住心语的双手，疯狂的将仙源之力注入她的身体之中。

　　同时，叶秋沟通体内的生命本源，将这种不朽之力也注入她全身经脉血液中。

　　小鱼怀抱万魔琴，如优雅的仙子朝着黑河魔姥逼近，指尖琴弦拨动，万魔之道在聚合，化为一道黑色的光刀，瞬间斩灭苍穹。

　　黑河魔姥脸色骇然，辱骂道：“臭丫头，你……啊……可恶！”

　　黑河魔姥身份特殊，修为境界极强，来此是故意压制了修为境界，但此刻却被万魔琴所伤，半边身躯都爆炸了。

　　“滚！否者杀灭。”

　　小鱼语气冷漠，这黑河魔姥助纣为虐，若是环境允许，小鱼定会设法杀掉她。

　　可如今心语生死未卜，天魔又即将重现，时间上根本就来不及了。

　　心语洁白无瑕，乌黑的长发自然散开，露出了倾城之貌，看得叶秋眼神一呆。

　　这是叶秋第一次见到心语的真容，她的美让人震撼，即便是见惯了美女的叶秋也被深深吸引了。

　　然而此时此刻，叶秋没时间欣赏心语的美，救活她才是关键的，否则留给他的只有无尽的悔恨与遗憾。

　　叶秋强逼着自己冷静下来，心里在不断推演，要怎么才能把心语救活。

　　打开神戒，叶秋取出春秋木碗，里面有两株神药与许多灵药。

　　叶秋取出一株神药，从心语的眉心处种入她的身体之中。

　　“生命本源，我要她永恒不朽！”

　　叶秋狂吼，全力催动心语体内的仙源之力与生命本源，以神药为触发点，强行激活心语全身机能。

　　同时，叶秋运转荒古至尊诀中的万古诀，那有万古长青之意，配合草木之心，让神药在心语体内发光，强行与她融合。

　　黑河魔姥怒视着小鱼，但却对她怀中的万魔琴忌惮无比。

　　小鱼的境界肯定无法与黑河魔姥相比，如今天魔古堡被摧毁，这里的天魔禁法已经解除，黑河魔姥可以恢复本来的修为实力，可她依旧不敢轻举妄动。

　　小鱼拨动琴弦，数不尽的光刀在虚空中聚合，成千上万，无穷无尽，朝着黑河魔姥冲去。

　　“臭丫头，你给我记住，我不会饶恕你的。”

　　黑河魔姥眼神闪烁，最终还是选择了退走。

　　小鱼没有追杀她，而是来到了叶秋身侧，留意着心语的安危。

　　叶秋的手段相当不错，起到了一定的作用，但心语因为生命流逝，可算是已经死了，想要让她重生并不是那么容易的。

　　这时候，叶秋的天劫依旧在进攻，想要把他毁灭。

　　“你身上的天劫还未结束，救她会很吃力，剩下的交给我，你去留意天魔的动静。”

　　叶秋迟疑了一下，将心语递给了小鱼，反手一掌轰碎天劫，问道：“你打算怎么救她？”


第1129章 救活心语

　　小鱼神色严肃，收起了万魔琴，整个人变得越发的圣洁了。

　　叶秋有种错觉，小鱼就不像是魔魅族的人，她就好似一位仙子，那种仙灵之气太浓了。

　　圣洁之光从小鱼身上移到了心语身上，仙灵之气洗涤着心语的身躯，净化她身上沾染的邪恶。

　　叶秋留意着天魔之坟的情况，那道归来之门中的魔影越来越清楚，释放出来的波动越来越强，但叶秋估计应该还有片刻，天魔才能真正重现。

　　凝视中，叶秋发现自己身后的魔门出现了一种莫名的感应，天魔的气息让他惊悚，却又有一种疯狂的战意，想要与天魔一决胜负。

　　小鱼头上仙光闪烁，出现了一条若隐若现的河流，在不断变化，不断凝聚，最终化为了一池仙泉，有仙灵之气在涌动。

　　叶秋看着小鱼，眼中露出了震惊之色。

　　那仙泉之中水雾弥漫，形成了一颗颗晶莹欲滴的露珠，那气息圣洁无暇，蕴含着起死回生之力，闪烁着七彩之光，缓缓朝着心语飞去。

　　一滴晶莹的仙露滴落在心语的眉心处，就像是生命的钥匙，瞬间激活了她全身细胞，让她涣散的生机一下子就重聚起来。

　　叶秋注入心语体内的仙源之力与生命本源在这一刻复活，还有那株神药，全都化为了生命之源，让心语的气息一下子就强盛起来。

　　小鱼眼神疲倦，那一滴仙露似乎耗尽了她毕生之力，让她变得虚弱。

　　叶秋看着小鱼头上隐去的仙泉，消散的仙光，脸色怪异极了。

　　“那是……”

　　是什么，叶秋没有说，但那种气息他曾见过。

　　小鱼虚弱一笑，轻声道：“快走吧，待会天魔重现，我们谁也走不脱。”

　　叶秋微微颔首，他的天劫还没有结束，心语就暂时交给小鱼照顾。

　　两人飞出地宫，小鱼抱着心语朝横斌、木塔尔等人冲去，叶秋则飞上半空，开始专心对抗天劫了。

　　“快离开这，天魔就要重临黑暗大陆了。”

　　小鱼语气严肃，这话传遍了整个天魔岭，方圆千里之内的高手都听得清清楚楚。

　　许多魔族高手在惊呼，天魔重生可不是什么好事，传说天魔可是万魔之首，是毁灭的源头。

　　魔皇欧元宏振奋极了，虽然天魔古堡被毁了，但只要天魔重生，他的目的就达成了。

　　孤影魔尊十分恼怒，吼道：“欧元宏，你在玩火自焚，你知道吗？”

　　欧元宏狂笑道：“那又如何，黑暗大陆平静太久了，是时候一统山河了。”

　　木塔尔冲到小鱼身边，急切道：“圣女怎么样了？”

　　小鱼抱着心语，低声道：“她很虚弱，但应该不碍事了。”

　　横斌看着半空中的叶秋，担忧道：“他的天劫还在持续，万一天魔出现，岂不就糟糕了？”

　　小鱼苦笑道：“他的天劫与常人不同，一时半会是不会结束的。我现在要与魔心族的人谈一谈，心语不能再留在黑暗大陆了。”

　　横斌脸色微变，脱口道：“你想带她走？”

　　小鱼复杂一笑，看了看半空中的叶秋，横斌顿时就明白了。

　　魔岭城上空，孤影魔尊与魔皇欧元宏在对峙，魔心族的高手们则迅速朝着天魔岭冲去。

　　小鱼一直抱着心语，并没有交给魔心族高手。

　　很快，魔心族的高手赶到，将小鱼团团围住，仔细留意心语的情况。

　　“天魔重现，生灵涂炭。黑暗大陆最混乱的时代即将到来，心语身份特殊，以你们之力不足以保护她，而魔天族势必会卷入这场灾难，那时候心语的处境就会很危险。”

　　小鱼之言引起了大家的重视，魔心族那白发老者道：“你想说什么？”

　　小鱼道：“我想说，离开这比让她留下要好很多。”

　　有魔心族高手反对道：“圣女是我族的象征，岂能离开黑暗大陆？”

　　“对，不能离开，我们誓死保护她。”

　　魔心族人情绪激动，好不容易救出圣女，岂能就这样让她离开？

　　横斌挥手安抚大家的情况，提出了自己的看法。

　　“如果天魔真的重现，不仅我魔天族要被卷入其中，就连魔皇族、魔魅族、魔兽族都难逃劫难。这时候，你们其实可以考虑暂时让圣女离开这，等日后黑暗大陆恢复平静，再把圣女接回来就是了。”

　　白发老者沉吟道：“如果离开，圣女将前往何处？”

　　小鱼道：“让她随我一起去吧。”

　　木塔尔问道：“你和上一任魔魅族圣女是什么关系？”

　　黑暗大陆上，除了魔心族有圣女外，人数最多的魔魅族也有圣女，地位特殊。

　　小鱼低声道：“她是我娘。”

　　这话一出，很多人都发出了惊呼。

　　横斌震惊极了，脱口道：“她是你娘，那你爹岂不是……”

　　小鱼复杂一笑，幽幽的点头。

　　魔心族高手全都看着小鱼，私下在考虑圣女心语的事情。

　　“你娘是个善良的人，你的身上传承了她的美德。这一次我族圣女脱困，你的这份恩情我们将铭记心中。”

　　小鱼道：“你们要谢的人是叶秋，没有他就救不了圣女，而我曾与心语相熟，宿命之间有因果。”

　　石堡地宫之中，一道道魔纹在朝外翻涌，强大而恐怖的力量散发出来，震慑黑暗大陆。

　　那是天魔的气息，让所有魔族都为之惶恐。

　　黑暗大陆号称魔域，这块大地上是没有天魔这个种族的，之所以被称之为天魔，那是因为他凌驾于众魔之上，号称万魔之首。

　　魔道之极是为天，天魔代表着魔道最高成就，曾冠绝宇内，一统黑暗大陆。

　　如今，天魔因为心语的献祭而重临这块大陆，他的出现会给原本平静的黑暗大陆带来什么呢？

　　叶秋在对抗天劫，收起了手中的夜陨，全心全意的去领悟万寿三重境界的真谛，身后的魔门闪烁着妖异的光芒，在疯狂的吞噬黑暗大陆的魔源之力。

　　一座座宫殿出现在天空中，宫门开启内有神碑释放出天劫之威，蕴含着万道神罚之力，朝着叶秋轰去，一次次将他轰入地下。

　　地宫上空有劫云在汇聚，天魔释放出来的气息沾染了天劫，恰好找到了天道的压制。

　　这是叶秋的因果，天魔因此而受到了阻碍，这一方天地都在阻截天魔的降临。

　　叶秋冲天而起，他从天劫之中捕捉到了这一点，冲着小鱼、横斌等人大声道：“你们快走，我在这渡劫，可利用天劫之力暂时牵制天魔，让他无法立马现世。一旦我的天劫过去，天魔不再受限，就会降临黑暗大陆，那时候再做准备就来不及了。”

　　远远看去，地宫上空的劫云无比恐怖，比起叶秋的天劫至少强大百倍，正在全力压制地宫中魔气的扩散，阻止天魔重现。

　　魔皇欧元宏大怒，挥手就是一掌，想要击杀叶秋，但却被孤影魔尊出手拦住。

　　“天魔重生，你就是黑暗大陆的千古罪人，我今天就先灭了你。”

　　孤影魔尊气吞山河，主动展开了进攻，对于魔皇欧元宏的所为十分震怒。

　　“想灭我，你还不够格。传我命令，在最短时间内杀了叶秋！”

　　魔皇欧元宏不容许任何人破坏他的计划，这一次心语唤醒天魔，虽然最后关头因为叶秋的插手而发生了变故，但只要杀了叶秋就能让天魔提前降临，这一切都在魔皇欧元宏的掌控之中。

　　孤影魔尊怒道：“你敢！”

　　魔天族高手闻言，纷纷发出了怒吼，有不死境界的高手迅速冲出，拦截魔月帝国的高手。

　　魔心族高手也不敢怠慢，白发老者道：“全力阻击，绝不能让魔皇手下伤害叶秋。”

　　一场针对叶秋的厮杀与保护战就这样拉开了序幕，在这天魔岭上大战惊世，从圣尊到不死境界，再到叶秋的渡劫，整个场面混乱极了。

　　天魔降临的消息很快传遍整个黑暗大陆，一些还没有离开的九州高手纷纷行动起来，第一时间逃离此地，不想与天魔沾染了因果。

　　魔心族高手经过商议，加上横斌的劝说，同意暂时让心语离开，把她交给了小鱼照顾。

　　叶秋在天劫中争锋，不屈的意志对抗着天道压制，让他不断升华，最后祭出夜陨，人器合一与天道厮杀。

　　小鱼在远处看着叶秋，身边有魔心族的不死高手保护。

　　天魔岭上大战惊世，各种魔气，各种神通在这里聚合，形成了力量的交错，打得天崩地裂，万法残破。

　　叶秋在冲击万寿三重境界，那是物化造影的运用，他的念头只有一个，那就是将身后的魔门凝聚成真，由虚化实。

　　物化造影这是两个过程，天魔岭上魔气汹涌，很适合叶秋渡劫，并在天劫轰杀的过程中完成造影的运用。

　　叶秋运转黑暗魔诀，身后的魔门在吞噬万道，将附近高手释放出来的魔道气息与魔源之力全部吸收，用来凝练魔门。

　　那需要极大的精神控制力，且必须在天劫中完成，否则就不算渡劫成功。

　　环境给叶秋提供了便利，他与夜陨一起渡劫，神威盖世，一次次轰碎天上的宫殿，那些全都是天道法则真实凝聚而成，拥有斩灭万寿三重境界高手的恐怖威力，但却奈何不了叶秋。


第1130章 双骄入怀

　　丁浩天与魔姬返回雪月城，哪想魔岭城却发生了异变，惊动了整个黑暗大陆。

　　丁浩天密切关注，了解了情况之后，第一个念头就是希望叶秋死在天魔古堡之中。

　　然而后续发生的一切让丁浩天又惊又怒，叶秋手中的夜陨出自陨魔之地，丁浩天当日并未亲眼所见，只是惊讶于夜陨的威力。

　　可小鱼怀中的万魔琴却是丁浩天费了九牛二虎之力，还动用了天道玉玺才使其现世，哪想却被小鱼捡了便宜。

　　魔姬也很意外，夜陨与万魔琴都是举世难得，而叶秋与天魔古堡之间的战斗更是震撼人心。

　　最终，当天魔重生的消息传来，魔姬整个人都陷入了沉思中。

　　丁浩天感受到了一股威胁，皱眉道：“看来我得离开了。”

　　魔姬抬头看着他，笑问道：“不打算进一步合作了？”

　　丁浩天冷笑道：“天魔降世，祸乱天下，到时候黑暗大陆将成为地狱，留在这儿将水深火热，你还不如跟我走。”

　　魔姬诡笑道：“乱世出英雄，你怎知我就不能混得风生水起呢？”

　　丁浩天不悦道：“你一开始就没诚心考虑要与我合作，你是在利用我。”

　　魔姬笑道：“你是正，我是魔，真要走到一块你就不怕我谋害你吗？”

　　丁浩天自傲道：“我自然有办法与你相处。”

　　魔姬娇笑道：“你从九州来，你觉得我们魔族与你们人族最大的不同是什么？”

　　丁浩天一愣，皱眉道：“魔性本恶？”

　　魔姬笑道：“人之初，性本恶，这一点我们魔族与你们相同。真正的不同在于魔心善变，出尔反尔，我们的手段比你们狠辣许多。”

　　丁浩天反驳道：“那可不见得。”

　　魔姬笑道：“人心有欲既是魔，日后想合作可到黑暗大陆来找我。”

　　丁浩天有些失落，这一次的黑暗大陆之行诸多不利，这是他有生以来得到天道玉玺之后，第一次感受到了挫折。

　　耀星殿主在四处寻找武扬殿主的下落，当天魔古堡发生异变，叶秋引发天劫，摧毁天魔古堡时，耀星殿主、腾龙宫主、许九志、朴千玉等人都被惊呆了。

　　另一处，东辰唯我与穆泽感受到叶秋的气息，看到夜陨破天，大展神威时，两人的反应明显不同。

　　东辰唯我眼中充满了羡慕嫉妒恨，而穆泽却高兴极了。

　　九州有不少门派都在黑暗大陆，夜华沉玉、一念女尼感受到叶秋的波动时，眼中都露出了惊容。

　　江心月和鸣山圣子提前一步走了，其余九州高手感应到天魔古堡的波动，听到天魔重现的消息，全都吓得匆匆逃走。

　　魔岭城中，四面八方汇聚而来的高手在密切关注，大多不相信天魔重现的消息，要亲自前来一探虚实。

　　魔月帝国的高手在与魔天族和魔心族的高手激战，双方形成了一道战线，围绕在叶秋四周。

　　云天之上，孤影魔尊与魔皇欧元宏在交锋，半空之中，叶秋在抗衡天劫，整个人魔环缭绕，身后的魔门贯通了一个未知的世界，仿佛地狱之门打开了。

　　成片的雷劫化为了瀑布，轰穿了黑暗屏障，让天地都变得一片赤红。

　　道音在天劫中回荡，仿佛诸天神佛在净化人世，要斩灭所有违逆者！

　　叶秋一次次被轰落，又一次次展翅腾空，在天与地之间纵横四野，挥舞着夜陨，对抗九天十地的镇压，他要打破乾坤，傲视苍穹！

　　叶秋的天劫很恐怖，持续了三天三夜之久，他才最终步入万寿三重境界，身后的魔门由虚化实，贯通一个未知的世界，释放出让神魔都为之惊恐的波动。

　　那一刻，叶秋右手高举，夜陨擎天，如斩天者，孤傲绝世，独霸苍穹。

　　小鱼看着叶秋，眼中闪烁着激动，也就在天劫退去的那一刻，怀中的心语苏醒了。

　　“你醒了？”

　　小鱼低头，看着脸色红润，绝美如仙的心语，轻柔的语气透着几分喜悦。

　　心语睁开眼睛，略显不适的观察着四周。

　　“小鱼，我还活着？”

　　小鱼微微颔首，低声道：“是他不顾一切，拼了命才把你救出。”

　　心语闻言一颤，脸上流露出激动之色。

　　“他在哪？”

　　小鱼抬头看着远处，心语顺着她的目光看去，一个熟悉的身影映入了心语的眼底。

　　“叶秋……”

　　心语发出了呼唤，很轻微，但却传入了叶秋的心中。

　　那一刻，叶秋突然回头，俯视着地面的小鱼和她怀中的心语，漆黑明亮的双眼神采奕奕，脸上露出了笑容。

　　一闪而至，叶秋一下子就把心语从小鱼怀中夺走，紧紧地抱在了怀中。

　　感受到叶秋的气息，心语满心酸楚，眼中泪光闪烁，伏在他怀中失声痛哭。

　　那是激动，那是不舍，那是失而复得的感动。

　　叶秋轻抚着心语的秀发，柔声道：“没事了，以后我不会再让你离开我。”

　　心语哭得伤心极了，一旁的魔心族高手们却眉头紧锁。

　　圣女何等身份，岂容男子亵渎？

　　然而看心语的反应，她显然很在乎叶秋，完全忘记了所有。

　　小鱼看着地宫所在，那儿魔气冲天，在天劫退去之后一道巨大的门户显化出来，里面有一个恐怖的魔影，散发出毁天灭地的波动。

　　“天魔，真的是天魔！”

　　很多魔族高手在惊呼，纷纷朝着远处逃走。

　　孤影魔尊看着那巨大门户，感受到了天魔的恐怖气息，口中发出了怒吼。

　　魔皇欧元宏神情激动，狂笑道：“天魔重生，黑暗一统。”

　　魔心族高手感受到了天魔的恐怖，惊呼道：“快走，快离开这。”

　　现在叶秋渡劫完成，圣女又已经苏醒，魔心族是一刻也不愿意久留。

　　横斌道：“走，先离开再说。”

　　叶秋留意了一下四周的情况，一手抱着心语，一手抓住小鱼的手臂，直接朝远去飞去。

　　“拉我干嘛，快放手。”

　　小鱼似幽似怨的瞪着叶秋，表情有些复杂。

　　叶秋不松手，反而抓的更紧了。

　　“我怕一松手，你就跑了。”

　　心语闻言抬头看着叶秋，又瞧瞧小鱼，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“你还笑，还不快让他松手。”

　　小鱼瞪着心语，有些懊恼。

　　心语浅笑道：“我又不知道你们之间是什么关系，我怎么叫他松手啊？”

　　小鱼骂道：“好啊，我才刚救了你，马上你就过河拆桥了，交友不慎啊。”

　　心语笑道：“你不是说是叶秋救了我？”

　　小鱼嘟着嘴，气呼呼的道：“我不理你了。”

　　心语浅笑道：“真的不理我啊，那我告诉叶秋，你的身份……”

　　小鱼一听就慌了，急切道：“你敢告诉他，我就和你绝交！”

　　叶秋不解道：“为什么不能告诉我？”

　　小鱼瞪了叶秋一眼，不理他。

　　心语笑道：“这个以后你就知道了，保证会给你一个天大的惊喜。”

　　叶秋疑惑道：“真的？”

　　心语把头靠在叶秋怀中，似笑非笑的看着小鱼，低声道：“你没有见过小鱼的真面目，她可比我还美。”

　　叶秋十分惊讶，目光打量着小鱼，嘿嘿笑道：“小鱼，让我看看你的样子……”

　　小鱼哼道：“不给，我现在不高兴，你合着她一起欺负我，以后我都不理你了。”

　　叶秋喊冤道：“我哪有欺负你啊，我可一直很想念你。”

　　心语笑道：“听到没有，他可一直在想念你，你也不给他一点好脸色。”

　　小鱼骂道：“不害臊，你这圣女把魔心族的脸都丢光了。”

　　心语一点也不生气，拉着小鱼的手，轻笑道：“你要喜欢这圣女让给你好了。”

　　小鱼哼道：“我才不稀罕。”

　　叶秋看出小鱼在吃醋，右手猛然用力一下子就把小鱼拉入了怀中，紧紧地搂住她柔软的细腰。

　　小鱼急道：“松手。”

　　叶秋笑道：“不松。”

　　小鱼大羞，想要挣脱却被心语按住双手。

　　前方，横斌看到这一幕眉头微皱，身旁的黑衣女子却笑道：“叶秋这家伙不怕天打雷劈啊，竟然想一箭双雕，把两位魔族圣女都给拐走。”

　　横斌苦笑道：“我有种预感，这家伙多半会把魔族两大天骄给祸害了。”

　　魔心族的高手们脸色古怪，圣女不容亵渎，可叶秋不顾性命拼死营救，他们又不好说什么。

　　最主要的是心语对叶秋十分依恋，那发自内心的喜悦和神情，傻子都能看得出来，这位圣女是爱上叶秋了。

　　这是魔心族不允许发生的事情，可历史上魔心族每一位圣女都会动情，那就像是一个魔咒，永远也无法摆脱。

　　“族长，我们要不要阻止啊？”

　　白发老者轻叹一声，眼神复杂的看着叶秋与心语，沉默了许久才叹道：“顺其自然吧，叶秋能为了她不惜一切，也算是重情重义。”

　　这时候，远处传来一股熟悉的波动，引起了叶秋的注意，那是耀星殿主赶来了。

　　天劫过去，叶秋晋升万寿三重境界，怨城早已离开，飞星殿已经没有留下的必要了。

　　叶秋无法久留，可是怀中的心语该怎么办，他还没有时间询问这个。

　　“你们随我一起离开吧。”

　　叶秋看着怀中的心语和小鱼，希望她们能随同自己一道离开黑暗大陆。


第1131章 天魔降世

　　小鱼道：“魔心族已经同意让心语暂时离开黑暗大陆，她现在有两种选择，一是跟着你，二是跟着我。”

　　叶秋摇头道：“不好，你们都跟我一起走，那才是最佳选择。”

　　小鱼白了叶秋一眼，骂道：“想得美。”

　　心语看着小鱼，轻声道：“我想跟在他身边。”

　　小鱼道：“我就知道你会这样选择，好好保重，我们九州再会！”

　　瞟了叶秋一眼，小鱼突然一闪而逝，就从叶秋怀中滑出。

　　叶秋一惊，连忙伸手想要把小鱼拉回，但却抓了个空。

　　“让她去吧。”

　　心语拦下叶秋的手，看着小鱼远去的背影，低吟道：“下次相逢，单独相处，她才会跟你走。”

　　叶秋有些不舍，右手在半空挥舞，算是在相送。

　　小鱼没有回头，当着心语的面她不愿展露心中的思念。

　　待小鱼远去，叶秋收手，这才问起了小鱼的来历。

　　“她到底是谁，为什么不许你告诉我？”

　　心语笑道：“我答应过她暂时不透露她的身份，以后你自会知道的。”

　　叶秋道：“给点提示啊，我看能否猜中。”

　　心语浅笑道：“她刚才已经给了你提示了，你们在荒古大陆相识，却又在九州见过，你觉得她会是谁呢？”

　　叶秋皱眉，他记忆力极好，自从荒古大陆分别后，他可从未见过小鱼。

　　当然，叶秋现在已经知道，小鱼还有另一个身份，可那会是谁呢？

　　此刻，耀星殿主正迅速靠近，已经锁定了叶秋。

　　另一边，武扬殿主也率众而来，恰好与耀星殿主相逢。

　　“终于找到你们了，太好了。”

　　两大殿主相视而笑，从进入幽域九重开始，终于在这黑暗大陆上会合了。

　　穆泽看着叶秋，大声呼喊与招手。

　　叶秋长啸回应，扭头对横斌道：“我要走了，日后有事可到九州找我。”

　　心语推开叶秋，来到魔心族人的身旁与他们道别，多少有些不舍。

　　白发老者看着心语，轻叹道：“你若动情，一生凄苦，这是魔心族圣女的诅咒，希望你不会看错人。”

　　心语看着叶秋，对老族长道：“他是我一生的梦，我相信自己的选择。”

　　“圣女保重！”

　　魔心族人依依不舍，舍不得心语走。

　　叶秋看着魔心族人，承诺道：“只要我活着，就决不允许有人伤害她一根头发。”

　　老族长叮嘱道：“好好照顾她，快走吧。”

　　叶秋拱手道别，拉着心语一闪而去，朝耀星殿主飞去。

　　这时候，远处的天魔岭上一道魔柱冲天而起，一个巨大的身影高大十万丈，如地狱的死神降临黑暗大陆，释放出恐怖的波动。

　　“天魔降世了！”

　　整个黑暗大陆都沸腾起来，各种惊呼怒叫不绝于耳，充斥着不安与惶恐。

　　“我们快走。”

　　飞星殿的两位殿主聚在一起，待叶秋赶回，立马率领大家冲天而上，要逃离黑暗大陆。

　　穆泽兴冲冲的跑到叶秋身旁，看到心语时，整个人都傻眼了，深深被心语的美貌给吸引住了。

　　“她……她……是谁啊？”

　　叶秋笑道：“她叫心语，是我至尊盟的人。”

　　穆泽惊奇道：“至尊盟，我以前怎么没有听你提过？”

　　穆泽偷偷看了心语几眼，深深被她的风华绝代所吸引了。

　　心语冲着穆泽点了点头，随即扭头看着东辰唯我，那眼神中充满了嫉妒，还有一丝令人不喜的怨毒。

　　一直以来，东辰唯我就看不惯叶秋，如今叶秋身边又多了一个风华绝代，倾城倾国的心语，这更是让他既羡慕又嫉妒。

　　这表情叶秋自然一清二楚，但他没功夫与东辰唯我计较，拉着心语就追上了腾龙宫主。

　　“燕落羽呢？”

　　腾龙宫主随口询问，目光却落在了心语身上。

　　“师姐在我身上，稍后离开黑暗大陆，登上飞星一号战船再放她出来。”

　　腾龙宫主道：“也好，先离开这，其他稍后再说。”

　　飞出大气层，耀星殿主祭出了飞星一号战船，叶秋拉着心语落在了船头。

　　武扬殿主并没有祭出飞星二号战船，而是携带身边之人登上飞星一号战船，两股人员合为一股。

　　穆泽对此高兴极了，他可以不用整天面对东辰唯我那张臭脸了。

　　叶秋站在船头，发现黑暗大陆上空很多飞行神器在陆续离开，其中就包括定州定天宫、佛州圣阴庵、幽州夜华沉玉等人。

　　黑暗大陆上的九州修士都在逃离这个地方，天魔降世注定大祸临头，谁也不想死在这。

　　耀星殿主下令全速前进，赶往幽域第六重三星大陆。

　　叶秋心念一动，就把净元玉巢之中的燕落羽放出，主动为她引荐心语。

　　燕落羽双眼一呆，心语之美连她都为之惊骇，这个魔心族圣女果然是百世难求。

　　“走吧，我们那边聊，殿主多半有事要询问叶秋。”

　　燕落羽落落大方的拉着心语，两人到一旁闲聊去了。

　　穆泽嬉笑着走到叶秋身旁，仔细打量着他，惊呼道：“你晋升万寿三重境界了？”

　　叶秋笑了笑，目光扫视着穆泽，发现他实力大增，体内多了一股蛰伏的恐怖之力。

　　“你也不错啊，看样子是得了奇遇。”

　　两人刚聊了两句，腾龙宫主就出现了，带着叶秋进入了船舱之中。

　　耀星殿主正在与武扬殿主叙旧，说起了进入幽域九重所遭遇的种种一切，对于叶秋的表现那是赞不绝口。

　　“来了，说说天魔降世的事情吧。”

　　这是一件大事，牵扯极广，日后可能会威胁到九州。

　　叶秋简单整理了一下思绪，说起此事就不得不提及心语的来历。

　　叶秋简述了一下其中的来龙去脉，避重就轻隐瞒了一些细节，但却让两位殿主都听得十分明白。

　　武扬殿主微微皱眉，冷冷道：“此事非同小可，我们得提前防范。”

　　耀星殿主道：“怨城得了血海图，已经够让人头痛，如今天魔又降临黑暗大陆，这场风波一旦吹到九州，只怕很难收场啊。”

　　叶秋没有打扰两位殿主商议大事，退出了船舱，恰好遇上了许九志。

　　“你的表现真是令人吃惊啊。”

　　许九志走了一趟黑暗大陆，对于叶秋的印象有了很大的改观。

　　叶秋眼神灼灼，透着一种侵略性，身上的魔气很重，明显与以往不同。

　　“现在不那么后悔跟着我了？”

　　许九志道：“或许吧。”

　　东辰唯我站在不远处，冷冷的看着叶秋，身旁有两个飞星殿的师兄正在与他交流。

　　叶秋与许九志聊了一个，便一个人来到船头，并没有去打扰燕落羽和心语，而是在考虑自身的问题。

　　现在，叶秋已经步入万寿三重境界了，虽然只是初期阶段，可综合实力的提升是相当明显的。

　　然而这一次晋升，叶秋身上也种下了隐患，一是魔气太盛，二是融合魔龙精血时那强行压制对他有害，他必须尽快化解，否则后患无穷。

　　要化解魔龙精血融合时留下的隐患，就必须元阴之身的女子相助。

　　燕落羽已经帮助叶秋化解了一次，无法再化解第二次，叶秋只能另想办法。

　　飞星战船上人多眼杂，这种事情不太方便，那边是叶秋的为难之处。

　　燕落羽和心语聊得很高兴，拥有七窍玲珑心的心语聪慧无比，很喜欢燕落羽那爽直的个性，加上燕落羽和叶秋之间的亲密关系，心语也必须与她搞好关系。

　　交谈中，燕落羽提到了虹霓，说她精通魔心族的心眼通明，这让心语颇感意外。

　　魔心族的心眼通明外族之人是无法练成的，除非有无暇之心。

　　心语在泗河城见过虹霓，对她倒是颇为了解，一番询问后从燕落羽那里得知了青云、虹霓与江心月之间发生的一切。

　　“叶秋这一招叫釜底抽薪，从根本上孤立了江心月，在兵法上属于上兵之策。”

　　燕落羽笑骂道：“他啊，鬼的很。对了，我差点忘了，叶秋融合了魔龙精血。”

　　心语脸色微变，她是魔心族圣女，自然明白魔龙的底细。

　　燕落羽拉着心语急匆匆的来到叶秋身边，问起了魔龙精血的事情。

　　叶秋牵着两女的小手，轻声道：“我已经在晋升万寿三重境界的过程中融合了魔龙精血，但是那种魔阳之气被强行压制，须得设法化解。”

　　心语看着叶秋，从他心里了解到了其中的危险，蹙眉道：“你是怎么打算的？”

　　叶秋看着心语，她其实是最好人选，不过心语是魔心族圣女，即便她愿意，叶秋也得为她多考虑，所以暂时不能亵渎她的圣洁。

　　燕落羽道：“要么梦鸾，要么幽梦舞，你只能二选一。”

　　叶秋道：“战船上不方便，我先考虑一下吧。”

　　燕落羽道：“要不，你放幽梦舞出来，问问她的意思，毕竟她的情况也很糟糕。”

　　叶秋微微皱眉，心语道：“放她出来吧，我替你瞧瞧她心里的想法。”

　　见心语开口，叶秋也不好拒绝，祭出五行塔，放出了里面的幽梦舞。

　　看到心语时，幽梦舞明显一愣，问道：“叶秋，她是谁？”

　　叶秋简单介绍了一下心语的来历，并没有道出心语魔心族圣女的身份，只说她是至尊盟的人。


第1132章 九天十地

　　幽梦舞表情怪异，在心语面前她有一种奇怪的感觉，似乎自己心中所想都瞒不过心语那双清澈的眼睛。

　　“你很奇特，有种让人说不出的感觉。”

　　这是幽梦舞对心语的评论，这个绝美倾城，风华绝代，脸上挂着浅浅微笑的女子让她如沐春风，却又心生敬畏。

　　心语淡雅道：“你觉得我奇特那是因为我们彼此不熟悉，等到熟悉之后你就不会再有这种感觉。”

　　燕落羽道：“关于你的病情，你考虑的怎么样了？”

　　幽梦舞闻言，看了叶秋一眼，表情有些尴尬。

　　这段时间她一直在考虑这件事情，心里其实已经有了决定，只是还无法完全说服自己。

　　叶秋干笑不语，他对这事的态度也很尴尬，下意识的想到了黄兰，当初两人就是这种情况，是林小可在中间维系那段关系。

　　心语看透了幽梦舞的心思，低吟道：“你若一心向佛，这也是一种磨砺。”

　　幽梦舞一愣，惊奇的看着心语。

　　“你能看透我的心思？”

　　心语微微颔首，轻叹道：“这并不是什么令人高兴的能力，有些东西看得太透就失去了乐趣。”

　　幽梦舞看着叶秋，迟疑道：“再给我一点时间。”

　　叶秋道：“不急，这战船上也非适合的环境。”

　　交谈到此为止，幽梦舞回到了五行塔内，燕落羽则带着心语进入了叶秋的净元玉巢之中去找虹霓。

　　穆泽屁颠屁颠的跑到叶秋身边，终于有时间与他好好谈心。

　　飞星战船在无限空间中快速前进，日复一日，从不停息。

　　数日后，三星大陆出现在了视线之内，耀星殿主与武扬殿主还在考虑，要不要中途停顿。

　　怨城的目标是幽域四重幻羽大陆，以飞星战船的速度，从黑暗大陆飞到幻羽大陆，须得近二十天的时间。

　　如果中途耽误，那就需要更久。

　　本来，飞星殿一行人就在黑暗大陆多耽误了一些时日，加上飞星战船的速度也比不上怨城的速度，想追上怨城是不可能的。

　　唯一能做的就是不要去得太迟，不能让怨城从视线中消失。

　　“继续前进，到了冥葬大陆再视情况而定。”

　　经过考虑与商议，耀星殿主最终决定不在三星大陆停留，直接飞向幽域第五重冥葬大陆。

　　叶秋在专心修炼，境界的提升势必需要招式上的配合，此前在天魔古堡冲击万寿三重境界，其中还有一些未曾完善之处。

　　如今旅途寂寞，正是修炼的最佳时候。

　　穆泽也在修炼，获得奇缘之后他实力暴增，此前因为东辰唯我而一直隐忍，如今终于不必再掩饰了。

　　丁浩天站在船头，遥望着无尽夜空，心情有些沉默。

　　玉星圣女来到他身后，看着他的侧脸，轻声问道：“在想什么？”

　　丁浩天抓住玉星圣女的玉手，轻抚着她的手背，目光遥望着远处。

　　“这一次的黑暗大陆之行，浪费了不少时间，早知如此还不如留在冥葬大陆。”

　　玉星圣女柔声道：“世事无常，总得去经历过才知道谁胜谁负。以往，我一直觉得幽域九重比人域九州差多了，可这一次的所见所闻让我深切体会到，幽域九重远比想象中可怕很多。”

　　丁浩天道：“古老相传，曾经的幽域九重也曾极度辉煌，只是后来发生了太多的大战，环境被破坏了。这里留下了无数传说，有些……咦……那是什么？”

　　极远之处，一道弧形的光带如闪电般在无尽黑暗中穿梭。

　　此前，丁浩天一直没有发现这一幕，那光带是突然出现的，就好似无中生有。

　　玉星圣女看到了微弱的光带，轻声道：“很远，还看不清楚，但感觉有点诡异。”

　　两人开始密切关注，飞行神器在不断朝着那个方向行驶，三日后丁浩天终于看清楚了那光带是什么。

　　那是一条星河，由无数星辰汇聚而成，并且在高速移动。

　　在那星河之中，有许多闪光的陨石呈螺旋状分布，一些飞行器在陨石之间快速穿梭，时隐时现如幽灵似的一闪而没。

　　这星河很诡异，如一条光带插入了无边黑暗之中，整体都在快速移动，内部更是变幻莫测。

　　丁浩天看着这条移动的星河，脸上露出了难看之极的神色。

　　玉星圣女不解道：“你怎么了，为什么脸色这么难看，是因为那条星河？”

　　丁浩天神色严肃，沉吟道：“根据我定天宫的秘典记载，在无边无际的天地间，有一种移动的星河，它来无影去无踪，每一次出现都预示着天地将有大浩劫。”

　　玉星圣女惊讶道：“我怎么没有听闻过这个传说？”

　　丁浩天道：“这是定州最古老最神秘的传说，现在的人域九州除了定州以外，其余八州都是后来从不同时空飞来的，历经无穷岁月形成了九州。这其中隐藏着有关九天十地的传说，那是很少有人知情的。”

　　玉星圣女一愣，愕然道：“九天十地，这个我知道了，但没有听说过这移动的星河啊。”

　　丁浩天道：“九天的传说很多人都知道，可是关于十地的传说，很多人却是一知半解。有关十地的概念要分开来解读，首先要弄清楚，九天十地中的十地实际上是九天九地再外加一地。九地泛指九州，那是九块大陆，汇聚在一起，如一朵花儿。但剩下的第十地在哪，却很少有人清楚。”

　　玉星圣女震惊道：“九天九地，再外加一地，那一地在哪？”

　　丁浩天神色古怪，指着远处的移动星河道：“在那！”

　　玉星圣女愣住了，呆呆的看着远处的移动星河，一脸的难以置信。

　　“你是说那移动的星河就是九天九地之外的第十地？”

　　丁浩天苦笑道：“你想不到吧。”

　　玉星圣女颔首道：“确实太让人意外了，这简直难以理解啊。”

　　丁浩天道：“我当初也很震惊，觉得这一生可能都不会看到九天十地中的第十地，因为它出现的概率太小了。”

　　玉星圣女看着那移动的星河，皱眉道：“说它是第十地，我怎么瞧都不像啊。这明明就是一条浩瀚的星河，由无数星辰汇聚而成，比人域九州还要大，怎会是第十地呢？”

　　丁浩天剑眉微皱，沉吟道：“你的理解是错误的，正确的解释是说九天十地中的第十地，就孕育在这条移动的星河之中，或者说隐藏在这星河之中。这条星河名为移天河，百万年都难得出现一次，是万古以来最神秘的存在，代表着灾祸。”

　　玉星圣女问道：“你刚才脸色难看就是因为这个？”

　　丁浩天道：“十地，死地，不可相遇，见之不祥，遇之难避。九州的形成是因为定州的关系，而移天河的出现就预示着九州的毁灭。这是定天与移天之间的宿命，孰强孰弱谁也说不定。”

　　玉星圣女震惊道：“你是说这与你们定天宫有莫大关系？”

　　丁浩天轻叹道：“宿命之敌，终将相遇。”

　　玉星圣女沉默不语，看着远方的移天河，心中在思索着一些事情。

　　“你对它的出现有何打算？”

　　丁浩天道：“前方就是冥葬大陆，移天河出现在这附近，是冲着幽域九重而来，还是另有目的暂时还说不清，我们只能走一步算一步，随机应变。”

　　这条星河的出现引起了定天宫高手们的高度关注，九州各派大多不清楚九天十地的传说，即便是九州学院也一知半解。

　　然后定天宫有秘典记载此事，很多不死境界的高手都略知一二，明白移天河的出现预示着灾难的降临。

　　此前，先是怨城风波，而后幽隐之城，引发了仙门之眼，如今又是黑暗大陆的天魔降世，这一切都预示着天下大乱已经开始。

　　无尽夜空中，很多飞行神器在朝着冥葬大地飞去，恰好看到了远处的星河，引发了很多人的热议。

　　各门各派的高手都在讨论，这突如其来的星河插入幽域九重，这是古往今来都不曾出现过的事情。

　　夜华沉玉站在飞船之上，看着那星河，脸上露出了沉思之色。

　　夜华世家乃是幽州三大超级大势力之一，是最古老的存在，知晓很多天地间的隐秘。

　　幽州号称九州之中最神秘的一州，夜华世家源远流长，对于九天十地的传说也有耳闻。

　　如今看到这星河，夜华沉玉并没有第一眼就认出它的来历，但却总觉得有什么地方不对劲。

　　佛州圣阴庵的一念女尼此刻也在遥望着远处的星河，绝美的脸上露出了一丝怜悯，像是预感到了灾难即将降临。

　　葬龙绝地的俞弘方站在一艘龙骨战船之上，凝视着远方的星河，眼中露出了骇然之色。

　　“见之不祥，遇之难避，这……这……怎么可能！”

　　葬龙绝地是一个奇特之地，那里也有关于九天十地的记载，所以俞弘方认出了移天河的来历。

　　“情况不妙，我们得马上赶回益州去。”

　　随行的葬龙绝地高手发表了意见，无心再过问怨城事件，因为更加可怕的灾难就要降临人间了。

　　俞弘方道：“好，开启超时空传送，我们不再追踪怨城的下落，我估计它迟早也会返回人域九州，与了断那场过节。”


第1133章 冥河初现

　　飞星一号战船上，全体成员都在留意着远处那道星河的情况，很多人在小声议论。

　　这星河看上去很近，但却给人一种不真实的感觉，因为它明明很大，无限浩瀚，就垂在眼前，但却给人一种身在另一个时空的印象。

　　这条星河在移动，呈螺旋状前进，数不尽的星辰在旋转，诸多陨石散发出璀璨的光芒，形成了陨石雨，看上去极其美丽。

　　在那些陨石之间，一些若隐若现的飞行器如幽灵一般，快得让人难以捕捉，却又隐约能够看见。

　　叶秋站在船头，左边是燕落羽，右边是心语，三人都在仔细关注。

　　耀星殿主与武扬殿主在私下讨论，以他们活了几千年的丰富阅历，也不曾见过这等诡异的场景。

　　穆泽站在叶秋身后，干笑道：“看上去真美啊，就是老觉得怪怪的，心中不踏实。”

　　燕落羽道：“很梦幻，简直颠覆了我对幽域九重的认识。”

　　叶秋眼中倒映着一座魔门，仿佛通往另一个世界，那里面传来幽幽的风声，竟然对这星河有莫名的感应。

　　心语绝美的脸上挂着一丝担忧，作为魔心族的圣女，她有着超凡脱俗的心灵感应力，这方面叶秋都无法与她相比。

　　“那儿充满了不祥、凶险、毁灭的气息，比天魔还要可怕。”

　　这是心语感应到的情况，也是她对这星河的印象。

　　那条星河看上去就像是一条光带，又形似一条巨蛇，在黑暗中旋转前进，从冥葬大地上空穿过，留下了一道赤红的尾翼。

　　时空在震荡，一股强烈的冲击波穿透了遥远的距离，在大家心底留下了阵阵涟漪。

　　那一刻，叶秋命魂珠中玉塔震动，梦灵突然苏醒，感应到了移天河的气息。

　　“移天现，十地出，九天十地，一切归无。”

　　叶秋闻言一愣，在心里询问这番话的意思。

　　梦灵道：“这是移天河，隐藏着九天十地中的第十地。”

　　叶秋疑惑道：“第十地？”

　　梦灵道：“九天九地再加一地，就是九天十地。而这最后一地号称死地，代表着毁灭，见之不祥，遇之难避。它的出现是天下大乱的开始。”

　　叶秋脸色惊变，问道：“可有什么方法化解或是躲避？”

　　梦灵道：“无法化解，无法躲避，乱世即将来临。”

　　叶秋陷入了沉思，从怨城风波、幽隐之城、天魔降世就可以看出，乱象已生，灾难降临是迟早的事情。

　　当飞星一号战船靠近冥葬大陆时，那星河已经消失在了黑暗里，它只是昙花一现，但却给九州各派留下了无法忘怀的记忆。

　　很多飞行神器都没有在冥葬大地停留，但是定天宫与飞星殿高手都先后进入了冥葬大陆。

　　“之前不是已经来过一次了，干嘛还要重走回头路啊？”

　　东辰唯我提出了质疑，这冥葬大地凶险莫测，对九州修士压制很大，怨城又不在这，犯得着又来冒险吗？

　　腾龙宫主道：“此来是为了打探一下定天宫的情况，我们预测丁浩天必然来过。”

　　东辰唯我不解道：“丁浩天有什么需要注意的吗？”

　　武扬殿主道：“丁浩天得了黄泉图，那是冥修梦寐以求的东西，我们担心他以黄泉诱饵，将冥葬大陆的冥修召集起来，那将是一股极其可怕的力量。”

　　东辰唯我惊讶道：“想不到丁浩天竟然运气这么好，我们打算怎么做，抢夺黄泉图吗？”

　　耀星殿主道：“先探听一下情况再说。”

　　飞星一号战船就悬浮在冥葬大陆上空，两位殿主商议后决定派出部分高手进入冥葬大陆，探听一下情况。

　　东辰唯我主动请命要前往一探，叶秋也打算再去看看。

　　两位殿主经过考虑，决定派叶秋、燕落羽、东辰唯我、穆泽四人，跟随腾龙宫主与三位不死境界的高手，组成一个八人小组进入冥葬大陆，探听一下丁浩天的下落。

　　故地重游，叶秋的感受明显与前一次不同。当初途径冥葬大陆，江心月和鸣山圣子获得了圣侠传承，而青云与江心月之间却情天生变，关系从此变了。

　　丁浩天得到了九泉之中的黄泉，而叶秋也见过九泉之中的另一泉，导致被放逐的恶魔陷入了沉睡中。

　　冥古地中，叶秋获得了昔年冥古天德大帝留下的造化，穿上了昔年冥古天德大帝的冥古天衣，拥有了肉身骨骼不朽。

　　那时候，叶秋还是万寿二重境界，在冥古地沉睡了十天，重塑了根基。

　　如今，叶秋已经步入万寿三重境界，再次回到冥葬大陆，对于环境，对于冥葬大陆的天道气息又有了新的感受。

　　“真不愧是葬地啊，阴嗖嗖的让人浑身不舒服。”

　　穆泽第一次来，感觉这儿很诡异，仿佛又回到了昔年在幽州的某处。

　　东辰唯我一脸兴奋，来之前他就听说过冥葬大陆的一些事迹，对这充满了向往。

　　“都说这里埋葬了无数高手，隐藏着万千机缘，我打算去试试。”

　　腾龙宫主道：“冥葬大陆的冥兽很恐怖，冥修也十分残暴，我们此行只是打探一下这儿的形势，切莫与本土冥修发生冲突。”

　　叶秋笑道：“宫主莫要担忧，他们俩初来此地，说不定真有机缘造化，我们不如兵分两路，两日后在此碰头。”

　　腾龙宫主迟疑道：“你们俩都想去试试？”

　　东辰唯我道：“两天时间足够我碰碰运气了。”

　　穆泽看着远处，心里有种莫名的骚动，仿佛有什么在吸引着他。

　　“四处走走也不错。”

　　腾龙宫主道：“如此，你们四人自由活动，我们去打探情况，两日后在此碰头。”

　　东辰唯我扫了叶秋一眼，一个人朝远去出去。

　　穆泽站在叶秋身后，嘿嘿笑道：“你熟悉这里的地形，有什么需要注意的先给我说说。”

　　叶秋笑道：“打不过就跑，其他没什么可说的。”

　　穆泽苦着脸道：“不用这么敷衍吧。”

　　叶秋道：“你的机缘需要你自己去把握，我不能左右。”

　　拍拍穆泽的肩膀，叶秋便拉着燕落羽走了。

　　“重色轻友。”

　　穆泽骂了一句，转身朝着远处飞去了。

　　燕落羽回头看着穆泽远去，轻声道：“你干嘛这样就把他支走，也不叮嘱两句？”

　　叶秋笑道：“你不要为他担心，他是外表憨，骨子里比鬼都精灵。”

　　燕落羽哦了一声，问道：“我们现在去哪？”

　　叶秋道：“找个地方先把自身的隐患消除，我才能专心修炼。冥葬大陆与黑暗大陆有许多共同点，这儿很适合我修炼。”

　　燕落羽道：“这里太阴森邪恶了一点，阴邪之气太盛，我觉得不好。”

　　叶秋笑道：“你不适应很正常，那和你修炼的功法有关。我是多属性体质，步入万寿三重境界之后，可以驾驭各种属性之力，这冥葬大陆对我来说算是一处上佳的修炼之地。”

　　叶秋脚下符文交织，一道灰蒙蒙的雾气在变化着形态，很快就化为一匹战马，看得燕落羽两眼发呆。

　　万寿三重，物化造影，燕落羽乃是这一境界巅峰状态，自然懂得各种运用手段，但是在这冥葬大陆上她却受到天道压制，无法像叶秋这样随心所欲。

　　叶秋骑上战马，将燕落羽搂在身前，目光穿透层层灰雾，前方大地之下，一座座巨坟呈现在叶秋眼底。

　　突然，叶秋看到了一条冥河，位于大地之下，流淌着浑浊的河水，充斥着腐朽之力。

　　在那冥河岸边立着一块石碑，因为距离太远，叶秋看不清楚石碑上的字迹，且那条冥河是移动的。

　　燕落羽什么也没有看到，前方只有灰蒙蒙的雾气，阻隔了视线与意念的感应。

　　叶秋快马加鞭，坐下的战马突然长出一对翅膀，呼啸一声就撕裂了虚空，载着叶秋与燕落羽急速前冲，好似一道闪电。

　　“你在干嘛？”

　　燕落羽被吓了一跳，脸色有些责怪。

　　叶秋道：“大地之下有冥河，我在追踪冥河的下落。”

　　燕落羽愕然道：“冥河是什么东西？”

　　叶秋道：“我也说不太清楚，估计与九泉相似吧。”

　　哗！

　　战马俯冲而下，它是冥葬大陆上大道规则所化，可以穿梭虚空，五行遁化。

　　叶秋一把抱紧燕落羽，两人呼啸一声就冲入了地下，虚空自动裂开，形成了一条通道。

　　这时候，叶秋突然感觉到了一丝危险，有高手盯上他了。

　　心念一转，叶秋就捕捉到了一丝冷酷的邪念，那是一个不死境界的强者，正从另一个方向靠近冥河，并发现了叶秋的存在，对他敌意很强。

　　叶秋心神一紧，顿时提高了警惕，并继续朝冥河追去。

　　这一切说来虽慢实则很快，也就眨眼功夫，叶秋与燕落羽就出现在了冥河边。

　　燕落羽好奇的看着眼前那浑浊的冥河，叶秋却凝视着冥河对岸的一个身影。

　　那是一个衣着破烂的灰衣人，一双冰冷而枯寂的眼神透着邪恶的杀气。

　　叶秋握紧燕落羽的手，沉声道：“阁下是谁？”

　　冥河对岸，灰衣人阴森道：“鬼冥教左护法。”

　　叶秋略显惊讶，想不到竟然在这冥河边上遇到了鬼冥教的高手，那可是冥葬大陆五大帮派中最神秘的一派。


第1134章 冥镜噬魂

　　燕落羽看着对面的灰衣人，心里震惊极了，她此前一无所觉，若不是叶秋开口，根本就没有察觉到。

　　“这人境界很高，我们要当心点。”

　　燕落羽私下提醒，面对不死境界的强者那是很危险的事情。

　　叶秋看着鬼冥教左护法，朗声道：“原来是鬼冥教的左护法，真是久仰。”

　　灰衣人哼道：“少来这套，你都没见过我，还久仰个屁。老实交代，你们来这冥河干嘛？”

　　叶秋目光一转，扫了一眼身前的冥河，但见河水浑浊，透着腐朽破败之气，有许多尸骨与尸体，散发出恶臭气。

　　“我要说无意中发现，一时好奇跑来看看，左护法肯定是不会相信的。那我只能老实交代，我是听闻这冥河与九泉有关，那黄泉被定天宫的丁浩天得去了，他现在可是春风得意，你应该有听说过他的事迹吧？”

　　左护法冷笑道：“我当然听说过，也知道这冥河与九泉有关，可我为什么要告诉你呢？”

　　灰衣人很狡猾，竟然没有上当。

　　叶秋本打算从他口中套话，顺便了解一下丁浩天如今的情况，哪想却被左护法识破了。

　　叶秋笑道：“左护法不说，是担心我知道了冥河与九泉的关系后，会破坏你的计划？”

　　左护法冷笑道：“你还蛮聪明啊，我鬼冥教号称五大门派中最神秘的存在，对于冥葬大陆的了解相当清楚。”

　　叶秋打断道：“既然这么清楚，那为什么当初黄泉会落在丁浩天手上，被他炼制成了黄泉图？如今，你跑来冥河，又能挽救什么？”

　　左护法不悦道：“我说话，你少打岔。冥葬大陆埋葬万古，九泉的传说一直存在，但却很少有人知道，冥河之中也藏有造化。”

　　叶秋挑眉道：“造化，骗人吧。这地方腐蚀万物，任何生命都不敢靠近，何来造化之说？”

　　左护法怒视着叶秋，骂道：“黄毛小子懂什么，冥河之中有天地间至阴之物，据说与黄泉不相上下。”

　　叶秋心思急转，至阴之物那会是什么呢？

　　燕落羽比较率真，问道：“真的假的？”

　　左护法哼道：“本护法用得着骗你们两个小辈吗。”

　　叶秋反驳道：“那可难说，冥河之中若真有好东西，为什么一直不曾被人得到呢？”

　　左护法骂道：“好东西是那么容易就得到的吗，蠢货。”

　　叶秋眼神微冷，若不是对方境界太高，他早就杀过去了。

　　这时候，冥河之中出现了一丝变化，河面有浪花翻滚，一头若隐若现的怪兽从水面下浮出。

　　燕落羽察觉到水面的异动，惊呼道：“快看，那是什么。”

　　叶秋看着河面，脸上露出了震惊之色。

　　左护法脱口道：“不好，是冥河之仆。”

　　叶秋问道：“什么是冥河之仆？”

　　左护法阴沉着脸，眼神在不断闪烁。

　　“传说冥河之中葬着一位大人物，他有一位忠实的仆人，是一头冥兽。那所谓的至阴之物就是那大人物生前留下的。”

　　冥兽！

　　叶秋心头大震，能够在冥河之中生存的冥兽那可觉不好惹。

　　燕落羽低声道：“我们现在怎么办？”

　　叶秋眼珠急转，沉声道：“静观其变，莫要妄动。”

　　冥河中，那怪兽只是露出了背部，看上去很长，呈灰褐色，就像是一条巨蛇。

　　怪兽漂浮在水面上看不清具体的模样，但却在轻轻晃动。

　　鬼冥教的左护法想走，可脸上又露出了犹豫之色，双眼警惕的凝视着河面，在默默地关注。

　　突然，一道光芒从冥河之中射出，在河面上形成了一道光柱，里面神纹汇聚，变化莫测，有异景呈现出来。

　　叶秋仔细看，发现那光柱之中有许多身影，其中就包括自己，还看到了丁浩天、江心月、鸣山圣子等人，大多是一闪而过。

　　燕落羽也看到了一些身影，多是九州高手，但左护法看到的却是另一番景色，许多冥葬大陆五大门派的高手纷纷在光柱中闪现，这让他惊讶极了。

　　“冥镜，这就是传说的冥镜吗？”

　　左护法有些激动，叶秋问道：“冥镜是什么？”

　　左护法道：“传说是那位大人物留下的，可以显化以往发生过的很多事情。”

　　燕落羽愕然道：“将以往发生的事情呈现出来，这固然很玄妙，但似乎作用不大吧。”

　　左护法骂道：“你知道什么，这冥镜作用可大了，有了它就能知道昔年那些大人物葬在何处，在埋葬的过程中设立了哪些机关陷阱，如何破解他们留下的难题，得到那些传承与好东西。”

　　叶秋道：“这话有道理，未来的事情不可预测，但是过去的事情如果弄清楚了，一样能洞察先机，掌控天下。这冥镜的价值在某种程度上来说，确实不亚于黄泉。”

　　燕落羽道：“冥镜就在冥河之中，有冥兽保护着，谁能将它带走？”

　　叶秋看着河对岸，轻声道：“这就要请教左护法了。”

　　左护法哼道：“告诉你也没有，除非你能将冥兽引开，再跳入冥河之中。”

　　叶秋眼珠转动，突然把燕落羽收入净元玉巢，随后一掌朝着河面劈去，一股咒怨之力惊天动地，瞬间引起了河中冥兽的注意。

　　“可恶，你疯了。”

　　左护法大怒，第一时间想要逃走，哪想河中一条巨蛇突然探出头颅，眼神阴冷的锁定了左护法，直接禁锢了时空。

　　叶秋暗道不妙，突然朝着冥河跳去，入水的那一刻，一股极其可怕的腐蚀之力笼罩全身，让他感到无比刺痛。

　　这是冥河的腐朽之气，连冥葬大陆的本土修士都不敢接触，不死境界的强者沾染之后都会被化掉一身血肉，变成白骨。

　　叶秋就这样直接跳入河中，那完全就是自杀式的行为，那头巨蛇根本就没有去关注他。

　　左护法又惊又怒，他可不愿死在这，即便明知这冥兽恐怖，他也不会束手就缚。

　　怒吼一声，左护法全身发光，施展出不死境界的手段，直接撕碎大地，禁锢虚空，身后出现了一道巍峨的神门，贯通了一个世界。

　　轰！

　　一声巨响，一股磅礴的力量汹涌而至，朝着那冥河中的巨蛇冲去。

　　巨蛇冷冷的看着左护法，眼中杀气毕露，成片的虚空在它眼中破灭，无尽的时空在翻滚，释放出万法破灭的超级可怕之力，不仅浇灭了左护法的攻击，还将他直接轰入了冥河之中。

　　“啊……不……”

　　左护法发出了怒吼，全身在快速腐烂，号称不死的肉身也经受不住冥河的腐朽。

　　叶秋自己跳入冥河，情况则与左护法明显不同，他的肉身不朽那是真的不朽，加上体内有咒怨之气、黑暗之力，加上当日冥古地的十天十夜修炼，这冥河虽然可怕，但是那种腐朽之力无法毁灭他的身体。

　　当然，剧痛是无法忍受的事情，冥河之水就像是针刺一般笼罩着叶秋的全身，让他难受之极。

　　叶秋首先想到的就是撑开防御，隔绝河水的腐蚀，但下一刻叶秋就改变了主意，选择了放松全身，任由冥河之水腐朽自己的身躯。

　　叶秋在借此考验自己，自从经历了黑暗大陆的陨魔之地，被魔火圣焰焚烧锻炼之后，叶秋体内的一些封印就被开启，但具体是什么情况，叶秋根本没有机会验证。

　　如今，这冥河之水连不死境界的高手都能腐化，正是一次难得的考验机会，叶秋自然想要试一试。

　　这是极度危险的事情，叶秋实际上也是心中没底，但很快他就发现，当腐朽之力要吞噬他的生命时，他的肉身在自动释放不朽之气，体内的生命本源变得异常活跃，许多功法自行运转，就好似冥冥中有一股力量在控制他的身体。

　　叶秋仔细体会，发现那竟然是一种生存本能，只要遇上极度危险，肉身就能自我反应。

　　当然，这是被动的反应，会吃不少苦。

　　若是叶秋主动防御，就能省去很多事情。

　　沉入冥河之后，叶秋在水下看到了一团光，那就是冥镜发出的。

　　借着这团光，叶秋看到了冥河之仆的形状，那就是一条巨大的冥蛇，背部已经有鳞甲出现，但腹部还有一些区域没有被鳞甲覆盖。

　　传说，当冥蛇全身被鳞甲覆盖之时，就是它化龙飞天之日。

　　这条冥蛇已经有五分之四的身躯被鳞甲覆盖，属于冥兽中最恐怖的存在，阴邪之极，可以不受冥河腐朽之力的伤害。

　　叶秋没有去关注冥蛇，而是迅速朝着冥镜游去，发现这冥河之底有许多还没有完全腐化的石头与骨头。

　　那些都是非凡之物，可如今早已失去了神性，中只剩下了坚硬的本质。

　　叶秋眼神锁定冥镜，心神出现了巨大的震动，就好似要被冥镜给吸走了似的。

　　那种吸力无比巨大，就连叶秋都难以感觉，只能斩断一切念想，将有关冥镜的一切从脑海中抹除，这才暂时摆脱。

　　叶秋感到惊骇，这是他出道以来第一次遇上如此可怕的一件至阴之物，真不愧是昔年大人物留下的宝物，果然超级恐怖。

　　叶秋不敢看冥镜，把目光移到了水下的光柱之上，那里面数不尽的画面在翻滚，好似诸天万界的秘密都隐藏在其中。


第1135章 冥河之主

　　冥镜能显化过去发生的一切，这就是它的价值所在，魅力所在，可除了这之外，似乎还另有奥妙。

　　叶秋停在数丈外，冥河的水很诡异，明明在流淌但感觉却像是静止的。

　　河底的冥镜位于碎石之中，被沙土覆盖，只露出了部分镜面，射出玄妙的光柱。

　　那地方弥散着诡异的波动，让叶秋都感到惊恐，属于看得见却不敢靠拢。

　　叶秋在思索，要如何才能得到这冥镜呢？

　　丝丝晃动引起了叶秋的关注，让他下意识的回头。

　　那一刻，入眼的一幕吓得叶秋张口结舌，整个人都快呆住了。

　　不远处，许多碎石与骨头纷纷飞起，在冥河之中形成了一具具骨架，化为了一组阴兵朝着叶秋走来。

　　叶秋一脸见鬼的神色，这玩意太诡异了，让他无法理解。

　　叶秋反应神速，迅速朝后退去，并密切留意着那些阴兵的一举一动。

　　结果，这些阴兵不是冲着叶秋而来，而是朝着那冥镜走去。

　　第一个阴兵靠近冥竟后，河底的沙土迅速散开，露出了巴掌大的冥镜，镜面上布满了纹路，中间射出一道光柱，边缘射出一道门户，那阴兵就这样走入了门户，走入了冥镜之中，莫名其妙的消失了。

　　后面，阴兵一个接着一个，井然有序的走入了门户之中，进入了冥镜之内，像是要赶往某处。

　　叶秋惊讶极了，这是什么情况，那些阴兵在干什么？

　　叶秋也算是经历了不少风浪，但却从未遭遇过这种情况。

　　冥河之中，那些不曾腐朽的骨头与石头在不断凝聚成阴兵，组建成了一只军队，通过冥镜开启的那道门户，不知道去了何处。

　　冥蛇漂浮在河面，看着挣扎的左护法，眼中透着一抹残酷。

　　左护法心中那个悔啊，早知道就不该来这，可惜现在已经太迟了。

　　冥河底部，叶秋窜到一个阴兵背后，突然用力抱住它，想要把它留下，却发现那阴兵劲很大，就像是受到了某种无法抗拒的力量，根本就停不下来。

　　叶秋咒骂一声，不得不及时松手，否则自己也会被带入冥镜之中，那地方让他有种心颤的惊悚。

　　冥河在一直移动，穿梭在冥葬大陆地下，如龙似蛇，变幻莫测。

　　叶秋此时已经适应了冥河的腐朽之力，身体产生了抗性，但却始终想不出该如何夺取冥镜，如何离开这。

　　阴兵的数量开始减少，河底变得干净了许多，等到阴兵全部进入那门户之后，冥镜表面的光柱突然消失，那道门户随之关闭，原本摄人心魂的冥镜一下子就沉寂下来。

　　叶秋大喜，突然冲上去想要将冥镜抓在手中，可就在手指即将触碰到冥镜时，一种可怕的预感涌上心头。

　　那一刻，叶秋反应神速，猛然收回右手，身体滑到一旁，惊疑不定的看着冥镜。

　　它无声而沉寂，看不出什么异样，但叶秋心底的不安却越来越严重。

　　这冥镜有凶险，只不过叶秋并不清楚凶险在何处。

　　叶秋绕着冥镜一圈一圈的走着，心里在分析种种可能性，这玩意不能碰，要怎样才能把它弄到手呢？

　　叶秋想了好一会，突然撑开防御罩，将冥河之水隔开，然后打开神戒从中取出一个木盒子，里面放着一幅画卷。

　　叶秋取出画卷，鬼屋没有出现，但是红衣女童却抱着冥王之女出现在了叶秋身侧。

　　叶秋指着那冥镜，问道：“有办法将它弄到手吗？”

　　红衣女童看着冥镜，口中发出了一声厉叫，怀中的冥王之女就像是受到了刺激，张口狂啸一声，恐怖的音波化为了光柱，朝着那冥镜冲去。

　　叶秋皱眉，这办法肯定是不可行的，那光柱刚刚靠近冥镜就被瞬间撕碎了。

　　但是就在那一刻，冥王之女突然挣扎，摆脱了红衣女童的控制，小小的身躯飞射而出，肉呼呼的小手竟然一把就将冥镜抓在了手中。

　　叶秋吓得惊呼，红衣女童也在嘶吼，但冥王之女竟然不理不问，胖乎乎的小手挥舞着冥镜，就像是找到了一样喜欢的玩具。

　　叶秋惊醒之后整个人都惊呆了，为什么会这样呢？

　　“因为她和你不同。”

　　梦灵的声音突然响起，回答了叶秋的疑惑。

　　“有什么不同？”

　　叶秋追问，想要弄清楚。

　　梦灵道：“生命的形态不同，这镜子活人不能沾手，否则必有大祸。”

　　这小叶秋懂了，怪不得一直没有人能得到冥镜，原来是这个缘故。

　　可是不对啊，这冥镜不是当年那个大人物留下的吗，难道那大人物也不是活人？

　　梦灵道：“生命的形态有很多种，有些人死了但却跟活着差不多。那所谓的大人物，不也葬在了冥河之中？”

　　叶秋干笑道：“何处黄土不葬骨，只要活着终究是会死的。”

　　梦灵道：“你还是考虑一下上面那头冥兽吧。”

　　这时候，冥王之女回到了红衣女童怀中，手里挥舞着冥镜显得兴奋极了。

　　叶秋催动画卷，将她们收入其中，发现冥镜也出现在了画中。

　　下一刻，冥河之中的冥蛇突然发怒，因为冥镜的气息消失了，压制它的宝物不见了，它想要摆脱。

　　叶秋在河底快速移动，想要远离冥蛇，奈何这条蛇太巨大了。

　　一个个漩涡出现，冥河之水翻滚沸腾，竟然出现了许多阴魂，朝着叶秋冲去。

　　“见鬼，刚才怎么没有这玩意。”

　　叶秋催动黑暗魔诀，身后魔门显化，透射出恐怖的震慑力，哪想却引发了冥河的进一步变化，那头冥蛇瞬间盯上了叶秋。

　　冥河之中的阴魂千奇百怪，有人类，有兽类，还有一些残缺不全的玩意。

　　这些阴魂具有腐蚀神魂之力，但却奈何不了叶秋，可是那头冥蛇却超级恐怖，冲着叶秋发出了怒吼，整个时空都在颤抖，冥河之水瞬间蒸发，露出了一条真空隧道，锁定了叶秋。

　　危险来临，叶秋猛然祭出夜陨，全身每一条经脉，每一处穴道都在释放出璀璨之光，体内魔门显化，狂暴的力量涌入夜陨之中，让它瞬间璀璨明亮，哗啦一声就把真空隧道都撑爆了。

　　夜陨转动，脱手飞出，好似在自我复苏，释放出狂暴而残酷的杀戮，竟然锁定了冥蛇。

　　叶秋极速退后，口中鲜血狂飙，刚才那一击虽然化解了冥蛇的进攻，但因为双方实力悬殊太大，受伤是意料之中。

　　冥蛇怒视着夜陨，口中发出了咆哮，这把兵器很恐怖，出自黑暗大陆的陨魔之地，是魔渊孕育了不知道多少万年才最终成型，具有超级恐怖的杀伤力。

　　叶秋急速退走，但却发现冥河之中突然出现了一丝诡异的波动。

　　“这是……回来……”

　　叶秋脸色惊变，突然收起夜陨，人也停了下来。

　　翻滚的冥河之水突然静止，有一种无声的波动在河水中传播。

　　叶秋浑身绷紧，感觉到了一种惊悚，那是一种强大到了让人惶恐的波动。

　　冥蛇感受到了那种波动，变得暴躁易怒，眼神中却又透着几分惶恐。

　　冥河之中寂静沉默，但却有一个朦胧的声音传入叶秋的心中。

　　起初，叶秋听不懂，身体被莫名之力禁锢，完全动弹不得。

　　后来，一道身影出现在叶秋的脑海中，巍峨高大，如天神巨人，散发出让人臣服的威慑。

　　叶秋在挣扎，心中充满了不服，腰间的古钱在震动，释放出一种强大的震慑力，融入了叶秋的元神之中，让他瞬间强大起来。

　　“这气息有点熟。”

　　一个洪亮的声音回荡在叶秋脑海中，正是那不知名的身影。

　　叶秋元神绷紧，问道：“你到底何方神圣？”

　　那身影道：“冥河葬骨，半途陨落，我算什么神圣啊，不过是一个失败者。”

　　叶秋一愣，随即醒悟。

　　“你就是葬在冥河之中的那个大人物？”

　　“在这冥葬大陆上，也勉强算是一个大人物吧。”

　　叶秋警惕道：“你突然苏醒，是因为我打扰到你了？”

　　那身影道：“你取走了我留下的冥镜，惊扰了我。不过也没有关系了，真正的灾难已经降临，那镜子重现人世也是注定的。”

　　叶秋问道：“真正的灾难指什么？”

　　那身影道：“你应该比我更清楚。”

　　叶秋愕然道：“我不知道啊。”

　　“你只是还没有察觉，冥河是一条逝去的河，看看你的命魂珠，寿元是不是少了很多？”

　　叶秋低头查看，整个人顿时脸色大变，当初晋升万寿境界时他激增三万年寿元，晋升万寿二重境界，又加了一万年，如今步入万寿三重境界，寿元再次增加一万年，加起来至少有五万六千年，可此刻命魂珠显示，他已经耗费了三千年寿元了。

　　“为什么会这样？”

　　“冥河腐朽不了你的肉身，但却能腐蚀你的生命，一直呆在这，你迟早有一天也会像我一样，沉睡在这冥河之中。”

　　叶秋又惊又怒，问道：“那为什么冥蛇不受影响？”

　　“因为它没有阳寿，它对于你而言已经死了。”

　　冥蛇是死物，这让叶秋震惊极了。

　　“你现身告诉我这些，目的为何？”

　　那身影道：“我心有悔，无法摆脱，将来你若遇上冥镜之主，记得替我带句话，就说昔年我错了。”


第1136章 是福是祸

　　叶秋惊愕极了，脱口道：“冥镜之主？这镜子难道不是你的。”

　　那身影道：“这是昔年冥镜之主送我的，可当年我却犯了一个错误。”

　　叶秋问道：“这是多少年前的事情了？”

　　那身影沉吟道：“我都记不太清楚了，应该是几十万年前吧。”

　　叶秋张口结舌，几十万年前的老古董，天下还真有这种存在啊。

　　“你确定冥镜之主还活着？”

　　“她应该还活着。”

　　叶秋干笑道：“我这点修为，天地这么大，一生能否遇上她都不好说……”

　　“只要冥镜在你手中，你就会与她相逢。”

　　叶秋迟疑道：“会不会有危险，有没有什么好处啊？”

　　那声音道：“我当然不会让你白忙活，这冥葬大陆有诸多造化，有些需要缘分，有些需要抢夺。我可以送你去一个地方，能不能得到那造化就要看你的本事了。”

　　叶秋好奇道：“什么地方？”

　　“冥渊古洞，龙脉聚合。”

　　叶秋剑眉微皱，惊异道：“龙脉，真的假的？”

　　那身影笑道：“你觉得呢？”

　　冥河在快速穿梭，河面上的冥蛇惶恐不安，不敢有任何异动。

　　“冥渊古洞在哪？”

　　“冥葬大陆最深处，只有从冥河进入，其他方式都无法靠拢。你身上有龙的气息，能否得到龙脉就看你的运气了。”

　　叶秋想多问一些有关冥渊古洞的情况，但那身影却不欲多说。

　　不知道过了多久，叶秋被禁锢的身体突然猛冲而出，还没有回过神来，就掉入了一个漆黑的古洞中。

　　那里阴森黑暗，透着死亡的气息，有一种无尽久远的腐朽之气，仿佛时光在这里都要腐烂了。

　　叶秋意识外放，透空神念波迅速遍布四野，运转龙皇不灭诀，体内龙血沸腾，竟然变得活跃极了。

　　这古洞很深幽，叶秋一直往下落，足足持续了本个时辰，才扑通一声撞在了坚硬的硬物上。

　　叶秋被摔得头昏眼花，口中发出了痛呼，片刻后才回过神来，开始打量四周。

　　这就是一个深井般的古洞，四周别无通道，漆黑如墨。

　　叶秋身上泛起了火焰，照亮了四周，只见三丈大的洞底凹凸不平，地面上铭刻着一幅图。

　　“这是……九龙图……龙脉在哪啊？”

　　叶秋觉得意外，这哪有什么龙脉，根本就是骗人的。

　　凝视着地面，叶秋在认真关注那九龙图，感觉不到任何龙的气息，那似乎就只是一幅图。

　　叶秋在思索，如果有龙脉必然与这九龙图有关，可到底要如何才能将其激活，或是破解这九龙图呢？

　　叶秋头脑灵活，既然是九龙图必然与龙有关，而自己身上唯一与龙有关的就是龙皇不灭诀与龙血。

　　想到这，叶秋运转龙皇不灭诀，体内龙血沸腾，指尖射出一道龙血，将地面的九龙图清晰的勾画出来。

　　那一刻，九龙图被激活，释放出一股强大而恐怖的波动，九道光华冲天而起，化为九条神龙，缠绕在叶秋身上，一下子就将他牢牢的捆绑起来。

　　叶秋脸色惊变，身体极力挣扎，想要摆脱这座束缚，哪想却越陷越深，身体被缠绕成了盘坐之姿，九道光华就好似花瓣一样，将叶秋笼罩，让他懂得身体逐渐石化。

　　叶秋气得怒吼，感觉自己似乎上当了，体内所有神力都无法挣脱，不得不迅速唤醒梦灵向她求助。

　　梦灵观察着四周的情况，低声道：“这是九龙困仙图，你中计了。”

　　叶秋怒道：“他骗我，为什么？”

　　梦灵道：“因为你与其他人不同，他从你身上感觉到了龙的气息，还有仙之气息，以他的见识与头脑，一眼就看出你才是最大的祸端，所以想到了九龙困仙图。至于龙脉与造化倒也不全然是假，因为没有龙脉这九龙困仙图就无法启动。”

　　叶秋急切道：“那我现在该怎么做，我感觉双腿已经石化，失去了知觉。”

　　梦灵道：“九龙困仙不一定能困得住魔。”

　　叶秋一愣，恍然大悟，这提点真是太及时了。

　　运转黑暗魔诀，叶秋沟通混沌帝仙花，体内魔门震动，一个漆黑的黑洞呈现出来，释放出无法形容的恐怖波动。

　　叶秋全身肌肤发光，数不尽的魔纹遍布每一个细胞，每一根筋骨，整个人变得妖异而又邪魅，体内的夜陨在剧烈震动。

　　叶秋长发根根竖立，神情狰狞而恐怖，体内释放出比仙源之力还要强大的力量，让他开始魔化，与身上的九条神龙交锋。

　　叶秋的实力在陡然飙升，魔化让他境界在不断突破，体内的龙皇不灭诀与龙血在魔功的驾驭下，全力与九条神龙纠缠在一起，在抗衡的过程中彼此结合，产生了相辅相融。

　　同一时刻，叶秋体内的混沌帝仙花释放出万道光华，显化在他身体内部，九朵仙花之中，九大仙王同时睁开眼睛，释放出震慑诸天的神威，对九条神龙造成了极大的阻碍。

　　然而九龙困仙图确实非常厉害，仙之气息受到很大克制，但是混沌帝仙花中最可怕的不是九大仙王，而是仙王跪拜的那一位混沌天帝。

　　此时此刻，冥渊古洞释放出炙热之光，九龙困仙图中九条神龙傲视万古，想要困住叶秋，但却遭到了强烈的反抗。

　　叶秋全力催动魔功，黑暗之力降临此处，淹没了至圣之光，明与暗的较量在持续进行中。

　　混沌帝仙花在不断的震动，那混沌天帝眼皮微动，缓缓睁开一条缝。

　　轰！

　　一种无声的恐怖弥漫在这冥渊古洞之中，地面的九龙困仙图受到了强大的冲击，九条神龙齐鸣震天，在全力对抗，但却逐渐占据了下风。

　　当混沌天帝完全睁开眼时，九条神龙发出了怒吼，在全力抗衡无效的情况下，竟然神龙合体，九条神龙化为了一条巨龙，缠绕在叶秋身上，在对抗着那种波动。

　　叶秋双眼暗红，如恶魔一般被一种万古不朽之力腐蚀了，变得异常邪恶冷酷，充满了杀戮。

　　狂吼一声，整个冥渊古洞都在颤抖，神龙合体化为了祖龙，神威百倍激增，暂时抵挡住了混沌天帝的威慑力，可很快又陷入了困境之中。

　　怒视着那条祖龙，混沌天帝突然开口，听不到任何声音，但是那种威仪震慑万古千秋，号令天地万物，让那祖龙都一下子变乖了。

　　叶秋盘坐的身体猛然站起，双眼洞穿宇宙，张口吞噬万物，竟然抓住那祖龙强行把它吞入腹中。

　　祖龙在挣扎，可这一刻它就好似一条小蛇，呼啸一声就被叶秋吃掉了。

　　之后，地面炸开，龙气沸腾，一股龙脉冲天而上，却被叶秋大手一抓，摄入掌心之中。

　　那龙脉缠绕在叶秋身上，想要将他勒死，但却未能成功。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，体内龙血翻腾，与那龙脉之间产生了反应，强行将龙脉吸入身体之中。

　　祖龙入体，龙脉融合，配合身上的龙血，以及龙皇不灭诀，让叶秋的身体发生了天翻地覆的变化。

　　叶秋凌空盘坐，数不尽的符文闪烁着明暗之光，明亮如神龙一般，黑暗似恶魔一样，缠绕在他身上，交替涌现，相互融合。

　　叶秋运转黑暗魔诀，身后魔门显化，贯通了另一个世界，源源不断的释放出恐怖的魔气，为他的修炼提供了动力。

　　混沌帝仙花逐渐隐去，此处的九龙困仙图已经破碎，叶秋在全力融合龙脉，他发现九龙合一的祖龙与那龙脉之间竟然浑然一体，可以完美融合。

　　“这到底是陷阱还是造化呢？”

　　叶秋有些搞不懂，开始专心修炼，体内龙血沸腾，身体出现了一些异变。

　　不知道过了多久，叶秋被一声叹息惊醒，那是梦灵的声音。

　　“你干嘛叹息啊？”

　　叶秋不解开口询问。梦灵道：“你没有发现你的身体状况很不稳定吗？”

　　叶秋仔细留意自身情况，果然发现身体很亢奋，似乎有些控制不住。

　　“是魔龙血液在作怪。”

　　叶秋找到了原因，但梦灵的看法却不同。

　　“你融合了祖龙脉，那是九龙合一，而你体内又有三种龙血，恰好与祖龙脉结合，这使得你神力大增，战斗力暴涨，可是龙阳之气太重，魔阳之气太盛，需要源源不断的玄阴之气中和。你体内虽然有一条阴脉，但那还远远不够。”

　　叶秋道：“我以后多加注意，好好控制应该不会有太大影响吧？”

　　梦灵道：“至阳不寿，古往今天修炼至阳至刚功法之人，达到极盛之巅，若不能极阳转阴，最终都寿命短暂活不了多久。”

　　叶秋明白阴阳调和的作用，他是多属性体质，可容纳各种属性之力，这一点他倒不是很担忧。

　　“我需要注意什么吗？”

　　梦灵道：“人心有欲即为魔，你要懂得释放，不要压抑的太久，那只会给你带来坏处。”

　　叶秋一愣，自语道：“释放，你是说将心中的欲念，身体上的冲动，全都发泄出来？”

　　梦灵嗯了一声，随即又陷入了沉睡中。

　　叶秋身体亢奋，头脑却很清醒，他在认真观察身体的状况，发现祖龙脉与自身完美结合，由九条龙脉构成，其中三条龙脉分别与体内的三种龙血相融合，处于激活状态。


第1137章 魔心种道

　　剩下六条龙脉分布在全身各处，属于潜藏状态，还没有激活。

　　以往，三种龙血之间会相互排斥，可如今却井然有序，各司其职。

　　这一次融合祖龙脉，叶秋境界提升了很多，已经步入万寿三重境界后期，这让他振奋极了。

　　但是魔龙精血的后遗症依旧存在，且因为刚刚融合祖龙脉，他的身体状态更加不稳定，必须要尽快化解。

　　叶秋看了看四周的环境，这儿外人无法进入，倒也是个幽静之处。

　　叶秋放出燕落羽和心语，同她们聊起了自身的情况。

　　心语抓住叶秋的手，凝视着他的双眼，在透视他的心灵。

　　“你身上魔气很重，邪恶之源根深蒂固，除了自己控制外，外力也可以协助。”

　　燕落羽问道：“怎么协助？”

　　心语道：“我想在他心灵之中埋下一粒种子，施展出魔心种道之法，以我们的善念去平衡他心中的魔念。正常情况下，他能控制自己的欲望，可特殊情况下他就可能失控，心灵容易被邪念之力趁虚而入，那时候我们种植在他心中的善念就能起到一个防御作用，守护他的本心，让他不会坠入魔道之中。”

　　叶秋惊疑道：“魔心种道，我怎么没有听说过？”

　　燕落羽道：“我觉得这办法很好，你身上魔气越来越重，我可不希望你将来成魔。”

　　心语低吟道：“魔心种道是我魔心族最高的奥义，只有历代圣女方有修炼的资格，但成功者寥寥无几，我是第三个练成的，只不过我目前境界还不够。以你的情况是不可能修炼魔心种道的，但我可以将道果种在你的心中，这样既能在关键时刻压制你的魔念，又能在消化你邪念的同时提升我的成就。”

　　叶秋问道：“那代价是什么？”

　　心语道：“你若死了，我就死了，我若死了，留在你心灵上的约束也就消失了。”

　　燕落羽道：“这样你很吃亏啊。”

　　心语笑了笑，低吟道：“魔心种道，你中有我，那是我一身所有，一旦选择就没有回头路。”

　　叶秋明白这话的意思，心中充满了感动，心语这是将一生交付给了他啊。

　　“来吧，你用的真善美伴我天涯路。”

　　心语含笑点头，让叶秋全身放松，敞开心灵不要有任何排斥，那样魔心种道才有机会成功。

　　叶秋凝视着心语的双眼，两人就这样彼此对望，手牵着手。

　　魔心种道是一个极其危险，却又十分玄妙的过程，心语需要在叶秋的心灵之中开辟一个缺口，将自己的道果种入其中，由叶秋的心灵来滋养与抚育。

　　这个过程里，叶秋不能有丝毫挣扎与反抗，否则就会前功尽弃，并对心语造成致命的伤害。

　　燕落羽屏住呼吸，一动不动的站在旁边，她比叶秋和心语还要紧张很多。

　　一炷香之后，心语眨眨眼，笑道：“好了，成功了。”

　　叶秋问道：“以后你境界高了，善念太强，我会不会变得软弱啊？”

　　心语道：“不会的，只有在你无法控制魔念的时候，我的道果才会介入，协助你压制魔念，避免你坠入邪恶的深渊中。”

　　叶秋笑道：“那就好。”

　　燕落羽道：“现在轮到你身上的问题了，先把幽梦舞放出来，她若不愿就让梦鸾代替吧。”

　　叶秋道：“行，不过这种事情你们不宜在旁，单独相处她可能会放得开一些。”

　　叶秋将燕落羽和心语收入净元玉巢之中，然后祭出五行塔放出了幽梦舞。

　　这么久不见，幽梦舞的病情又进一步加重，肌肤都开始变黑了。

　　叶秋抓住她的手，吸走她身上的魔蚀之力，让她一下子轻松了很多。

　　“这儿是哪？”

　　幽梦舞看着四周，感觉这环境有些阴森。

　　叶秋道：“这是冥葬大陆，此处不会有人来打扰的。关于你的情况，你考虑的如何了？”

　　幽梦舞看着叶秋，表情有些羞涩，低声道：“我有一个要求。”

　　叶秋道：“你说。”

　　幽梦舞道：“就当是一场梦，事后我若不找你，请你不要来打扰我的生活。”

　　叶秋眼波微动，点头道：“好，我答应你。”

　　幽梦舞幽幽一笑，看了叶秋一眼，羞笑道：“谢谢你，叶秋。来吧。”

　　叶秋深吸一口气，平复了一下心情，这才拉着幽梦舞的手，一下子将她拥入怀中，开始着手为她疗伤。

　　幽梦舞的情况很特殊，寻常手段根本不起作用，只能采用这种特殊之法。

　　因为方法奇特，需要彼此配合，所以叶秋不得不事先与她沟通，先让幽梦舞习惯自己的气息，让她不至于心生排斥，那样有利于后续的进展。

　　幽梦舞确实有些不适应，但叶秋很温柔，以循序渐进的方式让她慢慢放松，然后便开始了最关键的一步。

　　叶秋显得很专注，认真留意着幽梦舞的身体情况，感受着她体内魔蚀之力的变化，心里在不断分析与推演，结合自己的经验，一步步推进。

　　幽梦舞全身放松，闭着双眼任由叶秋施为，心里多少有些忐忑。

　　幽梦舞全身被魔蚀之力腐蚀，情况很严重，叶秋的化解之法虽然有些荒唐，但确实能起到很好的效果。

　　当然，根据叶秋的推算，第一次能治愈百分之五十，后续的治疗效果会稍慢一点。

　　此外，幽梦舞的这种状况对于叶秋化解体内魔龙血液也有好处，因为幽梦舞全身被魔气侵蚀，就相当于一个魔人，她的玄阴之力也受到了改变，正好可以更加完美的协助叶秋融合炼化魔龙之血。

　　只是让幽梦舞吃不消的是叶秋身上的魔阳之气太重，那持续的过程太久，几次弄得她昏厥过去，身体根本承受不住。

　　到后来，幽梦舞实在撑不住了，叶秋只能放出燕落羽。

　　去了一趟黑暗大陆，叶秋的身体变化很大，能力太强，让燕落羽都吃不消。

　　“你简直就是一头魔兽。”

　　燕落羽有气无力的骂了一句，就被叶秋堵住了小嘴。

　　叶秋头脑清醒，但身体不受控制，体内魔阳之气太盛，只能在幽梦舞与燕落羽身上不断的消耗，直到两女都昏厥过去，叶秋才终于消停下来。

　　喘着粗气，叶秋看着怀中两个娇滴滴的美女，发出了一声叹息，他终于明白了之前梦灵的叹息是什么含义。

　　融合了祖龙脉后，叶秋这方面的魔念比以前强多了，与之相伴的是他的战斗力与战斗意志也彪悍了很多。

　　运转葬天诀，叶秋压下心中的魔念，双手掌心灵气炙热，在舒缓她们身上的疲倦感。

　　很快，两女醒来，脸上充满了羞怒，急匆匆的穿好了衣物。

　　叶秋含笑欣赏，赞道：“太美了。”

　　燕落羽骂道：“美你个头啊，你这头禽兽。”

　　幽梦舞没有说话，她是羞于见人，浑身发软，心中还飘飘然，之前那一幕让她无法忘怀，恨不得找个地洞钻进去。

　　叶秋大笑，得意极了，一把抓住两女的手，拉着她们冲天而上，准备离开这了。

　　叶秋体内的魔阳之气消散了三分之二，而整体修为反而上升了三分之一，这就是幽梦舞给他带来的好处，不仅让他在身心上得到了愉悦，体会到了征服的感觉，还在修炼上给他带来了益处。

　　冥渊古洞的出口深藏地下，叶秋费了九牛二虎之力才钻出地面，陌生的环境让他不知道身在何处。

　　远方，有可怕的闪电与雷鸣像是要撕天裂地一般，引起了叶秋的关注。

　　“有人在渡劫。”

　　叶秋一眼就看出了雷电是天劫的一部分，那是有万寿境界的修士在冲击更高的境界。

　　燕落羽站在叶秋左侧，幽梦舞站在右侧，都在凝视着远处的天劫。

　　“有点怪，好像不止一人渡劫啊。”

　　幽梦舞低语，看出了天劫的异样。

　　叶秋道：“有两人在同时渡劫，相隔不算很远，所以从我们这里看上去，天劫有重叠之处。这两人我们都很熟，第一个是东辰唯我，另一个却是穆泽。”

　　燕落羽笑道：“看来他们都得到了好处，双双步入万寿三重境界了。”

　　三人朝着那个方向赶去，一个时辰后，东辰唯我的天劫结束了，而穆泽的天劫还在继续。

　　叶秋环顾四周，透空神念波捕捉到了很多强者的气息，就分布在前方一处山谷中。

　　“我察觉到了丁浩天的气息，我们去瞧瞧。”

　　叶秋收敛气息，隐藏了两女的波动，悄无声息的潜行，来到了山谷外。

　　居高临下，三人清楚的看到，这座山谷中汇聚了不少冥修，还有冥葬大陆五大门派的一些高手，人数至少有数百个。

　　丁浩天站在一块大石上，头上悬浮着黄泉图，释放出玄妙的波动。谷中所有冥修都盯着那黄泉图，眼中露出了贪婪之色。

　　丁浩天道：“只要你们忠心追随我，日后必将名扬九天十地，成就最高梦想。”

　　一个冥修道：“你是九州人士，我们在这冥葬大陆修炼，如何追随你而去？”

　　丁浩天道：“未来我必一统九天十地，地域的限制你们根本不必担忧。”


第1138章 心欲成魔

　　另一个冥修道：“你要我们忠心与你，你总得给我们一点好处，让我们有点盼头。”

　　“对，我们追随你，总得要图点什么吧。”

　　丁浩天道：“我想在冥葬大陆上组建一支冥修战团，但凡加入者赐予黄泉一滴，立功者论功行赏。”

　　这话让许多冥修都颇为心动，他们最在乎的就是黄泉，但此前有人尝试过，根本无法强行抢夺。

　　一些冥修经过考虑，纷纷表态愿意加入冥修战团，为丁浩天卖命。

　　部分冥修还在考虑，那些五大门派的高手也在与丁浩天交谈，想要争取到一个公道的价格。

　　合作显然是最佳的方式，但丁浩天控制欲极强，并没有给冥修这个机会。

　　叶秋在仔细留意，发现这些冥修大部分都是不死境界的强者，若真的联合起来组建一支冥修战团，那战斗力将极其恐怖。

　　叶秋想要破坏，但考虑了许久，最终还是选择了放弃，并悄然退走。

　　又过了一个时辰，穆泽的天劫也结束了，冥葬大陆恢复了平静，但一场风波却正在孕育之中。

　　丁浩天凭借聪明的头脑，利用黄泉的吸引力，最终招募了大量的冥修组建了一支冥修战团，打算先一统冥葬大陆。

　　这才是丁浩天的真正目的，他想占据冥葬大陆，在幽域九重布下一手好棋。

　　天下就要乱了，丁浩天想要乱世崛起，争霸天下，称雄九州。

　　叶秋朝着约定的聚集点飞去，半路却遇上了东辰唯我。

　　幽梦舞早被叶秋收入了五行塔，而燕落羽也已进入了净元玉巢之中。

　　“还真够巧啊。”

　　东辰唯我看着叶秋，眼中透着挑衅。

　　此前，叶秋是万寿三重境界，比东辰唯我境界高，那时候东辰唯我虽然不服，但也不敢去招惹。

　　如今，东辰唯我也步入了万寿三重境界，双方处于同一水平，一向自傲的东辰唯我便不再惧怕叶秋，一心想打压叶秋的威风。

　　“是很巧啊，看样子你运气不错。”

　　东辰唯我傲然道：“那还用说，我得到了一份大造化，获得了一位圣尊级高手的传承，你看样子是白跑一趟了。”

　　叶秋笑道：“你说这个是想我恭喜你呢，还是在向我炫耀呢？”

　　东辰唯我挑眉道：“听说你之前在冥葬大陆上颇有建树，不知道可曾获得什么收获？”

　　叶秋道：“上一次我杀了九阳圣院不少万寿三重境界的学员，这算不算收获呢？”

　　东辰唯我脸色微变，这件事情他从未听人提过。

　　“你这是在向我示威吗？”

　　叶秋哼道：“你觉得我用得着那样做吗？”

　　两人针锋相对，彼此间多了一丝火药味。

　　远方，一道身影快速飞来，如旋风似的出现在了叶秋身侧。

　　“聊什么啊，这么起劲。”

　　穆泽嘿嘿傻笑，那傻样让东辰唯我真想给他一巴掌。

　　叶秋脸上露出了笑容，轻笑道：“我们正在聊你，东辰唯我刚才说，同境界相比，他三两招就能把你摆平，要不你去反驳一下，给他点颜色看看。”

　　穆泽怪叫道：“他这么看得起我啊，要三两下才能摆平，我还以为他会说一招就把我给灭了。”

　　东辰唯我怒道：“闭嘴，你这个蠢货，叶秋是故意玩你的。”

　　穆泽耸耸肩，无所谓的道：“我高兴就行了，你是不是嫉妒啊。”

　　东辰唯我哼道：“我懒得与你说。”

　　一闪而逝，东辰唯我就这样走了，并没有跟叶秋动手。

　　叶秋看着东辰唯我的背影，皱眉道：“他身上透着几分危险气息，我让你去试探一下，你为何不顺势出手？”

　　穆泽干笑道：“我被分到飞星二号战船，万一我们分开，武扬殿主是他师傅，我岂不自讨没趣啊。”

　　叶秋骂道：“滑头，你这憨样真是与你的性格一点都不符合。”

　　两人结伴而行，赶到了约定的地点，腾龙宫主等四人早已在此等候。

　　离开冥葬大陆，一行人回到了飞星一号战船上。

　　武扬殿主对于东辰唯我晋升万寿三重境界十分高兴，穆泽的表现也让大家赞不绝口。

　　腾龙宫主道：“我们发现了丁浩天的踪迹，他在利用黄泉招募冥修，想要组建一个冥修战团。”

　　这消息与叶秋所见一般无二，两位殿主听后脸色都很严肃。

　　飞星一号战船继续往幻羽大陆飞去，暂时把目标又拉回到怨城身上。

　　东辰唯我与穆泽刚步入万寿三重境界，都在抓紧修炼。

　　叶秋呆在船舱里，放出了青云、虹霓、心语，一起聊天谈心。

　　虹霓和心语关系不错，两人精通心眼通明之术，共同话题很多。

　　青云看着叶秋，清瘦的脸上多了一丝笑容，眼中的怨恨早已看不到了。

　　与叶秋相处了一段时间，青云已经逐渐熟悉了叶秋的行事风格，那感觉就像是回到了师兄江心月身边，但叶秋与师兄又有明显的不同。

　　叶秋实际上是吃软不吃硬的性格，只要你不与他针锋相对，一般情况下叶秋不会太过分。

　　虹霓看着叶秋，皱眉道：“你身上魔气好重，若是回到九州，只怕会有人故意找茬。”

　　心语笑道：“过段时间，他身上的魔气就会逐渐减弱。”

　　叶秋含笑点头，没有多说什么。

　　片刻，叶秋起身，笑道：“我去师姐那边瞧瞧，青云你要不要一起去？”

　　青云眼波微动，点头道：“也好，我正想四处走走。”

　　跟在叶秋身后，青云走出了房间。

　　叶秋并没有去找燕落羽，而是带着青云来到了船舱外，两人站在船尾，这儿比较清幽。

　　“天下就要乱了，回到九州之后，我会花时间去了断很多过节，其中就包括我和江心月之间的。”

　　叶秋看着青云，发现她脸色微变，心中还是很在乎。

　　“为什么要对我说这个？”

　　青云有些怨恨的看着叶秋，她不想听这个，却又无法摆脱。

　　叶秋看着远处，淡然道：“我是想通过你告诉虹霓，到时候不要让我难做。”

　　青云道：“你还是信不过虹霓与我？”

　　叶秋笑道：“你错了，我是因为相信你，才告诉你这个。”

　　叶秋眼神灼灼，透着一种说不出的魅惑，让青云心中加速，下意识的低头避过。

　　“你变了。”

　　叶秋道：“我还是我，变的只是我的行事风格。”

　　青云幽幽道：“师兄虽然伪善，可他一心想要成为侠之大者，而你却似乎想要成魔。”

　　叶秋看着青云，笑道：“人心有欲即为魔，佛心有欲也是魔，你觉得我是人，是佛，还是魔？”

　　青云蹙眉，陷入了沉思中。

　　“这些话，你为什么不对虹霓说？”

　　叶秋道：“因为她太单纯，有些话不适合对她说。就像师姐燕落羽，她太正直，有些事也不适宜对她说，因为她观念不同。”

　　青云自嘲道：“在你眼中，我就是那种既不纯洁，也不正直的人，对吧？”

　　叶秋笑道：“这并非褒义词，不是吗？”

　　青云瞪着叶秋，哼道：“我不认同。”

　　叶秋道：“你只是不愿意在我面前低头，可是你有没有想过，有朝一日我驾临侠侣门时，那意味着什么？”

　　青云眼神惊变，脱口道：“你想灭掉侠侣门？”

　　叶秋凝视着青云的双眼，缓缓的点头，脸色无比严肃。

　　“为什么？”

　　青云质问，心中充满了怒火。

　　叶秋移目远眺，淡然道：“因为江心月，他获得了圣侠传承，就势必会将侠侣门卷入其中。”

　　青云道：“虹霓是绝不会答应的，她一定会插手。”

　　叶秋道：“那时候，有些事情就由不得你我了。你看，幻羽大陆已经不远了。”

　　无变黑暗中，一个光点出现，那就是幻羽大陆。

　　青云看着那光点，反驳道：“怨城事件不解决，你的私人恩怨只怕也没时间了断吧。”

　　叶秋不置可否，就那样看着远处的幻羽大陆。

　　两日后，飞星一号战船赶到幻羽大陆，刚刚着陆就听到了一声巨响，一道璀璨的光柱冲破天宇，整个幻羽大陆都在四分五裂，就仿佛末日降临了。

　　“情况不妙，是幻羽圣山方向。”

　　耀星殿主脸色严肃，与武扬殿主一起，率领飞星殿高手急速赶往幻羽圣山。

　　那个地方战火云集，成片的光雨在飞洒，大道法则在不断聚合，虚空片片破碎，数不尽的神羽发出裂天剑气，将整个苍穹都撕破。

　　一座巨大的城池悬浮在幻羽圣山上空，战天无悔站在城头上，全力催动天上的血海图。

　　那里一片赤红，血海呈现，血煞之力腐蚀万道，震慑苍穹，对幻羽圣山形成了压制。

　　双方之间的战斗已经持续了十天十夜之久，很多赶来的九州高手根本插不上手，因为那血海图太恐怖。

　　幻羽圣山在全力复苏，神威盖世，看得九州高手一个个目瞪口呆，那些神羽就像是开天神剑一般，轻易就能将不死境界的强者杀灭。

　　怨城利用血海图，经过十天十夜的不停战斗，终于破开了幻羽圣山的防御，锁定了插在山上的那件兵器。

　　当叶秋、燕落羽、东辰唯我、穆泽等人跟随两位殿主赶到时，恰好看到圣山之上一把兵器缓缓拔出，通体释放出惊天战意，在神羽和血海图的对抗中呼啸一声就直射苍穹，被战天无悔抓住！


第1139章 惊世一战

　　那就是怨城费劲千辛万苦的目标，一把绝世兵器，来自天外，没人知道它的出处。

　　叶秋能猜出一二，这极有可能是当年战尊一脉的绝世神兵，后来却遗落在了幻羽大陆，被神羽封印在了幻羽圣山之中。

　　那是一把长兵器，看上去就像是一把长刀，刀柄上闪烁着两团璀璨的光华，看上去就像是两个字——斩天！

　　战天无悔手握长刀，口中发出了震天怒啸，背上肉翼撑开，整个天地都在破灭，那狂暴的气势压得地面上的高手们几乎动弹不得。

　　武扬殿主骇然道：“好恐怖的实力。”

　　耀星殿主叹道：“九州有难了，怨城历经千辛万苦，最终还是取到了这把兵器。”

　　圣山附近，羽族高手在怒吼，祭出各种手段与法宝，想要摧毁怨城，但却难以成功。

　　此刻，战天无悔眼神如刀，战意如火，手中斩天长刀猛然挥出，破灭之力横扫时空，成片的大地在崩裂，数百座山头瞬间被夷为平地，数不尽的羽族高手化为了粉末，血雨纷飞，尸山血海，令人侧目。

　　“小心！”

　　许多人发出了狂叫，第一时间撑开防御，或是祭出法宝，可大多数的防御都被轻易摧毁，尸骨都化为了尘埃。

　　叶秋祭出五行塔，两位殿主命令所有飞星殿高手全都进入塔中。

　　下一刻，五行塔翻滚飞出，落在了数千里外，里面的叶秋、燕落羽、穆泽、东辰唯我等人全都吐血重伤，一个个骇然失色。

　　战天无悔那恐怖的一击太可怕了，即便有五行塔的保护，里面的人也难逃重伤的结果。

　　大家钻出五行塔，眼神惊恐的看着幻羽圣山方向，只见那儿光雨迷蒙，战天无悔傲立苍穹之上，手握长刀，睥睨天下，傲视千古。

　　幻羽圣山在剧烈震动，一股沉睡的力量在复苏，万千神羽同时震动，释放出一道七彩之光，一个身影沐浴着神光，如飞仙般朝着战天无悔冲去，那至圣之气撼动九天十地，引发了时空的交错。

　　叶秋凝视着那道七彩身影，眼中露出了炙热之光，感受到了一丝熟悉的波动。

　　那道身影沐浴着神光，在上升的过程中突然撑开一道羽翼，每一根羽毛都化作了神羽，五彩斑斓，释放出破灭诸天的恐怖。

　　战天无悔在狂吼，眼中战意惊天，手中长刀震动，轰隆一声就竖劈而下，朝着那身影砍去。

　　一声轻啸如凤鸣九天，响彻整个幻羽大陆，引发了各地羽族高手的欢呼。

　　撑开的羽翼绞碎天地，每一根神羽似开天神剑，发出万千剑气，在快速聚合，眨眼就与战天无悔的长刀相碰。

　　轰！

　　天崩地裂，大地哀哭！

　　那至圣的身影被压制，而战天无悔也翻身退出，天空中成片的光云在破灭，那是无数时空在交错，有毁灭的闪电在时空缝隙中闪烁。

　　“速退！”

　　即便相隔数千里，飞星殿的高手们也不得不选择退后，因为那一击产生的毁灭冲击波太可怕了，圣山附近变成了不毛之地，数以百万计的生灵化为了尘土。

　　燕落羽惊怒道：“太冷酷了，竟然不顾万千生灵的死活。”

　　耀星殿主叹道：“到了那种层次，寻常生灵在他们眼中连蝼蚁都不如。”

　　腾龙宫主道：“这就是幻羽大陆的劫数，就看那道身影能否将战天无悔击退了。”

　　圣山上空，那至圣的身影发出了怒啸，身体再一次冲射而出，如飞仙奔月，要击杀战天无悔！

　　长刀横空，战天无悔没有退缩，此时的他战意惊天，自负无敌，发起了第二轮进攻。

　　这一次，那七彩的身影全身羽毛在快速融合，最终形成了一道五颜六色的光柱，百万剑气绞杀万物，化为了无坚不摧的攻击，轰隆一声就把战天无悔的长刀震退。

　　地面，数不尽的符文在汇聚，如一片片羽毛，承载着万千灵魂，发出了怨毒的诅咒，形成了一种咒杀之力，轰炸在怨城之上，引发了城池的破裂。

　　战天无悔大怒，怒道：“我灭了你们！”

　　长刀竖立，天地颤抖，一股超级恐怖的神威从天外降落，缠绕在刀锋之上，释放出灭世之光。

　　幻羽圣山在颤抖，整个山体都在发光，最终竟然拔地而起，承载着万千神羽的惊天锐气，融入了那道沐浴着神光的七彩身影之上，让她战力飙升，好似飞仙一般，要屠神灭魔！

　　这一幕惊动了幻羽大陆所有高手，无数九州高手纷纷远遁，眼神骇然的看着这一切，一个个目瞪口呆，几乎难以置信。

　　战天无悔的可怕在这一刻显露无遗，那绝对是九州的大灾难，而幻羽圣山的超凡也让人侧目，真不愧是羽族的起源之地，果然小瞧不得。

　　叶秋脸色严肃，目不转睛的看着那七彩身影，眼底流露出一丝担忧。

　　穆泽怪叫道：“乖乖，这才是真正的高手，我得修炼到何年何月去了。”

　　东辰唯我脸色阴霾，这一幕让他心头压抑，有种难以追赶，无法超越的念头。

　　半空中，七彩身影如凤凰展翅，美丽的羽翼绞碎成片的虚空，化为两道透明的光翼，承载着万千生灵的祈祷与祝福，朝着战天无悔冲去。

　　这一战，关乎着幻羽大陆的存亡，所有羽族高手都在祈祷七彩身影能战胜战天无悔，化解这场危险。

　　那种念力很强，产生了加持的效果，让七彩身影的实力进一步突破，羽翼变成了光翼，破灭诸天，横扫六合，第三次与战天无悔的长刀撞在了一块。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　毁灭的爆炸淹没了万物之光，那对透明的光翼看似美丽实则凶险之极，架住了战天无悔那无坚不摧的一刀，随即撕裂苍穹，轰隆一声就把战天无悔震飞了。

　　下一刻，七彩身影朝着怨城冲去，她要斩灭这座罪恶之城。

　　战天无悔狂吼，猛然收走了怨城，恨声道：“等我彻底融合了斩天之后，再来灭你！”

　　丢下这句话，战天无悔冲天而上，化为一个光点，眨眼就撕碎了长空，消失了影踪。

　　那七彩的身影没有追击，而是旋转着飘落，伴随着幻羽圣山，又回到了地面，之后她就神秘消失了。

　　有人说她钻入了圣山内部去疗伤了，也有人说她本就是圣山所幻化的，只为守护幻羽大陆。

　　怨城走了，但却给幻羽大陆留下了无法磨灭的痛苦，万千生灵都死在他的手中。

　　羽族高手很震怒，发誓要报仇，要追杀战天无悔，要毁灭怨城。

　　九州高手从各地现身，纷纷赶往幻羽圣山，只见大地一片掌平，所有山川河水都没了，只有光秃秃的沙漠。

　　圣山耸立在那，看上去有些寂寞，插在山上的神羽闪烁着光芒，述说着它的真实，令人佩服。

　　“战天无悔走了，可惜我们却不知道他去往何处。是返回九州，还是潜伏在幽域九重的某一处，在抓紧时间彻底与斩天融合。”

　　耀星殿主轻叹，现在的情况比较糟糕，接下来该何去何从？

　　武扬殿主道：“我看还是先回定州，那怨城迟早是会回去的，如果它不回去，我们根本用不着为幽域九重担忧，也没必要一直留在这。”

　　耀星殿主看着大家，问道：“你们觉得呢？”

　　大多数人都赞同回去，觉得留在幽域九重已经没有意义了。

　　叶秋看着幻羽圣山，眼神闪烁不定，他很想去看一看，可考虑甚久最终还是放弃了。

　　这时候，一些九州门派已经动身离开，各种飞行神器在天空中闪烁着绚丽的光芒。

　　圣阴庵的一念出现在不远处，远远的看着叶秋。

　　燕落羽低声道：“去吧，跟她道个别。”

　　叶秋微微颔首，一步就跨越了彼此间的距离，出现在了一念女尼身侧。

　　“记住我们的约定，到天哭崖来找我。”

　　一念看着叶秋，发现他身上魔气很重。

　　“放心，我会尽快抽空去的，你路上保重。”

　　叶秋含着笑，对于一念女尼始终保持着几分警惕，因为这个漂亮得不像话的女尼姑，总是给叶秋一种看不透，甚至有点危险的感觉。

　　一念微微颔首，扭头看了一眼左侧，随后便飘然远去了。

　　叶秋目送一念远去，这才转身看着左侧，只见夜华沉玉正站在那，妙目凝视着叶秋。

　　“为什么不走近一点？”

　　夜华沉玉蹙眉道：“你身上魔气太重，我怕承受不住。”

　　叶秋笑道：“这就是我和幽域九重之间的因果，注定无法摆脱。”

　　夜华沉玉释然一笑，低吟道：“我要走了，你若到了幽州，欢迎来做客。”

　　叶秋眼珠转动，笑道：“那我可得好好准备一份聘礼，看看能否一人去，两人回，一年之后手里再抱一个。”

　　夜华沉玉白了叶秋一眼，骂道：“流氓，你不怕被打断腿，尽管来试一试。”

　　夜华沉玉羞恼的模样让叶秋颇为心动，忍不住发出了大笑。

　　“我走了，你慢慢笑吧。”

　　夜华沉玉一闪而去，似乎并未生气。

　　燕落羽看着叶秋回来，不悦道：“你干嘛开那种玩笑，夜华世家可不好惹。”

　　穆泽嘿嘿笑道：“叶秋要走桃花运了。”

　　东辰唯我嗤之以鼻，一脸不屑之色。


第1140章 剑葬之地

　　腾龙宫主笑道：“叶秋现在潜力无穷，夜华沉玉是看中了他的潜力，加上天下即将大乱，一些古老的世家大多会早做准备的。”

　　东辰唯我不太喜欢这话，但却不便多说。

　　叶秋笑了笑，他何尝不知道夜华沉玉的意图？

　　耀星殿主道：“作为无极星宫的弟子，与一些古老世家拉好关系也是很有必要的，走吧，我们离开幻羽大陆，返回定州。”

　　九州各派大多离开了，飞星一号战船开启了返程之行。

　　叶秋站在船头，凝视着幻羽圣山，那儿神光璀璨，看上去很朦胧，但是叶秋却看到一道身影站在一支神羽下，在朝他挥手。

　　那是在道别，无声但却透着不舍。

　　燕落羽站在叶秋身侧，她也在凝视着幻羽圣山，但却没有看到这一幕，因为幻羽圣山在她眼中一片迷蒙。

　　叶秋轻轻挥手，嘴角露出了一丝复杂的笑容。

　　午后，细雨迷蒙，凉风轻抚，山林间雨露滴落，发出滴答滴答的震动。

　　一道青色的身影在山林中穿梭，脚不沾尘，雨露自动分开，让出一条路。

　　地面，震动的雨滴在快速聚合，形成了一条细雨铺就的小路，延伸至远处。

　　这是大山深处，位于齐州万山岭，是一处上古蛮荒之地。

　　万山岭方圆十万里，盘踞着各种凶禽猛兽，大多修炼有成，化为精怪，实力恐怖。

　　齐州以剑术名扬天下，很多剑修都会选择万山岭作为试炼之地，用来提升各自的实战经验。

　　但那只是万山岭的外部边缘地带，真正的核心区域是没有人敢轻易进入了。

　　自古以来，万山岭就有着许多神鬼传说，这里有着许多关于剑葬的传闻，吸引了无数人前来探险，可惜大多数人都死在了这儿。

　　今天，万山岭上空飘起了细雨，有人说那是天在哭，千年都难得见到一次。

　　万山岭很诡异，草木都很稀疏，因为这里常年不下雨，就像是一处绝灭之地，透着森寒的杀戮，有铁马金戈之声回荡在微风中。

　　有史记载，万山岭若是下雨，那就是天在哭。

　　天为什么要哭呢，这一点没有人说得清楚，但却有不少传说。

　　第一种说法是有神剑要出世，但万山岭的剑葬之地封印的全都是大杀器，出世必染血，所以天会哭，为了那些即将遭劫的生灵而哭。

　　第二种说法，下雨是为了洗涤剑葬之地的杀气，因为每隔一段时间，剑葬之地就会杀气大盛，只有苍天之泪可以安抚这种杀气，消除那种杀戮。

　　下雨是万山岭的一个禁忌，这个时候是不能入山的，否则必有大祸临头。

　　细雨中，青色的身影若飘逸的精灵，在山林中快速移动，翻过一座座山头，来到了万山岭深处。

　　那儿环境奇特，一座巨大的山峰位于中心位置，四周是一圈一圈分布的山头，自内而外逐次降低，形成了一个圆形的山峰群，那就是剑葬之地。

　　传说，每一座山峰之下都葬着一把剑，可许多人跑去挖山掘地，但却一无所获，反而莫名其妙的死在那。

　　那是一种诅咒，曾有许多高手死在这。

　　据闻，还有厉害无比的圣尊前来盗剑可最终也死在了这儿。

　　剑葬之地，生灵勿进，那是不能打扰的区域，盗剑会惊扰了剑魂，所以会受到诅咒，最终死在这。

　　今天，细雨迷蒙，就好似苍穹在哭。

　　万山岭核心区域，剑葬之地附近，一道道身影先后出现，情况明显与以往不同。

　　平日里，数年都难得一见有人来这，可今天至少有数以百计的修士聚集在这。

　　群山之上剑气如龙，吞吐着电芒，一道道虚幻的剑体呈现在众人眼中。

　　“三千年了终于等到了这一日，今天必有绝世神剑横空出世，就看谁是那有缘人了。”

　　一个五旬出头的葛衣剑者道出了自己的看法，引起了许多剑修的议论。

　　“三千年来，这里第一次下雨，结果剑气冲霄，杀气惊世，早已惊动了整个齐州，稍后只怕会有大批高手赶来这。”

　　“剑葬之地，规则诡异，自从当年圣尊死在这里后，但凡不死境界以上者，都不敢靠近此处，只能派万寿境界的高手前来争夺。且剑魂有灵，非有缘人不可得。”

　　“听说万剑天宫不少学员都赶来了，想要一试机缘。”

　　青色的身影站在一棵树下，凝视着剑葬之地，心里感受到了一丝心灵波动。

　　那就像是有某种声音在呼唤她，让她魂不守舍。

　　突然，一道闪电划过，轰隆隆的雷鸣从天而降，瞬间引爆了时空，数不尽的剑气冲天而起，在半空中演化剑阵，绞杀十方。

　　“小心！”

　　许多修士在惊呼，半空中的剑气铺天盖地，无坚不摧，轻易就洞穿了一些修士的防御，击穿了他们的身体，让鲜血飞洒半空。

　　细雨伴随着残红，就像是血雨洒落，被剑气绞碎化为血雾，笼罩在半空中。

　　剑葬之地，数百座山峰被染红，一道道虚幻的剑影变成了实体，悬浮在山巅上空，有些剑尖朝上，有些剑尖朝下，有些剑身轰鸣，发出了剧烈的震荡，有些却静止不动。

　　千奇百怪，无所不有，吸引了众多修士的关注。

　　万山岭中，许多修士正急速赶来，人数多如牛毛，至少有数千上万个。

　　大树下，那青色的身影突然飞出，如仙子临凡，在万千剑芒与细雨之中轻舞，看上去飘逸如仙身法灵动，美极了。

　　长发飞舞，身姿起舞，如剑之精灵在剑气与剑芒之间穿梭，伴随着特殊的节凑，好似陷入了某种节拍与韵律中。

　　“那是谁啊，竟敢擅闯剑葬之地，她不要命了？”

　　“看上去很年轻很漂亮，但似乎不怎么有名啊。”

　　“这个我认识，她是齐州某个中小家族的弟子，听说拜在云州炫武团门下，好像名叫轻舞，在齐州颇有美名，乃齐州十美之一。”

　　“轻舞，炫武团，怎么跑这来了？”

　　青色的身影正是轻舞，她是从云州回来探亲，恰好途径万山岭，对这里的传说早有耳闻就顺道进入了万山岭中。

　　此刻，剑葬之地高手云居，大到万剑天宫弟子，小到无名门派散修，那是形形色色应有尽有。

　　大家全都在关注血雾笼罩的山峰，那儿剑气成云，充满了杀机，根本就无法进入。

　　但是轻舞在血雾中穿梭，依照一定的行进轨迹，时而旋转时而飞舞，好似剑之精灵，在开启一条通往内部的路。

　　“一直以来，这地方就不能硬闯，难道是因为缺少一个开路之人？”

　　有人看出了端倪，觉得轻舞就是那开路之人。

　　“只怕没有这么简单，剑葬传说诡秘莫测，乃大凶之地，听闻需要鲜血祭祀，现在……快……”

　　正说着，血雾散开，半空中出现了一条条道路，有修士眼尖第一时间冲了上去，想要顺着那些道路闯入剑葬之地的核心区域，夺取那些悬浮在山顶上方的宝剑。

　　其他修士前仆后继，生怕被别人占了先机，一下子就涌入数千高手，大多是万寿境界的剑修。

　　半空中，轻舞身体一颤，一口鲜血喷出，瞬间就被剑气绞碎，化为数以千计的血丝。

　　“小心！”

　　一个震耳的狂叫传出，透着焦虑与震怒。

　　轻舞的血丝变成了催命符，融合了半空中无坚不摧的剑气，斩灭八荒六合，如一轮血月在半空爆炸，轰隆一声就把长空撕破。

　　成片的惨叫与怒吼在汹涌，数以千计的修士在半空化为了血雨，神魂残破，被那些剑气吞噬并融合。

　　一个白衣如雪得到身影站在远处，静静地看着这一幕，清澈迷人的眼中透着几分凌厉与自负。

　　微风轻抚，雪白的衣裙在随风飞舞，长发如丝，绝美的脸上漆黑的双眸倒映着一丝丝剑光，在眼底汇聚成了一把剑，时而闪烁时而隐没。

　　四周，很多修士都在指指点点，留意着雪白身影的动静。

　　“益州白云归，如今万剑天宫最杰出的盖世天骄之一，想不到她也来了。”

　　“不只是她，与万剑天宫齐名的圣剑阁弟子也来了不少，这一次齐州各门各派的精英大多到齐了。”

　　“可惜刚才那些心急之人，太小看这剑葬之地了。”

　　半空中，惨叫此起彼伏，有些当场毙命，有些重伤逃走，就没有见到一个全身而退的。

　　白云归眼光如炬，透空神念波扫视这一区域，发现有超过一千二百人死在这，那些人的毕生修为，神魂意念全都被剑葬之地的各种宝剑吞噬，一部分剑身彻底由虚转实了。

　　轻舞依旧在旋转飞舞，柔软的身姿，细长的双臂，修长的双腿，那一举一动就好似在以舞祭剑，灵动无比，玄妙莫测。

　　轻舞神态怪异，就像是受到了某种力量的驱使，沉浸在特殊状态之下，行进线路很玄乎。

　　很快，半空中的血雨消散了，轻舞继续朝着那最大的山峰飞去，又有许多不同的道路呈现在众人眼中。

　　远远看去，这些道路都位于剑芒与剑气交错的空隙之间，能够避开各种剑气的阻隔，只要好好把握就能达到核心区域，抢夺那些光芒耀眼的神剑。


第1141章 血流成河

　　万山岭葬下了许多古往今来有名的神剑，据说昔年曾有一把绝世神剑从这出世，造就了一位绝世剑客，曾横扫一个时代，所向披靡，震慑九州。

　　那之前，万山岭的剑葬之地实际上默默无闻，几乎没有人听闻过。

　　今天，细雨飘落，苍天在哭，剑葬之地会不会又出现一把绝世神剑呢？

　　一直以来，就有人传说，齐州有一把绝世神剑，还牵扯到了剑魂仙灵，却一直没有人得到，那是无数剑修梦寐以求的。

　　剑修与一般的修炼不同，那是一条特殊的修炼之路，修炼到最高境界可以剑斩苍穹，劈开星河，神威不可测。

　　白云归这一次来，就是体内剑魂仙灵有感，受到了一种呼唤，特意从万剑天宫赶来。

　　剑葬之地外围，许多修士看着那些道路，全都在犹豫不决。

　　之前，那些修士就是因为太心急，结果死伤惨重。

　　如今，大家都变得谨慎了，不敢再轻举妄动。

　　“机不可失，失不再来，万一这一次是真的，一旦错过可能就要再等三千年了。”

　　有人提出了这样的猜测，让那些犹豫之人顿时拿定了主意，刷的一声就顺着一条条道路往里冲。

　　这一次，情况与上一次明显不同，轻舞在极力扭转身体，做出一些优美却又高难度的舞姿，像是在维持什么。

　　数以千计的修士冲入核心区域，暂时并没有发生危险，很快就冲到了那些悬浮在山顶的神剑附近。

　　有些人心急出手抢夺，有些人谨慎在密切关注。

　　那一把把长剑造型各异，全身锋利无比，铭刻着古老的剑纹，释放出强大而恐怖的波动，让人心神震慑却又充满了魅惑。

　　终于，有修士忍不住出手抢夺，谁曾见手一触碰到剑柄，就引发了大灾难，所有山峰之上悬浮的长剑同时震动，如妖孽般呼啸射出，似长虹贯日，剑惊九州，绞碎苍穹。

　　成片的嘶吼与咆哮同时传出，数不尽的血雨漫天飞舞，染红了一方天地，使得这剑葬之地化为了森罗地狱，吞噬了无数高手。

　　白云归双眼微眯，透空神念波清楚觉察到这一次又死了上千人，伤在数千人，很多人都快气疯了。

　　这些死去之人，几乎都是万寿境界的强者，一下子就死了两千多位，那是谁也无法承受的痛。

　　万剑天宫也有不少弟子死伤其中，包括一些成名的天骄，这一次也血染长空。

　　这地方太诡异，只要进入非死即伤，几乎找不出几个全身而退的。

　　轻舞身体一颤，就像是遭到了某种反噬，口中鲜血飞溅，脸色一下子苍白了很多。

　　片刻，受伤之人全都暴退，那是一朝被蛇咬十年怕井绳，一个个眼神愤恨的看着那些剑，心里充满了不甘。

　　没有人说得清楚，这些剑是真是假，是否每一把都是神剑，因为就没有人看清楚过。

　　轻舞还在舞动，距离中心处最高的山峰已经很近了，但她却似乎遭到了莫大的压制，身体在急剧颤抖，七孔都有血迹流出。

　　观望之人并不死心，依旧在密切关注。

　　一炷香后，轻舞终于出现在了最高的那座山峰之上，那儿悬浮着一把巨剑，释放出让人心灵颤抖的波动。

　　轻舞身体颤抖，脸色苍白极了，口中鲜血源源不断的飞出，正好落在那巨剑之上。

　　轰！

　　但闻一声巨响，天地臣服，整个虚空都在爆炸，漫天血雾一下子消散，露出了三十六条通往那儿的道路。

　　“情况有变，成败在此一举，冲啊。”

　　很多剑修都看出了这一次与前两次不同，开始搏命一赌往前冲。

　　白云归前行一步，可眨眼又停下了，体内的剑魂仙灵发出了警告，让她顿时止步。

　　下一刻，又是数千人冲入剑葬之地，沿着三十六条道路前进，结果再次引发了灾难。

　　剑葬之地的山峰一共三百六十一座，除了最中间最高大的那座山峰外，每一座山峰之上都悬浮着一把长剑，看上去五颜六色，造型各异，全都寒光闪烁，杀气惊人。

　　这些长剑或剑尖朝上，或剑尖朝下，要么轻微震动，要么静止不动，释放出玄妙波动。

　　当齐州高手闯入这一区域后，那些长剑猛然一震，虚空动荡，剑气如虹，数不尽的剑芒纵横交错，构成了一座超级剑阵，瞬间绞灭天地万物，形成了绝杀区域。

　　许多修士祭出各种法宝兵器全力防御，加上心理有所准备，这一次的伤亡比之前两次好很多，可是也死了八百余人。

　　轰！

　　一道闪电划破长空，雷霆动怒。

　　白云归清楚捕捉到，三次硬闯死掉的万寿境界高手超过了三千之数，血与魂的交错形成了一种巧合，完成了某种献祭。

　　轻舞突然双眼暴睁，从那种特殊状态中惊醒，目光环顾四周，发现三百六十一把长剑全都在吞噬鲜血，吸取修士的元神。

　　砰！

　　一道璀璨的光柱拔地而起，三百六十一把长剑在云天之上交错融合，呼啸一声就俯冲而下，朝着地面数以千计的修士杀去。

　　那是一种主动进攻，每一把剑都像是有灵魂似的，完全独立与自我。

　　白云归眼神璀璨，因为透空神念波告诉她，之前的三百六十一把长剑已经变成了三百把长剑，有六十一把长剑莫名消失了。

　　这其中必有缘故，但具体是什么则没有人能说得清楚。

　　轻舞侧身旋转，她如今的修为也不弱，竟然达到了万寿二重中期，仅仅比白云归稍弱一筹。

　　地面修士数千，大多是万寿境界，只有少部分是空冥境界。

　　此刻，大家都在躲避长剑的进攻，并密切关注。

　　片刻后，一个振奋的声音吸引了全场关注。

　　“哈哈……我抢到一把，这是上品灵器级别的灵剑啊。”

　　“什么？可以抢夺啊，我去，我躲个屁啊。”

　　大家一直都在防御与闪躲，根本没想过可以抢夺这些长剑。

　　如今，有人开了先河，其他人纷纷效仿，一时间你争我夺，变被动为主动。

　　白云归纵观全场，并没有出手抢夺，而是在快速移动。

　　像她这一类的高手还有很多，大多沉得住气，在静静等待后续的变化。

　　一炷香过去，有人抢到了一把后天神器级别的神剑，顿时炸开了锅。

　　“我明白了，之前是血祭剑魂，破除禁制，如今就看各自的本事与运气了，冲啊，谁抢到就是谁的。”

　　在场修士越来越疯狂，很多之前受了伤的修士也加入了抢夺，结果却伤亡大增，不到一个时辰，又死了三千修士。

　　这时候，飞舞的长剑同时齐鸣，呼啸一声又冲天而上，在云中盘旋汇聚，孕育着恐怖的波动。

　　“小心！”

　　有人感受到了危机，第一时间发出了提醒。

　　下一刻，一团光华从天而降，瞬间分化成三十道光影，此前的数百长剑变成了三十把神剑，每一把都闪烁着至圣之光，神威盖天令人恐怖。

　　“神剑啊，太好了，抢啊！”

　　这种情况下，很多人都疯狂了。

　　对于剑修来说，能获得一把神剑，那绝对是毕生最大的心愿。

　　可是这其中蕴藏的凶险，许多人却被一时的冲动给忽略掉了。

　　轰！

　　长空破碎，大地震动，有山峰瞬间炸开，一把神剑穿透了十三位高手的心脏，瞬间把他们送上了绝伦。

　　神剑不是那么好抢的，白云归和轻舞都露出了严肃之色。

　　圣剑阁、万剑天宫以及其他齐州各大剑派的天骄弟子都在全力以赴，施展出各种手段，想要抢夺这些神剑。

　　大家都很清楚，这些神剑就是自古以来埋葬在这里的绝世利器，虽然有强有弱，各具特色，但即便是最弱的一把也都是神器级别的。

　　轻舞脸色严肃，她在全力抢夺，奈何以她万寿二重境界的实力，根本就力不从心。

　　白云归锁定了一把剑，哪想却遭到了圣剑阁高手的拦住，他们也看中了这把剑，双方展开了激烈争夺。

　　“徐玉珍，你这是什么意思？”

　　白云归有些不悦，瞪着一个双十年华，美艳惊人的黄衣女子质问。

　　徐玉珍冷笑道：“没什么意思，这把剑我很喜欢，你可以去抢别的。”

　　徐玉珍出自圣剑阁，在齐州极富盛名，乃是齐州十美之一，与万剑天宫的白云归齐名，两人一直在明争暗斗。

　　白云归哼道：“跟我抢，门都没有。”

　　徐玉珍挑衅道：“那就比试一下了。”

　　两女皆是风华绝代的人物，修为境界也都相差不多，立时展开了交锋，成为了混战场中最靓丽的一道风景线。

　　三十把神剑就好似三十位嗜血恶魔，穿梭在天地间，每一击都溅起刺目的鲜血，吞噬神魂，斩人魂魄。

　　这样的抢夺持续了一个时辰，很多人都吓傻了，因为就在这短短一个时辰中，至少有三千人死在了三十把神剑之下，那简直就是人间地狱，血流成河。

　　白云归和徐玉珍早已罢手，她们都觉察出了情况不妙，而轻舞也受伤不轻，开始全力闪躲。

　　现场，活着的修士已经不多，大约还有三百人左右，这前前后后加起来，死亡的人数已经突破九千大关，令人有些难以接受。


第1142章 三大神剑

　　三十把神剑吞噬了足够多的血液与元神后，第三次冲天而上，绞碎苍穹，形成了一团光云，内部释放出超级恐怖的波动。

　　轰！

　　一道闪电划破天际，雷霆震动苍穹。

　　云天之上的光团突然炸开，三道璀璨之极的剑光从天而降，整个剑葬之地都快被摧毁了。

　　漫天尘土飞扬，数不尽的光雨在飞洒，有剑仙虚影呈现出来，看得在场之人目瞪口呆。

　　白云归眼神炙热，口中发出了长啸，第一时间冲了过去。

　　那三道剑光分别来自三把长剑，每一把都不尽相同。

　　第一把神剑乃是一柄巨剑，长六尺，宽六寸，剑身呈橙黄色，一面铭刻着九幅金灿灿的图纹，另一面铭刻着九头怪兽。

　　那像是相互对应，充满了神秘，释放出力压万道的强大威慑。

　　第二把神剑是一把玉剑，通体透明呈乳白色，剑身之内有流动的光华一直在变换着形态，时而化作剑招，时而变成了神图，玄妙极了。

　　第三把剑有点奇怪，剑身呈灰褐色，还有三个明显的缺口，应该是昔年与其他兵器交锋时留下的。

　　这把剑朴实无华，像是遭受了重创，在三把剑中最是淡然无光。

　　在场三百余位高手全都一拥而上，抢夺第一把巨剑的人最多，数量超过两百个。

　　徐玉珍就是其中的代表人物，虽然她不是境界最高的，可是她的身份却相当高。

　　抢夺第二把玉剑的人数占了三分之一，轻舞就是其中一个，而第三把剑则只有数人抢夺，最耀眼的就是白云归了。

　　从见到这把剑开始，白云归就变得振奋极了，她体内的剑魂仙灵分身出现了强烈反应，这让她顿时醒悟，这就是齐州传说中的那把绝世神剑，当年的剑魂仙灵被封印在了镇妖令中，所以这把剑看上去暗淡无光，因为它是不完整的。

　　就在大家抢夺三大神剑时，远处有强大的波动汹涌而来，那是有不死境界的强者在窥视此地，想要出手抢夺。

　　突然，一只大手撕开了天幕，朝着那把黄金巨剑抓去，想要将它夺走。

　　黄金巨剑呼啸震动，射出一道金灿灿的剑芒，啪的一声就洞穿了那只大手，让他流下了淡青色的血液，直接把虚空都炸开了。

　　不死境界的高手，一滴血液都能炸碎一座山头，这就是那个层次的恐怖。

　　附近不少人受到波及，一些运气不好之人当场就被炸死了。

　　那不死境界的高手发出了怒吼，一下子就把手给缩了回去，不敢再轻易出手。

　　白云归身法如电，体内剑魂仙灵释放出玄妙的波动，在靠近那把剑一丈范围时，彼此间建立起了一种联系。

　　轰！

　　一声巨响，白云归被直接震飞，口中鲜血飞溅，但却被那把剑给吞噬了。

　　下一刻，这把剑释放出妖异之光，灰褐色的剑身之上有仙灵涌现，在施展不同的剑招，还有一个宏大的世界呈现出来。

　　白云归脸色惨白，刚才的重创让她伤得极重，体内仙源之力在复苏，迅速为她疏通经脉。

　　这是叶秋留给她的财富，早已改变了她的体质，让她拥有超越常人的恢复速度。

　　那把剑吸取了白云归的血液后，变得妖异鬼魅，呼啸一声就洞穿了一个万寿六重巅峰高手的头颅，直接从后脑勺射入，从眉心处飞出。

　　砰，那万寿境界的高手头颅炸开，身躯直接坠落。

　　杀了一人后，那把剑身上的妖异之气似乎有所减弱。

　　白云归感到震惊，一直保持着高速移动，密切关注那把剑的情况。

　　很快，第二位高手又死在那把剑的手上，死法完全一样，同样是头颅炸开，元神被吞噬了。

　　轻舞在全力抢夺，奈何境界比她高的剑修多如牛毛，她根本无法靠近玉剑。

　　这种情况下轻舞根本没机会抢夺，但同时也避免了一些危险，因为这把玉剑也很恐怖，一炷香的时间就有超过三十位高手死在剑下。

　　真正精彩的混战在于第一把神剑的抢夺，那是三大神剑中最引人注目，气势最强，威慑力最大的一把剑，凶猛无比，连不死境界的高手都被击伤，万寿境界的修士想要抢夺到手，估计不是那么容易的。

　　徐玉珍祭出了一件神器，那是一把剑鞘，乃是圣剑阁极其有名的神器，可以收取各种神剑，但却对这把巨剑效果不大。

　　其他修士祭出各种法宝，还有人祭出了别的神剑，想要与巨剑争锋，结果被直接砍断了。

　　“这剑太强了，这样抢夺不是办法。”

　　巨剑凶猛，杀人无数，每隔几句话功夫，就会有一个万寿境界的高手因为躲避不及而死在这。

　　白云归环顾四周，透空神念波能清楚掌握全场的情况，那巨剑已经杀了六十四人，玉剑杀了七十二人，第三把此刻刚刚杀掉了第九人。

　　剑身之上的仙灵变得越来越清晰，妖异之气开始减弱，那是以九位万寿巅峰境界高手的元神来洗涤妖异之气，就像是神魂献祭，抹除了剑身之上的诅咒。

　　白云归体内的剑魂仙灵变得异常激动，驱使着白云归的身体让她开始出手。

　　那把剑在消除了妖异之气后，呼啸一声就冲天而上，竟然就这样跑了。

　　很多人感到意外，白云归却直接追去了。

　　轻舞凝视着玉剑，心底的呼唤声越来越强烈，那是灵魂在颤抖，可她境界不够，始终无法靠拢。

　　时间在一直持续，活着的人却越来越少了。

　　玉剑已经杀了八十一个高手，通体变成了暗红色，看上去妖异极了。

　　巨剑杀了一百零八位高手，杀的许多人落荒而逃，连徐玉珍都吓得退后，脸色难看极了。

　　哗啦啦，一道闪电坠落，整个苍穹都在颤抖，一股天外之力洞穿界壁，瞬间射入齐州，正好就落在剑葬之地，引发了两大神剑的震动。

　　金灿灿的巨剑发出了震天的剑啸，剑身之上走出一道金碧辉煌的身影，如天神在世，屈指一弹就斩灭苍穹，迎上了那股天外之力。

　　轰！

　　虚空成片破碎，化为了火海，大道符文在燃烧，映照出诸天万界，一枚小型陨落从天而降，被剑气击中，引发了山河震动。

　　那陨石赤红如血，焚烧万物，坠落到了剑葬之地隔壁百里之外，引发了大火。

　　“怎么回事，那是什么？”

　　徐玉珍惊讶极了，在这关键时刻，怎么突然有天外之力坠落齐州，是巧合吗？

　　剑葬之地外围，万山岭四周，一些不死境界的高手纷纷现身，他们不敢进入剑葬之地，但却可以在附近活动。

　　“那气息有点诡异，不像是普通的陨石，派人去看看。”

　　这话一出，很多门派迅速派出万寿境界的高手前往陨石坠落之处查看情况。

　　而剑葬之地，活着的几十人还不死心，依旧想要抢夺两大神剑。

　　轻舞等待了许多，终于等到了一个机会，一把将玉剑抓住。

　　然而这并不是什么好事，那把玉剑超级恐怖，轻轻一晃就震得轻舞全身发麻，每一个细胞都被撑爆，下一刻玉剑就穿透了轻舞的心脏，带着她的身体俯冲而下，轰隆一声就射入了地下深处。

　　一声幽幽的叹息回荡在轻舞心头，那是她临死前不甘的痛。

　　这样的结果让她不懂，明明深心之中有个声音在呼唤她，可为什么最终会这样呢？

　　轻舞有些伤心，遗憾填满了心头，但却在临死之前想到了叶秋。

　　或许这就是最好的结果，从此不必再为此烦忧，可为什么会觉得不甘，觉得心痛？

　　巨山之上，金灿灿的巨神剑傲视千古，剑身之上九幅图纹在复苏，看上去就像是九道剑影，在铮铮而鸣，诉说着什么。

　　附近，万寿境界的高手还未靠近，就直接被撕碎了，这让徐玉珍骇然变色，刷的一声就退走了。

　　此时此刻，似乎因为天外之力的介入，剑葬之地变成了绝灭之处，那把巨神剑神威盖世，不要说万寿境界的修士，只怕不死境界的高手去了也是一条死路。

　　巨神剑悬浮在半空，好似一位王者，沐浴着细雨微风，令人不敢靠拢。

　　地面，此前炸碎的山峰在迅速复原，那景象看得外围的修士目瞪口呆，简直太邪门。

　　在百里之外，陨落坠落之处，一个赤红的大洞燃烧着火焰，四周围满了上百位修士，全都是前来打探消息的。

　　陨石深陷泥土之中，但赤红的火焰却凝聚成一道道人形火灵，自动排成两行，像是在迎接某位大人物。

　　轰！

　　虚空破碎，霹雳之声震耳惊魂，让四周的修士都吓了一跳。

　　紧接着，一道人形火焰从洞中飞出，那是一种古怪的生灵，身体就像是岩浆组成的一般，时刻燃烧着火焰，释放出炙热的高温，双眼暗红如血，透射出恐怖的精神波动。

　　在场八层以上的万寿境界修士都在打量着这个岩浆人，许多人目光与之接触，下一刻就头颅炸开，元神毁灭，直接被那恐怖的精神力撕碎了。

　　“妖怪啊！”

　　有修士急速遁走，也有人因为同伴之死而发起了进攻，可惜双方悬殊巨大，除了几个逃得快的修士外，其他人全都头颅炸开，身躯被火焰烧成了灰烬。


第1143章 重返九州

　　从幻羽大陆返回九州，飞星一号战船开启了超时空传送，这是高速度的一种传送，拥有诸多条件要求，可大大缩短时间，但却消耗巨大，不能随便乱用。

　　这一次进入幽域，前前后后耗费了两个月左右，叶秋从万寿一重境界晋升到了万寿三重境界，这速度相当不错。

　　对于叶秋来说，幽域九重就像是他的福地，虽然发生了不少事情，但整体而言他收获颇丰，只可惜未曾前往荒古大陆，不知道哪里情况如何。

　　燕落羽一直盼着返回定州，因为她需要一个适合的环境来突破，直接步入万寿四重境界，幽域九重可不适合。

　　虹霓与心语成为了无话不说的好朋友，论天真无邪，心语都很羡慕虹霓，但是从智商来说，虹霓比起心语就差多了。

　　梦鸾近来一直在修炼，已经开始准备冲击万寿三重境界，而幽梦舞却大多数时间与燕落羽呆在一块。

　　两女都和叶秋有了亲密关系，所以无形中多了一份亲切感，但是因为环境的关系，除了第一次外，叶秋还没有与幽梦舞有过第二次亲密接触。

　　依照叶秋的分析，幽梦舞的病情只好了一半，要想痊愈至少还需要五到七次的治疗，这需要适合的环境，只能回到定州再说。

　　幽梦舞传承了人生如梦，那是昔年梦圣的绝学，相当玄妙，所以她的心境与一般人不同，当初才会选择进入了万佛禅院，想要了断自己身上的因果。

　　只是幽梦舞怎么也想不到，自己的因果却应在了叶秋身上。

　　“终于回来了。”

　　穆泽站在船头，感受到九州的气息，整个人都高兴极了。

　　东辰唯我也露出了微笑，离开了危险的幽域九重，在这九州地界上他便可以大展拳脚。

　　许九志眉头微皱，九州的天道法则与三星大陆不同，对他排斥性极强，产生了莫大的压制，让他浑身都不舒服。

　　朴千玉也有这种感觉，但却发现九州的灵气比三星大陆强很多，这儿更适合修炼。

　　叶秋站在穆泽身旁，仔细体会着九州的法则，在步入万寿三重境界之后，那感觉明显与以往不同，多了几分新的领悟。

　　“走吧，先回无极星宫。”

　　耀星殿主一声令下，飞星战船便开始横渡虚空，朝着隐星山脉飞去。

　　燕落羽拉着叶秋回到船舱，聊起了虹霓的去留。

　　进入幽域九重的九州各派大多已经返回九州，虹霓是禹州天水海阁的学员，迟早是要回去的。

　　至于青云，她情况特殊，不管是侠侣门，还是九阳圣院，目前都不适合回去。

　　叶秋放出了青云、虹霓、心语，一起谈论这个话题。

　　青云幽幽道：“师妹抽空先回天水海阁吧。”

　　虹霓抓住青云的手，问道：“师姐，那你呢？”

　　青云苦涩道：“只要你没事我就放心了，等我了断一些红尘俗世后，我就找一个没人认识的地方，平静的生活。”

　　虹霓摇头道：“不，我不同意，要不你跟我去禹州。”

　　心语插嘴道：“这事其实不必这么急，等叶秋返回无极星宫，了解一下九州目前的情况后，再考虑这些。如果九州平静一切依旧，那么虹霓就先返回禹州。如果九州生变，天下将乱，那就得重新考虑了。”

　　燕落羽道：“这话有道理，先回去再说。”

　　虹霓看着叶秋，突然在心里对他说。

　　“帮我留下师姐，我不放心她一个人走，我希望你能暂时代我照顾她。”

　　叶秋剑眉微皱，心道：“我能留她多久呢？她这一次受到的打击太大，早已心灰意冷，了无生趣。”

　　虹霓道：“师姐用情太深，师兄的做法伤透了她的心，那需要时间慢慢平复。”

　　叶秋看着虹霓，问道：“那你呢，什么时候才能把他忘了？”

　　虹霓轻叹道：“我不知道，或许一生都忘不了。”

　　飞星战船很快进入了隐星山脉，无极星宫获得消息后，四大殿主都同时出面迎接，想要了解此次幽域九重之行的具体经过。

　　许多无极星宫的学员都在围观，想要打探消息，了解情况。

　　叶秋、燕落羽、东辰唯我、穆泽四人站在一起，引发了无数热议。

　　特别是东辰唯我与叶秋的境界，都从万寿一重步入了万寿三重，这速度让无数学员都为之羡慕。飞星殿主看到叶秋，脸上明显露出了激动。

　　“哈哈，不错，不错，这么快就步入了万寿三重境界，比我预期中强很多。”

　　耀星殿主看了叶秋等人一眼，吩咐道：“你们先回去休息，等我们开完会议之后，有事自会通知你们的。”

　　无极星宫召开了一次高层会议，参与之人不多，主要谈论幽域九重以及九州大大势，以怨城为主。

　　穆泽被师傅叫走，东辰唯我瞟了叶秋一眼，独自离去，叶秋却朝着人群中的蓝心如和秦玉秋走去。

　　燕落羽看了两女一眼，对叶秋道：“我先回去闭关，你别忘了正事。”

　　叶秋应了一声，目光却仔细打量着蓝心如和秦玉秋，发现两个月不见，她们的修为都有了惊人的进步。

　　秦玉秋已经是万寿三重境界初期，而蓝心如竟然也丝毫不弱，境界与秦玉秋一般无二。

　　秦玉秋眼神如水的看着叶秋，矜持着透着高雅，蓝心如则顽皮一些，笑嘻嘻的像个小魔女似的。

　　“没想到是吧，我也没有想到你这么厉害，竟然也步入了万寿三重境界。”

　　蓝心如笑面如花，慧黠的眼中透着几分水色，有着说不出的迷人。

　　叶秋嘴角微扬，一丝魅惑自然流露，那与他修炼了黑暗魔决密切相关，也和他当初融合的魅眼心音有关。

　　秦玉秋眼神微变，低吟道：“你变了，身上多了一种说不出来的味道。”

　　叶秋笑了笑，道：“你也变了，比以前深邃了许多。”

　　秦玉秋低吟道：“境界越高，人心里藏着的事情就越多，双眼看到的景物越多，眼神就会幽深很多。”

　　叶秋闻言摇头，上前拉着秦玉秋的手道：“这样不好，想太多就会不快乐。”

　　蓝心如嘟着小嘴，一脸不高兴，正想开口骂叶秋，谁想就被叶秋反手抓住了她的手。

　　“走吧，我们找个地方坐坐。”

　　一闪而逝，三人就从其他学员眼中消失了。

　　“关系有点凌乱了，到底秦玉秋是喜欢叶秋，还是喜欢伍云啊。”

　　“这下有戏看了，以伍云的性格知道此事后只怕会不善摆干休。”

　　叶秋从未想这些，修为黑暗魔决后，他的性格变了很多，不再像以往那样低调，心中的魔念让他多了一份从容，变得更加随心所欲了。

　　若是以前，叶秋不会这样当着大多数学员的面去牵秦玉秋的手，更不会同时拉着两女的小手，那会引发彼此的不满。

　　但这一回，叶秋却做了，那凌厉而带着侵略性的眼神让小魔女蓝心如都不敢顶嘴，乖乖的跟在他身侧。

　　长亭中，叶秋松开两女的小手，问起了走后无极星宫的情况。

　　秦玉秋道：“自从幽隐之城事件后，九州的大势就变得有点扑朔迷离了。无极星宫预感到了风暴即将来临，在加紧催促门下弟子修炼。”

　　秦玉秋在天星殿，主要以修为为主，了解的情况反而不如七星殿的蓝心如多。

　　“近来九州颇不平静，你最好尽快去一趟横天城，至尊盟那边似乎出现了麻烦。”

　　叶秋一愣，问道：“什么麻烦？”

　　蓝心如摇头道：“我这段时间都在抓紧冲击万寿三重境界，对横天城的情况也不是很清楚，似乎是益州那边发生了什么，胡海冰与半眼瞎都在四处奔走。”

　　叶秋道：“行，我尽快回去一趟，看看情况。玉秋，伍云近来情况如何？”

　　秦玉秋眼中流露出了一丝柔和，轻笑道：“他一直在抓紧修理，境界提升很猛，已经步入万寿四重境界，超过我们了。”

　　叶秋道：“他情况不同，又得了神之权杖，这是意料之中的。我这一次去幽域九重，也发生了很多事情……”

　　秦玉秋和蓝心如专心聆听，在听到天魔降世时，两女都发出了惊呼。

　　此外，丁浩天获得黄泉图，在冥葬大陆组建冥修战团之事也让两女颇为担忧。

　　“当日你杀了丁浩宇，定天宫与你势不两立，你要千万小心丁浩天。”

　　秦玉秋有些担忧，蓝心如笑道：“这个不怕，有无极星宫撑腰，定天宫也不敢怎样。倒是江心月得了圣侠传承，又是九阳圣院的弟子，你可不能掉以轻心。”

　　叶秋眼神傲世，冷笑道：“我不会给他们太多机会的，我打算过段时间就去了断一些恩怨。”

　　这一刻，叶秋霸气流露，让两女都感受到那种威慑，下意识的对他多了一丝敬畏与顺从。

　　这就是男人的霸气，在气势上会让女人低头。

　　叶秋与两女聊了许久，随后返回神王殿拜见师母。

　　大殿之中，混沌之气弥漫，师母的声音传入了叶秋的耳中。

　　“你身上魔气比以往重了很多，你要注意控制，莫要被魔气腐蚀了心神。”

　　叶秋应了一声，一五一十的将此行的经历述说了一遍，并祭出了夜陨，让师母鉴别。


第1144章 山雨欲来

　　暴雨之后，雷电远去，柔风如絮，细雨如梭。

　　益州，邻水国，皇陵之中。

　　一个窈窕的身影站在一座坟前，任由细雨顺着伞沿滴落。

　　这是六皇子的墓，因为叶秋的缘故，护国公主将他葬在了皇陵中，时常来这走动。

　　“临渊而立，红颜不老，但她快乐吗？”

　　幽幽的声音透着几分感触，近来护国公主一直心绪不宁，隐约有了一种大祸临头的感觉。

　　作为邻水国的公主，她执掌天罚，铁面无情，高高在上，很多人都怕她，很少有人愿意与她相处。

　　伴君如伴虎，护国公主也是一样，没人愿意和她多接触，因此千年修炼千年孤独，过得并不快乐，但她没有选择。

　　细雨嘀嗒，柔风如诉，像是在回应着。

　　“如果有一天，大祸临头，我该怎么做？”

　　看着六皇子的墓，护国公主轻声低语，眼中透着忧愁。

　　不知道为什么，自从认识叶秋，自从六皇子死后，护国公主就变得多愁善感了。

　　“为什么会这样呢？”

　　她在自言自语，脑海中又浮现出叶秋的身影，像是感应到了什么，却又无法捕捉。

　　凉风徐徐，细雨远去，当护国公主走出皇陵时，宫中早有高手在外等候。

　　“刚收到最新消息，水雾城下的灵脉之中发现了异常，还请公主去查看一下。”

　　护国公主应了一声，下一刻就回到了皇宫中。

　　皇宫有八重聚灵阵，这儿通达地下灵脉，那里面葬着一个女人，但却很少有人知道。

　　当日叶秋并没有将这个消息泄露，可最来皇宫高手还是有所察觉，进入终于确认了。

　　护国公主一闪而逝，直接穿透虚空，出现在了地下深处的灵脉之中，这儿灵脉数量众多，乃是一国之都，是气运汇聚之地，绝不是一般城池可比的。

　　诸多灵脉交汇一点，形成了灵湖，里面盘坐着一道透明的身影，那是守灵使者，守护一国之气运，不容许任何人来窃取灵脉，破坏国运。

　　守灵使者也分三六九等，当日叶秋曾在一座小城池的灵脉中遇见过一位，那是相对比较弱的，中等城池的守灵使者要强大很多。

　　大城池的守灵使者更强，而帝都水雾城是超大城池，主宰一国气运，这里的守灵使者超级恐怖，强大到了令人惊悚的地步。

　　护国公主看着那守灵使者，发现在它下方湖心处有一个白衣女子静静地躺在那，神色安详，风华绝代，就像是睡着了。

　　临渊而立，红颜不老。这一刻，护国公主突然在想，自己此时所面对的景象，不正好就是这一幕。

　　只是那红颜是谁，她看上去好美，双十年华，精致的五官，如雪的肌肤，为什么会躺在这，是谁把她葬在这的？

　　护国公主下意识的靠近，但下一刻就停止了脚步，因为灵湖之中那守灵使者突然睁眼，整个虚空都在压缩，一种恐怖的危机感让护国公主都不敢轻举妄动。

　　幽幽一叹，护国公主凝视着湖底的白衣女子，心里竟然产生了一种痛，眼角有泪滴滑落，为什么？

　　守灵使者抬头看着护国公主，看着那滴泪，透明的眼中闪烁着开天辟地的异景，似乎觉察到了什么。

　　那滴泪滴入灵湖之中，从守灵使者身侧滑落，无巧不巧的就落在了白衣女子脸上，滴入了她的眼角，而后顺着脸庞滑落。

　　护国公主心神一颤，自己为什么会落泪，是在替她难过吗？

　　这一幕很诡异，让沾染了太多因果的护国公主感到惊悚。

　　那滴泪从白衣女子脸上滑落，融入了灵湖之中，瞬间引发了震荡，一条灵柱冲天而上，如龙似蛇一下子就缠绕在护国公主身上，让她根本动弹不得。

　　危险关头，护国公主想要自护，但却发现一身修为都被禁锢，缠绕在身上的灵柱化为了一道涓涓细流，从她后脑勺刺入，洞穿了她的识海，摄取了她的一段元神记忆，让她发出了痛呼。

　　下一刻，灵柱一甩，护国公主就被扔出了这个空间，回到了皇宫的花园中，整个人头痛欲裂，脑海一片空白，什么也记不得了。

　　好一会，护国公主头痛消失，眼中流露出了茫然之色。

　　“发生了什么？”

　　护国公主秀眉微蹙，茫然的扭头四顾。

　　“公主，有贵客驾临，国王请你过去一趟。”

　　一个侍卫过来传讯。护国公主嗯了一声，问道：“从哪来的贵客？”

　　“属下听说贵客来自九阳圣院。”

　　护国公主眼波微动，挥手道：“行，我知道了，你去吧。”

　　来到宫中，护国公主感受到了一股强大的威慑，那是不死境界的高手才具备的气势，天生就有如王者，令同类感到惊悚。

　　“十三叔，怎么是你啊？”

　　护国公主有些意外，这九阳圣院的贵客竟然是邻水国皇室之后。

　　那是一个五旬出头的威严老者，看到护国公主时脸上露出了一丝笑容。

　　“这次接到一个任务，正好与邻水国有关，我就主动请命前来，顺道回来看望一下。”

　　护国公主上前见礼，随后聊起了那所谓的任务。

　　十三叔笑道：“这是一个私活，一个师兄要去泗河城处理点事，我恰好来自邻水国，就主动帮忙来跑一趟。”

　　护国公主听到泗河城三个字时，脑海中下意识的想到了叶秋。

　　“什么私活啊，不是九阳圣院的意思吗？”

　　十三叔笑道：“其实也差不多，那位萧师兄在九阳圣院威名甚大，乃是六阳至尊的亲传弟子，地位极高，不是我们可比的。这一次是萧师兄奉了师命要去泗河城找一个叫至尊盟的地方，准备把那至尊盟给灭了。”

　　“什么！灭了至尊盟？”

　　护国公主发出了惊呼，她对叶秋颇为了解，知道至尊盟就是叶秋一手创立的。

　　十三叔不解道：“你大呼小叫干嘛，难道你知道那个至尊盟？”

　　护国公主道：“至尊盟是叶秋创立的，而叶秋在上一次的风云大赛上代表邻水国赢得了无上荣耀，成为了无极星宫的弟子，十三叔能否给通融一下，将这事大事化小小事化了。”

　　十三叔皱眉道：“这个只怕有点难办啊，叶秋就算为邻水国争了光，但得罪了萧师兄，那至尊盟多半也难保。”

　　护国公主露出了担忧之色，极力劝说道：“十三叔，你就帮帮忙，去通融一下。”

　　十三叔沉吟道：“这事我根本帮不上忙，我接这个私活也是为了与萧师兄拉好关系，说穿了就是为了讨好他。你如今让我翻过去劝说萧师兄，这不是为难我吗？”

　　护国公主道：“十三叔如果实在为难的话，就请听我一言吧，不要插手这件事请，叶秋背景很深，你夹在中间日后反而会两头为难。”

　　十三叔不悦道：“一个叶秋而已，犯的着你这样为他说情吗？在九阳圣院面前，不要说一个叶秋，就是十个叶秋也只是蝼蚁罢了。”

　　护国公主道：“十三叔莫要生气，你一直在九阳圣院很少出来，不清楚叶秋的情况。叶秋如今在无极星宫极为受宠，当初定天宫为了打压叶秋，结果弄得与无极星宫翻脸，定天宫的绝世双骄之一都被叶秋杀了，一位圣尊级高手出面，也差点被直接斩杀，以十三叔在九阳圣院的地位，如果真的夹在中间，最终倒霉的只会是你。”

　　“你放肆！”

　　十三叔大怒，护国公主这样跟他说话，简直大逆不道。

　　护国公主苦笑道：“十三叔莫要生气，我之所言绝对属实，叶秋背后有圣尊级高手撑腰，当初北瑶宫抓走叶秋，结果死了两位不死境界的高手，北瑶宫都差点被夷为平地，另外，禹州的禹仙台也在叶秋背后撑腰，十三叔自己掂量一下吧。”

　　十三叔脸色微变，质问道：“你说的都是真的？”

　　护国公主道：“十三叔要是不信，就把轩辕城主叫来，问问他就知道了。”

　　十三叔沉默了，他一直在九阳圣院修炼，平日很少露面，也不怎么过问外面的事情。

　　这一次是为了拉好关系才主动请命，哪想却遇上了一个硬骨头，弄得两头为难了。

　　护国公主察言观色，劝道：“十三叔可以将这些情况传回去，看看九阳圣院的反应，然后找个借口脱身，莫要插手此事。”

　　十三叔轻叹道：“这事我不做，别人也会抢着做，九阳圣院并没有想象中那么好混啊。”

　　护国公主道：“我是为了十三叔好，叶秋对我皇室有恩，我们不能恩将仇报。”

　　十三叔想了想，叹道：“我还是得去走一趟，不然交不了差。”

　　护国公主道：“我随十三叔走一趟吧。”

　　“也好，路上你正好与我说说有关叶秋的事情。”

　　就这样，两人离开了皇宫，前往泗河城。此刻的叶秋还在幽域九重，并不知道益州的情况。

　　护国公主带着十三叔来到了泗河城，泗河城主亲自迎接，两人逗留了一天，仔细了解了一下至尊盟的情况，随后十三叔就走了。

　　第二天，至尊盟接到了护国公主的书信，告诉他们九阳圣院有大人物要灭了至尊盟，让他们早作打算。


第1145章 出师不利

　　胡海冰走后，泗河城的至尊盟就交给了蓝牡丹负责，外加白家的协助，在泗河城蒸蒸日上，早已从一个中小门派变成了一城大势力，威名远播。

　　然而如今的至尊盟虽然势头良好，但在九阳圣院面前完全就是蝼蚁，根本没有任何抵抗能力。

　　当白家与蓝牡丹获悉九阳圣院要针对至尊盟时全都吓傻了，立马召开了一个会议，商议应对之策，并第一时间派人前往定州的横天城，通知胡海冰。

　　这个消息对于至尊盟来说无异于晴天霹雳，泗河城这边的人大多不清楚是怎么回事，但横天城的胡海冰却一下子就猜出了其中的缘故。

　　“一定是六阳至尊，他想找叶秋报仇。”

　　如今的胡海冰早已步入了万寿四重境界，以往柔媚的她身上多了一股威严与气势。

　　水月天华近来变化很大，她已经步入了万寿一重境界，变得越发美丽聪明了。

　　“马上派人把叶星接过来，那是叶秋的弱点，绝不能落在敌人手中。另外，我们得好好商议一下，如何应对这一劫。”

　　胡海冰召开了一个会议，将主要成员与几位不死境界的高手全都请到了一块。

　　来自禹仙台的黎祖听完叶秋与六阳至尊之间的来龙去脉后，道出了自己的看法。

　　“从目前的情况推断，六阳至尊多半无法出手，只能派门下弟子出手。这样我们就有抗衡的余地，因为六阳至尊的弟子不可能是圣尊级高手，在不死境界这一领域，我们是可以与之匹敌的。”

　　半眼瞎道：“一旦开战就没有任何回旋的余地，到最后六阳至尊是迟早要现身的。”

　　水月天华道：“躲避也没有办法，泗河城那边我们不能放弃，必须要保住。”

　　名花道：“只要拖到叶秋回来，就算六阳至尊出现，我们也不怕他。因为叶秋在无极星宫还有一位师母。”

　　阳天教的呼延烯道：“只要六阳至尊不出面，我阳天教全力协助，撑上一时半会应该是不成问题的。”

　　经过仔细商议，胡海冰觉得，现目前就算九阳圣院派出不死境界的高手，想要灭掉泗河城的至尊盟也不是那么容易的。

　　之后，胡海冰下令高手转移，请黎祖、呼延烯率领大批高手赶往泗河城，行动高度保密，要给敌人一个惊喜。

　　水月天华也回去了一趟，专门去找冥府阴妃，告诉她这件事情，请她在关键时刻出手相助。

　　护国公主回到帝都，但却时刻都在留意泗河城的一举一动。

　　就在她回来后的第三天，一道金光划破天际，出现在了泗河城上空，有不死境界的高手驾临此处。

　　那是九阳圣院的高手，是六阳至尊一脉，专程前来消灭至尊盟。

　　泗河城主大惊失色，根本不敢出面，只能躲在城主府中密切关注。

　　这一次九阳圣院来了三位不死境界的高手，那是一种试探，毕竟叶秋在定州发生的一切，九阳圣院也清楚，不可能毫无准备的。

　　蓝牡丹现身，身边站在呼延烯，那是阳天教的高手。

　　“三位不在九阳圣院修炼，跑这来干什么？”

　　呼延烯冷冷的看着三位敌人，语气很冷漠。

　　“明知故问，就凭你能保得住至尊盟吗？”

　　一个黑衣老者胸前绣着一只金灿灿的太阳，眼神凌厉如刀，并没有把呼延烯放在眼中。

　　呼延烯哼道：“九阳圣院就了不起吗，有本事去灭了怨城啊，在这耀武扬威算什么？”

　　黑衣老者怒道：“放肆，你竟敢顶撞我，今天不给你一点教训，你不知道我九阳圣院的厉害。”

　　大手一挥，天崩地裂，成片的虚空在破碎，化为旋转的火焰，如刀锋般朝着呼延烯冲去。

　　“我还怕你不成。”

　　呼延烯毫不退让，直接挥拳反击，一拳就把虚空打爆了。

　　“动手，灭了他们。”

　　另外两位不死境界的高手同时射出，想协助黑衣老者杀了呼延烯。

　　这时候，黎祖出现了，一股恐怖的波动席卷诸天，夹着怒吼与惨叫，一招就将一位不死境界的高手直接轰成了灰烬。

　　“你是谁……啊……不！”

　　另一个不死境界的高手又惊又怒，还没有看清楚敌人是谁，就被一拳轰爆了。

　　黑衣老者脸色大变，一掌震退呼延烯，怒视着黎祖，吼道：“你敢管我九阳圣院的事，你活腻了。”

　　黎祖冷酷道：“九阳圣院吓唬不了我，我来自禹仙台，记得在阎王那里不要说错了。”

　　双手高举，黎祖施展出至强绝技，天上的烈日瞬间暗淡无光，整个益州都在震动轰鸣，一股毁天灭地之力要斩碎苍穹。

　　“不！”

　　黑衣老者惊恐怒吼，他虽然是不死境界的高手，但明显境界比黎祖差远了，根本来不及闪躲，就被一股无法抗拒的力量直接撕碎，化为了粉末，连元神都化为了火焰，在惨叫声中向人世告别了。

　　这一幕惊动了无数高手，很多人都看到了。

　　“九阳圣院的高手被人屠了，简直太恐怖了。”

　　在益州大地上，竟然有人敢杀九阳圣院的不死境界高手，这绝对是活腻了。

　　远处，一个高大的身影看到这一幕，眼神震怒极了。

　　“大胆！”

　　一声暴喝，那高大的身影瞬间跨越了时空，出现在了泗河城上空。

　　黎祖眼神微变，感受到了一丝威胁，但却并未退缩，而是迎了上去，拦住了对方。

　　“你也想试试？”

　　黎祖语气冷漠，透着几分挑衅。

　　高大身影恨声道：“敢杀我九阳圣院之人，不管你是谁，今天都必须死。”

　　黎祖哼道：“就怕今天死在这里的人不是我。”

　　高大身影道：“我说杀你就杀你，谁也救不了你。”

　　“是吗？”

　　一个冰冷的声音突然响起，透着无尽的杀戮。

　　高大身影一惊，还没有来得及回头，头颅就瞬间炸开，身躯在极力扭动。

　　黎祖大手一挥，将遭受重创的高大身影一掌击飞，下一刻就一脚踩在他的头上，让他无法起身。

　　“我说了，今天死在这里的人是你。”

　　高大身影炸开的头颅在自动愈合，口中发出了狂吼。

　　“我乃六阳至尊之徒，你敢杀我？”

　　黎祖阴森道：“有何不敢的，我就把你活剐了。”

　　一把抓住那人，黎祖动用大手段，开始剥皮抽筋，剔骨挖心，当着益州无数高手的面，就在半空中将九阳圣院这位不死巅峰境界的高手肢解，那凄厉的惨叫与怒吼把许多人都吓傻了。

　　不为黎祖的强大，只为他的态度。

　　那可是六阳至尊的徒弟，在这益州地界上，竟然有人敢杀六阳至尊的徒弟，这不是赤裸裸的挑衅是什么？

　　刚才出手的是冥府阴妃，一击就差点把那人给废了，否则黎祖也奈何不了对手。

　　高大身影化成了一堆血肉，每一根筋骨都被敲碎，被焚毁，任由他如何挣扎反抗，最终也难逃一死，被活生生的凌迟处死了。

　　这是在向九阳圣院宣战，很多人都在背后议论，甚至故意挑拨，想要借助九阳圣院之力把至尊盟给灭了。

　　这件事情当然瞒不住九阳圣院，但这并非九阳圣院的命令，而是私人恩怨，弄得九阳圣院也很震怒。

　　黎祖出手很有讲究，因为他来自禹仙台，那也是超级大势力，无惧九阳圣院。

　　且此事不是针对九阳圣院，而是针对九阳圣院的某个人，意义就大不相同。

　　邻水国帝都，十三叔站在城头上，看着泗河城方向，脸上布满了阴霾之色。

　　若不是听了护国公主的劝说，此刻他多半都已经死在泗河城了。

　　护国公主眼中透着几分担忧，这一次九阳圣院死了四位不死境界的高手，此事只怕难以善罢甘休。

　　十三叔轻叹道：“这个仇是结死了，以九阳圣院的实力，岂能容得下有人这般挑衅？你最好莫要插足其中，否则我也无可奈何。”

　　说完这话，十三叔就走了。

　　这一天，益州很多门派势力都被惊动，比如白家，还有柳家。他们都很担忧。

　　此外，阳天教也在暗中准备，叶秋是蛮武天神的传人，就等于是阳天教的恩人，他们是绝不会坐视不理的。

　　然而九阳圣院何其的强大，在益州大地上无人敢招惹，只要他们发个话，就能让成千上万个门派一夜之间灰飞烟灭。

　　对于此事，九阳圣院方面也在考虑，颜面问题很重要，但至尊盟的底细他们也清楚，那和叶秋有关，势必牵扯出很多麻烦。

　　“这至尊盟太狂了，必须把它们灭了。”

　　一部分人主张出手灭了至尊盟，绝不能让人小看了九阳圣院。

　　“此事最好还是慎重一点，当日定天宫与叶秋闹翻，结果并没有占到便宜。叶秋背后那位极其恐怖，万一日后叶秋回来报仇，双方闹得不可开交，那时候的损失可能会超出我们的预估。”

　　有人觉得应该慎重一点，上一次叶秋在横天城闹得惊天动地，九州学院的高手都亲眼目睹，那后果可相当严重。

　　“近来九州不太平静，还是大局为重。”

　　九阳圣院的高层分为几股势力，大家看法各异，意见并不统一。

　　一番争论后大家不欢而散，六阳至尊这一脉不肯罢休，坚持要灭了至尊盟，其他几股势力则声明暂不插手。


第1146章 天外入侵

　　神王殿中，一道如梦似幻的身影出现在夜陨面前，仔细打量着这把兵器。

　　那就是叶秋的师母，叶秋不知道师母叫什么名字，但是从这朦胧的身影看去，师母应该很美才对。

　　夜陨悬空不坠，释放出强大而慑人的波动，如黑夜的魔王傲视苍穹。

　　“这把兵器很特别，它上面有你的气息，已然认你为主。”

　　叶秋道：“这是我在黑暗大陆的陨魔之地得到的，后来我又在黑暗异域得到了魔典，修炼了黑暗魔诀，所以如今身上魔气很重。”

　　师母道：“你集正邪阴阳于一身，未来的路恐怕会很难走。”

　　叶秋正色道：“我知道，但我会可克服一切困难，扫除所有障碍。”

　　师母道：“你已经步入万寿三重境界，去了两月之久，有空还是抓紧修炼九天星辰诀吧。”

　　叶秋收起夜陨，就坐在大殿之中，开始认真修炼九天星辰诀。

　　这一次，叶秋境界大增，但幽域九重不适合修炼星辰之术，所以回来之后他得抓紧弥补。

　　九天星辰诀分为九重，当初叶秋在万寿一重境界时仅仅修炼到第五重吸星境界，还并未跨入第六重境界。

　　如今，叶秋境界大增，在吸星境界上的运用水涨船高，从当初一次吸动一二十颗星辰，到如今一下子吸动上千颗星辰，那完全就是两个层次。

　　叶秋修炼的星罗万象威力绝伦，但要控制足够多的星辰，需要耗费极大的精神力。

　　以往因为境界不够，叶秋发挥不出多大威力，但如今到了万寿三重境界，物化造影之后就能凝聚成星辰，虽然不是真正的星辰，但也能将星能注入其中，配合星罗万象，可以将威力提高几分。

　　九天星辰诀的第六重是融星境界，这分为两个层次。

　　第一个层次就是星辰为穴，叶秋早已做到了。

　　第二个层次则是容纳星辰，摄入穴道之中，那是一个十分困难的过程，也是九天星辰诀最关键的一步，很多人都无法成功，止步于此。

　　星辰为穴实际上也很有讲究，并不是每个人都需要像叶秋一样，将全身三百六十处穴道全都转化为星辰穴。

　　大部分的人都只是将几处或是十几处、几十处穴道转化为星辰穴就够了，在融星第二阶段，在相应的星辰穴中容纳星辰，就能继续晋升。

　　叶秋的修炼一气呵成，九天星辰从第五重步入了第六重，全身所有穴道都在震动，有星座的虚影在穴道中呈现出来，让他变得超凡入圣，整个人闪闪发光，看上去神圣而威严。

　　“融星很有讲究，需要到夜空中去完成，有很多需要注意之处。”

　　师母在认真传授，叶秋在认真领悟，一天的时间就这样不知不觉过去了。

　　第二天，叶秋走出神王殿，就被飞星殿主叫去了。

　　“你在幽域九重的表现我已经听说了，你身上魔气很重，最好收敛一点，定天宫那边我估计他们不会善罢甘休。此外，九州的一些情况我也想与你说说。”

　　叶秋含笑点头，问道：“有怨城的消息吗？”

　　飞星殿主道：“有，怨城已经回到了九州，不过暂时还没有妄动。齐州那边，据传三大神剑出世，有天外陨石坠落，带来了从未见过的生灵，已经死伤了很多高手。根据无极星宫的推测这是天下大乱的征兆，近期就可能会有大变发生。”

　　叶秋并不惊讶，因为这是预料之中的，就是不知道乱从何来。

　　幽域九重已经开始乱了，因为九天十地的第十地出现，而人域九州情况似乎也有些堪忧。

　　“我想抽空去一趟横天城，那边似乎发生了什么。”

　　叶秋提出了一个请求。

　　飞星殿主道：“你回去时最好小心点，如果九州大乱，无极星宫可能无法顾及到你，那时候定天宫或是其他敌人要针对你，你的处境就会很危险。”

　　叶秋感激道：“多谢殿主关心，我会小心的。”

　　“关于许九志，你打算怎么安排？”

　　叶秋道：“他刚来九州，受一方天地压制，需要重塑根基，那得花费不少时间，我打算先把他留在这。”

　　飞星殿主道：“这样也好，那朴千玉也在重塑根基，耀星殿主给我提了一下，说她日后会离开，可能会跟你走。”

　　叶秋一愣，突然想到了蒙长老的叮嘱，让自己替他好好照顾朴千玉。

　　这可是一个厉害的高手，以叶秋目前的境界，当然是巴不得有这样的高手在身边，可是这现实吗？

　　从黑暗大陆回来后，叶秋的野心变得强大了很多，脑子里时常会冒出一些稀奇古怪的念头，那是以往想都不敢想的。

　　“这个以后看情况吧，我和她也不熟。”

　　两人又聊了一会，叶秋就离开了飞星殿，本打算去看看伍云，但却在路上碰到了蓝心如。

　　“你还不回横天城看看，那边出事了。”

　　蓝心如一脸焦急，她刚收到消息，至尊盟出事了。

　　叶秋眼神微变，问道：“出了什么事？”

　　蓝心如道：“益州，九阳圣院在针对泗河城的至尊盟，已经派出不少高手，结果损失惨重，如今这个仇是越结越深，到了难以化解的地步。”

　　叶秋剑眉微皱，意识到这是六阳至尊在搞鬼，想要报复自己。

　　这个节骨眼上，九阳圣院针对至尊盟，那绝对是天大的打击，叶秋必须反击，否则后果严重。

　　“我先跟师母说一声，然后就赶回横天城。”

　　叶秋当机立断，眼底闪烁着冰冷的杀戮，对于九阳圣院的侵犯并无丝毫惧意，反而充满了战意。

　　神王殿中，叶秋禀明师母之后便离开了飞星殿，赶往横天城。

　　叶秋刚刚飞出隐星山脉，就感应到了一丝异常，下意识的扭头看着天上。

　　在这青天白日之下，一道绚丽的光芒从天外而来，在临近定州高空时，突然一道无形的气罩呈现出来，将那道绚丽的光芒阻隔。

　　那一刻，叶秋清楚感应到，这一方天地都在震动，发出了无声的怒吼，像是在阻止什么东西靠拢。

　　那绚丽的光芒五颜六色，砰地一声就炸开了，呈现在了叶秋的眼中。

　　那竟然是数以千计的飞行战船，此前排列整齐，如今却被气罩反弹给震乱了。

　　数不尽的火花在高空中飞舞，看上去绚丽极了，却又惊心动魄。

　　下一刻，无极星宫所在的隐星山脉中，一艘艘战船横空，朝着天外冲去，数量足足有数十艘之多。

　　叶秋看到了飞星殿主、七星殿主的身影，他们各自率领一个舰队，朝着那些飞行战船冲去。

　　“这是天外入侵？”

　　叶秋眼睛瞪得老大，整个人都惊呆了。

　　这完全没有预兆啊，来的也太快了。

　　无极星宫在战船在全力开火，一道道光柱摧天裂地，洞穿域外星辰，数不尽的陨石从天而降，朝着那些飞行战船冲去。

　　那些战船也在反击，发出一道道旋转的光柱，想要突破定州的天道壁障，强行闯入九州。

　　然而九州的天道法则很强，形成了一种自我保护，加上无极星宫的全力出击，那些飞行战船损失惨重，不一会就有上百艘战船被炸毁，一些人形生物弃船硬闯，半数被轰飞，却也有少数成功闯入。

　　叶秋密切观战，发现那些人形生物至少都是不死境界的高手，进入定州之后受天道压制，战力下降，但却在全力闪躲，想要潜伏起来。

　　无极星宫派出不少高手前去追杀，有一些被当场击毙，但终究还是有一些逃走了。

　　气罩之外，大批战船开始撤退，调转方向朝着九州的其他州冲去。

　　飞星殿的一艘战船冲出了气罩，结果找到了敌人的围攻，不多时一件神级飞星战船就被轰炸成渣，战船上有超过十位以上的不死境界高手死在那。

　　叶秋脸色阴霾，他对那些死去之人说不上什么感情，但这天外入侵也来的太早了，完全超出了他的预料，给他后续的修炼造成了莫大的影响。

　　为什么会这么快，难道就因为九天十地的第十地出现了，就注定灾难降临了？

　　这一幕轰动定州，所有大门派大势力都被惊动，就连定天宫都派出高手围剿那些人形生物，感觉到了大祸临头。

　　叶秋心中想到了很多，如果不久之后九州大乱，那时候无极星宫一致对外，自己该如何选择？

　　是随波逐流，还是开创一条属于自己的路？

　　叶秋走了，去了横天城，眼下他暂时顾不上这么多。

　　当胡海冰感应到叶秋的气息波动，整个人瞬间出现，脸上挂满了激动之色。

　　“你总算回来了。”

　　看着冲过来的胡海冰，叶秋双手一张，直接把她搂入怀中，抱着她在地上转了三圈，郎笑道：“这么想我啊。”

　　胡海冰道：“想，很想，特别想。你再不回来，泗河城那边就快撑不住了。”

　　这时候，水月天华也来了。

　　“叶秋！”

　　大呼一声，水月天华就冲到了叶秋身旁，被他张开手臂搂入了怀中。

　　叶秋在水月天华脸上亲了一口，笑道：“表现不错啊，都万寿一重境界了。”

　　水月天华娇笑道：“你再多浇灌几次，我会晋升得更快的。”


第1147章 大乱之始

　　九阳圣院的飞船比飞星殿的战船要提前一天回到九州，这一次九阳圣院也是损失惨重，死了不少高手。

　　青云不知下落，一些学员死在了叶秋手中，好在江心月获得了圣侠传承，引起了九阳圣院的高度关注。

　　圣侠之名威震诸天万界，在九州流传已久。

　　当江心月回到九阳圣院后，立马引起了高层的关注。

　　九阳圣院最有名的就是九阳至尊，一共有九位，半数都动了收徒的念头。

　　这其中，三阳至尊威名最盛，把江心月叫到了闭关之处。

　　“我打算收你做关门弟子，你可愿意啊？”

　　江心月先是一愣，随即大喜。

　　“弟子江心月拜见师傅。”

　　在九阳圣院，排名第一的是九阳至尊，排名第二的是一阳至尊，而三阳至尊与六阳至尊据说是并列第三。

　　江心月早就听闻过有关三阳至尊的威名，想不到这一次竟然有机会成为三阳至尊的关门弟子，从此在九阳圣院的地位那是提升百倍，等于是找到了一个大靠山。

　　江心月心里明白，这都是圣侠传承的关系，虽然幽域九重之行让他失去了两位师妹，但如今这样的回报也让他很满意。

　　“听说你来自邻水国，你对那叶秋可熟悉？”

　　江心月恭敬道：“弟子对叶秋十分熟悉，此人阴险狡诈，乃是邪恶之辈，不知道师尊问起他有何用意？”

　　三阳至尊道：“前几日我九阳圣院与泗河城的至尊盟之间发生了冲突，那是六阳至尊一脉的弟子在出手，结果损失了惨重，弄得九阳圣院脸上无光，很多人都在讨论此事。”

　　江心月惊讶道：“六阳至尊一脉为什么要与至尊盟发生冲突？”

　　三阳至尊道：“事情缘起叶秋，具体情况外人不得而知，但九阳圣院已经死了不下十位不死境界的高手。”

　　江心月怒道：“至尊盟太可恶了，竟然藐视我九阳圣院，当诛！”

　　三阳至尊道：“此事争议颇大，有人主张出手，有人主张多一事不如少一事，所以到目前为止，这都还是六阳至尊一脉的私事，说到底九阳圣院至尊太多，彼此间明争暗斗，很多人都在看笑话。”

　　江心月一听就懂，笑道：“弟子明白了，不知道师尊是否有意插手此事呢？”

　　三阳至尊道：“先看看情况吧，你刚入我门，我先赐你一处修炼之地，你好好抓紧修炼，争取早日步入不死境界，莫要坠了为师的名头。”

　　江心月大喜，忙道：“师尊放心，弟子一定不负所望，光照千古。”

　　就这样，江心月平步青云，成为了三阳至尊的关门弟子，暂时闭关不出。

　　鸣山圣子返回鸣山圣地，得到了圣地的嘉奖，因为圣侠传承的缘故，圣地开始全力培育他。

　　这时候，文秀不见踪影，文华圣女一直与第五世家的第五君胜若即若离，保持着一定的关系。

　　以往，文秀是鸣山圣女，她表现杰出，压住了鸣山圣子的风头。

　　后来，文秀与叶秋在水云间发生了那一幕，这鸣山圣女的人选就悄然变了，连鸣山圣地内部都很少有人知情。

　　因为鸣山圣地有专门的圣女阁，圣女的身份尊贵，在没有正式许婚之前，圣子都不许轻易与圣女接触。

　　所以当文华代替文秀成为圣女之后，除了圣女阁少数人知情外，其他人几乎都不曾察觉。

　　文秀和文华是亲姐妹，外貌神情都有七八分相似，以前文秀是圣女时，文华就是她身边最亲密的人，相当于影子替身，负责保护圣女。

　　后来，文华与文秀调换了身份，因为两人无体型还是气质都颇为相近，所以连第五君胜都没有认出，一心想要把文华圣女追到手。

　　鸣山圣子这一次回来，那是雄心万丈，立志要压倒鸣山圣女，将她娶到手，一雪前耻，重振雄风。

　　圣侠传承很奇特，分为圣之传承与侠之传承，其中江心月得到的就是侠之传承，而鸣山圣子得到的就是圣之传承。

　　为什么会这样，外人绝对想不出，而江心月与鸣山圣子之间也因为这圣侠传承而走到了一块。

　　“我先闭关，等我步入万寿六重境界之后，再找那娘们算账。”

　　鸣山圣子眼神阴冷，鸣山圣女压了他的风头，他绝不会就这样算了。

　　这一次幽域九重之行，九州很多门派返回之后，都做出了重大调整，比如此刻的葬龙绝地，就因为俞弘方带回来的有关九天十地的消息而四处奔波。

　　一直以来，葬龙绝地都固守不出，但这一次却风格大变，让很多门派都感到惊讶。

　　就在江心月返回益州的第三天，云天之上一道火焰俯冲而下，直奔益州而来。

　　那是数以千计的飞船闪烁着赤红的光芒，形同流星雨一般，撞击着九州的天道屏障。

　　这一幕轰动整个益州，九阳圣院与古老的易家都派出高手前去阻击，但效果与定州相比却差了很多。

　　因为在定州，无极星宫是派出了两个舰队，展开了疯狂攻击，而益州两大超级势力只是派出了大批高手，这种效果明显要差很多，导致不少天外生物入侵益州，引发了一场变故，震动了九州。

　　这一事件不仅发生在定州与益州，其他各州也都先后遭遇，覆盖九州各地，一场风暴席卷而至，虽然有天道屏障阻隔，外力无法大举入侵，但却标志着祸乱的开始。

　　因为这突如其来的变故，九阳圣院召开了一次益州大会，召集各门各派，一起商议应对之策。

　　同时，九州学院之间也彼此通风报信，将各州的情况汇总，随时保持联系。

　　至尊盟因此松了口气，因为九阳圣院的高手被暂时召回，要以大局为重。

　　横天城中，叶秋拥着胡海冰与水月天华走入了至尊盟，很多人都闻讯赶来迎接，其中又以叶星、名花、黄兰最为激动。

　　叶秋见父亲无恙，顿时露出了笑容，松开胡海冰与水月天华，一把抓住名花与黄兰的手，当着众人的面给了她们一个深情的拥抱。

　　名花很激动，这么久不见，她已经是万寿二重后期境界，修炼速度相当不错。

　　而黄兰也步入了万寿二重境界，实力提升迅猛。

　　半眼瞎与花玉郎都回泗河城去了，但古贤、吕不悔、毛狼等人都还留在这，一个个修为大增，气势凌人，全都兴奋的看着叶秋。

　　松开名花与黄兰，叶秋看着大家，眼神中流露出一丝感动。

　　“告诉大家一个好消息。”

　　叶秋之言让众人都愣住了，如今泗河城那边形势紧迫，至尊盟情况不妙，怎会还有好消息呢？

　　水月天华好奇道：“什么好消息？”

　　叶秋道：“这个好消息是针对他们来说。”

　　叶秋逐一扫过父亲叶星、胡海冰、名花、毛狼、吕不悔等人。

　　水月天华不解道：“为什么这个好消息与我无关啊？”

　　叶秋摇头不语，目光落在了名花身上。

　　“我去过黑暗大陆了。”

　　这话一出，名花顿时发出了惊呼，胡海冰也恍然大悟，两女异口同声道：“心语，你找到她了？”

　　叶秋微微颔首，叶星、毛狼、吕不悔等人都露出了激动之色。

　　当日候府攻打至尊盟，是心语付出了沉重代价，为大家争取了宝贵时间，事后心语被横斌带走，大家全都充满了不舍，一心想要把她找回来，如今叶秋终于带来心语的消息了。

　　“她在哪？”

　　大家异口同声，询问心语的下落。

　　叶秋道：“我把她带回来了。”

　　微光一闪，一个雪白无暇的身影出现在了叶秋身旁，那精致绝美的五官，风华绝代的气质，看得所有人都惊呆了。

　　“她就是心语？”

　　水月天华比较冷静，但也双眼发直，被心语的美震撼了。

　　名花与胡海冰上前拉着心语的手，对她是赞不绝口。

　　“真是太美了，简直让我们无地自容，这家伙又有福了。”

　　胡海冰十分激动，名花则紧紧握住心语的手。

　　心语很感动，目光扫过众人，轻声道：“谢谢大家，我又回来了。”

　　叶星大声道：“欢迎回来，我们大家都很想念你。”

　　毛狼笑道：“回来就不要再走了。”

　　叶秋道：“心语是黑暗大陆魔心族的圣女。”

　　水月天华怪叫道：“难怪这么美，把我们都给比下去了。”

　　名花笑得乐哈哈，拉着心语的手。

　　“走吧，我们进去说。”

　　一行人缓缓走入大厅，胡海冰与水月天华走在最后，跟在叶秋身侧。

　　大家千盼万盼，总算盼回了叶秋，至尊盟顿时有了主心骨。

　　以往，至尊盟的一切都是胡海冰说了算，水月天华也颇具威望，可大家始终觉得缺点什么。

　　如今叶秋回来，大家才恍然大悟，缺的就是那个让大家甘愿付出的主心骨，没有叶秋就没有凝聚力。

　　“大家都坐吧。”

　　胡海冰招呼大家入座，拉着叶秋坐在上首主位，自己则站在叶秋身后。

　　看着大家，叶秋心情有些复杂，自己从荒古大陆来到益州，然后进入定州，而后又进入幽域九重，等于是走了一个轮回，经历了太多波折。

　　这一路有辛酸，有悲痛，有酸甜苦辣，也有遗憾藏在心头，可知情者有几个？


第1148章 真我初露

　　轻轻一叹，叶秋心中藏着的事情太多，所以不快乐。

　　胡海冰道：“说说此去的经历吧，让我们也分享一下。”

　　叶秋道：“这一次幽域九重之行，虽然收获巨大，可是隐患也很多，比如丁浩天，比如江心月，比如天魔……”

　　众人仔细聆听，深深被叶秋的遭遇吸引住了。

　　水月天华看着叶秋，问道：“你这一次回来，身上魔气极重，会不会影响你的名誉啊？”

　　叶秋眼眉一挑，锐气如刀，冷然道：“无妨，九州即将大乱，谁还会在乎我？”

　　胡海冰道：“泗河城那边，因为冥府阴妃的暗中帮助，九阳圣院的高手全都有来无回，损失了十多位不死境界的强者，如今这个仇恨是无法化解了，我们要做好长远打算。”

　　叶秋沉吟道：“这就是我此次回来要解决的问题，大乱将至，我们要逆势崛起。”

　　水月天华问道：“如何崛起，以什么为目的？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹极富魅力的邪笑。

　　“乱世出豪杰，当以灭掉一切强敌为目的，屹立人道之巅，天道之上，唯我独尊，随心所欲。”

　　这话充满了霸气，让大厅里的众人都是一愣。

　　“你变了。”

　　很多人都看着叶秋，感觉到了他身上散发出来的那股炙热与强势。

　　“我只是不想再压抑自己。儿时的我学会了什么叫忍辱偷生，那时候养成的谨小慎微，至今都还影响着我的一言一行，让我凡事总留三分余地，形成了藏拙的习性。然而一个人心里如果埋藏着太多的事情，就很难放开心灵，真正的将自己展现给世人。所以很多时候你们看到的我，不一定是真实的我。而现在，我要做回真正的我。”

　　叶秋之言让人震惊，就连叶星都想不到，儿子会说出这番话。

　　叶秋的童年过得很凄惨，这是很多人都知道的事情，可是大家不曾想到，儿时的记忆会对他造成这么大的影响，让他一步一步走到了如今。

　　胡海冰道：“真正的你是怎样一个你？”

　　叶秋笑道：“江山易改本性难移，我还是我，只是会强势一些。”

　　心语看着叶秋，轻吟道：“放开心灵，展现自我，你才会明白人生的意义在何处。”

　　名花道：“眼下还是先谈一谈泗河城那边的情况吧，你打算怎么对付九阳圣院的进攻？”

　　叶秋道：“待会我就准备回去一趟，先了解最新情况，然后制定对策。”

　　胡海冰道：“稍后我们陪你一起回去，现在还是说说定州这边的情况吧。天外未知生物入侵，无极星宫首当其冲，肩负起了保护定州的重责，你需不需要赶回去执行任务？”

　　“暂时还不用，我现在更关心的是至尊盟的存亡，以及我后续的计划。”

　　水月天华问道：“什么计划？”

　　叶秋道：“壮大至尊盟，让它成为九阳圣院那样的存在，可以横扫九州。”

　　名花道：“这目标太远了，一时半会实现不了。”

　　叶秋道：“如果是以前肯定很难实现，但如果天下大乱，情况就会不同。只要我们能把一切可用资源利用起来，就有强势崛起的机会。”

　　胡海冰盯着叶秋，笑骂道：“你野心还真不小啊。”

　　叶秋笑了笑，起身道：“走吧，去泗河城。”

　　心语暂时留在横天城，这儿交给名花代理，黄兰从旁协助，胡海冰与水月天华陪同叶秋一起前往益州。

　　路上，叶秋说起了梦鸾、幽梦舞、虹霓、青云之事，听得胡海冰与水月天华大感惊愕。

　　两女交换了一个眼色，双双陷入了沉思中。

　　片刻后，胡海冰开口。

　　“幽梦舞能留就留，不能留就让她走，但是青云与虹霓不能让她们走。”

　　叶秋笑道：“为什么？”

　　胡海冰瞪了她一眼，哼道：“还不是为了你，既然要与江心月为敌，我们就必须要熟悉侠侣门的底细，青云与虹霓是最佳人选。”

　　水月天华道：“目前，江心月在九阳圣院，如果你能收服青云与虹霓，让她们返回侠侣门反咬江心月一口，促使侠侣门将江心月逐出师门，那样就能孤立他，断了他的后路。同时，若能让青云或是虹霓成为侠侣门掌门，日后就能将侠侣门吞并，变成至尊盟的附属，这不是更好吗？”

　　叶秋一愣，这个问题他可从来都没有考虑过。

　　胡海冰道：“要赢就赢彻底一点，你觉得呢？”

　　叶秋觉得很不错，可是他在犹豫，要不要这样做。

　　因为从道德上来说，这是很无耻的计策，卑鄙下流。

　　胡海冰似乎知道叶秋的顾虑，轻笑道：“你的血有毒，正好可以利用。你让青云、虹霓、梦鸾呆在净元玉巢，不也有类似的想法吗？”

　　叶秋迟疑道：“这事我从未想过，且青云对我恨意颇深，想要让她为我办事只怕……”

　　水月天华道：“要征服一个女人的心，首先要征服她的身。以青云的冷傲，江心月的背叛让她伤透了心，你正好可以趁虚而入。”

　　叶秋想了想，摇头道：“此事以后再说，我先设法把梦鸾摆平，有些事情才能着手尝试。”

　　通过传送阵，三人耗时近两个时辰，终于赶到了泗河城。

　　此刻，九阳圣院已经撤兵，至尊盟解除了警戒，正在清点伤亡人数。

　　双方最初的战斗是不死境界之间的交锋，可后面九阳圣院为了减小损伤，竟然派出了部分万寿境界的学员，前来试探至尊盟，这就造成了一定的伤亡。

　　叶秋赶到时，半眼瞎、花玉郎、蓝牡丹都第一时间感应到了，纷纷前来迎接。黎祖、呼延烯也都十分高兴，就连泗河城主也都惊动了。

　　这一次与九阳圣院持续交锋数日，至尊盟这里损失了数十位高手，不算多但却全都是万寿境界的中流砥柱。

　　“你可算回来了。”

　　半眼瞎已经步入了万寿五重境界，轻轻锤了叶秋一拳，言语中透着激动之情。

　　花玉郎如今是万寿三重境界，见到叶秋时整个人都惊呆了。

　　“你怎么飙升这么快啊？”

　　叶秋笑道：“去了一趟幽域九重，境界提升了很多。”

　　蓝牡丹看着叶秋，眼神有些激动，她如今也步入了万寿二重境界，虽然和叶秋谈不上什么太深的感情，但毕竟两人之间有亲密关系，那种心灵上的距离比一般人要亲近很多。

　　呼延烯看着叶秋，笑道：“九阳圣院那帮龟孙子都撤了，估计与天外入侵有关。”

　　黎祖道：“此事牵扯甚大，可能会席卷九州，我估计九阳圣院近几日不会来骚扰我们的。”

　　叶秋道：“那样我们正好可以抓紧时间制定出应对之策，待下次九阳圣院再来，定要让他们后悔莫及。”

　　一行人进入至尊盟，谢飞、陆青都上前迎接，看到叶秋时全都露出了喜悦与激动之色。

　　“盟主，你可回来了。”

　　叶秋上前给了谢飞一个拥抱，嘉奖了他几句，随后一行人便来到大厅中。

　　叶秋听取了谢飞的讲述，了解了这段时间泗河城的形势，以及六阳至尊一脉的一举一动。

　　就目前来看，在六阳至尊不出面，而九阳圣院又不肯倾巢而出的情况下，至尊盟暂时还能稳住，因为有冥府阴妃在背后出手。

　　叶秋当初在益州待了很长一段时间，这里有太多的人和事都与他有关，留下的恩怨也很多。

　　如今回来，叶秋心中打算很多，但却需要时间去一一处理。

　　“九阳圣院撤走是因为九州生变，那我们第一步要做的就是随时掌握九州的动态，可以从中判断九阳圣院的下一步行动，做到防患于未然。”

　　叶秋一针见血，得到了众人的一致赞同。

　　“接下来的第二步除了随时防范九阳圣院可能突袭外，我们要做的就是壮大至尊盟。唯有我们自身壮大了，才不用惧怕别人。”

　　半眼瞎道：“这事谈何容易，一个门派的壮大绝非朝夕可就，那九阳圣院历史悠久，岂是我们刚刚成立的至尊盟能够相比的？”

　　叶秋当然懂得这个道理，但世上总有取巧的事情，就看你能否把握。

　　蓝牡丹道：“自从九阳圣院的高手袭击我们之后，泗河城主就在没有露过面，似乎在刻意回避我们。”

　　叶秋道：“纪光宇是九阳圣院的学员，泗河城主为了儿子肯定要设法避嫌，这是意料之中的。”

　　花玉郎道：“我们现在顶尖高手不多，如果九阳圣院来一次猛攻，我们绝对守不住，那会造成毁灭性的伤害。”

　　胡海冰道：“与九阳圣院比高手数量，那是很愚蠢的，我们得另想对策。”

　　水月天华道：“不可力敌就要智取，我们可以先下手为强，不过九阳圣院太强大，想要扳倒他们，短时间内几乎是没有任何希望的。”

　　叶秋道：“不用把目标定得那么高，我们可以层层深入，先派人去调查九阳圣院的情况，集中力量将九阳圣院的一些重要人物铲除，实施逐个击破的方法。”

　　黎祖吃惊的看着叶秋，质问道：“你真打算与九阳圣院一较高下？”

　　叶秋正色道：“从这一刻开始，九州之上，顺我者昌逆我者亡，不管是谁，神挡杀神，佛挡杀佛。”


第1149章 魔乱其心

　　叶秋霸气十足，流露出了从未有过的强势，让在场之人都惊呆了。

　　大家都看着叶秋，感觉他是不是头脑发热，竟然说出这种话来。

　　要知道以前的叶秋可是出了名的低调谨慎，隐而不露，怎么这一次就突然变了？

　　“你确信知道自己在说什么？”

　　胡海冰瞪着叶秋，想要问清楚。

　　叶秋扫了胡海冰一眼，那锐利而冰冷的眼神好似寒光刺目，让胡海冰都下意识的低头闪躲，心跳在突然加速。

　　呼延烯惊叹道：“变化有点大啊，不过我喜欢。当年蛮武天神也是这般，说一不二，霸气十足！”

　　黎祖道：“如果你决定走这条路，那么你必须用尽一切手段，将身边可利用的资源全都牢牢抓住，那样你才有机会快速崛起。”

　　叶秋道：“还请黎祖指教。”

　　黎祖沉默了片刻，轻声道：“九州之上超级大势力不少，但古老世家、圣地与九州学院不同，只有永远的利益，没有永远的朋友。”

　　叶秋听懂了一些，但还不是全懂。

　　胡海冰道：“黎祖的意思是说，你若得到九州学院的支持，那么这种支持是有限的，因为一般来说，九州学院内部都有多股势力在纠缠，你不可能获得所有势力的一致认可。反之，古老世家则不同，他们人数更少，以家族延续，一旦认定一件事情就可能支持到底。当然，古老世家也会为了自己的家族而考虑，付出肯定是要图回报的。”

　　叶秋问道：“一直以来，我就没有搞清楚过，如今的九州这般浩瀚，到底有多少股超级大势力？”

　　黎祖道：“三十股！最初是三十六股超级大势力，平均算下来每州有四个超级大势力，可其中六股超级大势力因为某些缘故已近衰弱，不负盛名了。”

　　呼延烯道：“九州平均有三处超级大势力，其中佛州、幽州、雷州都各有四股超级大势力存在。”

　　叶秋问道：“那些衰弱的超级大势力还在吗？”

　　水月天华道：“基本都隐世不出，早已不见行踪了。”

　　半眼瞎道：“若无外力介入，超级大势力几乎就是不朽的传说，没有人能撼动它们的地位，你想挑战九阳圣院最好想清楚。”

　　叶秋道：“这个我自有主张，马上派人去注视九阳圣院的一举一动，同时打听一下北瑶宫的近况，我打算一举攻破北瑶宫，将他们吞并了。”

　　“什么！你要攻打北瑶宫，在这节骨眼上？”

　　蓝牡丹发出了惊呼，就连水月天华、胡海冰、花玉郎等人都惊呆了。

　　叶秋的思绪天马行空，简直让人难以捉摸。

　　至尊盟如今都自身难保，叶秋竟然还想着趁九阳圣院抽不开身，跑去灭了北瑶宫。

　　这绝对是出人意料，出其不意的招数，让冷静之后的众人都拍手称赞，被叶秋的冷静与果断所折服。

　　半眼瞎道：“这事我马上派人去做，北瑶宫那边得花玉郎出马。”

　　花玉郎道：“没问题，我这就去。”

　　会议结束后，叶秋回到了属于他的房中，拉着蓝牡丹问候了一番，仔细了解了至尊盟的情况。

　　“叶秋，你这一次是当真吗？”

　　蓝牡丹脸色担忧，对于叶秋的决定感到惊恐。

　　叶秋看着蓝牡丹，问道：“你怕了？”

　　蓝牡丹迟疑了一下，点头道：“有些怕，毕竟我们面对的是九阳圣院，那是一个拥有几十万年历史的超级大势力，底蕴深厚。”

　　叶秋淡然道：“九州平静太久了，一旦天下大乱，九阳圣院这样的超级大势力必将首当其冲。”

　　蓝牡丹道：“接下来是否会天下大乱，谁又说得清楚？”

　　叶秋将蓝牡丹拉入怀中，轻笑道：“不要想太多，人生的意义在于奋斗，跟着我走哪怕最终会输，你也不会后悔的。”

　　蓝牡丹幽幽一笑，把头靠在了叶秋怀中。

　　叶秋抬起蓝牡丹的下巴，低头给了她一个吻，用缠绵来维持男女之间的关系。

　　这是帝王之术，无关情爱，但却又是避免不了的。

　　黄昏时分，蓝牡丹离开了叶秋的房间，眉宇间多了几分妩媚，红润的脸蛋看上去比以往更美了。

　　胡海冰推门而入，瞪了叶秋一眼，骂道：“大白天都在偷吃，你就不怕人笑啊。”

　　叶秋哈哈一笑，一把就将胡海冰拉入怀中。

　　“你这是吃醋了。”

　　胡海冰哼了一声，扭头不理他。

　　“还记得幽梦舞吗，我现在要留着你的元阴之身，不然今天就把你给吃了。”

　　胡海冰哼道：“美得你，做梦去吧。”

　　叶秋搂着胡海冰的细腰，亲吻着她的脖子，在她耳边低语道：“有空，我想去一趟万象城。”

　　胡海冰一愣，脱口道：“你想去水云间？”

　　叶秋微微颔首，那终究是他心中的一个谜，他想搞清楚当日究竟发生了什么。

　　胡海冰长长一叹，当日的无心之举哪想却弄巧成拙。

　　“你到如今还是一点也不记得吗？”

　　叶秋道：“已经记起来了一些，知道了其中一人的身份。”

　　胡海冰追问道：“是谁？”

　　叶秋亲吻着胡海冰的耳垂，双手搂着她柔软的细腰，鼻尖全都是迷人的味道。

　　“鸣山圣女。”

　　“什么，是她！”

　　胡海冰完全惊呆了，这消息大出意外，若非出自叶秋之口，她是怎么也不会相信的。

　　胡海冰白了叶秋一眼，口中发出了轻叹，心情十分复杂。

　　“你打算怎么做。”

　　叶秋眼神如火，霸气道：“当然是把她找回来，留在身边了。”

　　胡海冰娇喘吁吁，按住叶秋的魔手，不许他乱动。

　　“有没有想过，把鸣山圣地也给吞并了。”

　　叶秋笑道：“这个提议不错，但我得问一问文秀，她若不介意，我就这样做。”

　　胡海冰道：“以文秀的身份推断，如果还有其他人，多半都是名震九州的美人儿，就不知道你当日在那里面有没有得手。”

　　叶秋道：“那就只有问水云间了，不过眼下暂时还没功夫管这个，我还得抽时间给梦舞疗伤，并将自身的魔阳之气压下去。”

　　胡海冰嗯了一声，感受到叶秋的双手又在乱动，心里十分难受，在他脸上咬了一口，整个人如鱼儿般一下子就滑了出去。

　　“慢慢陪你的新宠吧，我去城主府走走。”

　　胡海冰狠狠瞪了叶秋一眼，那幽怨的眼神让叶秋真想一口把她给吃了。

　　自从服食了叶秋的血液后，胡海冰对叶秋的抵抗力就越来越弱，加上本就喜欢他，若不是鼓足勇气，根本就难以抗拒。

　　叶秋哈哈一笑，关好房门后放出了幽梦舞，那含笑的眼神透着一丝邪魅，仿佛点燃了幽梦舞全身血液，让她娇羞欲怒。

　　有了一次亲密接触后，幽梦舞这段时间都没有见过叶秋，心里对他甚是想念，连她自己都说不清楚为什么。

　　两人同为三圣传人，原本互不相让，彼此争锋，哪想如今却是这样的结果。

　　叶秋笑得很邪魅，自从融合了魔龙血液，性格就发生了变化，体内魔阳之气让他精力旺盛，脑海里时常会闪过一些邪恶的念头。

　　“你干嘛这样看着我？”

　　幽梦舞手足无措，就像是不懂世事的小女孩，局促不安。

　　叶秋拉着她的手，将她拉入怀中，伸手抬起她的下巴，在她娇羞闪烁的凝视下，低头在她脸上亲了一下。

　　“你说呢？”

　　幽梦舞心跳加速，不敢看叶秋的眼睛，双手轻轻的推着叶秋，却发现浑身乏力，所有力量都仿佛被叶秋这一吻给抽空了。

　　“不……不……知道……啊……”

　　幽梦舞身体一颤，看着叶秋那故意捉弄的表情，心中又羞又气，故意板着脸，但很快就被叶秋挠痒给逗笑了。

　　叶秋很喜欢幽梦舞的反应，故意逗她，不时在她耳旁叙说着情意绵绵的悄悄话，让幽梦舞芳心暗喜，却又不好意思表露出来。

　　“你越来越坏了。”

　　幽梦舞娇骂一声，闪烁着的眼神中透着几分喜悦。

　　叶秋哈哈大笑，他的望眼欲穿可以轻易看透幽梦舞的心思，特别是在这近距离相处的情况下。

　　叶秋身上魔气涌现，与以往的温文尔雅不同，这种变化很明显，幽梦舞有所察觉，但却没有说什么，眼中反而流露出了一丝迷醉。

　　此刻，魔纹从叶秋肌肤之下呈现出来，丝丝魔气在身后凝聚，化为了一道魔龙，可惜幽梦舞并没有察觉。

　　叶秋心里很清楚，但他却很喜欢这种感觉，心神似乎与魔龙融合，有种高阶生物俯视低阶生物的优越感。

　　幽梦舞就像是叶秋的猎物，他可以恣意的玩弄，尽情的享受，因为彼此身上都有相似的气息。

　　幽梦舞心神颤抖，叶秋的手拨弄着她的心弦，让她又羞又气，却又充满了几分期盼，心情矛盾极了。

　　叶秋房中，两人间缠绵的疗伤又一次开始了。

　　幽梦舞做了一个梦，梦见自己变成了一条蛇，被一条黑龙压在身下，那种痛并快乐着的感觉让她失魂落魄，深陷其中，完全迷失了。

　　叶秋双眼暗红，魔龙精血在燃烧，在缠绵中得以稀释，魔阳之气被幽梦舞的玄阴之气中和。

　　那是一个美妙的过程，持续了一整夜，却给双方都带来了意想不到的变化。


第1150章 佛魔双修

　　“嗯，不要了。”

　　幽梦舞被叶秋吵醒，挣开朦胧的双眼，看着那张迷人而熟悉的脸，感觉他又在戏弄自己了。

　　叶秋轻抚着幽梦舞的脸庞，两人一夜疗伤，效果极好，幽梦舞体内的魔蚀之力消除了大半，症状减轻了不少。

　　幽梦舞看着叶秋，感觉全身乏力，但嘴角却露出了一丝幸福。

　　不管未来两人怎么样，至少这一刻，幽梦舞会永远记得他。

　　叶秋双眼明亮而璀璨，少了昨夜的魔魅，多了一丝清明与俊朗，这都是幽梦舞的功劳。

　　幽梦舞避开他的目光，生怕自己会难以自拔，日后会忘不掉。

　　“你修炼的佛门功法很玄妙啊，能够炼化与吸收我体内的魔阳之气。”

　　叶秋笑得很灿烂，这是他昨夜仔细体会时发现的。

　　幽梦舞双眼迷蒙，水汪汪的迷人极了。

　　“佛法与魔法天生相克，就像水与火。”

　　叶秋笑道：“所以说，很多时候佛就是魔，魔就是佛。魔宣扬的是放开自我，而佛讲究的是约束自我，彼此相辅相成，构成了一个完整的自我。”

　　幽梦舞一愣，眼中露出了一丝清明，似乎明悟了什么。

　　“或许你说得对，人的一言一行都围绕着自我，修行只是引导与束缚。”

　　叶秋笑道：“我们来配合一下，看看效果如何，你催动佛法，我运转魔功，看看会是怎样的情况。”

　　幽梦舞俏脸通红，羞涩道：“这……这……我提不上劲，你慢点……啊……”

　　叶秋笑得有点邪恶，就像大灰狼在欺负小白兔，翻身压在幽梦舞身上。

　　幽梦舞很难集中精神，浑身酥麻的她有些力不从心，一开始无法配合。

　　好在叶秋逐渐放慢了速度，幽梦舞连续尝试了几次，终于运转佛法，周身有柔和的光芒溢出。

　　叶秋运转黑暗魔诀，整个人就像是魔王一般，大展雄风，恣意轻狂。

　　幽梦舞轻咬着双唇，眼神迷离的看着叶秋，她发现运转佛法之后，自己的心就像是飞上了云端，随着叶秋的起伏而摇摆，脑海中除了叶秋，已经容不下其他任何事物。

　　为什么会这样呢？

　　幽梦舞不明白，但这一刻她的心灵对叶秋敞开，任由叶秋予取予求。

　　叶秋的黑暗魔诀变得活跃极了，他感到六识敏锐，能洞察天地万物，看透了幽梦舞的心灵，意识洞察了她内心深处的每一个角落。

　　叶秋全身每一个细胞都被激活，那种程度的兴奋让他境界在快速提升，引起了他的警觉。

　　幽梦舞虽然浑身乏力，但很快也感觉到了身体的变化，一股玄妙的力量从叶秋身上涌入，那是魔阳之气，经过她体内佛法的中和与转化，变成了一种她可以吸收的力量，让她的精力在快速回复，继而实力提升，境界进步。

　　“嘿嘿，真想不到，佛法与魔功原来可以双修，简直太妙了。”

　　叶秋终于洞悉了其中的奥妙，这是他以往从来不曾想到过的。

　　道家有阴阳双修，佛家有欢喜禅，但从未听人提过，佛法与魔功竟然也能双修，这绝对是一个大发现。

　　幽梦舞也很意外，这结果太诡异了，怎么可能会这样？

　　自古以来，佛魔不两立，怎么现在就变了？

　　叶秋仿佛听到了幽梦舞的心声，笑道：“其实这很简单，佛法与魔功都是对心灵的引导与约束，以心为主，乃唯心主义的范畴。”

　　幽梦舞恍然道：“我明白了，要想随心所欲，就要心欲成魔，放开自我。无论是修佛者还是修道者，都会刻意展现出好的一面，隐藏不好的一面，这样不仅是欺骗别人，同时也在欺骗自我。”

　　这方面叶秋是深有感触，他善于藏拙，自然懂得自欺欺人的感觉。

　　可是叶秋修炼的黑暗魔诀似乎与一般的魔功不同，具体方面叶秋暂时还不清楚，因为他接触还不多。

　　胡海冰坐在大厅，蹙眉道：“这个该死的叶秋，都太阳晒屁股了，还不出来。”

　　水月天华道：“或许他还在为幽梦舞疗伤。”

　　此时的叶秋还在风流快活，但也并非不务正业，而是在深入细致的体会佛魔双修的效果。

　　幽梦舞是万寿三重境界，叶秋也同样是这一境界，双方之间佛魔双修那是干柴烈火，门当户对。

　　幽梦舞是梦圣的传人，精通人生如梦，那对于叶秋来说实际上有着很大的帮助。

　　昔年，梦圣其实就出自佛门，所以后来幽梦舞选择了万佛禅院，也算是认祖归宗。

　　幽梦舞的悟性极高，对于佛法的领悟很特别，虽然比不上圣阴庵的一念，但也算是同门中的佼佼者。

　　如今，叶秋如魔王降临，以幽梦舞为炉鼎，不仅可以化解幽梦舞体内的魔蚀之气，也能进一步消除自身的魔阳之气。

　　处在佛魔双修的过程里，叶秋想到了阴阳之术，那也是一种双修，但明显与佛魔双修不同。

　　午后，叶秋出现在了众人视线之中，大家都发现他身上的魔气消失不见了，这就是佛魔双修的效果，并非真的不见而是隐匿了起来。

　　“看来效果不错啊。”

　　胡海冰打量着叶秋，这样的变化她很喜欢。

　　水月天华蹙眉道：“好像有点不同了。”

　　叶秋笑道：“确实有了一些不同，九州的形势与九阳圣院的情况打听到多少了？”

　　叶秋还是穿着冥古天衣，腰上挂着一枚古钱与一枚玉佩，看上去似乎不起眼，但却有着很大来头。

　　古钱是冥古天德大帝留下的，象征着他的身份，玉佩则是荒天令，是荒天师留下的，里面封印着被放逐的恶魔，如今他还在沉睡中脱变，不知道要什么时候才能醒来。

　　大厅中，蓝牡丹道：“就目前最新消息，九州都遭到了天外入侵，程度有所不同。入侵者的身份目前暂时还不清楚，听说是人形生物，实力相当惊人，全都是不死境界以上，但却受到天道压制。”

　　半眼瞎道：“九阳圣院那边，正在筹备召开一个益州大会，但凡拥有不死境界坐镇的门派都可以参与，准备联合起来对抗外敌，暂时顾不上我们这。”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“这样说起来，北瑶宫也会参加了？”

　　胡海冰道：“北瑶宫可是益州三十六股大势力之一，那是肯定要参加的。”

　　水月天华笑道：“当日你被北瑶宫抓走，冥府阴妃上门要人，一连杀了北瑶宫两位不死境界的高手，如今北瑶宫应该只剩下三位不死境界的强者了。”

　　呼延烯道：“以我们现在的实力，要灭了北瑶宫不难，问题是北瑶宫距离泗河城很远，怎么吞并它，如何把它搬过来？”

　　叶秋道：“不必搬过来，我要吞并北瑶宫的目的很简单，转移战场，我要把大部分的高手拉倒北瑶宫去，动用北瑶宫的实力吞噬周边的大小门派，那时候六阳至尊要对付我，必然会以北瑶宫为主，那样战火就不会蔓延到泗河城来。”

　　黎祖赞道：“这个想法很好，反正北瑶宫也是抢来的，就算日后大战被灭，至尊盟的根基并没有动。”

　　胡海冰道：“若是这样的话，最好不要杀北瑶宫主，要控制他，那样我们就能兵不血刃，让北瑶宫为我们出力。”

　　水月天华道：“九阳圣院在两日后举办益州大会，你打算什么时候动手？”

　　叶秋道：“稍后我去西陵九宫走一趟，看看冥府阴妃近况如何，我准备与她商议一下，然后再决定。”

　　胡海冰道：“昨晚我去了一趟城主府，城主目前的立场是保持中立。”

　　叶秋笑道：“明哲保身，他不看好我们也是正常的，毕竟我们要面对的敌人是六阳至尊。”

　　下午，叶秋去了一趟西陵九宫，见到了冥府阴妃，发现她与以往相比大不相同，似乎已经迈出了那一步。

　　“你跨出那一步了？”

　　叶秋惊喜极了，脸上满是喜色。

　　冥府阴妃看着叶秋，那眼神洞察秋毫，发现他身上魔气比以前重了很多。

　　“还差最后一点，但也快了。”

　　叶秋问道：“我能帮点什么忙吗？”

　　冥府阴妃低吟道：“你的仙源之力对我有帮助，可是它又蕴含着一种无法炼化，挥之不去的魅惑。”

　　叶秋讪讪道：“这是我在天葬深渊中得到的，具体我也说不清楚。如果你不介意，我想尽点心意。”

　　冥府阴妃微微点头，眼神奇怪极了。

　　叶秋上前拉起冥府阴妃的小手，这一刻他心中没有敬畏，反而多了一种从容，这是以往他不曾有，也不敢有的念头。

　　咧嘴一笑，叶秋明亮璀璨的眼睛透着几分自负，沟通混沌帝仙花，开启了九十九道仙门，大量的仙源之力源源不断的注入明妃阴妃的身体之中。

　　冥府阴妃在仔细体会，身体就像婴儿一般在疯狂的吸收那种力量，全身细胞活跃，五脏六腑之中有飞仙虚影在凝聚，身上释放出圣洁的光华，好似仙子一般，多了一股仙灵之气，风华绝代，让叶秋都看傻眼了。

　　这一过程并没有持续多久，叶秋释放出来的仙源之力有四分之三被冥府阴妃吸收，剩下的四分之一又回到了身体之中。


第1151章 成就圣尊

　　这是一个契合度，明显比上一次强多了。

　　冥府阴妃周身布满了飞仙虚影，全身肌肤如玉，有一种晶莹的光芒自内而外，洗涤着她全身每一个毛孔，让她身体处在脱变中。

　　叶秋松开冥府阴妃的手，悄无声息地退后了两步，静静地的凝视着。

　　半个时辰后，冥府阴妃身上突然出现天道共鸣，一个个漩涡呈现出来，里面盘坐着一道道飞仙之光，在迅速凝聚成人影，口中在吟唱着大道真谛，天道精髓，让她好似诸天神佛一般，脑后出现了一道七彩圣环，释放出一股让天地万物都为之颤抖的威慑。

　　那一刻，益州上空一道晴天霹雳传遍了九州，天降祥瑞，地涌金莲，引起了大轰动。

　　“是谁！竟然步入了圣尊境界，速速去查清楚。”

　　九阳圣院、古老易家以及许多圣地世家都察觉到了这一幕，纷纷发出了窥视之念，想要搞清楚是谁快跨出了那一步。

　　然而冥府阴妃与一般人不同，她的气息很快隐去，让九州高手根本来不及捕捉。

　　西陵九宫内，红衣女鬼高兴极了，冲着叶秋竖起大拇指道：“太好了，也不枉主子这么袒护你，算你还有良心。”

　　叶秋笑而不语，冥府阴妃对他确实没话说，他是发自内心的感激与尊重，从无半点亵渎的念头。

　　冥府阴妃看着叶秋，秋水如玉，眼底荡漾着秋波。

　　到了她这种境界，深深明白叶秋体内的仙源之力有多么珍贵，那是修士梦寐以求的。

　　叶秋觉察到冥府阴妃眼神有异，疑惑道：“怎么了，干嘛这样看着我？”

　　冥府阴妃道：“你的天葬深渊之行，注定你此生将与众不同。”

　　叶秋笑了笑，话入正题，讲述起此行的来意。

　　“我打算吃掉北瑶宫，将战场移到那。日后六阳至尊再派高手前来，也必然会以北瑶宫为主，而不至于对泗河城造成太大的破坏。”

　　冥府阴妃道：“九州要乱了，你考虑过日后的路怎么走吗？”

　　叶秋眼神明亮，雄心壮志在这一刻展露，整个人都变得有魅力极了。

　　“对我而言，乱世出英雄，正是我崛起的时候。吞并北瑶宫是第一步，我打算控制北瑶宫主，让他听命于我，在乱世之中吞并大小门派，壮大至尊盟。”

　　冥府阴妃道：“如果你想九州称雄，这主意很不错，但若是你想更进一步，目光就得再放远一些。”

　　叶秋问道：“怎么说？”

　　冥府阴妃低吟道：“因为你终将要离开这，就像昔年的蛮武天神，他最终前往仙域，不知所踪，再也没有回来过。那时候，你在九州创立的基业你无法带走，身边的人和事终究是要与你分手。”

　　叶秋道：“我可以带他们一起走。”

　　冥府阴妃摇头道：“有些时候必须取舍，哪怕你不舍得，你也没有选择。”

　　叶秋皱眉道：“那你觉得我该怎么做？”

　　冥府阴妃道：“你的路要你自己走，我只是提醒你，未来有些东西你要懂得取舍。”

　　叶秋微微颔首，仔细讲述了这一次的幽域九重之行，提到了天魔降世，提到了九天十地，还提到了怨城的情况。

　　冥府阴妃听完，眼神复杂的道：“黑暗时代终于要来临了，九阳圣院召开大会在后天，你要拿下北瑶宫，就必须明日动手。”

　　叶秋道：“以我们目前的实力，吃掉北瑶宫不难，难的在于如何控制北瑶宫主，让他为我卖命。”

　　冥府阴妃道：“这个，我明天随你走一趟就是了。”

　　叶秋大喜，有冥府阴妃相随，以她如今圣尊境界的实力，这一战是稳赢不输。

　　“如此甚好，我这就回去准备。另外……”

　　叶秋迟疑了一下，停下不说。

　　冥府阴妃道：“有什么你就直说吧。”

　　叶秋干笑道：“我是在想，你帮了我这么多，而我却无以为报。如今天下大乱在即，我还想逆势崛起，希望你能加入我的阵营，我们联手闯出一番事业，立志名扬九天十地。”

　　冥府阴妃眼波闪烁，轻吟道：“你先回去吧，明日我给你答复。”

　　叶秋有些忐忑，离开了西陵九宫。

　　红衣女鬼待叶秋走后，来到冥府阴妃身旁，低声道：“你在犹豫什么？”

　　冥府阴妃道：“叶秋身上魔性很重，我在考虑我未来的路。”

　　红衣女鬼质疑道：“你是担心叶秋将来会倒在半路上？”

　　冥府阴妃摇头道：“你不明白，叶秋已经变了，真实的自我与以前的自我不同。”

　　红衣女鬼确实不懂，问道：“那明天你怎么回复？”

　　冥府阴妃淡雅道：“明天你就知道了。”

　　叶秋回到至尊盟，立马召开会议，决定明日攻打北瑶宫，一举吞并北瑶宫，让至尊盟凌驾在一州大势力之上。

　　这是很疯狂的想法，一般人想都不敢想，但叶秋却决定这样做。

　　胡海冰、水月天华、蓝牡丹、半眼瞎都很振奋，呼延烯则有些担忧，问道：“真有十足把握？”

　　叶秋笑道：“十拿九稳，你们放心就是了。我们现在要商议的是拿下北瑶宫后，下一步该怎么做？”

　　胡海冰道：“我已经联系上了白家，他们确认已收到了九阳圣院的请帖，还有柳家也将参与这一次的一州大会，我们要不要混进去打探一下情况？”

　　水月天华笑道：“如此盛会岂能错过，当然要去看看情况，顺利了解一下九阳圣院的企图。”

　　叶秋道：“明日先吃掉北瑶宫再说，稍后，我打算去新月门走一趟。”

　　蓝牡丹道：“此前，江家被灭后，新月门就被江心月抛弃，但名义上江心月还是新月门的门主，他又是九阳圣院的学员，所以城中很多势力虽然想灭了新月门，但却一直不敢动手。”

　　胡海冰道：“你去新月门，要不要问一问青云和虹霓的意思？”

　　叶秋笑道：“我会带着青云一起去，有关梦鸾的一切，你有空派人去查一查。”

　　水月天华道：“明日一旦拿下北瑶宫，我们需要考虑安插多少人进去。如果留着北瑶宫的不死境界高手，我们安插进去的人会不会有危险，这一点也得仔细斟酌。”

　　呼延烯道：“这事我阳天教可以出力，派出部分高手进入北瑶宫，分化他们的权利，防止他们突然倒戈。”

　　叶秋道：“这事就有劳阳天教了，等拿下北瑶宫，我肯定不会忘了你们的好处。”

　　呼延烯道：“你是蛮武天神的传人，你的事就是我们阳天教的事，不用这么客气。”

　　半个时辰后，叶秋走出大厅，放出了净元玉巢中的青云。

　　“陪我去走走吧。”

　　叶秋看了她一眼，径直走出了至尊盟。

　　青云打量着四周，感觉有些眼熟，片刻后走出至尊盟，她才发现竟然回到了泗河城中。

　　“你想去哪？”

　　青云追上了叶秋的脚步，侧脸看着叶秋。

　　“我想去新月门走一走。”

　　叶秋之言很平静，但却透着几分杀戮。

　　青云心神一震，脱口道：“你……你……”

　　叶秋停下脚步，凝视着她的双眼。

　　“为什么不说下去？”

　　青云双唇微动，迟疑了片刻，最终轻叹道：“你知道为什么，何必非要逼我说出口。”

　　叶秋笑了笑，继续往前走。

　　“侠侣门有圣尊吗？”

　　青云脸色微变，不答反问道：“你想干什么？”

　　叶秋道：“我估计不久之后会去侠侣门走一趟，想先了解一下那里的情况。”

　　青云警惕道：“我劝你最好不要去，我和虹霓都不会答应的。”

　　那是青云从小生活的地方，有着无法割舍的感情。

　　叶秋笑道：“你不希望我去，但你心里知道，那地方我迟早会去的，不是吗？”

　　青云迟疑道：“你到底想怎样？”

　　叶秋问道：“你能说服侠侣门不支持江心月吗？”

　　青云眼神微变，眼中的神采一下子就黯淡了许多，摇头道：“不能。”

　　叶秋反驳道：“那你为什么要阻止我，你希望看到我死在江心月手中？”

　　青云双唇微动，似乎想说什么，可最终还是沉默了。

　　叶秋有些不悦，冷冷道：“你真这么希望我死？”

　　青云低声道：“以前是，但现在那种念头已经淡了很多。你和师兄在很多方面都差不多，你们都是一类人，可是却又有不同。”

　　叶秋笑道：“看来我在你心中的印象开始变好了。”

　　青云迟疑道：“是虹霓很信任你，她老是在我耳边说你。”

　　叶秋眼中露出了异色，他和虹霓关系还不错，但虹霓似乎也没有必要老是在青云面前提自己说好话吧？

　　两人很快来到了新月门，这几个月来新月门变得低调多了，流逝了不少高手，但还不至于就这样倒了。

　　“这个地方有你的足迹，我打算将它抹去。”

　　叶秋这话很霸气，并不是与青云商议，而是告诉她自己要做什么。

　　叶秋一步跨出，新月门的大门就被瞬间震碎，引发了不少怒吼。

　　“什么人吃了豹子胆，敢来新月门生事？”

　　一个万寿一重境界的修士冲出，看到叶秋时，整个人都傻眼了。

　　“你……你……竟然回来了，你想干什么？我们门主可是九阳圣院的弟子，啊，副门主，你怎么与他……这……”


第1152章 心之转变

　　叶秋眼神淡漠，一个念头就把这人的神魂斩灭，让他头颅炸开，身躯化为了血雨。

　　附近，很多新月门高手见状，全都吓傻了，大多一拥而散，不敢招惹叶秋，仅少数万寿境界的高手怒视着叶秋，色厉内荏地吼道：“叶秋，你想干什么？”

　　叶秋眼神如刀，这一刻胸中龙血沸腾，当他心中战意升起的时候，他就像是一头魔龙，霸气十足。

　　“顺我者昌，逆我者亡。今天，我要将新月门连根拔除。不想死的可以加入我至尊盟，反抗者一缕杀无赦。”

　　青云愣愣的站在那，不知道该说什么。

　　叶秋大步前行，锐利的眼神扫视着新月门的高手，在逼他们表明态度。

　　好汉不吃眼前亏，很多人立马表态愿意加入至尊盟。

　　也有少数顽固之人提议了异议，反驳道：“九阳圣院已经表明态度要灭了你至尊盟，你还让我们加入至尊盟，这不是故意找个坑让我们跳吗？”

　　“就是，你有本事找九阳圣院去，跑来这摆什么威风。反正左右都是死，逼急了我们就与你拼了。”

　　叶秋冷笑道：“说得好，很有骨气，我就成全你们。”

　　叶秋施展出聚合神念斩，眉心处光亮璀璨，如小太阳一般，凌厉而恐怖的元神攻击瞬间就把六个万寿三重境界以下的新月门高手斩灭了。

　　“叶秋，你太狠了，老子跟你拼了。”

　　一个万寿三重境界的高手怒吼着冲出，祭出了一把后天神器，那是一把弯刀，通体神纹遍布，释放出强大的波动。

　　叶秋傲立不动，任由那一刀迎面劈来，在临近之时才突然出手，徒手抓住了那人的弯刀，猛然用力一捏，只听咔嚓一声，那把弯刀竟然就碎断了。

　　“你……你……这不可能，这可是神器级的兵刀，怎么可能会被你徒手抓断，不……我不信……”

　　那人差点疯了，无法接受这一幕。

　　叶秋屈指一弹，一缕刀锋旋转而出，那是九焰刀，已经从六色变成了七色，简简单单的一击，可威力却比以往强太多。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫急切而短促，眨眼之间那人就被叶秋斩杀，身体先是一分为二，紧接着元神破碎，身躯爆炸，化为了血雨洒落在新月门的院子里。

　　“住手，我们愿意加入至尊盟，你别……啊……为什么？”

　　叶秋手起刀落，无情的将剩下的两人也杀了。

　　“机会只有一次，错过了就没有了。”

　　青云自始至终都没有开口，她不知道该说什么，且此刻的叶秋身上有着很霸道的魔气，形成了一种气场，压制着青云，让她开不了口。

　　青云有些惊悚，她从没有想到叶秋有一天会变得这么霸道，那种无形的威慑笼罩着青云，如果叶秋不希望她开口，她是很难违抗那种心灵约束。

　　叶秋转身看着青云，胸中战意隐去，那种强大的气场也随之消失。

　　片刻，蓝牡丹率领至尊盟高手赶来，不多时就把新月门吞并，从此新月门三个字将成为历史。

　　叶秋带着青云走了，一路人很多修士都在密切关注，感觉惊讶了，他们两个怎么走到一块了。

　　“明天，我要拿下北瑶宫。”

　　叶秋的声音不大，附近之人听不到，可是青云却听得清清楚楚。

　　“什么，你疯了，你知道自己在说什么吗？”

　　青云是侠侣门弟子，当然知道北瑶宫是什么地方，那可是益州三十六股大势力之一，虽然比不上侠侣门，但也绝不是至尊盟这样新建的小门派可以抗衡的。

　　“下一步，我的目标就是侠侣门与鸣山圣地，当然，有可能也会把第五世家给灭了。”

　　叶秋语气从容，没有丝毫玩笑的意思，这让青云完全惊呆了。

　　他是不是疯了，怎么一下子就像是变了个人似的。

　　“你不信？”

　　叶秋自然明白青云的心思，嘴角微微扬起，露出了一丝邪魅而又迷人的笑容。

　　青云道：“你这些话太让人难以置信了。”

　　叶秋笑了笑，突然道：“还记得小璇吗？”

　　青云一愣，回忆了片刻，恍悟道：“当时是你把小璇抓走了？”

　　叶秋眼中多了一丝苦涩，轻叹道：“不是抓走，是救走，可小璇最终还是死了，死在了千古城外，死在了杨子铭手中。杨家是千古城第一世家，我亲手灭了它，只为替小璇报仇。可是让我不曾想到的是，杨家竟然是六阳至尊的后人，他为了报仇于是追杀我。”

　　青云惊呼道：“六阳至尊，那可是九阳圣院排名第三的绝世高手，你竟然还能活着。”

　　叶秋傲然道：“这算什么？六阳至尊当时派出一道分身来杀我，可最后他的分身被斩灭，导致他受了重创。如今，九阳圣院不断有高手前来骚扰，那全都是六阳至尊的弟子，可目前已经有超过十位以上的不死境界高手死在我至尊盟手中。”

　　这些情况青云都是第一次听闻，整个人完全被惊呆了。

　　“这都是真的？”

　　叶秋凝视着她的双眼，反驳道：“我何时对你说过假话？”

　　青云看着那火辣辣的眼神，感觉到了一丝魔蚀之力，这让她心神绷紧，下意识的回避低头。

　　“现在你觉得，我有多少把握荡平侠侣门？”

　　叶秋在进逼，他都觉得有点奇怪，自己为什么一下子就变得强势了？

　　昨夜与幽梦舞佛魔双修，叶秋身上的魔气明显减弱，可内心的魔念却似乎加重了，本性进一步显露，原来他也有纵横四海，横扫天下的念头。

　　青云心神微颤，下意识的抓住叶秋的手，眼神焦急的望着他。

　　“你……你……要怎样才肯打消这个念头？”

　　叶秋看着那水灵灵的大眼睛，那里面透着焦急与担忧。

　　如果是以前，叶秋多半会心软，可这时候叶秋却变得兴奋极了，有种魔念横在心头。

　　“除非侠侣门不支持江心月，否则……”

　　青云急切道：“就没有其他选择吗，如果是师妹求你，你肯看在她的份上打消这个念头吗？”

　　叶秋眼神含笑，嘴角微微上扬。

　　“你可曾想过，我为什么不对虹霓说这个，而是对你说？”

　　青云一愣，她是关心则乱，本身是很聪明的。

　　经过叶秋这么一提示，青云顿时清醒了许多。

　　“你是冲着我来的，你想我求你，是吗？”

　　叶秋道：“一半对，一半错。你心里很清楚，因为上一次的事情，我对你有愧，所以绝不会勉强你什么。但是我和江心月之间的恩怨注定无法化解，所以为了我身边的人考虑，我必须要未雨绸缪。江心月是侠侣门千年来最杰出的天才，又是九阳圣院的弟子，我相信侠侣门是肯定会全力支持他。”

　　青云苦涩，轻轻点头。

　　叶秋继续道：“就像上一次鸣山圣子说的那样，每一个古老的传承背后，总会有许多见不得人的事情，鸣山圣地如此，侠侣门也一样如此，并没有想象中那么光明磊落。所以为了对付我，他们肯定会不择手段，我当然不会笨得让他们先出手。”

　　青云不是虹霓，这里面的玄机她都懂，所以她无言反驳。

　　叶秋留意着青云的神情变化，继续道：“你从小在侠侣门长大，那是你的故乡你的家，你不希望侠侣门有事，这个我都理解，但是站在我的立场，有些事情是无法回避，也没有选择的。当然，看在你和虹霓的份上，侠侣门还有一个选择，就看你肯不肯帮我。”

　　青云抬头看着叶秋，问道：“你想我怎么做？”

　　叶秋眼神如炬，明亮璀璨，那模样让青云心跳加速，竟有几分被他迷惑了。

　　“我希望由你来执掌侠侣门，那样我就不会费心去把它灭了。”

　　这一刻的叶秋，眼神带着侵略性，让青云目光退缩，就仿佛被叶秋逼到了一个角落。

　　“你是当真的？”

　　青云猜不透叶秋的心思，这一切都太突然了，完全超出了她的预估。

　　叶秋道：“你心里应该很清楚，这种事情我是不会开玩笑的。”

　　青云沉默了，平静后想到了很多。

　　“以我的身份与修为，执掌侠侣门那根本就是不可能的。”

　　叶秋道：“只要有人支持，一切都不是问题，当然，顺者昌，逆者亡，肯定是会有牺牲与付出的。”

　　青云略显幽怨的看着叶秋，苦涩道：“这就是你的企图，想兵不血刃把侠侣门也吞并了。”

　　叶秋坦然道：“我可以选择灭了侠侣门，也可以吞并它，甚至完全保留下它，关键是看你怎么做。”

　　青云悲笑道：“我能怎么做？”

　　叶秋看着青云那悲伤的样子，双眉轻轻皱起，心里在转动着念头。

　　“把手给我。”

　　叶秋的声音很严肃，没有丝毫征求的意思，而是一种命令的口吻。

　　青云迟疑了一下，不知道为什么，竟然有些怕他，乖乖的伸出了右手。

　　叶秋抓住青云的右手，让她手掌按在自己的心口处，双眼却凝视着她那略带不安，略显彷徨的双瞳。

　　“你觉得我和江心月之间的恩怨会持续多久？一年，十年，百年？或是更久？”

　　青云不明白这话的意思，眼中透着疑惑。

　　“你想说什么？”


第1153章 攻打北瑶

　　叶秋道：“如果是一年，你何必在意太多？如果持续十年，这期间你执掌侠侣门，只要不帮他，你觉得我会为难你吗？如果是百年，那势必会涉及到很多。但不管是十年还是百年，等我灭了江心月之后，你觉得我还会在意侠侣门？那时候，你再把权利交还给侠侣门，这个古老的传承不就又回到了原本的道路？”

　　青云一愣，这些她还真没有想过，可认真一想似乎也行得通。

　　“你是真心的？”

　　叶秋锁定她的双眼，那眼神让青云有些脸热。

　　“你的手还放在我胸口，你应该能感受到我这番话是不是发自肺腑。”

　　青云双唇微动，低吟道：“是为了虹霓吗？”

　　叶秋笑道：“也有你的缘故。”

　　青云闻言心神慌乱，她原本死寂的心不知道为什么一下子变得敏感起来。

　　叶秋变了，变得与以往不同，那似笑非笑的眼神透着一股侵略性，让青云心跳加速，女人的直觉告诉她，叶秋似乎对她有企图。

　　“你考虑一下吧，等我准备前往侠侣门时，我会提前告诉你的。当然，你若不在我身边，我找不到人的话，那就另当别论了。”

　　叶秋放下青云的右手，眼神中透着一丝慧黠。

　　青云有些懊恼，她其实早就在考虑，找个适当的机会离开，去过平静的生活，不想再卷入叶秋与江心月之间的恩怨。

　　如今，叶秋这样一说，无疑是把她绑住了，让她难以开口，不敢轻易离开了。

　　黄昏时分，叶秋带着青云回到了至尊盟，依旧还是把她收入了净元玉巢之中。

　　胡海冰、水月天华、半眼瞎已经商议好了明日征战北瑶宫的随行人员了。

　　花玉郎也已经回来，北瑶宫那边暂时没有什么大的动静，正在准备前往参加九阳圣院举办的一州大会。

　　晚饭时，大家齐聚一堂，简单聊了一会，明日之战轻装简行，不需要太多的人员，关键在于冥府阴妃、黎祖与呼延烯三位不死境界的强者。

　　拿下北瑶宫是一次战略运用，对于叶秋日后在益州大展拳脚有着至关重要的作用，也是叶秋野心初露的一种尝试，他想改变以往的行事风格。

　　晚上，叶秋继续为幽梦舞疗伤，两人的佛魔双修效果奇佳，让叶秋在享受艳福的同时，也能进一步收敛自身的魔气。

　　清晨，泗河城下起了小雨，淅淅沥沥，微凉的晨风透着几分寒意。

　　叶秋站在窗前，看着窗外的细雨，明亮而璀璨的眼中透着令人费解的神秘。

　　幽梦舞躺在床上，眼神迷蒙的看着叶秋的背影，心中在微微叹息。

　　随着深入细致的了解，幽梦舞发现叶秋是外柔内刚的性格，以往比较隐忍，可如今却变得越来越强势。

　　并且，幽梦舞学佛，叶秋学魔，这佛魔之间相生相克，却又相互吸引着。

　　叶秋强势，幽梦舞弱势，就形成了一种心灵上的主从关系。

　　当初幽梦舞曾提出一个要求，身上的魔之气完全治愈之后，她就要离开，叶秋不许纠缠。

　　可如今，幽梦舞才发觉，自己似乎已经中了他的毒，将来能否离开，恐怕不是叶秋答不答应，而是自己能不能够做到的问题。

　　早饭后，一行人整装待发，此行人数并不多。

　　叶秋、胡海冰、半眼瞎、水月天华、花玉郎、黎祖、呼延烯，外加一个冥府阴妃，也就八人而已。

　　细雨中，冥府阴妃打着黑伞，如仙子般飘逸朦胧，明明就站在那，可谁也感觉不到她的气息波动，那就好似置身于另一个时空。

　　黎祖有些动容，脱口道：“她竟然……”

　　叶秋微微颔首，眼底映照出一道朦胧的门户，不知道通往何处。

　　“见过西王妃。”

　　水月天华笑盈盈的上前给冥府阴妃打招呼，眼中满是惊艳与羡慕。

　　冥府阴妃微微颔首，目光扫了众人一眼，落在了叶秋身上。

　　叶秋上前，笑道：“出发。”

　　花玉郎在前开道，半眼瞎、胡海冰紧随其后，然后是水月天华、黎祖、呼延烯，叶秋陪着冥府阴妃走在最后。

　　“你昨天的提议我考虑过了。”

　　叶秋一听，顿时露出了期盼之色。

　　“你是怎么想的？”

　　冥府阴妃看着远方，低吟道：“我们之间纠葛甚多，而我和他之间却还有未曾了结的因果。天下若乱，我自会陪你一起走，可你我他之间，这份因果也迟早要结束。”

　　叶秋明白这个他指的是幽冥，冥府阴妃乃是幽冥的未婚妻，昔年还未成婚就被葬在西陵九宫。

　　两人的感情究竟有多深，叶秋并不清楚，唯一知道的就是冥府阴妃曾说过，那时候对于感情还很朦胧。

　　“不管未来如何，我们先从九州起步。既然生在这个世界中，那就要争当人雄。”

　　叶秋暂时顾不了以后，先把冥府阴妃拉入自己的阵营再说。

　　冥府阴妃微微颔首，她沉睡多年，苏醒之后除了身边的红衣女鬼外，就只有叶秋这个朋友，自然对他颇为袒护。

　　上午辰时末，叶秋一行八人来到了北瑶宫外，这儿戒备森严。

　　叶秋给呼延烯递了一个眼色，示意他去开道。

　　北瑶宫乃是益州大势力，门人弟子超过十万，底蕴深厚。

　　如果要全部杀光，那肯定是不现实的，而叶秋也不想多造杀孽，他要的是兵不血刃夺下北瑶宫。

　　所以今天这一战，关键不在于死亡人数，而在于如何尽快拿下北瑶宫主，擒下北瑶宫的不死境界强者，让他们臣服，乖乖成为至尊盟的附属。

　　呼延烯朗笑道：“看我的。”

　　跨步出而，数不尽的大道法则在他脚下凝聚，化为一条金光大道，直奔北瑶宫的一柱擎天。

　　呼延烯这是硬闯，立马就引发了北瑶宫的防御禁制，一座座阵法在复苏，各种雷电冲天而上，一时间霞光万道，万法涌动。

　　呼延烯脚下的金光大道受到了极大的干扰，此处的防御都是不死境界的高手设立的，具有极强的防御效果，硬闯的话难度很大，除非是巧妙的破解。

　　呼延烯大吼震天，双手摧枯拉朽，撕裂长空，有神环化为天刀，呼啸一声就劈在了那些防御阵法之上。

　　有些阵法被直接轰碎，有些阵法则撑起了强大的防御，将这一击给弹飞了。

　　黎祖见状，沉声道：“我来。”

　　一闪而出，黎祖右手凌空一掌，化为天道巨人，掌心雷鸣电闪，破灭万法，那种神威令人恐慌，成片的山林化为了荒土，北瑶宫外围的防御阵在轰隆隆的爆炸声中四分五裂。

　　许多北瑶宫弟子发出了惨叫，根本来不及闪躲，就死在了黎祖手上。

　　“何人放肆！”

　　一个震怒的声音从一柱擎天上传来，北瑶宫的北一正现身了。

　　呼延烯道：“至尊盟驾临，北瑶宫速速归降，否则后悔莫及。”

　　一柱擎天上，北一正听到至尊盟三个字时顿时脸色大变，前段时间九阳圣院与至尊盟之间的事情早已轰动整个益州，因为九阳圣院吃了大亏，死了十多位不死境界的高手。

　　“你们想干什么？”

　　北一正脸色铁青，心中涌现出了不安，并且看到了一个熟悉的身影，那把黑伞曾是北瑶宫的噩梦，上一次斩杀了北瑶宫两位不死境界的高手。

　　呼延烯道：“归顺至尊盟，否则今天就是你的死期。”

　　北一正怒笑道：“归顺至尊盟，你当我北瑶宫是什么地方？这儿可是益州三十六大势力之一，我北瑶宫门人弟子超过十万，你那至尊盟才成立一年，不过是个不入流的小派，竟然妄想吞并我北瑶宫，简直痴人说梦。”

　　黎祖冷笑道：“这个世界强者为王，以前的至尊盟还没有崛起，所以你可以小瞧。但如今的至尊盟早就今非昔比，我劝你们最好识时务，不要做无谓的挣扎与反抗。”

　　北一正怒道：“放屁！你们欺人太甚，真当我北瑶宫是怕事之人？”

　　呼延烯骂道：“不怕那就比一比，待会你可不要后悔。”

　　黎祖一步跨出，一柱擎天四周的防御如爆竹般发出了噼里啪啦的声响，许多防御罩在爆炸，根本抵挡不住黎祖的前进。

　　北一正脸色大变，他可是不死四重境界的强者，一眼就看出了黎祖的可怕，这绝对是不死五重境界的至强者。

　　北瑶宫威震益州，共有五位不死境界的高手，可惜当日被冥府阴妃杀了两个，如今只剩下北瑶宫主、北瑶宫太上护法与北一正三人。

　　此次至尊盟上门突袭，完全超出了北瑶宫的预料，事先毫无防备，一些厉害的超级大阵根本就来不及启动，就被敌人杀到了眼前。

　　这时候，灵瑶宫大门开启，里面走出了两个身影，一个是北瑶宫主，另一位就是太上护法。

　　三大高手并肩而立，怒视着黎族与呼延烯，身上释放出惊天战意，瞬间轰动了整个益州。

　　这是不死境界的高手在全力释放神威，足以撼动天道，在益州地界上引发了不小轰动。

　　北瑶宫主冷冷道：“速速离去，本宫主可以当做什么也没有发生，否则休怪我无情。”

　　叶秋冷笑道：“马上投降，否则你三人性命不保。”


第1154章 摄心之术

　　北一正喝道：“叶秋，你休要狂妄，上一次饶你不死已经是法外开恩，你竟然不思悔改，还前来捣乱，这一次你要是不快滚，当心你狗命不保。”

　　叶秋眼神如刀，冷酷道：“给我掌嘴！”

　　黎祖赢了一声好，下一刻一个响亮的耳光就好似一把尖刀插在了北瑶宫无数人的心上。

　　北一正发出了怒吼，当着无数门人弟子的面，他竟然被黎祖打了一耳光，这简直就是奇耻大辱啊。

　　北瑶宫主怒道：“放肆！马上退去，否则玉石俱焚，你至尊盟也讨不到便宜。”

　　叶秋冷然道：“今天我既然来了，就一定要拿下北瑶宫，顺我者昌，逆我者亡！”

　　北一正怒道；“你做梦，我北瑶宫数万年传承，岂是你说拿下就拿下的？”

　　胡海冰道：“形势不由人，你们现在就剩下三个不死境界的高手，论实力比不上我至尊盟，历史悠久根本没有屁用。最后问一遍，归不归降？”

　　北瑶宫主狂笑道：“让我归降，你们真是晴天白日梦做多了。”

　　黎祖道：“不降就战，来吧。”

　　右手一挥，晴空炸响，呼哧哧的闪电从天而降，化为了一把举行的长枪，朝着一柱擎天上的三大强者轰去。

　　北瑶宫主怒道：“怕你不成？”

　　一拳轰出，光柱裂天，迎上了黎祖的一击，整个天地都在破灭，附近的山头一座座崩塌，没有阵法防御的地方虚空爆裂，承受不起这种力量。

　　北瑶宫主实力惊人，乃是不死巅峰境界的强者，屹立这一领域已经很多年，绝对是震慑益州的厉害角色。

　　黎祖来自禹仙台，那可是禹州的超级大势力，活了很长岁月，也处在不死巅峰境界，双方可谓是旗鼓相当。

　　“杀了这家伙。”

　　北一正与太上护法交换了一个眼色，趁着北瑶宫主缠住黎祖之际，准备联手先把呼延烯给杀掉，那时候再收拾叶秋、胡海冰、水月天华、半眼瞎、花玉郎等跳梁小丑。

　　冥府阴妃打着黑伞，眼神淡漠的看着北瑶宫的三大强者，她在考虑擒下三人之后，以何种方式控制三人才最为有效。

　　呼延烯看着冲来的北一正与太上护法，脸色顿时严肃起来，以一敌二他肯定是打不过对方，所以他选择了闪让。

　　黎祖与北瑶宫主打的难分上下，到了他们这种层次，一时半会是很难分出胜负的。

　　叶秋看了片刻，扭头对冥府阴妃道：“此事不宜拖延太久，速战速决方能避免夜长梦多。”

　　冥府阴妃看了一眼天上，淡雅道：“拿下他们不难，关键在于如何驾驭才好。”

　　迈步而出，冥府阴妃如仙子临凡，优雅高贵，那身影让人难忘。

　　北瑶宫的三大高手都在激战，可私底下都在密切留意着冥府阴妃的情况。

　　到了他们那种层次，任何风吹草动都瞒不过他的视线，但冥府阴妃去做到了。

　　叶秋看着冥府阴妃的身影，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　一旁，半眼瞎、胡海冰、花玉郎、水月天华都满脸震惊，因为他们明明看得到冥府阴妃，却感应不到丝毫的存在，她就好似置身于另一个世界，只是把虚影投射在这个世界里。

　　那是另一种层次，仿佛跳出了三界不在五行，行走于众人的感应之外。

　　冥府阴妃就像是一道弯曲的弧线，若流光一闪，天地间瞬间就清明了。

　　激战中，北瑶宫的三大高手被瞬间制住，事先没有任何征兆，就连黎祖都吓了一跳，眼中露出了深深的忌惮。

　　这就是圣尊的手段，玄妙得让不死境界的高手都理解不了。

　　北一正又惊又怒，骂道：“有本事就光明正大……啊……”

　　呼延烯直接一巴掌，就把北一正扇飞了。

　　北瑶宫主脸色铁青，沉声道：“你们不要太过分了。”

　　叶秋率众登上一柱擎天，来到了北瑶宫主面前。

　　“识时务为俊杰，让你真心归顺那肯定是不现实的，所以我只能用非常手段了。”

　　叶秋看着黎祖，眼神在询问他可有什么想法？

　　黎祖朝着冥府阴妃看去，示意叶秋询问她的意见。

　　冥府阴妃淡然道：“先进去再说。”

　　至尊盟的高手押着北瑶宫三大绝世高手进入了灵瑶宫，呼延烯负责守在门口，以防止北瑶宫的万寿境界高手闹事，其他人则在灵瑶宫中商议接下来的事情。

　　一切正如冥府阴妃所说的那样，以她的手里要拿下北瑶宫不难，难就难在如何控制这个拥有十万弟子的大门派。

　　胡海冰道：“若能以摄心之术控制他们，那是最好的。”

　　水月天华道：“这只是一个开端，之后这样的事情应该还会很多，我们必须要制定一套可行之法。”

　　半眼瞎道：“目前时间紧迫，先控制住他们，把北瑶宫掌握了再说。”

　　花玉郎道：“最好的办法就是迷失他们的心智，让他们乖乖听我们吩咐，那样北瑶宫表面上还是和以往一样，但实际上却已经被我们控制了。”

　　叶秋看着冥府阴妃，轻声道：“这事还是你来吧。”

　　黎祖虽然境界很高，但叶秋更相信冥府阴妃的手段。

　　最主要的是冥府阴妃的境界更高，她若施展摄心之术，那效果绝对比黎祖施展要强上很多倍。

　　冥府阴妃倒也并不推迟，挥手让大家散开，把叶秋叫到身旁，左手抓住叶秋的手，要了他三滴精血，分别打入北瑶宫三大高手体内，之后便开始施展秘法，结合叶秋体内的诅咒之力，以九幽之术夺取三大高手的神智。

　　这是一个比较精细的过程，稍有差错就会前功尽弃，需要极好的控制力。

　　叶秋运转黑暗魔诀，催动体内的咒怨之气与千恨冥泉，全力协助冥府阴妃，两人在这一刻气脉相通，出现了一种玄妙的融合。

　　一炷香过去，北一正与太上护法就双双昏迷倒地，而北瑶宫主还在坚持，还在挣扎反抗，因为他境界更高。

　　又过了半个时辰，北瑶宫主闭上了眼睛，直接昏迷倒地。

　　水月天华好奇问道：“完成了？”

　　冥府阴妃道：“完成了，他们苏醒之后，外表看上去与以往无异，但却会听从我和叶秋的命令，我在他们心灵深处种下了锁心咒，他们只要对叶秋有丝毫杀念，就会心痛欲裂，如果违背叶秋的命令，也会出现万蚁食心的痛楚。”

　　胡海冰问道：“万一他们元神离体，会不会有影响？”

　　冥府阴妃道：“不会有任何影响，除非遇上圣尊境界的高手，愿意耗费精力为他们解除锁心咒，但那成功率很低，因为其中加入了叶秋的精血，还有诅咒。”

　　黎祖道：“这个稍后可以试一下，看看他们的反应如何。”

　　大家一致赞同，留下叶秋一个人站在远处，其他人都先暂时推开。

　　灵瑶宫乃是北瑶宫的核心，这儿有一口灵池，只不过目前是关闭状态，大家还看不见。

　　不多时，北一正最先醒来，见到叶秋时先是一愣，随后就露出了恨意与杀机。

　　“我杀了你……啊……不……不……”

　　北一正还没有来得及冲出去斩杀叶秋，心口与大脑就出现了剧烈的痛苦，整个人倒地抽搐，口中发出了难以忍受的惨叫，那是心里越恨身体越痛。

　　叶秋也不提醒，任由他叫得死去活来，看他能承受多久。

　　之后，太上护法醒来看到这一幕那是一头雾水，但立马就注意到了叶秋，挥手就是一掌，想要斩草除根。

　　然后这一掌还没劈出，太上护法也倒地痛呼，双头抱头，身体在不断抽搐，那种发出灵魂深处的痛苦即便是不死境界的高手也承受不住。

　　凄厉的惨叫声回荡在灵瑶宫中，两位不死境界的高手嘶吼了许久，惨叫声才逐渐转弱。

　　叶秋傲然而立，冷冷道：“你们只要对我有一丝杀机，就会头痛欲裂，有一丝违背，就会万箭穿心，所以乖乖听话才不会吃亏。”

　　北一正骂道：“卑鄙，有本事……啊……我操……又来了……”

　　北一正五官扭曲，极力想要忍住那种痛苦，但却无法承受，那是心灵深处最脆弱的地方，越是心志坚毅就越是痛苦。

　　太上护法脸色苍白，瞪了叶秋几眼，内心的恨意也换来了锥心的痛，让他连忙打消了恨意，这才消除了痛苦。

　　这时候，北瑶宫主醒来，见到眼前的一切略感意外，但他比较谨慎，首先查看自身的情况，感应不出什么异样，然后朝着叶秋看去，眼中透着杀意，强大的精神攻击想要斩灭叶秋的元神，哪想却触动了心灵深处的锁定咒。

　　“啊……”

　　北瑶宫主五官扭曲，虽然他有着不死巅峰境界的实力，但心灵上的痛让他无法承受，眼中流露出了疯狂之色，整个人缩成一团，感觉就像是要死了。

　　叶秋冷冷看着三人，从他们的痛楚可以看出，三人对自己杀心炽烈，但却无法出手。

　　太上护法冲到北瑶宫主身旁，向他讲述了消除痛苦的方法，很快北瑶宫主就从痛苦中解脱。

　　“过来，三人站成一排。”

　　叶秋下达了第一条命令，想要试一试三人的反应。

　　北瑶宫的三人都有些排斥，他们活了几千上万年，岂会听从一个十八岁毛头小子的命令？


第1155章 灵池隐秘

　　然后内心的违背引发的是难以承受的痛苦，那是心灵都仿佛被撕碎的感觉，让他们发出了凄绝惨烈的哀鸣，一个个痛的在地上打滚，完全就站不起来。

　　一刻钟后，三人大汗淋漓，完全虚脱，眼中满是苦涩。

　　冥府阴妃的锁心咒很可怕，外加叶秋的咒怨之力，那就更是难以摆脱，稍有违背就好似万魂噬心，那种炼狱般的痛楚，除非死掉，否则谁也无法逃脱。

　　摇晃着起身，三大高手脸色苍白的站成一排，眼神复杂的看着叶秋。

　　那里面有恨、有怕、有不甘、有忌惮，还有沉思与闪烁，显然在考虑应对之策。

　　三个不死境界的高手被叶秋这个小毛孩给控制了，那绝对是一种很荒谬，很难以接受的结果。

　　“你们与以往最大的不同只有一点，那就是不能违背我的命令，不能对我有任何杀意，否则就会痛不欲生。”

　　北瑶宫深吸一口气，问道：“你到底想怎样？”

　　叶秋眼神明亮，笑道：“天外入侵，九州将乱，我只是未雨绸缪，想要乱世崛起，而你们将随我一起征战天下。”

　　北瑶宫主变色道：“你不觉得野心太大了？”

　　叶秋傲然道：“九阳圣院袭击我至尊盟的事情，我相信你们都听说过了，可结果如何呢？”

　　北瑶宫三大高手彼此交换了一个眼色，这事闹出了不小的风波，原因就在于九阳圣院竟然吃亏了，很多人都不明白，至尊盟是怎么做到的。

　　不过如今他们知道了，有冥府阴妃这样的人在背后撑腰，九阳圣院派出的那些不死境界的高手不死才怪了。

　　北一正道：“北瑶宫虽然是益州三十六股大势力之一，但还无法左右天下形势，你就算控制了我们，也不能助你对抗九阳圣院，或是争霸天下啊。”

　　叶秋道：“实力不够就慢慢累积，先从吞并附近的中小门派开始，这就是你们在我眼中的价值。”

　　北瑶宫主有些郁闷，自己乃是不死五重巅峰境界的高手，在益州都是响当当的人物，来叶秋这里就成了阵前小卒，这种反差让他真的很难接受。

　　“把灵池打开吧。”

　　叶秋看着北瑶宫主，等待着他的反应。北瑶宫主稍稍迟疑，心里就痛得难受，只能乖乖听话，开启了灵池入口的机关，就位于大殿中心处。

　　叶秋曾在灵池之中修了半个多时辰，当时体内的小璇就因为灵池的缘故，让十界环孕育成型。

　　如今再次见到灵池，叶秋就不由得想起了小璇，心头有些感触。

　　“你们进来吧。”

　　随着叶秋这话的传出，殿外的冥府阴妃、黎祖等人迅速入内。

　　叶秋指着北一正道：“你去外面处理一下北瑶宫门下弟子的情绪，修补一下被破坏的防御。”

　　北一正很不情愿，但却不敢违背，黯然的离开了大殿。

　　叶秋站在灵池的入口处，目光移到了冥府阴妃身上。

　　“你去感受一下如何？”

　　冥府阴妃眼波微动，走入了灵池之中。

　　叶秋把胡海冰与水月天华叫来，让她们也去灵池中泡一泡，这可是北瑶宫的立足之本，其中灵气浓郁，效果不亚于灵脉，乃是极佳的修炼场所。

　　北瑶宫主脸色难看，双唇动了几下，但最终还是忍住了。

　　黎祖站在叶秋身旁，轻声道：“北瑶宫有数万年的历史，底蕴应该还不错，稍后我们不妨去见识一下，看看北瑶宫都收藏了哪些好东西。”

　　这话一出，北瑶宫主与太上护法顿时脸色铁青，叶秋这是想收刮一空啊。

　　半眼瞎笑道：“这个我最喜欢了。”

　　呼延烯问道：“北瑶宫应该有专门的炼器师与炼丹师吧？”

　　太上护法迟疑了一下，点头道：“有，都是大师级别的。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，这种人才正是我所需要的。”

　　北瑶宫主不开口，他现在处境尴尬，心里懊悔极了。

　　早知道会有今日，当初就不敢去招惹叶秋。

　　不过北瑶宫毕竟是心机深沉之辈，活了这么久，虽然暂时受制，但他并没有气馁，不过是暂时的虚与委蛇。

　　一炷香之后，冥府阴妃走出了灵池，回到了叶秋身侧。

　　“这灵池很不凡，我想北瑶宫应该有相关的记载或是配合的修炼之法。”

　　叶秋道：“走吧，带我们去看一看北瑶宫的底蕴，都收藏了哪些好东西。”

　　北瑶宫主脸色抽搐，他真恨不得一头撞死，可他又不甘心死，所以只能服从。

　　胡海冰与水月天华在灵池中专心修炼，叶秋让花玉郎在这里守着。

　　北瑶宫的藏珍处名为藏灵洞，就位于一柱擎天之上，在灵瑶宫的下面。

　　北瑶宫主因为不能有丝毫谋害叶秋之心，所以不得不关闭了所有机关，亲自带着叶秋、冥府阴妃、黎祖、呼延烯、半眼瞎等人进入了藏灵洞府。

　　那儿收集了北瑶宫数万年来的各种珍藏，还有许多功法绝技，厉害的神通，以及各种兵器法宝、各种丹药，各类天材地宝。

　　“哇，真是丰富啊。”

　　半眼瞎兴奋极了，恨不得将这里洗劫一空，但叶秋却显得很沉着，仔细留意着藏灵洞的情况。

　　“这儿应该分为几个不同的空间吧。”

　　叶秋看着北瑶宫主，等待着他的回复。

　　北瑶宫主脸色大变，想不到叶秋如此精灵，一眼就看出了其中的玄机。

　　“这儿分为三个空间，大部分的珍品都放在这。”

　　叶秋道：“那就带我们去另外两个空间瞧瞧吧。”

　　北瑶宫主心头滴血，不情不愿的开启了神秘禁制，第二层空间显现在了众人眼中。

　　半眼瞎骂道：“你们还真够狡猾啊，竟然狡兔三窟。”

　　呼延烯笑道：“北瑶宫历史悠久，肯定会有一些好东西要单独收藏的。”

　　一行人跨入了第二区域，那里面收藏的珍品数量不多，但价值明显提升了一个档次。

　　叶秋眼下没时间来逐一清点这些，直接让北瑶宫主打开了第三层空间，那是一个丈大的空间，里面只有一个石台，上面放置着一个木盒子。

　　叶秋拉着冥府阴妃走了进去，吩咐北瑶宫主打开木盒，里面放着一枚玉珠，一寸大小，半透明，微微有光芒溢出。

　　叶秋拿起木盒子，发现里面还有一张纸，上面有符文字迹。

　　叶秋取出那张纸，看了片刻就递给冥府阴妃。

　　“果然如你所料，这灵池另有奥妙。”

　　冥府阴妃认真阅读，看完后陷入了沉思，这张纸记载了一柱擎天与那灵池的奥秘，那是不足为外人道的。

　　北瑶宫主看着叶秋，双唇微动，欲言又止，很想阻止这一切，可他又不敢开口。

　　半眼瞎好奇道：“上面说什么？”

　　叶秋道：“这是当年北瑶宫创始人留下的，有关一柱擎天的一些记载。”

　　黎祖与呼延烯都没有追问，仔细留意着第二空间内收藏的那些奇珍，发现了几件神器。

　　对于北瑶宫来说，神器是肯定有的，只是等级如何，数量多少，那就看运气了。

　　叶秋拿着木盒退出了藏灵洞，一行人再次回到了灵瑶宫的大殿中。

　　现在，北瑶宫的三位不死境界的高手算是暂时控制住了，接下来该如何逐渐转移大权，将北瑶宫这股势力彻底掌握，那才是需要费脑筋的事情。

　　创业难守业更难，像叶秋这种兵不血刃看似容易，实际上需要处理的问题还很多。

　　来到灵池入口，叶秋叫醒了里面的水月天华与胡海冰，让她们暂时退出来。

　　“你们去商议一下，如何接管北瑶宫，如何一步一步将这股势力牢牢抓在手中。我和冥妃要研究一下这灵池。”

　　胡海冰与水月天华明媚一笑，便来到了半眼瞎、黎祖等人身旁，考虑如何安插人员。

　　叶秋与冥府阴妃走入了灵池，那里面氤氲弥漫，灵雨飞洒，每一滴池水都蕴含着精纯的能量，让人呼吸之间飘飘欲仙。

　　叶秋取出木盒中的玉珠，发现这珠子在灵池中变得神异非凡，与此前完全不同。

　　冥府阴妃看着叶秋手中的玉珠，眼波流露，低吟道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　叶秋眼神璀璨，凝视着冥府阴妃的双眼。

　　“我们来试一下如何？”

　　冥府阴妃没有回答，她正在考虑，心中多少有些犹豫。

　　叶秋眼神灼灼，这一刻竟然透着一股邪魅，热辣辣的眼神让冥府阴妃微皱眉头，道：“你确定要试一下？”

　　叶秋含笑点头，眉宇间多了一丝不羁。

　　“你不怕后悔？”

　　冥府阴妃意有所指，令人费解，但叶秋却似乎懂得。

　　“你是风云我是龙，池中生变乱星河。”

　　叶秋霸气显露，这一刻冥府阴妃在他眼中不再是一个令人敬畏的高手，只是一个女人而已。

　　冥府阴妃自语道：“我是风云你是龙，真是这样吗？”

　　叶秋道：“试一下不就知道了。”

　　冥府阴妃眼眉一挑，道：“好，我就试一下。”

　　叶秋并不是很激动，似乎早就猜到冥府阴妃会赞同。

　　一柱擎天与这灵池乃是天地奇物，隐藏着不为人知的奥妙，北瑶宫历代高手都在研究，并将心得记载下来，放置在那木盒子中，外人并不知情，但却被叶秋与冥府阴妃机缘巧合下撞上了。


第1156章 玄机未解

　　这一次攻打北瑶宫，完全是因为当日叶秋在这受了气，所以他要拿北瑶宫开刀，哪想却无意中洞悉了灵池的奥秘。

　　北瑶宫主看着叶秋与冥府阴妃走入灵池，脸都气绿了，可他却无法阻止，甚至都不能太明显的表露。

　　灵池的奥秘北瑶宫很少人知道，但北瑶宫主心里清楚，这地方历代高手研究了几万年，可总是悟不出最后的玄机，就像是缺了点什么。

　　叶秋与冥府阴妃就算窃取了其中的信息，也不一定就能悟透。

　　想到这，北瑶宫主心头稍安，暂时把注意力放在了胡海冰与水月天华身上，她们正在商议如何一步一步转移北瑶宫的大权。

　　灵池中，叶秋与冥府阴妃面对面盘坐，两人双手相抵，气脉相通，数不尽的灵液钻入她们的身体之中，从双手掌心来回游走，形成了一个循环。

　　冥府阴妃已经是圣尊境界，而叶秋才万寿三重境界，如果是体内力量的运转，彼此差距悬殊，根本就无法保持平衡，所以这一刻两人双手之间流转的并不是自身的修为，而是灵池中的灵液，就像是在洗涤着他们的身体。

　　这种灵液对叶秋的益处很大，可是对于冥府阴妃来说却可有可无。

　　当然，这只是开始，并不是重点，真正的关键在下一步。

　　片刻后，木盒子开启，那玉珠就像是受到了某种力量的趋势，自叶秋的左手滑向冥府阴妃的右手，在两人的手臂上滚动。

　　来到冥府阴妃的右肩之后，又滑到了左肩，顺着手臂朝叶秋的右手滑去，沿着叶秋的肩膀，脖子后面，滑向另一条手臂，就这样周而复始的转动。

　　随着玉珠的出现，灵池开始沸腾，高度浓缩的灵液精华蕴含着玄妙的符文，在不断洗涤两人的身体，那效果顿时激增百倍。

　　叶秋浑身颤抖，痛并快乐着。

　　那种洗涤过程让他全身酥麻，每一个细胞，每一根筋骨都被激活，脏腑之中龙血沸腾，仿佛燃烧着一团烈火。

　　冥府阴妃的情况完全不同，她沉静如仙，晶莹剔透，一种玄妙的符文从她体内溢出，但却钻入了叶秋的身体之内。

　　玉珠滚动的速度在逐渐加快，灵液的浓缩程度在不断提高，到后来冥府阴妃的身体也出现了轻微的晃动，那种淬炼对她也产生了效果。

　　这一幕持续了半个时辰，随后玉珠突然飞起，朝着冥府阴妃那娇艳的双唇射去。

　　冥府阴妃似有所觉，突然睁开双眼，正好与叶秋的目光相触。

　　原来，叶秋也在同一时刻睁开了眼睛，两人面对面盘坐，目光自然会触碰到一块。

　　冥府阴妃的眼神微微晃动，下一刻就张开了小嘴，洁白的贝齿吸引了叶秋的注目。

　　玉珠呼啸一声就飞入了冥府阴妃的口中，进入了她的肠道，在她体内快速滚动，自上而下遍布五脏六腑。

　　玉珠就像是一团火，燃烧着烈焰，要焚毁万物，将冥府阴妃的身体机能完全激活。

　　因为这种焚烧让冥府阴妃很渴，所以大量的灵液精髓在加速涌入体内，想要熄灭那团火。

　　如此一来，水火相济，就形成了一种全新的淬炼方式，即便是圣尊境界的冥府阴妃，也得到了很大的好处。

　　然而这还仅仅只是开始，玉珠在冥府阴妃体内遍走五脏六腑之后，又钻入了四肢百骸，大约一刻钟后便从她口中飞出，直射叶秋而去。

　　叶秋眼神一亮，迅速张口，那玉珠一闪而没，进入了叶秋身体之中，过程与此前冥府阴妃的情况大致相同。

　　玉珠就像是一团火焰，要焚毁叶秋，迫使他的身体自动反应，开始大量的吞噬灵液，水火相济来中和这种刚猛的力量，产生更好的淬炼效果。

　　叶秋境界远不如冥府阴妃，所以这一过程持续了一炷香，玉珠又从他口中飞出，朝着冥府阴妃飞去。

　　此前，玉珠本来是透明的，可是从冥府阴妃体内飞出之后，就多了一丝玄青色。

　　如今，从叶秋口中飞出后，又透着一旦淡红，一下子就钻入了冥府阴妃口中。

　　那过程看上去有些暧昧，不过两人的心神都很宁静，在专心的体会与领悟其中的奥秘。

　　玉珠第二次进入冥府阴妃的身体之中，她就感觉到了明显的不同。

　　玉珠之上带着叶秋的气息，更重要的是融合了一种玄妙之力，那是冥府阴妃本身不具备的。

　　叶秋体质特殊，体内蕴含着诸多能量，包括仙源之力，龙血精华，还有多属性能源，如今全都融入这玉珠之中，在冥府阴妃体内释放出强大而狂猛的火焰，让她在抵御的同时，自己得到了极大的提高。

　　玉珠在快速游走，遍布冥府阴妃的全身每一处，但是这第二次与第一次的线路出现了细微的变化，这让冥府阴妃心神微变，泛起了一丝羞涩。

　　第一次的时候，玉珠游走她全身每一个穴位，但并没有出现特殊情况。

　　可是第二次就有了细微变化，玉珠在冥府阴妃的会阴穴中停留的时间明显比第一次久了很多。

　　并且，还释放出了一股玄妙之力，注入了那个穴道之中，这让冥府阴妃浑身酥麻，出现了轻微的颤抖。

　　为什么会这样呢？

　　冥府阴妃其实猜到了一些，只是不愿去多想什么。

　　片刻，玉珠从冥府阴妃口中发出，进入了叶秋口中，钻入他的身体。

　　这一次，淡红色的玉珠又变成了玄青色，蕴含着一股精纯的玄阴之力，带有明显的属性。

　　玉珠在叶秋体内快速穿梭，这一次也与前一次发生了细微变化，竟然到了会阴穴就不走了，那儿燃烧着火焰，让叶秋有了本能的身体反应，下面的魔兽一下子就苏醒了。

　　叶秋有些窘迫，这种身体反应根本瞒不住冥府阴妃，这让他感到羞愧难当。

　　不过叶秋还算冷静，脑海中想到了有关一柱擎天与灵池的记载，心中若有所悟。

　　冥府阴妃也在思索，对于叶秋的反应她当然知道，但冥府阴妃当年并未与幽冥完婚，所以她还是元阴之身，对这倒也算不上太熟。

　　北瑶宫坐落在一柱擎天之上，远远看去那就像是男人下面的魔兽。

　　而灵池位于一柱擎天之上的中心位置，对照男人的身体结构，很容易让人想到那些方面，但真相真的会这么简单吗？

　　北瑶宫历代高手都在研究，却一直没有破解最终的玄机，显然灵池与一柱擎天的奥妙不是表面上这么简单的。

　　叶秋体内的玉珠在会阴穴停顿了一会，直到那团火焰几近熄灭才继续游走，最后飞出了叶秋之口。

　　冥府阴妃第三次将玉珠纳入口中，这一次的情况与第二次完全相同，玉珠在其他穴道游走都很快，淬炼效果很不错，唯独在会阴穴就会停下了，让冥府阴妃也感到很羞涩。

　　此后，玉珠就这样一直在两人体内循环，只针对会阴穴，让叶秋与冥府阴妃都出现了身体的自然反应，淬炼效果越来越好，对冥府阴妃的修为颇有帮助，对叶秋的提升更是惊人，可两人就是悟不透最后的那一步。

　　从目前来看，开头很不错，可结局应该是怎样的呢？

　　两人都在思索，而灵池却变得越发神异，蒸腾的雾气中有天道法则在凝聚，像是受到了某种吸引。

　　冥府阴妃变得越发神圣，通体有淡淡的玄光在流转，看上去美丽而朦胧。

　　叶秋的情况则恰好相反，身上魔纹浮现，身体的反应似乎牵动了他心中的魔欲，让他体内的魔龙血液格外活跃。

　　叶秋目前的三种龙血已经融合，但是都带有明显的不同属性，尤其以这魔龙血液最是活跃，对他影响最大。

　　时间在快速流逝中，两人不知不觉已经在灵池中待了两个时辰了。

　　玉珠在两人体内游走的速度在不断加快，到最后共计进出了三十六次，相当于三十六个循环。

　　这时候，玉珠变小了不少，最后竟然停在了冥府阴妃的会阴穴内不动了。

　　两人等了很久都是这样的情况，只得暂时结束。

　　“情况有点怪，与想象中似乎不同。”

　　叶秋前思后想，总觉得有很多地方想不通。

　　冥府阴妃沉吟道：“或许当初北瑶宫做出的判断就是错误的，他们搞错了方向，所以一直没有结果，也误导了我们。”

　　叶秋惊讶道：“方向错误，难道一柱擎天只是障眼法，可我刚刚明明感觉身体有变化啊。”

　　冥府阴妃摇头道：“一时半会我也想不透，今天就暂时先这样吧。”

　　起身，冥府阴妃发现，灵池的池水变淡了很多，似乎大半的精华都被两人吸走了。

　　叶秋突然想到一个问题，北瑶宫乃是益州大势力，这一柱擎天之下有没有灵脉呢？

　　叶秋提出了质疑，冥府阴妃道：“下面有灵脉，而且还不少，应该有十六条，只不过这一柱擎天有点诡异，屏蔽了灵脉的波动，所以你未曾感应到。”

　　两人走出灵池，胡海冰与水月天华都围了上去，询问情况如何。

　　叶秋道：“暂时还没有悟透，以后再慢慢研究吧，你们这里商议得如何了？”


第1157章 何为天地

　　水月天华看了北瑶宫主一眼，轻声道：“我们已经考虑过了，让半眼瞎留在这负责具体事物，并请黎祖坐镇此处，待过渡阶段之后在进一步深入。”

　　至尊盟毕竟人手不多，能让叶秋信任的就更少，所以胡海冰与水月天华都脱不开身，需要将横天城那边发展好。

　　泗河城暂时有蓝牡丹撑着，这北瑶宫就只能让经验丰富，老于世故的半眼瞎来盯着。

　　为了防止意外，黎祖必须坐镇此地，以免叶秋离开之后北瑶宫突然倒戈。

　　胡海冰道：“明天，北瑶宫还要去参加九阳圣院召开的大会，你要不要跟着去瞧瞧情况？”

　　叶秋想了想，笑道：“也好，我就跟着去看看。”

　　水月天华道：“你要去的话可得打扮一下，别让九阳圣院认出来。”

　　叶秋哈哈一笑，脸上五官快速变化，当着众人的面就成了另一个人，看不出丝毫异常。

　　花玉郎大惊失色，他也擅长容易改貌，想不到叶秋竟然这精通这个。

　　胡海冰惊奇道：“你从哪学来的？”

　　叶秋瞬间恢复了原貌，笑道：“幽域四重幻羽大陆，我领悟了幻之真谛，可以随意变幻容貌，还领悟了攻守之道。”

　　水月天华道：“这样就没问题了。”

　　叶秋扫了一眼北瑶宫主与太上护法，吩咐他们去准备晚宴，大家好好庆贺一下。

　　北瑶宫主郁闷极了，但却不敢反抗，把这事交给太上护法去办，他则一直留在灵瑶宫内。

　　叶秋倒也并不在意，回头看着冥府阴妃，问道：“你呢，要不要在这小住几日？”

　　冥府阴妃道：“这灵池我还打算研究一下，多住几日也无妨。”

　　现在距离吃晚饭还有段时间，叶秋吩咐北瑶宫主带黎祖与半眼瞎去熟悉一下北瑶宫的情况，让花玉郎道宫门外守着，他要召开一个单独的会议。

　　与会之人不多，就胡海冰、水月天华、冥府阴妃三人，呼延烯跟着黎祖去参观北瑶宫的规模大小。

　　灵瑶宫中暂无外人，叶秋提出了心中的一些想法。

　　“水月，天外楼的改造你弄得怎么样了？”

　　水月天华道：“还缺少一些材料与人手，这一次拿下北瑶宫，正好可以从中选出一批炼器师与炼丹师，协助我加快步伐。”

　　叶秋道：“我也是这样考虑的，随着北瑶宫被我们拿下，日后会有更多的门派归附至尊盟，而我身边可用之人，信任之人却不多。”

　　胡海冰道：“这个需要自己培养，且需要加快提升境界，否则不足以服众，很难驾驭那些势力。”

　　叶秋问道：“有什么方法可以让大家的境界在短期内急速飙升？”

　　水月天华道：“万寿境界中前期还能想点办法，后面就需要天分与悟性，光有资源是不行的。”

　　冥府阴妃突然道：“你有净元玉巢，其实可以用来提升她们的境界实力。”

　　叶秋一愣，不解道：“这个我知道啊，可效果没有想象中那么快啊。”

　　冥府阴妃道：“那是因为你的境界还不够高，也没有懂得方法。”

　　叶秋虚心请教，冥府阴妃道：“净元玉巢的最常用方法就是构建阵法，为它提供足够的能源。目前至尊盟有不死境界的强者，你大可将这个交给他们，让他们构建大型阵法，结合天地元气，让其他人进入里面修炼，那效果比起在你体内将更加强大。”

　　这一点叶秋倒是忽略了，以往身边没有高手庇护，为了安全就融入自身，如今想来反而白白浪费了净元玉巢。

　　不过，眼下梦鸾、虹霓、青云都还在净元玉巢之中，叶秋暂时也不便将它祭出来。

　　晚上，北瑶宫主就在灵瑶宫摆了一桌，太上护法与北一正作陪，没有其他人。

　　冥府阴妃在灵池中修炼，叶秋、半眼瞎、花玉郎等人倒是吃的很欢。

　　饭后，呼延烯带着胡海冰、水月天华、花玉郎先回泗河城去了。

　　叶秋把北瑶宫三大高手叫到什么，吩咐道：“日后，你们听半眼瞎与黎祖的话，如若违背你们将痛不欲生，相信那滋味你们还没有忘。明日，你们谁去参与九阳圣院展开的大会？”

　　北瑶宫主道：“天外入侵非同小可，本宫将亲自前往。”

　　叶秋道：“行，明日我随你一起前往，你准备带多少人去？”

　　北瑶宫道：“带四人足矣，这样的大会只是去旁听而已。”

　　晚上，叶秋就呆在灵瑶宫，放出了梦鸾、虹霓、青云，让她们进入灵池一起修炼。

　　这个灵池并不大，但足矣容纳七八人。

　　青云震惊的看着叶秋，问道：“你真的把北瑶宫拿下了？”

　　梦鸾一直在净元玉巢中修炼，根本不知道外面发生了什么。

　　如今听青云这样一说，整个人都吓呆了。

　　北瑶宫可是益州三十六股大势力之一，叶秋竟然将它拿下了，这怎么可能啊！

　　叶秋笑道：“这就是北瑶宫的灵池，难道还有假不成？”

　　虹霓看了叶秋一眼，对青云道：“他没说假话，应该是真的。”

　　青云表情怪异，看了叶秋几眼，便拉着虹霓进入了灵池，那儿灵气浓郁，乃是绝佳的修炼之地。

　　梦鸾瞟了叶秋一眼，一声不吭的走入了灵池，盘坐在冥府阴妃的对面，开始静下心修炼。

　　半夜，冥府阴妃睁开眼，看了看灵池中的虹霓三女，来到了池边的叶秋身边。

　　叶秋一直就坐在这，思索灵池的奥秘，可想来想去始终想不透最后的玄机。

　　“日后你可以将这灵池融入你的世界之中。”

　　冥府阴妃之言让叶秋一愣，他如今是万寿三重境界，在运转特殊功法时，身后可以显化出一个模糊的世界雏形，但要将真实的事物拉入那个世界，目前他还办不到。

　　“这样也行？那为什么当初北瑶宫的创始人不将灵池融入自己的世界之中，而是留在了这里？”

　　冥府阴妃道：“这地方有特殊的限制，在没有领悟出此地的奥妙前，是无法将它融入自身的世界之中，即便境界很高也办不到。”

　　叶秋问道：“那我需要什么境界才有希望将它融入我的世界之中？”

　　冥府阴妃道：“万寿五重，真我世界。”

　　叶秋笑道：“那估计还得过段时间去了。”

　　起身，叶秋陪着冥府阴妃走出了灵瑶宫，站在一柱擎天之上，看着满天星辰，心境与以往有了明显不同。

　　“登高望远，我意诸天。”

　　叶秋的声音充满了霸气，竟志在九天。

　　冥府阴妃如一尊冥仙，悠远孤寂，好似生活在另一个世界里，身上的气息波动很玄妙。

　　“过段时间我打算去一趟千古城。”

　　冥府阴妃语气幽幽，透着几分感触。

　　叶秋眼神微变，提到千古城他就想到了小璇，想到了千古一爱，还有被六阳至尊封印的那位痴情女子。

　　“你想去救她？”

　　冥府阴妃道：“我得去看看，至少要试一下，不一定能救得了她。”

　　“去看看也好，我想她会很乐意见你的。另外，你现在已经步入圣尊境界，如果对上六阳至尊，有无把握……”

　　冥府阴妃轻吟道：“我才刚刚涉足这一领域，而他应该已经步入这一领域很多年了，差距是肯定存在的。”

　　叶秋明白其中的道理，随口道：“有什么办法加快速追赶吗？”

　　冥府阴妃看了叶秋一眼，没有说话，因为在她来说，办法就在叶秋身上。

　　叶秋等了片刻，不见冥府阴妃回答，稍稍一想就似乎想到了啥。

　　“把手给我。”

　　叶秋转身拉着冥府阴妃的手，二话不说又一次开启体内的九十九道仙门，大量的仙源之力涌入冥府阴妃的体内。

　　冥府阴妃眼神复杂的看着他，心神竟有几分挣扎，想要拒绝却又迟疑起来，那种心灵的变化并没有逃过叶秋的观察。

　　这是叶秋第三次主动将仙源之力注入冥府阴妃体内，情况与前两次不同，这一回冥府阴妃竟然将仙源之力全部吸收融合了。

　　这与她体内的玉珠有关，叶秋虽然觉得意外，但却露出了微笑，因为他本就希望让冥府阴妃多吸收一点，助她实力进一步提高。

　　冥府阴妃的手很凉，柔软细滑，但却如涟漪般，握在手里有种不真实之感。

　　“你觉得修士最想要的是什么？”

　　冥府阴妃看着叶秋，眼神荡漾着粼粼波光，迷人极了。

　　叶秋笑道：“顺心意，为所欲。”

　　冥府阴妃颔首道：“随心所欲，多简洁的四个字啊，可是世间有几个人能做到吗？”

　　叶秋道：“结果不重要，关键是那个过程，那才是奋斗的目标。”

　　冥府阴妃道：“你还年少。”

　　叶秋反驳道：“这和年龄有什么关系吗？”

　　冥府阴妃不置可否，看着遥远的星空，轻吟道：“在你而言，天地是什么？”

　　叶秋笑道：“天地就是……”

　　语气一顿，叶秋突然愣住了，这看得见摸得着的万事万物，该怎么去归纳它，怎么去阐述它？

　　“这个，我还真说不上来，以前从未考虑过，你问这个有什么原因吗？”

　　冥府阴妃道：“天地有大小之分，你若不想明白，你的修为境界便会停步不前。什么是天地法则，修士为什么要遵从它？”


第1158章 益州大会

　　叶秋陷入了沉思，冥府阴妃可是圣尊境界，在九州都是难得一见的大人物，她的这些话包含了对道的领悟与见解，日后叶秋走到那一步，也会需要去认真思考。

　　清晨，叶秋将虹霓、青云、梦鸾收入了净元玉巢，跟半眼瞎打了个招呼，便跟着北瑶宫主前往九阳圣院。

　　这一次，北瑶宫一行五人，除了叶秋与北瑶宫主外，其他三位全都是万寿境界的精英，里面又以叶秋的境界最低。

　　为了避免九阳圣院找麻烦，叶秋换了一副容貌，看上去二十出头，神采奕奕，比较精干。

　　此次九阳圣院召开大会，益州各门各派，但凡有不死境界的势力，全都收到了请帖，除了泗河城的至尊盟例外。

　　实际上，至尊盟现在也没有真正属于自己的不死境界高手，黎祖、呼延烯等都是别派的高手。

　　九阳圣院乃是益州的超级巨头，威名最盛，因为招收的学员涉及益州各门各派，与许多势力之间都有千丝万缕的联系。

　　这方面，古老的易家是无法与九阳圣院相比的。

　　叶秋在益州呆了不少时间，可他却从来不知道九阳圣院在哪，也从未去过。

　　九阳圣院位于天阳山脉，那儿占地超过十万里，群山无数，其中九座山峰最是有名，被称之为九阳峰，那儿就是九阳圣院的核心区域。

　　此次益州大会，举办地点就在临近九阳峰的九驼峰下，那儿是九阳圣院的山门入口处，地点宽敞可容纳数万高手。

　　从北瑶宫赶往天阳山脉，可直接飞过去，也可以通过传送阵的方式。

　　北瑶宫主祭出了一件飞行神器，直接跨越数十万里的距离，来到了天阳山脉。

　　为了表示对九阳圣院的尊敬，靠近九驼峰时，北瑶宫一行五人便收起了飞行神器，御气凌空来到了九阳圣院的山门外。

　　巳时三刻，九驼峰下已经汇聚了诸多高手，九阳圣院的学院弟子负责招呼远来的各派高手，现场热闹极了。

　　叶秋跟在北瑶宫主身侧进入了九阳圣院的山门，被引到了指定区域。

　　北瑶宫乃是益州三十六股大势力之一，地位崇高，仅次于九阳圣院、古老易家以及九大圣地世家。

　　“益州受邀的门派大约有多少啊？”

　　叶秋询问，北瑶宫主道：“差不多上千个门派吧。”

　　叶秋一惊，上千个门派，这也太多了吧？

　　北瑶宫主坐在指定位置上，叶秋就站在他身后，仔细打量着现场的高手。

　　天外入侵，牵扯到九州安危，所以这一次的大会事关重大，受邀的门派几乎都会到场，前来了解九州的形势以及未来的方向。

　　叶秋看到了一些熟知的门派，比如陨星城白家、柔风城柳家、阳天教、第五世家、侠侣门等。

　　大会巳时末开始，此刻九层以上的门派都已经赶到，众多不死境界的高手坐在那，一个个气势逼人，形成了一种无形的场域，让叶秋感受到了莫大的压力。

　　现场气氛很严肃，因为这一次的天外入侵涉及整个九州，益州有不少门派遭遇了天外生物，结果损失惨重。

　　叶秋在观察中留意到，主位空缺，对面的位置也空着，那应该是留给易家的。

　　除了两大巨头的位置外，九大圣地世家的位置最是醒目，位于内圈的第一批，之后就是三十六股大势力了。

　　在九大圣地世家的位置上，此刻已经坐了不少人，排名的第一的葬龙绝地，第二的凤池天阁都早已赶到，第三、第四空着，第五便是第五世家，接下去是排名第六的鸣山圣地，第七的侠侣门。

　　九大圣地世家中，有五处叶秋都听闻过，但剩下四处叶秋却未曾耳闻。

　　叶秋私下询问北瑶宫主，只听他道：“排名第三的是杨柳古地，第四是陨阳圣教，第八是铁血刀盟，第九是天书别院。”

　　正说着，铁血刀盟与天书别院的高手就赶来了，为首之人全都是不死巅峰境界的厉害角色。

　　一炷香过去，杨柳古地一个老者带着两大高手到场，引起了不小的轰动。

　　“想不到杨怀古也来了，看样子杨柳古地很重视这一次的会议啊。”

　　认识那老者的高手都感到很吃惊，因为杨柳古地非同小可，一般很少有高手出世。

　　又过了一会，陨阳圣教的高手也赶到了。

　　午时三刻，大会正是开始，一道璀璨的金光大道从天而降，落在了主位上。

　　同一时刻，一道玄光坠落，易家的高手出现了。

　　叶秋看到了易九天，想不到他竟然跟随易家的高手前来参加这次的大会。

　　前一次的幽域九重之行易九天并没有参与，但是在葬神海岸中，易九天却得到了一把神之权杖。

　　如今，易九天看上去精气饱满，似乎已经达到了万寿巅峰极境，距离不死境界只有一步之遥了。

　　主位上，一个熟悉的身影引起了叶秋的关注，他竟然是龙阳至尊，也就是九阳圣院的九大至尊中的二阳至尊。

　　“欢迎大家前来参加这一次本院召开的益州大会，废话也就不多说了，天外生物入侵九州，预示着灾难降临，九阳圣院本着天下和平的宗旨，召开此次大会是希望大家团结起来，一起驱逐外敌，保卫九州和平。”

　　龙阳至尊这番话引起了全场众多高手的附和，对于外敌大家的意见基本一致，那是必须铲除。

　　叶秋目光落在龙阳至尊身后，那里站着一个二十出头的俊俏男子，一脸的冷然与孤傲，竟然是战武国的绝世天才战不凡。

　　当初，山河春就是看中了战不凡，而放弃了叶秋，结果胡海冰看中了叶秋，双方各为其主。

　　如今，叶秋修炼到了万寿三重境界，而战不凡却竟然已经步入了万寿四重境界，这让叶秋着实有些惊讶，看来这家伙还真是不简单。

　　龙阳至尊对面，易家为首之人乃是一个华服中年，看似俊逸不凡，可眼神却苍老而枯寂，仿佛看尽了人世间的沧桑。

　　此人名叫易千宏，乃是易家极富盛名的顶级高手，据说是圣尊境界的至强者。

　　“不知道九阳圣院对于天外入侵可有什么具体的应对之法？”

　　龙阳至尊看着易千宏，朗声道：“今天这个大会，就是为了讨论应对之法，我希望在座各位都能踊跃发言。在此，我可先大家提供一些最新情况。目前，九州各地都遭受到了类似的天外入侵，经过对照入侵方都来自同一个地方，所以可以肯定，这一次的入侵并不是偶然。”

　　侠侣门的高手问道：“可有擒获天外生物？”

　　龙阳至尊道：“有，稍后会带出来让大家观赏，现在我们先将各自掌握的情况通报一下，彼此互通消息，集思广益。”

　　这话一出，很多门派的首脑人物都纷纷发言，将各自了解的情况，或是听闻的一些消息称述出来。

　　“令山城外，有一头天外生物突袭了一个门派，残杀了七百多人，本派高手赶到时，付出了惨重代价才将其斩杀，那天外生物凶残成性，绝不能让他们入侵九州，否则生灵涂炭，后果不堪设想。”

　　“我们也遭遇了一头天外生物的袭击，它们手天道压制，战斗力减弱了许多，开始凶性丝毫不减，完全就是灭绝人性，比恶魔还要可怕。”

　　“那些天外生物不仅凶恶还很狡诈，我们围剿了三天三夜，结果还是被它逃了。”

　　诸如此类的声音不绝于耳，听得叶秋颇感惊讶。

　　从现在的发言来看，天外生物凶残、狠辣、狡诈、阴毒，乃是一个极其邪恶的物种，侵略性极强。

　　半个时辰后，龙阳至尊聆听了各方的意见，提出了一个建议。

　　“这是一种我们从未见过的物种，极其邪恶可怕，为了九州的和平，为了益州的安宁，我提议组建一个除魔联盟，由我九阳圣院领头，各派鼎力支持，务必要将天外生物斩尽杀绝，赶出九州。”

　　有人附和道：“这个提议好，我长山派第一个加入。”

　　易千宏道：“组建除魔联盟这个提议很不错，九阳圣院出面牵头，各方一起加入，这都是很好的计划，只是由谁来领带除魔联盟呢？”

　　龙阳至尊道：“自然是我九阳圣院派人领带大家，一起对抗外敌了。”

　　易千宏道：“这样有失偏颇吧，既然是益州各派联手组建的联盟，那肯定要大家推举、选拔，一致通过才行，九阳圣院不会是打着驱逐外敌的幌子，想要掌控各派，以谋私利吧？”

　　龙阳至尊脸色微变，冷冷道：“易千宏，你这是什么意思？”

　　易千宏道：“没什么意思，我只是对事不对人。如果你九阳圣院承诺，你们自己派人消灭天外生物，我肯定举双手赞同。但既然是大家一起参与，那肯定就得推选一个适合的人来领导除魔联盟，岂能由你们私自就决定了，这样我们岂不成了糊涂蛋了？”

　　有人附和道：“这话有道理，既然是大家参与，就应该大家共同商议，那样才公正公平。”

　　龙阳至尊眼神微冷，看出易千宏是故意来找事的，不希望除魔联盟的控制权落在九阳圣院手里，他们也想争夺。


第1159章 天才较量

　　在场高手大多心中有数，这两大巨头明争暗斗，那早已不是什么秘密。

　　如今，天外入侵，灾难降临，日后会发生什么情况，谁也不知道，所以都想将权利集中在自己手里，那样才能更好的控制事态的发展。

　　叶秋静静地看着，心里也在思索这方面的问题。

　　如果天外生物强行入侵，那会造成什么样的后果？

　　假如天外生物最终找到了不受天道压制的方法，可以发挥出真正的战斗力，那时候九州高手与天外生物之间的一战，胜算又有几分？

　　如果做最坏的打算，叶秋该如何考虑？

　　“既然你们觉得那样公平，那我们就先讨论一下，除魔联盟的组成形式，在场有多少门派参与，领导权集中在谁手里，如何选拔才算公正。”

　　这话引起了大家的议论，很多人在犹豫，第一，要不要参与，第二，如果参与，应该支持谁？

　　是九阳圣院，还是古老易家，这可是很为难的事情。

　　北瑶宫主没有马上表态，这事需要由叶秋决定。

　　一些中等门派纷纷表示愿意参与，他们担心万一日后情况有变，才能依附两大巨头，保住各自的基业。

　　九大圣地世家与三十六股大势力则比较谨慎，因为这些门派家大业大，根基深厚，他们要考虑会不会因为这一次的事件被九阳圣院或是易家给吞并了。

　　“好了，大家考虑了这么久，都表个态吧。”

　　龙阳至尊并没有给在场之人太多的考虑时间，这一次的大会既然是九阳圣院主办，很多事情早就已经考虑过了，正朝着既定的方向发展。

　　对于加入除魔联盟，在场九层以上的门派都表示赞同，可接下来有关掌控权该由谁负责，就引发了九阳圣院与易家之间的强烈争辩。

　　“这样好了，除魔联盟设立一正一副两位盟主，外加五位长老，一起行使大权，率领益州各派对抗天外生物。正副盟主人选从九阳圣院与易家中挑选，双方个出一人。五位长老从九大圣地世家与三十六股大势力之中选拔，大家以为如何？”

　　龙阳至尊环顾四周，眼神凌厉而霸道，让人心神颤抖，几乎不敢反抗。

　　易千宏想了想，笑道：“这个提议我赞同。”

　　在场之人见易家表态，都纷纷表示赞同，除魔联盟的高层选拔就这样说定，接下来就是人选了。

　　“天外生物基本都是不死境界，虽然在九州受到天道压制，战斗力大减，很多只能展现出万寿境界的实力，但这除魔联盟既然是为了益州安定而组建，这盟主人选必然得符合几个条件。第一，德才兼备，第二，实力出众，第三，智慧超群，有着很强的领导能力。此次，益州大会由我主持，所以这盟主人员我是义不容辞，大家可有异议？”

　　龙阳至尊这话一出，全场都沉默了，谁会蠢得这时候去得罪他？

　　易千宏没说什么，因为九阳圣院有一个盟主名额，龙阳至尊又声威过人，由他出面那是再正常不过。

　　“既然大家没有异议，那就听一听易家那边派谁出面吧。”

　　龙阳至尊看着易千宏，话里明显透着讽刺。

　　易千宏淡然道：“这一次既然是我来参与，那就由我出面，大家不会有什么意见吧。”

　　全场禁言，都默默的看着，没人说话。

　　龙阳至尊看着易千宏，问道：“你我之间这正副如何定夺啊？”

　　易千宏道：“大家都是老熟人，为了避免伤和气，也为了不大动干戈，我觉得不如我们各自指派一个万寿境界的弟子，由他们当面一战，哪一方的赢了，哪一方就是正盟主，你看如何？”

　　这是一种挑衅，只不过降到了万寿境界这个层面。

　　九大圣地世家与三十六大门派都不说话，心里都在思考，龙阳至尊会答应吗？

　　“既然你都这样说了，我若不同意岂不显得太小气了？就这样说定，让小辈们一展身手，同境界一较高下。”

　　龙阳至尊瞟了易千宏身后的易九天一眼，看出他的不凡，但并不退让，只是多了一个同境界比较。

　　易千宏顺着话儿往上爬，吩咐道：“九天，你去会一会九阳圣院的天骄，记得可不要伤了和气。”

　　易九天点头应是，上前三步，平静的看着前方。

　　龙阳至尊眼波微动，对身旁的战不凡道：“你去领教一下易家的绝学，多学点经验。”

　　战不凡眼神璀璨，竟没有丝毫惧意，直接走了出来。

　　易千宏笑道：“既然人选确定了，那就先说说五位长老吧，小辈切磋留到后面。”

　　龙阳至尊道：“好，我也正有此意，九大圣地世家与三十六大门派中，有多少人愿意报名竞争者长老之位？”

　　这些门派高手都在考虑，长老只有五个名额，日后在除魔联盟具有一定的话语权，很多人都想抢，可也有一些人心怀顾虑，怕夹在九阳圣院与易家之间两头为难。

　　最先报名的是九大圣地世家中排名第七的侠侣门，他们的口号是替天行道，这种事情肯定不会含糊的。

　　紧接着，铁血刀盟也报名参加，想要夺取一个长老名额。

　　有人开了头，后面陆陆续续报名的人就多了，第五世家，鸣山圣地、陨阳圣教都先后报名，九大圣地世家就有一半以上想要抢夺那个长老名额。

　　三十六大门派中也陆续有人报名，北瑶宫主在询问叶秋的意见，要不要去试一下。

　　叶秋第一个念头就是去参加，可随后认真一想，日后他还要靠着北瑶宫打天下，如果成为了除魔联盟的五位长老之一，岂不被虚名所累，弄得束手束脚？

　　最终，叶秋打消了这个念头，北瑶宫不参与长老争夺。

　　经过一炷香时间的考虑，最终参加五位长老争夺的门派也就二十来个，不到一半，很多门派都有顾虑，不想被那虚名束缚。

　　“接下来，我们先选出五位长老，具体规则有你们参与竞争之人自行制定，那样比较公平。”

　　很快，大家商议之后，还是决定比无论高下，不过长老之争变成了不死境界的争斗，那可是真刀实干。

　　比赛采取的是淘汰赛，由九阳至尊与易千宏作为裁判，分两组同时进行，最终决出获胜的五人，他们就是除魔联盟的五位长老。

　　那种层次的战斗直接去了天外，避免波及到地面，一个时辰后就结束了。

　　叶秋本想开开眼界，哪想根本就没有看到。

　　最终，五位长老分别来自第五世家、陨阳圣教、铁血刀盟、九曲龙门、飞燕云天。

　　这里面，九曲龙门与飞燕云天都是三十六大门派之一，而鸣山圣地与侠侣门都双双落选，竞争很残酷啊。

　　接下来，就到了正副盟主之争了。

　　龙阳至尊祭出了一座战台，易九天与战不凡双双上台，两人境界有悬殊，但说好了这是一场公平之战，在同境界不借助任何神兵利器的情况下，单纯的比拼战斗力与神通绝技。

　　易九天没有说什么，他可是易家当代天骄，岂会怕九阳圣院一个默默无闻的战不凡？

　　叶秋看着战台上的两人，目光更多的是在关注战不凡。

　　当日山河春对他极为看好，这里面肯定是有原因的。

　　并且，有关战不凡的传说也很奇怪，他少年成名，中途七年修为大降，后来又突然飙升，这其中肯定有猫腻。

　　此刻，站台开启，易九天眼神淡漠的看着战不凡，受规则限制，他的境界从万寿巅峰降到了万寿四重境界。

　　战不凡如今是万寿四重境界的巅峰，这方面并不吃亏，但易九天毕竟是古老世家的盖世天骄，同境界中几乎是无敌的。

　　“来吧，让我见识一下，易家有什么了不得的绝技。”

　　战不凡眼神炙热，步入万寿四重境界的他，选择的是法相乾坤的道路，这是强者之路，日后有望步入不死境界，名扬天下。

　　易九天走得也是这条路，两人都有乾坤法相，就看谁的更厉害。

　　一步跨出，易九天全身光芒大盛，恐怖的气息弥漫虚空，身后符文凝聚，一尊巨大的法相显化出来，耸立在天地间，高达千丈，威武霸气，震慑九州。

　　叶秋眼神微变，凝视着易九天身后的法相，那是一尊恐怖的巨人，浑身闪烁着赤红之光，由无数的符文凝聚而成，蕴含着天道神威，那是天地法则被易九天以特殊功法凝聚而成的法相，具有极强的战斗力增幅效果。

　　战不凡看着那尊法相，脸上露出了一丝阴霾，但下一刻就发出了一声震天长啸，全身衣衫鼓动，每一个穴道都在轰鸣，一股滂湃之气直冲云霄，在身后凝聚成了天地法相。

　　战不凡的天地法相超级不凡，全身缭绕着赤红的火环，有雷电缠绕，高达千丈，眉心处裂开了一只竖眼，洞察天地万物，具有震慑人心的威严。

　　“想不到九阳圣院还有这样的弟子，真是令人意外啊。”

　　“那战不凡我听闻过，是战武国的天骄，他这法相有点奇怪。”

　　“那是传说中的战神法相，并且已经开启了武道天眼，同境界中绝对是横扫一切的存在。易家这一次想获胜，恐怕有点悬啊。”


第1160章 平分秋色

　　在场众多不死境界的强者，很多人一眼就看出了战不凡的法相有古怪，乃是传说中的战神法相，具有无坚不摧的战斗力，那是极其恐怖的。

　　叶秋有些意外，想不到战不凡竟然有这样的底牌，难怪龙阳至尊会让他出马。

　　易九天眼神微变，战不凡的战神法相，此前的轻视之心已经有所收敛。

　　易家高手们都颇感惊讶，战神法相绝对是天地法相中排名前十的存在，号称同境界无敌，易九天这一次看来是踢到铁板了。

　　不过易九天乃是易家天骄，除了法相之外，易家最古老最厉害的功法绝技，那也不是外人可以相比的。

　　“有点意思，来吧，让我看看你的战神法相有几分火候了。”

　　易九天很冷静，语气中透着孤傲，他可是神之权杖的获得者，受神明眷顾，其实一般人比得了？

　　战不凡从易九天眼中看到了轻蔑与不屑，这让他很是生气，自己拥有战神传承，这是他最大的秘密，也是他最大的依仗，从进入九阳圣院之后，还从未一败，那种唯我不败的决心相当的强大。

　　“那就看好了。”

　　一步跨出，战不凡拔地而起，右手一拳挥出，身后的战神法相挥舞着巨大额拳头，朝着易九天轰去。

　　易九天冲天而起，周身赤炎如火，同样是简简单单的一拳，在半空中就与战不凡的拳头撞上了。

　　易九天身后，那高大法相也在挥拳，两尊巨人在高空中对战，轰隆一声就各自弹开，初次试探，平局收场。

　　“再来。”

　　战不凡霸气冲霄，挥舞着赤红的拳头，施展出九阳圣院的九阳神功，引动天上的烈日，数不尽的大日神光从天而降汇聚在他的拳头之上，释放出毁灭的波动。

　　易九天冷然道：“来就来。”

　　一闪而出，易九天就像是风中的闪电，快得让人难以阻拦。战不凡双眼如炬，战神法相的武道天眼释放出玄妙之光，将易九天的一举一动都看得清清楚楚，甚至连他后续的招式变化都能推断出来。

　　“论战技你永远都比不过我的。”

　　战不凡有一双洞察秋毫的眼睛，在同境界中所向披靡，能随顺看破敌人的招式漏洞，从而克敌制胜。

　　“天下武功，唯快不破，你的武道天眼也不是万能得到，而且，你怎知我就不会武道天眼？”

　　易九天冷笑，眉心处突然裂开一条缝，一只竖眼显化出来。

　　同一时刻，巨大的法相头部也出现了一只竖眼，射出一道金光，与战不凡的战神法相展开了第三只眼的较量。

　　轰！

　　虚空炸碎，长空裂开，两人虽然受到战台的限制，可乾坤法相的交锋着实具有很强的视觉冲击效果，让人为之惊叹。

　　战不凡眼神微变，哼道：“你这是自己修炼的神通，我的武道天眼是战神法相自带的，岂是你能相比的？”

　　身体一转，战不凡分身万千，左刀右拳，施展出两种不同的招数，与易九天展开了金身搏杀。

　　易九天猛然大吼，天地不安，那种音波撼动人心，让战不凡长发乱舞，眼中透射出了一丝惊慌。

　　“九阳焚天！”

　　这一刻，战不凡施展出了九阳圣院的至强绝技，一个个小太阳出现在他的身外，全都是符文汇聚而成，在源源不断的吞噬天上烈日的神光，释放出恐怖的威慑。

　　“烈日神拳！”

　　易九天针锋相对，你凝聚太阳，我就打破太阳，与你对着干！

　　两人都用大神通，精通各种绝技，一时间难分高下，展开了快攻，两尊巨大的法相在虚空中搏杀，那场面绝对额震撼。

　　叶秋在认真观战，他下一步就要冲击万寿四重境界，所以这一战对他吸引力很大。

　　特别是战不凡与易九天都是人中龙凤，两人的天地法相都超级不凡，一炷香时间就交手上千招，可是谁也奈何不了对方。

　　打到最后，易九天与战不凡都心里明白，招式上很难分出高下，还得从修为实力上决胜负。

　　这方面，战不凡雄心壮志，因为今天是一个屠龙的好机会，他要让世人知道，他的战神传承是永远不败的。

　　龙阳至尊与易千宏都在认真观战，半个时辰的不分高下，让双方都多少有些不安。

　　此刻，双方的战斗发生了变化，每一击都倾尽全力，那是纯实力的比拼，将招式与技巧全都融入了进去，把各自对于修炼的心得与体会，也都融入其中，看似简单实则凶险。

　　一招，十招，百招，双方不分胜负。三百招，五百招，依旧看不出强弱。

　　“我以为你多厉害，原来也不过如此啊。”

　　战不凡发出了挑衅，以他的身份确实比不上易九天，但是这一刻他却屹立不败。

　　易九天脸色阴冷，哼道：“你的战神法相是不弱，但只是在这一阶段，换一个境界，我一只手就能把你打败。”

　　战不凡怒笑道：“狂，继续，我看你多会吹。战神凌天！”

　　爆吼声中，战不凡突然施展出至强绝技，整个人全身都燃烧起了，释放出强大的力量，仿佛要突破这一境界，拳头上的太阳在崩碎，化为了一记吞吐的赤炎。

　　易九天怒目圆睁，体内骨骼爆响，身体猛然拔高两寸，全身每一个穴道都瞬间点亮，释放出海量的神力，汇聚到了他的右手拳头之上。

　　数不尽的符文在拳头上破碎，赤红的光焰在转变着色彩，化为了黑色的火焰，释放出绝杀万物的杀机。

　　“见神杀神！”

　　易九天战意滔天，这一拳倾尽一切，算是他至强的表现。

　　同样，战不凡的战神凌天也是至强的一招，双方在这一层次上施展出了最厉害的手段，拳头与拳头瞬间相撞，整个虚空陡然炸开，形成了两个弧形的扩散波，轰隆一声如天雷降下把观战之人都吓了一跳。

　　成片的火雨在半空中飞散，炽烈的强光淹没了两人的身躯，噼里啪啦的爆炸不绝于耳，雷鸣之声淹没了其他声响。

　　砰！

　　两道身影倒射而出，半空中巨大的法相轰然破碎，战台之上的防御主动撑开，这才减小了这一招的伤害。

　　一声闷响从战不凡口中传出，刺目的鲜血遇风燃烧，他整个人倒射而出，落地后一连后翻了三圈，才半跪在地上，胸口起伏不定，眼神愤怒而狂乱。

　　另一边，易九天的情况竟然也是一样，被轰飞老远，落地后翻滚三圈，一只腿跪在地上，双手撑着地面，嘴角鲜血狂涌，竟然是两败俱伤。

　　龙阳至尊与易千宏双双站起，虽然没有说话，但可以感受得到两人心中的震撼与担忧。

　　战不凡与易九天之战，代表了九阳圣院与易家在除魔联盟的正副盟主上的争斗，可谓是意义非凡。

　　然而谁曾想到，以往默默无闻的战不凡，这一次竟然有了惊人的表现，与易九天战了一个不胜不败。

　　场外，所有人都看着，心里在考虑接下来怎么办，继续战还是另有打算？

　　战不凡深吸一口气，缓缓站直了身体。

　　易九天也在这时候站起，两人相隔数百丈，但目光却凝聚在了一起。

　　“继续吧。”

　　战不凡缓步前行，易九天二话不说，也迎了上去。

　　这是荣耀之战，绝不能退让。

　　龙阳至尊看着易千宏，冷冷道：“这样打下去没意思了，不如让五位长老投票决定，你我之间谁正谁副。”

　　易千宏剑眉微皱，那并不是他想要的结果，可目前看来，在万寿四重境界上，不借助外力，战不凡与易九天很难分出胜负。

　　“怎么，你不敢？”

　　龙阳至尊眼神挑衅，在逼迫易千宏答应。

　　“你既然这样说，我若不如了你的愿，岂不显得太小气了？”

　　易千宏冷冷反讽，同意了龙阳至尊的提议。

　　如此，易九天与战不凡之间的战斗以平局结束，除魔联盟的五位长老纷纷站来出来。

　　现在正副盟主的选择权在他们手上，五个人投票决定，票多者胜。

　　五位长老其实很为难，因为这是得罪人的事情，可他们又不能不选。

　　为了公平，现场采取了一种不记名的投票方式，这是五位长老提出的，避免尴尬。

　　片刻，投票结束，龙阳至尊与易千宏都不出面，五位长老也不参与，另外找了一个不死境界的高手来揭晓谜底。

　　因为是不记名，所以谁投了谁明面上大家是不知道的。

　　结果是三票对两票，龙阳至尊胜出，成为了除魔联盟的正盟主，而易千宏成为了副盟主。

　　这是很多人意料之中的结果，因为这种投票，九阳圣院明显占据优势，因为他们招收的学员众多，遍布各门各派，大家肯定为了门人弟子而私下偏袒九阳圣院。

　　易千宏看不出什么表情，他何尝不知道这一点，可他还是答应了这种方式，心里也是另有考虑的。

　　除魔联盟虽然说诸多门派都愿意出力参与，可究竟能派出多少高手，凝聚成一股怎样的力量，那还是后话。

　　况且，真的与天外生物结下死仇，后果还很难预料。

　　易九天有些动怒，眼神冷酷的看着战不凡，这一战成就了战不凡，也激起了易九天的杀机，易地而处是绝不会放过战不凡的。


第1161章 天外生物

　　正副盟主确定之后，就开始讨论除魔联盟的选址了。

　　益州各派都在参与讨论，这事很快就确定下来。

　　之后，有高手问到了天外生物，很多人都还不清楚天外生物长什么样。

　　龙阳至尊派人将生擒的天外生物带来，让在场高手观看。

　　那是一种人形生物，身上有毛发与鳞甲，头部呈三角形，眼睛嘴巴都是三角形，眼神凶狠而狠辣，虽然被擒了，但脾气依旧很凶狠，不时咧嘴露出了凶煞的表情。

　　这种生物的语言与人类不通，但是它具有极强的精神波动。

　　从人类的审美观来说，这种三角形头颅的天外生物很丑，个头与人类差不多，感觉就像是人类心灵深处的恶魔，总觉得看着不舒服。

　　叶秋仔细打量着天外生物，发现它的后脑勺有一团白毛，看上去很诡异，身体穿着一种晶石制作而成的战甲，只覆盖了身体的要害部位，感觉简陋而不美观，但很实用。

　　龙阳至尊道：“这是我们擒获的一头天外生物，生性凶残，很难驯服，拥有不死境界的实力，但在九州受到限制，只能发挥出万寿巅峰的战斗力。”

　　有高手问道：“可曾问出它们的来历与目的？”

　　龙阳至尊道：“目前言语不通，但可以建立精神交流，可惜这个物种凶残无比，桀骜不驯，根本不愿意与我们交流。”

　　叶秋闻言，拍了北瑶宫主一下，让他开口提出了一个问题。

　　“单一的个体不足以说明问题，不知道天外生物是都这样，还是有其他外形的？”

　　易千宏道：“就我们掌握的情况，应该不止这一种外形，具体有多少物种暂时还不清楚。”

　　鸣山圣地的高手问道：“这种天外生物的弱点在何处，如何可以快速将它们杀死。”

　　龙阳至尊道：“它们生性彪悍，凶残嗜血，斗志极其可怕，这就是它们难杀的原因。实际上，它们也和我们一样有弱点，只不过我们对它们了解很少，所以正面交锋的话，大多数时候都是谁彪悍谁就占据优势。”

　　侠侣门高手问道：“目前所知，天外生物数量有多少？”

　　龙阳至尊指着天上，从这里还可以看到天外有大量的飞行器在聚集，被天道屏障拦在外面。

　　“情况比我们预想中可能要严重很多，保守估计这种天外生物至少有十万左右。”

　　这话让很多人都倒吸了一口凉气，十万左右的不死境界强敌，如果能够发挥出正常水平的战斗力，那绝对是一场大灾难。

　　叶秋看着天外，心里在思索，这与九天十地的第十地有关吗？

　　这些天外生物怎么说来就来，为什么事先没有人发现了？

　　易千宏道：“这些天外生物很可能是其他生命星球上的物种，不知道为什么会长途跋涉跑来入侵九州。”

　　有高手道：“为了九州和平，我们一定要将这些天外生物驱逐。”

　　“对，绝不能让外来物种扰乱我们的生存环境，一定要将其铲除，以绝后患。”

　　“成立除魔联盟势在必行，我们得尽快组建一支庞大的队伍才能有效的防御天外入侵，保家卫国。”

　　各派高手深切意识到了事态的严重性，纷纷提议尽早将除魔联盟组建起来。

　　益州大会一直持续到日落时分才结束，晚上九阳圣院设宴款待益州各派高手，不少巨头们都在相互走动，为日后的发展考虑。

　　晚宴上，九阳圣院一位不死境界的高手来到了北瑶宫主身旁敬酒，套热乎。

　　北瑶宫主有些受宠若惊，连忙与之交谈起来。

　　“宫主慢慢吃，稍后我们找个地方好好聊聊。”

　　九阳圣院的那位不死境界高手聊了几句，就去别处敬酒了。

　　饭后，北瑶宫主带着叶秋来到一处偏殿中，见到了之前敬酒的那位不死境界高手。

　　“宫主来了，快请坐。”

　　北瑶宫主客套了两句，对叶秋道：“快见过九阳圣院的林长老。”

　　叶秋连忙上前施礼，一副激动与忐忑的表情。

　　林长老扫了叶秋一眼，并没有看出他的易容改貌，笑道：“无须多礼，宫主这边请，我们坐下说。”

　　双方坐好，叶秋就站在北瑶宫主身后，这是礼数，以他的身份与修为境界，是不能与两大高手平起平坐的。

　　“林长老这一次叫我过来，不知道……”

　　北瑶宫主停顿不语，等待着林长老接话。

　　“这一次请宫主过来，是听说北瑶宫与至尊盟的叶秋恩怨颇深，想联合北瑶宫，一举把至尊盟灭了，给叶秋一点颜色瞧瞧。”

　　林长老笑呵呵的，一双眼睛却锁定北瑶宫主，在观察他的反应。

　　北瑶宫脸色微变，迟疑道：“不知道这是林长老的意思，还是九阳圣院的意思？”

　　林长老笑道：“宫主执掌北瑶宫应该有一段时间了吧？”

　　北瑶宫道：“差不多快一万年了。”

　　林长老道：“那宫主应该知道，九阳圣院与易家的最大区别是什么了。”

　　北瑶宫主道：“易家是一脉相承，长盛不衰，而九阳圣院则是汇聚各方之长，是一个利益大团体，执掌者是能者居之，可能每过一代就会换人。”

　　林长老笑道：“宫主说的是，九阳圣院高层存在几股势力，彼此牵制，相互协作，很多事情效率低下，反而不如易家果断决绝。”

　　北瑶宫主问道：“那针对至尊盟这件事？”

　　林长老道：“不满宫主，九阳圣院如今的掌权者是九阳至尊，排名第二的是一阳至尊，三阳至尊与六阳至尊并列第三，都是九阳圣院举足轻重的大人物，我就是六阳至尊这一脉。眼下，九阳圣院的重心放在除魔联盟上，暂时由龙阳至尊出面负责，而我们这一脉目前以萧师兄为首，暂不插手天外之事，但至尊盟是必须灭亡的。”

　　北瑶宫主道：“好，太好了。那叶秋太嚣张了，小小一个至尊盟也敢在九阳圣院面前蹦跶，真是自取灭亡。只是这时候不花心思去对抗天外入侵，反而去处理私人恩怨，会不会遭人非议啊？”

　　林长老笑道：“宫主多虑了，一个小小的至尊盟，谁会在意啊。”

　　北瑶宫主干笑道：“在九阳圣院面前，至尊盟当然不值一提，可是前一次我北瑶宫可损失了两位不死境界的高手，这种痛让人承受不住啊。那叶秋虽然境界不高，但背后有人，我担心就北瑶宫这点能力，怕是讨不到便宜啊。”

　　林长老道：“宫主不必担忧，以前我们也小瞧了至尊盟，损失了不少高手。现在，我们已经对叶秋调查得很清楚，他在益州仇敌很多，我们大可将叶秋的对头聚集起来，大家联手一举就把至尊盟给灭了。”

　　叶秋静静地听着，暗中吩咐北瑶宫主如何回答。

　　“不知道聚集了多少高手，大约什么时候动手，需要我北瑶宫怎么配合？”

　　林长老道：“这个稍后就知道了，此次益州大会，很多门派都来了，我和几个师兄正坟头负责，只要宫主愿意，我们比如让你报仇雪恨。”

　　北瑶宫主激动道：“太好了，我早就想把叶秋碎尸万段，如今终于有机会了。只要九阳圣院出面，我北瑶宫肯定马首为瞻。”

　　林长老十分高兴，北瑶宫的态度让他很是满意。

　　双方聊了很多，北瑶宫主还提出了一些自己的想法。

　　“听说叶秋是蛮武天神的传人，当年蛮武天神在九州可得罪了不少厉害的圣地世家，若能将那些人拉进去，就算是无极星宫也护不住叶秋。”

　　林长老道：“这个想法我们也有，目前正在积极进行中。”

　　半个时候后，九阳圣院的另一位不死境界高手过来，带来了今晚的战果。

　　“目前已经有几个门派同意合作，一起灭了至尊盟，扫除叶秋在益州的根，争取把叶秋斩杀了。”

　　林长老笑道：“好，一切都很顺利，接下来我们制定好了战术后，就会第一时间通知北瑶宫。”

　　北瑶宫主笑道：“如此甚好，我就回去等你们的好消息了。”

　　双方就此道别，林长老亲自送北瑶宫主离开了偏殿。

　　晚饭后，许多门派就离开了，也有少数门派被挽留下来，进一步详谈一些合作。

　　叶秋随北瑶宫主离开九阳圣院时，恰好遇上易家的高手也准备离开。

　　叶秋看到易九天身边站着一个绿色的身影，竟然是九阳圣院最杰出的绿影仙，回想到白天的正副盟主之争，叶秋突然就笑了。

　　九阳圣院与易家都是益州的超级大势力，但彼此却在明争暗斗。

　　如今，年轻一辈中最杰出的弟子却走到了一块，这可真是讽刺啊。

　　“有空给我打听一下江心月、纪光宇、赤天虎、龙在天几人在九阳圣院的情况，顺便留意一下易九天与绿影仙之间的关系发展到哪一步了。”

　　对于叶秋的吩咐，北瑶宫主不敢违背，随口应了一声，之后一行人就离开了九阳圣院，趁夜返回北瑶宫。

　　这一次的益州大会主要是除魔联盟，针对天下大势，唯一让叶秋欣慰的是六阳至尊一脉主动与北瑶宫搭上了线，那样就能让叶秋第一时间掌握敌人的情况，从而制定对策。


第1162章 魔乱佛心

　　天外入侵，惊动九州，而各州的反应却有所不同。

　　益州这边，九阳圣院与易家在明争暗斗，禹州那边，禹仙台与天水海阁之间的关系却很好。

　　云州这边，云圣天院也在召开云州大会，讨论如何汇聚各方之力，一起驱除天外入侵者。

　　这几日，各州都在筹备这些事情，很多事情反而被耽误了。

　　午后，叶秋回到泗河城至尊盟，还没有进门，一个身影就飞扑而来。

　　“叶秋……”

　　白云飞激动无比，一下子扑到叶秋怀中，毫不在意别人的目光。

　　叶秋眼波微动，轻轻搂着白云飞，右手抚摸着她的秀发。

　　“你怎么来了？”

　　白云飞激动道：“我一听到你回来的消息，就马上赶回家，然后赶过来，哪想你去跑北瑶宫去了。”

　　叶秋拉着白云飞的手走入了至尊盟，胡海冰与水月天华都在各忙各的，蓝牡丹也不在，只有谢飞在。

　　“你认识梦鸾吗？”

　　叶秋坐在大厅中，拉着白云飞的手。

　　“认识，但不熟，姐姐对她的情况比较熟。你问这个干嘛？”

　　叶秋道：“梦鸾现在被我擒下，我要多了解一点她的情况，让她为我所用。”

　　白云飞惊讶道：“你擒下梦鸾干嘛？”

　　“她是魂画师，对我有用处，你要抓紧修炼，天下即将大乱，留给我们的时间不多了。”

　　许久不见，白云飞已经步入了万寿境界，可惜还处在万寿一重境界，速度有点偏慢。

　　白云飞娇声道：“我一直想念你，没心思修炼。”

　　叶秋摸摸她的秀发，笑道：“稍后我让水月监督你，务必在最短时间内步入万寿三重境界。”

　　白云飞嘟嘴道：“水月目前也是万寿一重境界，并不比我快。”

　　叶秋道：“那你们就比一下啊，谁晋升速度快我就奖励谁。”

　　白云飞笑道：“真的，奖励什么？”

　　叶秋含笑道：“你想要什么？”

　　白云斐俏脸一红，略显羞涩的看了一下四周，低声道：“我想和姐姐一样，做你的女人，永远跟在你身旁。”

　　叶秋嘴角微扬，眼神荡漾着迷人的秋波，他早就知道白云飞的感情，但他却一直在犹豫中。

　　“那就先把水月比下去再说。”

　　白云飞信誓旦旦的道：“我一定会超过水月天华的，你看着吧。”

　　目前泗河城至尊盟中，石柯、朴八都随叶星去了横天城，只有谢飞、陆青还留在这，负责协助蓝牡丹管理这边的一切。

　　如今，北瑶宫私下被至尊盟控制，这边一时间人手不足，叶秋开始考虑如何扩大规模，如何培育身边信得过又可用之人了。

　　晚上，大家齐聚一堂，叶秋简单聊了一下益州大会的情况。

　　“除魔联盟的筹建需要时间，但我估计不会超过半个月。目前，我们需要急速扩张，人手不足是最大的短板，大家有什么好的意见？”

　　胡海冰道：“坐镇一方除了实力外，头脑最重要，这方面或许你可以去万年堂走一趟，看那边能否多派点人过来协助。”

　　水月天华笑道：“还有一种途径，那就是去帝都招募可用人才。”

　　叶秋剑眉微皱，帝都让他想到了邻水国的护国公主，许久不见她还好吗？

　　胡海冰说过，前一次还是护国公主暗中报信，才提前洞悉了九阳圣院的一次突击，这份恩情叶秋还记在心上。

　　白云飞道：“要不这样，直接把飞鸟山庄吞并，那样梦鸾就会乖乖听话，为你办事了。”

　　叶秋一愣，这一点他还从未想过。

　　胡海冰道：“或者，你想办法把青云留下。”

　　叶秋道：“青云暂时不会走，但虹霓我还没有考虑好，要不要放她走。”

　　呼延烯道：“禹州那边情况比益州好很多，她就算回天水海阁，暂时应该也不会有什么大事。”

　　叶秋道：“我担心的不是那个，而是担心侠侣门。”

　　胡海冰问道：“幽梦舞呢，你准备放她走？”

　　叶秋沉吟道：“她回万佛禅院对我来说也有好处，我一直对佛州不熟悉，需要有个人在那边为我打探情况。”

　　白云飞不解道：“你们在说什么啊？”

　　水月天华道：“我们在讨论至尊盟未来的发展，荒古大陆那边近来也频频传来消息，似乎乱象已起，形势也变得复杂起来。”

　　叶秋道：“暂时先把重点放在九州，荒古大陆那边势力不多，形势没有九州这边复杂。北磨山的升天炉，近来可有什么变化？”

　　花玉郎道：“还是老样子，但却给人一种山雨欲来之感。”

　　叶秋微微颔首，突然问道：“你们谁对葬龙绝地比较熟？”

　　胡海冰疑惑道：“你问这个干嘛？”

　　呼延烯道：“我对葬龙绝地颇有了解，你想问什么？”

　　叶秋问道：“葬龙绝地真的葬过龙吗？”

　　呼延烯一愣，愕然道：“这个……这……我还真说不上来。”

　　水月天华问道：“为什么突然想到问这个？”

　　叶秋道：“好奇，有空你们派人留意一下。”

　　饭后，叶秋让白云飞进入八重聚灵阵专心修炼，随后去了水月天华房中。

　　“你问葬龙绝地应该不是为了好奇吧？”

　　水月天华躺在叶秋怀中，清澈的双眼凝视着他那张俏脸。

　　叶秋笑道：“当然不止是因为好奇，我体内融合了圣龙、银龙、魔龙精血，那对我的修炼很有帮助。如果葬龙绝地真的葬了龙，那我就势必要去走一趟。”

　　水月天华道：“据我所知，葬龙绝地是一个异空间，传说葬有真龙，但外人根本就没有机会进入其中。”

　　叶秋轻抚着水月天华嫩滑的肌肤，轻声道：“我会抽空去瞧一瞧情况的。稍后我要继续为幽梦舞疗伤，等过几天我会去一趟万象城。”

　　水月天华低吟道：“你如今选择的这条路，未来可能会仇敌遍天下，你真的认真考虑过了？”

　　叶秋嘴角微扬，轻笑道：“你跟了我这么久，可知道我的皇家认证来自哪？”

　　水月天华一愣，这事她以前曾留意过，不过后来忘了。

　　“很特别吗？”

　　叶秋轻声一笑，在水月天华耳边道：“天武圣国。”

　　水月天华一愣，随即发出了惊呼。

　　“你……你……说的是真的？”

　　叶秋道：“这身份目前还很少有人知道，我还在考虑如何运用。”

　　水月天华道：“昔年天武圣国威震九州，号称益州第一帝国，如日中天，曾极度辉煌，可谁想突然之间就兵败如山倒，至今都没有人明白，那其中到底发生了什么。你若以天武圣国继承人的身份昭告天下重建山河，必将引起轰动。当然，也可能引出昔年消灭天武圣国的强敌。”

　　叶秋道：“先一步一步来吧，等我壮大之后再考虑这个。”

　　两人一番温存后，叶秋便走出了水月天华的房间，回到了自己的房间。

　　随后，叶秋放出了幽梦舞，简单闲聊了一会，就开始了神奇的佛魔双修。

　　幽梦舞眼神迷醉，她发现自己着魔了，对叶秋越来越迷恋，几乎到了无法自拔的地步。

　　“你就是恶魔。”

　　幽梦舞瞪着叶秋，心神迷离，浑身无力，体内佛法之力如火焰在燃烧，让她眼神迷乱而彷徨，一颗心都快要跳出来了。

　　在这过程中，幽梦舞感到有一种玄妙之力在渗透自己的佛法，形成了一种胶着，产生了一种奇怪的变化，在消耗自己佛法之力的同时，也在悄无声息的消除体内的魔蚀之力，减轻自己的伤势。

　　叶秋的感受与幽梦舞恰好相反，他的身体在吸取佛法之力，净化内心的魔念，转化为一种特殊的精神力，有效提高自身的修为。

　　这是相互相成的过程，也是让叶秋颇为留恋的过程，因为这种修炼方式前所未有，不同于其他修炼之法。

　　叶秋哈哈大笑，眼中神采飞扬，低头凝视着幽梦舞的双眼。

　　“舍不得我了？”

　　“才没有。”

　　幽梦舞嘴硬，并不承认内心的真实情感流露，但她却不知道，这根本就瞒不住叶秋。

　　两人此刻因为佛魔双修的缘故，有近乎心灵相通的效果，彼此体内的佛魔之力相互渗透，就像烈焰遇上春水，彼此水乳交融，达到了一种巧妙的平衡。

　　幽梦舞体内的魔蚀之力已经消除了八层，预计再有三五次应该就可以痊愈了。

　　“你境界提升了很多，估计要不了多久便能晋升万寿四重境界了。”

　　叶秋嘴角微扬，露出了诱人的微笑。

　　幽梦舞咬着双唇，羞怒的瞪着他。

　　“回去后再也不见你了，混蛋，你乱我佛心。”

　　叶秋笑道：“回去后不见我，你忘得了吗？”

　　幽梦舞避开叶秋的凝视，心里很清楚，从此以后，想要忘记他，那是很痛苦，很艰难的。

　　叶秋的眼睛明亮，满脸笑容，这种一举两得的方式让他心情舒服。

　　幽梦舞复杂一笑，作为梦圣的传人，她一向孤高自傲，想做一个行走在红尘中的圣人，哪想还未跨出那一步，自己就先堕落了。

　　“再有三次，你的身体应该就可以恢复正常了。”

　　叶秋眼神灼灼，让幽梦舞心里多了一丝不舍。


第1163章 风雨前夕

　　“刚接到北瑶宫传来的情报，江心月返回九阳圣院之后，因为圣侠传承的关系，被三阳至尊收为了关门弟子，身份地位顿时大增。”

　　早饭时，胡海冰带来的这个消息，让叶秋略感惊讶。

　　“意料之中，其他人的情况如何？”

　　胡海冰道：“龙在天进入九阳圣院后，成为了一阳至尊的亲传弟子，纪光宇成为了一位长老的弟子，情况只算一般，赤天虎在九阳圣院还算混得不错，比纪光宇好很多。绿影仙很喜欢易九天，而易九天却似乎另有意中人。”

　　叶秋笑道：“易九天的意中人就是鸣山圣女。”

　　胡海冰惊呼道：“文秀？那他……”

　　叶秋冷傲道：“我不会给他机会的。九阳圣院那边，可有联系北瑶宫？”

　　胡海冰道：“暂时还没有，估计不会这么快，他们筹备也需要花时间。”

　　水月天华道：“要不，你先抽空去一趟万象城？”

　　叶秋道：“稍后放虹霓出来，问一问她的想法，然后就是梦鸾，这个得尽快搞定，我才能实施后续的计划。”

　　胡海冰道：“那个计划得心语协助，其他人无法完成。”

　　叶秋道：“我先收服梦鸾，然后再交给心语负责。”

　　饭后，叶秋放出了青云与虹霓，三人坐在花园里，聊起了日后的打算。

　　虹霓在了解了目前九州的情况后，还是决定赶回禹州，她毕竟是天水海阁的弟子。

　　“师姐，你就留下吧，你在这我才放心。”

　　虹霓拉着青云的手，眼神渴求的看着她。

　　青云苦笑道：“你就不怕叶秋是坏人，你走了之后他就对付我啊？”

　　虹霓笑道：“师姐又来逗我了，叶秋是不会害师姐的。”

　　叶秋笑道：“还是虹霓懂我，你就安心留在我身边修炼吧。”

　　青云瞪了叶秋一眼，随着大家相处日久，彼此间的关系也亲近了很多。

　　“师妹此去要千万小心，万一师兄跑去找你，你打算怎么办？”

　　青云还有些不放心虹霓。

　　“我会避开他。”

　　虹霓还是放不下，只能做到这一点。

　　叶秋道：“你回去之后找到程琳儿与雪薇，她们会照顾你的。”

　　青云闻言，稍稍安心，她知道叶秋不会让虹霓毫无防备的回去的。

　　三人聊了一上午，中午至尊盟设宴为虹霓践行，参与之人并不多，因为叶秋不想太多人知道这件事情。

　　饭后，叶秋与青云送走了虹霓。

　　临别时，虹霓看着叶秋，在心里对他说：“师姐就拜托你了。”

　　叶秋在心里应了一声，眼神却灼烈有神。

　　“我等你归来。”

　　这话看似寻常，但却另有深意。

　　虹霓有心眼通明，多少能领悟几分，轻轻点了点头。

　　青云挥手送别了虹霓，直到虹霓走入传送站才不舍的收回目光。

　　“回去吧。”

　　叶秋看着青云，眼神淡然含笑，平静却迷人。

　　青云幽幽道：“在至尊盟里，我会觉得很别扭。”

　　以往，双方曾是敌人，如今走在一起，叶秋或许不介意，可至尊盟的人看她的眼神却让她感到不自在。

　　“你如果不怕闷的话，可以一直呆在净元玉巢中修炼。”

　　叶秋含笑而言，温文尔雅，似乎又变回了原来那个他。

　　青云微微颔首，她现在不知道为什么，竟有点怕叶秋，主要是她的心在面对叶秋时会莫名的心跳加速。

　　花园里，梦鸾见到叶秋时，发现他身边竟然站着白云飞，这让她脸色微变，下意识的想到了白云归。

　　白云飞瞪着梦鸾，眼神有些不善，因为她已经知道了梦鸾一直仇恨叶秋，所以不是很喜欢她。

　　叶秋在弹琴，正是小鱼送给他的那张魔琴，旋律很迷人，透着魔魅之力，让人迷醉。

　　这首曲子梦鸾听过，下意识的又回想起了第一次见到叶秋时的一幕幕，心情变得复杂极了，蓝牡丹站在花园入口，眼神有些痴迷，叶秋身上的魔魅之力让她无比陶醉。

　　水月天华与胡海冰站在花园外，轻声道：“叶秋跟谁学的，感觉很出色啊？”

　　胡海冰笑骂道：“你整天赖在他怀中都不知道吗？”

　　水月天华脸色一红，骂道：“等你躺在他怀中的时候你就知道他的厉害了。”

　　谢飞匆匆走入，神色匆匆。

　　胡海冰叫住谢飞，问道：“怎么了？”

　　谢飞道：“刚接到定州传来的消息，怨城开始复仇了，一口气灭了七个门派，数万修士惨死在怨城高手的手下，引起了定州的轰动。”

　　胡海冰与水月天华双双站起，带着谢飞朝花园走去。

　　叶秋的琴音乍然而至，因为三人急促的脚步声说明发生了情况。

　　谢飞道出了怨城的最新消息，听得白云飞、梦鸾都是脸色大变，数万修士啊，就这样死了，说不震撼那是骗人的。

　　叶秋剑眉紧锁，抬头看着天空。

　　“如果我是战天无悔的，为了报复九州高手，我会帮助天外生物打开一道门。”

　　水月天华惊呼道：“不好，如果真是这样的话，那九州就危险。”

　　胡海冰道：“镇定，我记得怨城原名圣城，他们的星球被灭了，会不会那些天外生物就是怨城的死对头呢？如果是这样，战天无悔绝不会帮助天外生物的。”

　　叶秋对谢飞道：“传我命令，将这个消息传回定州，务必要引起定州各派的重视，然后密切留意怨城的一举一动，查清楚怨城与天外生物之间会不会存在恩怨。”

　　谢飞道：“我这就去办。”

　　谢飞前脚刚走，陆青后脚就冲了进来。

　　“有情况，泗河城外的异界之门出现了变化，似乎有高手想要强行将其贯通。”

　　叶秋眼神微变，起身道：“走，我们去看看。”

　　挥手之间，梦鸾就被叶秋收入了净元玉巢，其他人则随叶秋一起赶到了泗河城外的两河交汇之处。

　　那儿有一道门户，当初阴阳大陆的明山君曾说过，那是人域九州与幽域九重之间的异界之门，被九阳圣院封印着。

　　平日里，那道异界之门是看不见的，但眼下却闪烁着光芒，引起了泗河城中众多修士的关注，连城主都惊动了。

　　叶秋站在河边，眼神如炬的凝视着河底，那儿有一道闪光的门户，在不断的震动，有光芒从内部溢出，就好似有高手正在从内部打通，想要开启这边的出口。

　　“会是幽域九重中的哪一重呢？”

　　这是叶秋在考虑的问题，如果是第二重阴阳大陆，问题还不算什么，可若是第七重黑暗大陆，事情只怕就棘手了。

　　泗河城主悬浮半空，看到叶秋时心情有些复杂，想去打招呼，又担心日后九阳圣院知道后会有麻烦。

　　胡海冰看了一会，轻声道：“估计一时半会还打不开，但我怕引来九阳圣院的关注，一旦九阳圣院派出大批高手前来泗河城，那时候六阳至尊一脉再趁机前来，狐假虎威，我们这边的处境就会很危险。”

　　叶秋本打算抽空去一趟万象城，但如今看来，暂时是走不脱了。

　　“我们先回去，让花玉郎在这盯着。”

　　叶秋另有打算，带着一行人快速离去。

　　“你们留在府上，下令加强戒备，我去水华城地窟走一趟。”

　　胡海冰叮嘱道：“小心点。”

　　叶秋应了一声，孤身一人去了地窟。

　　那里囚禁着邪狂段玉昆，还有一座铁府，神秘莫测，危险无比。

　　这么久过去，地窟附近依旧还有修士在守护，时刻留意着这里的一举一动。

　　叶秋一闪而过，根本就没有人察觉，无声无息的出现在了地窟中。

　　邪狂段玉昆依旧被囚禁在这，龙刀凤剑在洞中飞舞，形成了一种保护，让他难以脱困。

　　在邪狂段玉昆不远处，一座铁府耸立在那，双方似乎还在僵持中。

　　“你又来了。”

　　冰冷的声音突然响起，并非来自邪狂段玉昆，而是来自铁府中的邪傲，他可是不死邪皇一脉的高手。

　　叶秋眼珠转动，笑道：“我来看望你们，顺便给你们带来了一些消息，或许你们会感兴趣的。”

　　邪狂段玉昆哼道：“没兴趣。”

　　邪傲问道：“什么消息？”

　　叶秋道：“大批天外生物开始入侵九州，泗河城的两河交汇处，那异界之门估计就快被人强行打通了。”

　　铁府震动，地窟中光线转暗，一道幽影出现在了叶秋眼中。

　　当初，叶秋还是空冥境界，如今却已经是万寿三重境界，实力悬殊很大，可谓是今非昔比了，对于这幽影的惧怕明显降低了不少。

　　“天外生物，长什么样子？”

　　叶秋道：“人形的，头是三角形，后脑勺有一团白发很显眼。”

　　邪傲惊讶道：“是他们，看来九州大祸临头了。”

　　叶秋问道：“你知道哪些天外生物的来历？”

　　邪傲道：“据我所知，那是三角星域的生灵，凶残成性，野心难驯，具有极强的侵略性，如蝗虫过境，片甲不留，浩瀚星空中曾有许多生命古星被他们洗劫一空，直接毁灭了。”

　　叶秋不解道：“三角星域在哪，那些生灵为何要长途跋涉，前来侵犯我们？”

　　邪傲道：“三角星域距离此地很遥远，至于他们为什么要侵犯九州，这个我就不清楚了。”


第1164章 异门风波

　　叶秋略显失落，继续问道：“这些天外生物有什么弱点，可有什么办法能够将其快速消灭掉？”

　　邪傲道：“这种天外生物被称之为星际强盗，他们有一座母巢，传说是仙器级别的存在，可以永恒不灭，一直在繁衍后代，依靠掠夺生命古星为生，只要被他们盯上，那就是不死不休，几乎没有任何生命古星可以侥幸存活。”

　　叶秋变色道：“如此说来，九州危险了？”

　　邪傲点头道：“很危险，被毁灭的可能性在百分之九十九以上。”

　　叶秋反驳道：“这个推测太悲观了一点吧？”

　　邪傲道：“我只是称述事实，信不信在你，接下来，我会在最短的时间里把邪狂段玉昆带走，或是杀掉。”

　　邪傲转身，看着邪狂段玉昆，冷酷道：“最后的机会，就看你能否把握了。别人杀不了你，但我杀得了你，相信这一点你心里有数。”

　　邪狂段玉昆怒道：“想杀我，你做梦，我是不死的。”

　　邪傲冷笑道：“只要取走你身体之中的不死之源，杀你比杀条狗还容易。”

　　邪狂段玉昆吼道：“你休想。”

　　叶秋好奇道：“不死之源？”

　　邪傲道：“要进入不死境界，就必须领悟不死真谛，在体内凝聚出不死之源。当然，这是最常用的方式，那种不死之源并不能让一个人真正的不死。天地间，不死之源也划分为几个等级，只有最顶级的不死之源，号称不朽之物，才能真正不死。”

　　叶秋问道：“他身体中有这种不朽之物？”

　　邪傲道：“他是不死邪皇一脉，先天就传承了这种不朽之物，加上后天的努力修炼，自然就获得了不朽之物。一般情况来说，在不死境界这一领域中，其他人就算擒下他，也是杀不死他的，除非例外发生。”

　　叶秋不是很懂，但却记下了这番话。

　　“好了，你该走了。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“那我就不打扰你们许久了，再见。”

　　一闪而逝，叶秋离开了地窟，直接返回泗河城。

　　路上，叶秋愁眉紧锁，如果邪傲之言当真，三角星域的生灵如蝗虫过境，片甲不留，那九州的情况就危险了，甚至日后叶秋都可能没有容身之处。

　　这种事情什么时候会出现，叶秋暂时说不清楚，但他不得不未雨绸缪。

　　“回来了，怎么心事重重的样子。”

　　胡海冰留意到叶秋眉头紧锁，关心的询问。

　　叶秋来到大厅，将至尊盟的主要成员都召集到一块，连梦鸾与青云都出来了。

　　“我从地窟中邪傲口里打听到了一些消息……三角星域……如蝗虫过境，片甲不留……”

　　白云飞听完，大声道：“不可能，绝对是危言耸听，我不信。”

　　呼延烯皱眉道：“百分之九十九的毁灭率，这太夸张了。”

　　水月天华留意着叶秋的神情变化，轻声道：“如果将来事情真的发展到这种地步，我们如今一切努力都将白费。”

　　胡海冰道：“所以天外楼才是我们的重点，九州上的一切，都需要看情况而定。”

　　花玉郎道：“目前的计划还得继续实施，因为我们需要掌握足够的资源，将来才有生存的机会。”

　　蓝牡丹道：“不错，我们需要聚集更多资源，不断加速提升实力，日后才有渡劫的可能。”

　　叶秋道：“短期的目标暂时不会变，我们需要随时留意天外生物的一举一动，并趁着九州巨头对抗天外入侵之际，加速壮大至尊盟。”

　　叶秋没有退缩，眼神变得炙热，有种乱世称雄的野心。

　　自从去了黑暗大陆，叶秋的心境就变了，仿佛时刻都在燃烧，渴望着战斗，幸好这几天与幽梦舞佛魔双修，压制住了他心中的魔欲，否则会更加明显。

　　“从现在开始，大家都抓紧修炼，我们要不惜一切，将整体实力提升上去。”

　　叶秋有了紧迫感，他的直觉从不出差错，这一次天外入侵，只怕人域九州真的要大祸临头。

　　晚上，泗河城外异界之门出现了裂缝，引发了大骚动。

　　消息很快传往九阳圣院，这让叶秋顿时提高了警惕。

　　目前，黎祖在北瑶宫，泗河城这边整体实力偏弱，如果九阳圣院一下子出动十位以上的不死境界强者，那时候至尊盟就危险了。

　　叶秋在入夜后去了西陵九宫，见到了冥府阴妃。

　　“千古城我去过了。”

　　冥府阴妃语气幽幽，多少有些失落。

　　叶秋似乎猜到了几分，问道：“没法解开那封印？”

　　冥府阴妃道：“我境界还不够，暂时解不开，也不知道冥幽的去处。”

　　叶秋安慰道：“慢慢找吧，我摆脱去了一趟地窟，见到了邪傲，从他口中了解到了一些情况……”

　　冥府阴妃听完，淡然道：“情况不会那么悲观，邪傲并不是很清楚九州的实力，即便三角星域的生灵杀戮成性，要想摧毁九州也不是那么容易的，你应该还有足够的时间可以成长起来。”

　　叶秋稍稍放心，他对冥府阴妃的信任远大于邪傲。

　　“泗河城外的异界之门可能会被打开，到时候九阳圣院必然会派高手前来调查，我在想那六阳至尊一脉多半也会趁机前来，借势打压我至尊盟。”

　　冥府阴妃明白叶秋的意思，淡雅道：“有我在这，除非九阳至尊驾到，否则动不了至尊盟。”

　　叶秋要的就是这句话，虽然他和冥府阴妃关系非同一般，但叶秋知道，很多时候冥府阴妃是看在他的份上才出手。

　　收起对至尊盟的态度，冥府阴妃那是可有可无，她在意的是叶秋。

　　回到至尊盟，叶秋放出幽梦舞，继续佛魔双修，为她疗伤。

　　第二天上午，北瑶宫那边半眼瞎就传来消息，说九阳圣院即将派高手前来泗河城，一是调查异界之门的情况，二是六阳至尊一脉的人打算趁机突袭至尊盟。

　　“终于要来了。”

　　叶秋眼中透着期待，竟有兴奋之色。

　　胡海冰骂道：“亏你还笑得出来，还不快快想办法。”

　　叶秋笑道：“应敌之策很简单，一是打开异界之门，二是借刀杀人。”

　　水月天华道：“万一打开异界之门里面出来的高手太强，不仅九阳圣院的高手要倒霉，泗河城估计也要倒霉。”

　　胡海冰问道：“如何借刀杀人？”

　　叶秋道：“引君入瓮，把敌人引到水华城外的地窟之中。”

　　胡海冰道：“这个只怕有难度，而且那邪傲不一定会出手。”

　　呼延烯道：“我马上通知阳天教，让本教高手随时做好出手准备。”

　　白云飞道：“我也马上把消息传回去，让家里想办法支援我们。”

　　叶秋道：“等掌握了敌人的具体情况后，再进一步制定对策，我们先去异界之门那里看看。”

　　一行人很快来到两河交汇处，那里光华耀眼，河水都变得五颜六色，看上去灿烂极了。

　　附近聚集了数万修士，大家都在密切关心，很多人脸上都流露出了忧郁之色，似乎预感到了什么。

　　水面下的异界之门清晰无比，裂缝越来越多，有恐怖的波动渗透过来，让人感到浑身颤抖。

　　那是高手释放出来的波动，叶秋推断应该是不死境界的强者，具体来自幽域九重的哪一重，暂时还不好猜测。

　　中午，又受到了北瑶宫半眼瞎传回的消息。

　　这一次提到了六阳至尊一脉的计划。

　　原来，九阳圣院在得知泗河城异界之门有异动后，决定派出四位不死境界的高手前来了解情况，并准备重新封印这个入口。

　　而六阳至尊一脉，叶秋派出四位不死境界的高手，并暗中联系了北瑶宫与其他几个门派，聚集了超过十位以上的不死境界强者，非要一举将至尊盟摧毁不可。

　　从半眼瞎的书信来看，北瑶宫会派出北一正与太上护法前来助阵，而其他门派会派出多少高手，这个就需要下午才清楚。

　　九阳圣院的高手预计在下午赶到泗河城，所以留给叶秋准备的时间已经不多了。

　　坐在大厅里，叶秋在考虑应对之策，胡海冰、水月天华、蓝牡丹、花玉郎、呼延烯、白云飞、谢飞等人都一言不发，脸上充满了担忧。

　　十多位不死境界的高手一起来，这种压力绝不是一般人可以承受。

　　叶秋看不出丝毫惧怕，他在考虑选用什么方案才好。

　　黎祖与半眼瞎稍后就会赶回，以黎祖不死巅峰境界的实力，足以一个抵几个，更重要的是有冥府阴妃在，根本就不用担忧。

　　只是叶秋不想做的太明显，他是想半路截杀六阳至尊一脉，这就需要有精准的情报。

　　“我去西陵九宫一趟，你们在这等我消息。”

　　叶秋一闪而逝，下一刻就来到了西陵九宫，见到了冥府阴妃，问道：“你在北瑶宫三大高手身上下来锁心咒，能否感应到了他们人在何处？”

　　冥府阴妃道：“只要在益州地界上，就可以随时知道他们在哪。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，稍后六阳一脉的高手要前来袭击我们，另外九阳圣院也派出四位高手前来了解异界之门的情况，我估计他们双方不会走在一起，打算半路截杀他们。”


第1165章 精心算计

　　冥府阴妃了解了叶秋的计策后，笑道：“这个主意倒是不错，我就随你走一趟。”

　　叶秋道：“等黎祖回来，我们就动身。”

　　约定之后，叶秋就回到了至尊盟，将自己的计划告诉了大家。

　　呼延烯赞道：“这办法好，让六阳至尊一脉有来无回，还吃哑巴亏。”

　　白云飞担忧道：“叶秋，你要多加小心。”

　　此次行动就四人参与，黎祖、呼延烯、叶秋与冥府阴妃，其他人都留在至尊盟。

　　半个时辰后，黎祖与半眼瞎赶回，叶秋简单讲述了一下计划，就带着黎祖、呼延烯悄然离开了泗河城，没有惊动任何人。

　　下午申时，九阳圣院的四位不死境界的高手赶到了泗河城外，引起了巨大轰动。

　　泗河城主连忙上前拜见，主动讲述异界之门的一举一动。

　　此刻的异界之门已经四分五裂，被人从另一端强行打爆，想开启这个出口。

　　“还好来得及时，我们先加持这个封印，绝不能让它被破坏了。”

　　四位不死境界的高手迅速行动，各据一方，开始压制那异界之门。

　　附近，观看的修士被城主劝开，全都离得远远地，生怕会出现意外。

　　而同一时刻，叶秋、黎祖、呼延烯正跟随冥府阴妃，朝着东北方向飞去，落在了一座大山上。

　　“他们稍后应该就会从这里前往泗河城，共计十三位不死境界的高手，最强是不死巅峰，最弱是不死二重境界。”

　　冥府阴妃打着黑伞，好似另一个世界的仙子，超凡脱俗，遥望着远处。

　　黎祖道：“我们就在这里以逸待劳。”

　　叶秋道：“这样不好，须得先把北一正与太上护法引开。”

　　呼延烯主动请命。

　　“这个交给我，保证完成任务。”

　　叶秋道：“我跟你一起去，黎祖在这里负责截杀其他人。”

　　一行人兵分两路，呼延烯带着叶秋绕道前行，在半路上设伏。

　　大约半个时辰后，天空中一道闪电划过，没有任何雷鸣，那是高手快速移动留下的。

　　那一刻，叶秋感应到北一正与太上护法的气息，用意念对两人下达了一个命令。

　　下一刻，呼延烯冲射而出，释放出强大的波动，立时惊扰了六阳一脉的高手。

　　“什么人敢在本长老面前放肆？”

　　一声暴喝如天雷降落，让附近的山头都在晃动，许多树木在风中化为了粉末。

　　“长老不必动怒，交给我们就是了。”

　　北一正自告奋勇，与太上护法一起直接朝着半空中的呼延烯冲过去。

　　此时的呼延烯依照叶秋的吩咐，并没有露出真面容，故意隐藏了身影，口中冷然一笑，刹那间远去了。

　　北一正与太上护法紧追不傻，三大高手眨眼就没影了。

　　“我们要不要等一下北瑶宫的两位？”

　　一个青衣老者开口，目光落在九阳圣院的一位长老身上。

　　“等一会，如果不见回来，我们就先走，他们应该会自行前来会合。”

　　就在一行高手等待之际，杀机突然降临，黎祖凭空而现，直接朝着一个不死境界的高手轰去，一招就把对方轰杀。

　　黎祖选择的第一个对象是不死三重境界的高手，与他不死巅峰的实力相差悬殊，所以可以做到一击毙命。

　　“何人放肆……啊……”

　　一声暴喝突然转为了惊叫，黎祖直接杀到，出手毫不留情，一掌就把那人的身躯都击碎了。

　　“大胆！”

　　九阳圣院的一位长老怒吼，直接朝着黎祖冲去，一拳挥出天崩地裂，成片的光雨在飞散，数不尽的大道符文在快速凝聚神纹，化为了一道旋转的光刀，朝着黎祖劈去。

　　“小道也。”

　　黎祖挑眉，眼中寒光爆射，射出两道青幽幽的光芒，直接就把那光刀击碎了。

　　“不死巅峰！你到底何人？”

　　九阳圣院的长老喝问，黎祖道：“送你们归西之人。”

　　拳崩天地万物，脚碎乾坤万法，附近方圆千里之内虚空在蒸发，各种大道法则，天道符文在快速破碎，化为了毁灭的闪电，肆意狂虐！

　　“联手杀了他！”

　　这一次，六阳至尊一脉派出了四大高手，联合了其他门派九大高手，共计十三人。

　　虽然北一正与太上护法不在这，但还有十一人，其中一个被黎祖击杀，一个被重创，剩下九人也足够强大了。

　　黎祖丝毫不惧，运转不死巅峰境界的手段，专挑境界低下的人下手。

　　叶秋在远处观战，心中思绪万千，突然想到了一个绝妙的主意。

　　诡秘一笑，叶秋朝着冥府阴妃飞去，很快就来到了她身侧。

　　“你能否一举擒下九阳圣院以外的那六人，然后在最短的时间内控制他们的心神，让他们去与九阳圣院的四位高手厮杀，再将他们被杀的过程记录下来，弄得天下皆知，这样六阳至尊一脉就会吃不完兜着走，搬起石头砸自己的脚。”

　　冥府阴妃眼波微动，赞道：“这个主意不错，有点意思。”

　　一步跨出，冥府阴妃就出现在交战场中，手中的黑伞突然飞出，旋转着变大，刹那间就遮天蔽日，让这一区域都陷入了黑暗中。

　　“什么人偷袭，啊……小心……”

　　在场高手又惊又怒，他们可都是不死境界的强者，乃是九州顶级的人物，哪想却遭到了突袭，还无法摆脱。

　　冥府阴妃如仙子般站在那，驾驭着黑伞在不断旋转，释放出六股强大的吸力，缠绕在九阳圣院以外的六大不死境界高手的身上，先后将他们收入了黑暗之中。

　　下一刻，冥府阴妃就消失了，回到了叶秋身旁。

　　“这样的一战不能让六阳至尊一脉的人死光，必须要留下一两个，那样效果才会更佳。”

　　叶秋考虑周全，开始了他的坑人计策。

　　冥府阴妃莞尔，瞬间就猜到了叶秋的意图。

　　接下来，冥府阴妃开始动用非常手段，控制被俘之人的心神，让他们暂时听话，去与六阳至尊一脉的高手厮杀。

　　因为只是暂时控制心神，不需要永久控制，所以冥府阴妃前后也就花费了一炷香时间，就将六位不死境界的高手夺取了心智，然他们暂时迷失。

　　这六人境界有高有低，但整体来说比不上九阳圣院的四位不死境界高手。

　　黎祖以一敌四，情况有些不妙，但不多时就有人前来协助，帮着他对抗九阳圣院的高手了。

　　“杨劲，你疯了吗，敌友不分，气死我了。”

　　黎祖有些意外，但很快接到了叶秋撤退的命令。

　　黎祖并没有远走，而是就守在附近，防止六阳至尊一脉的四位高手逃走。

　　“你们这群蠢货，全都疯了，快滚开，不然我杀光你们。”

　　九阳圣院的长老在怒吼，原本的帮手一下子变成了对手，这让他们差点抓狂。

　　黎祖对于叶秋的计策简直是佩服极了，能在极短时间内想出这种坑人的馊主意，那绝对是天才级坑货。

　　这一招不仅让敌人自相残杀，还要彻底搞臭九阳圣院的名誉，那才是最最狠辣的。

　　此刻，九阳圣院的四大高手还不知道叶秋的真正意图，一个个怒吼狂叫，被彻底激怒了。

　　叶秋在仔细观战，笑道：“现在火候还不够，等九阳圣院的四大高手彻底愤怒，狠下杀手之时，再将这里的一幕公诸于众，那样就圆满了。”

　　冥府阴妃淡雅道：“这六人的境界偏低，要想快速激怒九阳圣院的四大高手，须得让黎祖出手偷袭，先把那四人打伤，到时候在拼命的时候，他们才会失去理智，不顾一切的狠下杀手。”

　　叶秋赞道：“高明，我这就请黎祖出手。另外，事后我们必须擒下九阳圣院未死之人，将他们脑海中有关我们的一起记忆消除，那样才不会马上被九阳圣院查出是我们在背后搞鬼。”

　　黎祖洞悉了全盘计划后，二话不说就展开了突袭，在短短一炷香时间内，就将九阳圣院的四大高手创始，让他们陷入了不利的处境中。

　　这种情况，在六大高手的围攻下，为了活命为了出口心头的怨气，九阳圣院的四位高手彻底疯狂了。

　　双方的自相残杀很快进入白热化阶段，彼此都杀红了眼睛。

　　这时候，冥府阴妃动用手段，将这一幕投影到益州各地，让许多高手都看到了这一幕。

　　“快看，那好像是九阳圣院的长老吧，竟然在残杀绝峰岭的高手。”

　　“好凶残，玄风门的蒋义被九阳圣院的长老杀了，天啊！”

　　“怎么回事，九阳圣院的高手为什么要残杀其他门派的高手，他们不是一向自称正道侠义嘛，为什么这样做，为什么？”

　　益州各地，很多高手都在议论，消息如惊雷般传遍了四野。

　　“又死了一个，太狠了，这是要把别人杀绝，不留后路啊。”

　　“啊，九阳圣院也死了一个，现在变成三比三了。”

　　原本的六比四，如今已经成了三比三，双方各有死伤。

　　然而战斗还在继续，不久后，九阳圣院的高手又死了一个，但却把其他三个敌人全都杀光。

　　这一幕清楚的呈现在益州上空，几乎所有人都看到。

　　九阳圣院的高手发现后，全都感到震惊与抓狂，很快就意识到被人算计了，而益州各派则发出了强烈的谴责。


第1166章 梦鸾相求

　　特别是易家，直接站出来指责九阳圣院目中无人，乱杀无辜，必须要严惩凶手，给大家一个说法。

　　那些与六阳至尊一脉合作，想要灭掉至尊盟的各派也都寒心了，想不到竟然会是这样的结果。

　　本来为了对抗天外入侵，大家都在积极参与，组建除魔联盟，九阳圣院还出任除魔联盟的正盟主。

　　哪曾想，大家在前面出力，九阳圣院的高手就在背后残杀其他各派的高手，这是在铲除异己吗？

　　益州大地上，很快就有人流传，说九阳圣院想借助除魔联盟吞并各门各派，稍有违逆者一律杀无赦，之前死去的那六位不死境界的高手就是最好的证明。

　　这流言显然有人在背后推波助澜，不过却引发了很轰动的效果，一时间九阳圣院陷入了千夫所指的舆论中。

　　九阳圣院最后有两位长老逃走了，不过他们却在半路上落入了冥府阴妃手中，被抹去了记忆中一切无关的人和物。

　　等待两人回到九阳圣院时，很多高手询问经过，他们只说那六人突然发疯要杀他们，才自卫反击。

　　“该死，多半是被易家给坑了。”

　　龙阳至尊很震怒，现在九阳圣院被人声讨，易家又四处煽风点火，显然这事多半就是他们做的。

　　很多人都在附和，因为从目前来看，易家嫌疑是最大的，而且易家有那个能力，将九阳圣院的四位不死境界高手玩弄在股掌之中。

　　这个猜测很快从九阳圣院内部传出，当叶秋从北瑶宫主那里获悉这个消息时，肚子都笑痛了。

　　胡海冰赞道：“一石二鸟，简直太妙了。”

　　水月天华娇笑道：“这叫无心插柳柳成荫，绝对是意想不到的收获。”

　　胡海冰道：“经过了这一次的事件，估计六阳至尊一脉暂时不会来找我们的麻烦，我们正好可以抓紧时间处理一些其他事情。”

　　叶秋道：“两河交汇处的异界之门情况怎么样了？”

　　水月天华道：“经过九阳圣院四位不死境界高手的全力补救，暂时压制住了，但估计也难以持久。”

　　胡海冰道：“稍后，我们准备先回横天城，这边近两日应该不会有什么事情。”

　　叶秋准备去万象城，但梦鸾还没有搞定。

　　白云飞道：“齐州那边，听说三大神剑出世，姐姐也去了，可如今下落不明。”

　　叶秋一愣，突然想到了绝世神剑，白云归身上有剑魂仙灵，会与这三大神剑有关系吗？

　　“有空的话，我去齐州看看，你不用担心你姐。”

　　之后，叶秋放出了梦鸾。

　　“我手上有不死境界的高手身前留下的完整骨架，以你魂画师的手段，能否将这些骨架炼制成战斗傀儡？”

　　梦鸾看着大厅里的众人，暗自吸了口气，轻声道：“可以，但估计需要一些时间，还需要一些必备的东西。”

　　叶秋问道：“圣尊级高手留下的骨架呢？”

　　梦鸾脸色惊变，这简直超乎她的想象。

　　“那个有难度，以我个人之力是办不到的。”

　　水月天华道：“如果有不死境界的高手协助，把握有多大？”

　　梦鸾道：“五层左右吧。”

　　胡海冰道：“你应该快要步入万寿三重境界了，境界的提升应该对于你的魂控之术，应该会有很大帮助吧。”

　　梦鸾道：“有，但也要看针对的对象。”

　　这时候，谢飞突然进来，看到梦鸾时表情明显出现了一丝异样。

　　叶秋问道：“怎么了？”

　　谢飞道：“飞鸟山庄那边的情况已经打听清楚了，目前有一股势力正准备吃下飞鸟山庄。”

　　叶秋讶然道：“竟然有这种事情？”

　　梦鸾急切道：“是谁想要吃掉飞鸟山庄？”

　　谢飞道：“云豹山庄。”

　　梦鸾脱口道：“不可能，云豹山庄与我飞鸟山庄齐名，根本没有吃掉我飞鸟山庄的实力。”

　　谢飞道：“云豹山庄不知道怎么与虎跃山拉上了关系。”

　　梦鸾脸色大变，她自然知道虎跃山的威名，那绝不是飞鸟山庄招惹得起的。

　　梦鸾看着叶秋，眼中充满了焦急。

　　叶秋道：“我要去万象城，就顺道去你飞鸟山庄看看吧。”

　　蓝牡丹问道：“你就一个人去？”

　　叶秋道：“我一个人去就够了，这边还要提防九阳圣院的进攻。”

　　胡海冰叮嘱道：“此去小心点。”

　　叶秋温和一笑，起身走出大厅，带着梦鸾在众人的相送下离开了泗河城。

　　梦鸾来自云天城，飞鸟山庄坐落在城外，属于一城大势力，拥有不少万寿境界的高手。

　　叶秋和梦鸾通过传送阵赶到云天城时，就听到不少人在议论云豹山庄攻打飞鸟山庄的事情。

　　“听说还在交锋，但飞鸟山庄估计已经死的差不多了。”

　　梦鸾一听，整个人怒啸一声，直接朝着飞鸟山庄冲去。

　　叶秋紧随其后，片刻就来到位于山谷中的飞鸟山庄，这儿战火惊天，怨气冲霄数以前几的修士在浴血厮杀，地面到处都是尸体。

　　一个黑衣中年人傲立半空之中，释放出恐怖的波动，那是不死境界的高手。

　　此人来自虎跃山，专门前来为云豹山庄撑腰，并没有亲自出手，否则飞鸟山庄早就被夷为平地了。

　　梦鸾看着血流成河的场景，脸上露出了愤怒之色，口中发出了长啸，直接冲入了混战区域中，寻找双亲与飞鸟山庄的同胞。

　　叶秋看着那半空中的黑衣中年人，这人应该是不死一重境界的强者，但在九州而言，已然算是大人物，一般的门派根本就不敢招惹。

　　飞鸟山庄的情况很不妙，半数以上的高手都已经战死，其中就包括梦鸾的生母。

　　余下残存之人都还在拼命，因为他们根本就没退路，云豹山庄是立志要灭了飞鸟山庄，除非他们肯低头。

　　梦鸾看着浑身是血的父亲，口中发出了悲呼。

　　梦江看到女儿突然回来，脸上露出了沧桑之色，喝道：“快走。”

　　梦鸾满眼含泪，激动道：“我不走，我要杀光这些贼子，为娘亲报仇！”

　　梦江吼道：“滚，你这点能耐除了送死，根本就报不了仇，快走！”

　　梦鸾倔强道：“我不！”

　　玉手一挥，梦鸾就朝着敌人冲去，想要杀敌报仇。

　　“哈哈，云天一燕梦鸾回来了，活捉她。”

　　云豹山庄的高手认出了梦鸾，这可是飞鸟山庄出了名的小美人，很多人都对她心生爱慕。

　　“全都去死！”

　　梦鸾满心杀戮，拥有万寿二重巅峰境界的她精神力十分强悍，展开了精神攻击，一口气就杀了云豹山庄十多个高手。

　　“竟敢逞凶，我来。”

　　一个万寿四重境界的高手一闪而至，挥手就是一掌，直接就把梦鸾轰飞，打得她吐血负伤，脸上一下子就苍白起来。

　　梦江抛下对手，朝着那人冲去，并冲着梦鸾吼道：“快走……”

　　梦鸾眼中泪水狂涌，倔强道：“不走！”

　　翻身而起，梦鸾一掌把身边敌人劈飞，回头看着远处，叶秋正淡漠的站在那，静静地的看着半空中的黑衣中年人。

　　梦鸾迟疑了一下，耳中全都各种惨叫，大批飞鸟山庄的高手正在惨死。

　　一咬牙，梦鸾朝着叶秋冲去。

　　“叶秋，我求求你了，救救我飞鸟山庄，我愿做牛做马报答你，服侍你，什么都听你的。”

　　梦鸾泪眼朦胧，她现在没有办法，只有求助叶秋。

　　叶秋收回目光，看着惨烈的厮杀，轻声道：“我救得了一时，救不了一世。”

　　梦鸾道：“只要你肯出手相救，我就什么都听你的，以后再也不恨你了，我愿做你的暖床丫头，只求你救救飞鸟山庄。”

　　叶秋看着梦鸾，问道：“真的心甘情愿？”

　　梦鸾点头道：“真的，不管你让我做什么，我都答应。”

　　叶秋笑道：“好，今天我就帮你一把。”

　　一闪而出，叶秋如幽灵般出现在混战场中，施展出聚合神念斩，一道道跳跃起伏的元神意念如利剑横空，瞬间锁定了七百六十九人。

　　这是大范围的进攻，瞬间而至，没有任何征兆，顷刻间就有五百位以上的云豹斩杀高手死在了叶秋手上。

　　凄厉的惨叫回荡在半空中，一颗颗头颅炸开，把交战的双方都吓了一跳。

　　“何人放肆！”

　　半空中，黑衣中年人察觉到了情况有异，发出了霸气而充满威慑的低吼。

　　梦鸾冲到父亲身边，急声道：“快把大家召集到一块，我们有救了。”

　　梦江惊疑道：“怎么回事？”

　　梦鸾表情复杂，低声道：“是叶秋，他答应出手相助。”

　　梦江一惊，叶秋之名在益州可是颇为响亮的，因为这段时间九阳圣院正在针对至尊盟，还吃了大亏。

　　叶秋如游走在世间的死神，所到之处鲜血飞溅，头颅炸开，不一会就斩杀了云豹山庄两千人以上，从人数上扭转了飞鸟山庄与云豹山庄的格局。

　　“小子找死！”

　　黑衣人见叶秋不理自己，顿时心头大怒，凌空一掌朝着叶秋当头劈下，想要斩杀叶秋。

　　叶秋抬头看着这一掌，不死境界强者的盛怒一击威力恐怖，一般人根本承受不住，但叶秋不是一般人，纯实力拼不过，却可以借助神器之力与之对抗。


第1167章 再见颜宸

　　叶秋祭出方天星盘，催动九天星辰诀，青天白日之下，耀耀星光从天而降，汇聚在方天星盘之上，让它释放出恐怖的波动。

　　“先天神器！”

　　黑衣中年人脸色惊变，身体猛然退后，谁想方天星盘却瞬间放大万倍，遮天蔽日将他笼罩其中。

　　“滚开。”

　　黑衣中年人一拳轰出，落在方天星盘上，试图将其震飞，结果却遭到了反噬，九道光柱缠绕在他身上，让他深陷牢笼。

　　“给我开！”

　　黑衣中年人运转不死境界的手段，想要摆脱困境，哪想叶秋却在这时候发起了突袭。

　　全面激活的方天星盘具有极强的束缚力，形成了特殊场域，但叶秋却也不受限制，可以在那场域之中自由来去。

　　利用这一优势，叶秋如幽灵般出现在了黑衣中年人面前，右手弹指惊雷，一股恐怖到了极限的力量瞬间撑破了时空，击穿了黑衣中年人的胸口，让他发出了绝望哀呼。

　　夜陨现身，万道哀鸣，连上方的方天星盘都自动飞出，就像是白日见鬼一般，不愿沾染这股气息。

　　黑衣中年人的身体在迅速破碎，眼神震怒无比，可惜元神瞬间就崩裂了。

　　叶秋一招灭敌，斩杀的还是不死境界的高手，这可把梦鸾与梦江都看傻眼了。

　　“杀啊！”

　　见敌人的靠山死了，梦江顿时大吼一声，率领残存的飞鸟山庄高手展开了反杀。

　　叶秋收起了夜陨，整个人傲立半空，头顶的方天星盘在快速缩小，将他衬托得好似战神一般。

　　地面的厮杀还在继续，云豹山庄见大势已去，残余之人纷纷逃亡，这一战很快就结束了。

　　“谢谢你，叶秋。”

　　梦鸾来到叶秋身旁，表达了心中的感激。

　　叶秋看着神情悲伤的梦鸾，伸手捏了捏她滑嫩的脸蛋。

　　“你是我的暖床丫头，我自然不会看着你让人欺负。”

　　梦鸾脸色一红，连忙岔开话题道：“下去吧，我爹还有山庄的很多人都想表达一下感激之情。”

　　叶秋拉着梦鸾飘然而落，梦江连忙上前招呼。

　　叶秋道：“不用感激我，眼下你们是暂时没事了，但事后我若离开，云豹山庄还有卷土重来的可能，且九州即将大乱，飞鸟山庄若是想找依靠的话，可至泗河城加入我至尊盟。”

　　梦江脸色微变，想不到叶秋竟然会提到这个。

　　目前，飞鸟山庄的处境确实很不利，以他们如今残存的实力，稍不注意就会被人吞并或是消灭了。

　　“这事且容我们商议一下。”

　　梦江没有马上回绝，而是召集高手一起讨论。

　　梦鸾站在叶秋身边，看着残破的家园，心里难过极了。

　　片刻，梦江带人过来，提出了一个疑问。

　　“不知道叶盟主与鸾儿是什么关系？”

　　叶秋笑道：“她是我的暖床丫头。”

　　这话一出，顿时引起了一片惊呼。

　　“小姐她怎么成了别人的丫头啊？”

　　梦江有些尴尬，自己女儿外号云天一燕，美貌出众，谁想却仅仅只是叶秋的陪睡丫头，这也太让人难以接受了。

　　梦鸾一脸羞涩与尴尬，想不到叶秋会当众这样说。

　　叶秋笑道：“丫头有丫头的好处，往往跟主子相处得最久，很容易得宠。”

　　梦江一想也是，有什么比枕边人更亲密的？

　　“既然这样，我飞鸟山庄愿意加入至尊盟。”

　　生存很残酷，为了活下去，依附大门派那是很正常的。

　　叶秋笑道：“行，收拾一下，稍后我们就去泗河城。”

　　晚上，飞鸟山庄的一行人来到泗河城，并入了至尊盟。

　　此刻，胡海冰与水月天华已经返回横天城，半眼瞎在北瑶宫，蓝牡丹负责安排飞鸟山庄的高手。

　　叶秋房中，梦鸾主动服侍叶秋上床，以往的恨意大多淡忘，原本的不甘愿如今变得自然多了。

　　叶秋看着平静而略显娇羞的梦鸾，嘴角泛起了笑容，轻轻将她拉入怀中。

　　“纠缠就是一种缘，而你还有机会回头，这是很多人想要却又要不到的。”

　　梦鸾心情复杂，自傲的心在叶秋面前显得温顺了很多。

　　“明天，我派人送你回横天城，到时候一切听从水月天华的安排。”

　　叶秋躺在床上，将梦鸾搂在怀中。

　　梦鸾略显不适，但并未挣扎，今天之事让她对于叶秋的排斥之心明显减弱很多。

　　叶秋拥有极强的洞察力，望眼欲穿融合了魅眼心音，有点类似与魔心族的心眼通明，很多时候都能揣测到别人的心思。

　　特别是两人此刻近距离相处，叶秋已经感受到梦鸾心中的排斥在逐渐消除，但能否相信还需要进一步观察。

　　梦鸾应了一声，有些不敢面对叶秋那灼灼的眼神。

　　叶秋翻身将梦鸾压在身下，吃了她是最保险的，不过叶秋暂时还不想这样做，因为留着梦鸾的元阴之身日后或许会有用。

　　梦鸾娇羞的脸红了，双唇微微张合，想要说点什么，哪想叶秋却突然吻住了她的小嘴。

　　梦鸾眼神一呆，完全愣住了，羞喜的看着叶秋，完全忘记了挣扎。

　　“以前有人碰过你没有？”

　　叶秋锁定梦鸾的双眼，轻声询问。

　　梦鸾羞涩道：“没……你……你是第一个。”

　　叶秋很满意这个回答，低头在她脸上亲了一下。

　　“也是唯一一个。”

　　梦鸾心在沉醉，内心的排斥完全消失，有种深陷其中，无力挣扎，难以摆脱的感觉。

　　“好好睡吧。”

　　片刻，叶秋松开梦鸾，起身下床。

　　“你去哪？”

　　梦鸾俏脸通红，眼神复杂的看着叶秋，心里有个莫名的声音在作祟，很想留下他，但却不好意思开口。

　　“我去给某个人疗伤，今晚你就睡我床上。”

　　叶秋走了，梦鸾却久久难眠。

　　叶秋换了一个房间，放出了幽梦舞，抓紧时间为她疗伤，通过佛魔双修进一步消除她体内的魔蚀之力。

　　第二天一早，叶秋吩咐花玉郎送梦鸾前往横天城，并交代了几句。

　　之后，叶秋离开了至尊盟，去了万象城，他想弄清楚当日自己在水云间到底发生了什么。

　　故地重游，叶秋的心境与前两次完全不同。

　　前一次的风云大赛就在万象城举办，当时叶秋还去了水云间，看了神碑，并看到了未来一角，却并未追查水缘居里发生的一切，因为当时的情况不容许。

　　如今，叶秋再次来到水云间，却发现这里一切都已经变了。

　　以往热闹的水云间变得冷冷清清，九云楼也毁了，自从那千古罪人苏醒后，就摆脱了囚困，摧毁了九云楼，还杀了不少人。

　　从此，九云楼成为了废墟，变成了诅咒之地，很多修士因为好奇而死在那里。

　　水云间情况稍好，但生意却差远了。

　　叶秋走入水云间，发现这里空空荡荡，去水缘居一看，那儿竟然早就关闭了。

　　叶秋愣住了，自己竟然来迟了。

　　叶秋找水云间的人问了一下，得知一个多月前，水缘居就完全关闭了，那儿的人也全都不见了。

　　叶秋带着失落的心情离开了水云间，一个人穿梭在万象城的大街上。

　　这里依旧繁华，形形色色的修士依旧过着以往的生活，修炼、提升，不断变强，周而复始，就像是轮回一样。

　　叶秋漫无目的的走着，也不知道过了多久，突然看到一个眼熟的身影。

　　“是他！”

　　叶秋脸上露出了一丝异色，迅速跟了上去。

　　那是一个三十多岁，颇具魅力的男人，当日叶秋在九云楼中见过，他就是美颜师颜宸。

　　“你跟我很久了，是找我有事吗？”

　　转过一处弯，颜宸突然回头，冷笑的看着叶秋。

　　“是有一点事情想问一下。”

　　叶秋神色平静，停在了六步之外，眼光扫视着颜宸。

　　“你是叶秋？”

　　颜宸略显惊讶，很快认出了叶秋。

　　叶秋不置可否，脸上的容貌在明显变化，眨眼就变得跟颜宸一模一样。

　　“现在你觉得我是谁？”

　　颜宸脸色惊变，脱口道：“你精通地元育神诀？”

　　叶秋反问道：“你的美颜之术跟谁学的？”

　　颜宸冷笑道：“我凭什么告诉你？”

　　叶秋道：“美颜大师与你是什么关系？”

　　颜宸哼道：“看来你知道得不少啊，我正是他唯一的传人。”

　　叶秋质疑道：“唯一传人，难道美颜大师一生只收过一个徒弟？”

　　颜宸傲然道：“我是他唯一正式承认的徒弟，你算什么呢？”

　　叶秋不答，问道：“美颜大师在哪里？”

　　颜宸道：“他死了。”

　　叶秋眼神突然变得炙热，问道：“是你杀的？”

　　颜宸眼神微变，骂道：“胡说八道，你乱说什么。”

　　叶秋哼道：“若不是你杀的，你这么惊慌干嘛？”

　　颜宸反驳道：“你诬陷我，我反应激动那是很正常的。”

　　叶秋冷冷道：“我诬陷你？美颜大师死了，你作为他唯一的传人，绝口不提报仇之事，还若无其事，你觉得这是正常反应吗？”

　　颜宸反驳道：“我不知道仇人是谁，难道还要我整天哭丧着脸不成？”

　　叶秋问道：“那你知道地元育神诀在何处吗？”

　　颜宸眼神一亮，脱口道：“你知道在哪？”


第1168章 强大靠山

　　叶秋哼道：“你是美颜大师的传人，他难道没有传授给你？”

　　颜宸哼道：“老鬼传授到一半就突然不传授了。”

　　叶秋冷笑道：“这样说起来，你是有杀人动机了。”

　　颜宸暗道不妙，一时口快说漏嘴了。

　　“你少胡说八道，没有的事。”

　　叶秋眼神冰冷，让颜宸感到全身发冷，心中涌现出了一股不妙。

　　“你想干什么？”

　　叶秋冷冷道：“美颜大师曾传授我美颜之术，从某种角度来说我也算是他的关门弟子，可惜后来他被你杀了。当时半眼瞎不肯告诉我原因，如今想来都是因为你吧。”

　　颜宸眼神闪烁，嘴上却否认道：“无稽之谈，这都是你的猜测，你有什么证据证明师父是我杀的？”

　　叶秋冷然道：“不需要什么证据，你和我又不熟，即便错杀了也就当是杀了一条狗，我不会在意这些的。”

　　颜宸大怒，骂道：“叶秋，你太狂了。竟然管到我头上来了，信不信我一只手就把你灭了？”

　　叶秋挑衅道：“就你，有这能耐吗？”

　　颜宸被叶秋这话激怒，吼道：“区区万寿三重境界竟敢嘲笑我万寿五重境界，你真以为我不敢杀你吗？”

　　颜宸对叶秋并不太熟，自认境界高出叶秋一大截，并未将他放在心中。

　　“既然你境界这么高，为什么不敢承认杀人的事情呢？”

　　颜宸冷笑道：“我不高兴承认，怎么样，你咬我啊。”

　　叶秋漠然道：“既然你默认是你杀了美颜大师，那我就送你上路。”

　　颜宸扫了一眼四周，问道：“你想在这动手？”

　　叶秋反问道：“你怕了？”

　　颜宸确实有顾虑，他知道叶秋是无极星宫弟子，不想在这众目睽睽之下杀他，怕惹上麻烦。

　　“不是怕，只是觉得这是我们师兄弟之间的事情，那就找个没人的地方，好好解决一下。”

　　叶秋道：“如果这是你死前唯一的要求，我可以满足你。”

　　颜宸大怒，恨声道：“别狂，稍后我要你求生不得求死不能。”

　　拔地而起，颜宸冷冷扫视着叶秋，一闪就往城外飞去了。

　　叶秋紧随其后，两人眨眼就来到了万象城外的一处深山中。

　　叶秋看了看四周的环境，心念转动间，附近的草木在哗哗作响，那是在欢迎叶秋。

　　颜宸不屑道：“雕虫小技也来献丑，我真不知道你的优越感是谁给你的。”

　　叶秋冷冷道：“我如果告诉你，地元育神诀在我手中，你想要吗？”

　　颜宸大喜，狂笑道：“要，我为什么不要。当日回去找那老鬼要，他说送人了，我不信就与他大吵了一架，最后还把他杀了。”

　　叶秋问道：“为什么半眼瞎不愿将此事告诉我？”

　　颜宸自傲道：“当时的半眼瞎也只是万寿四重境界，他知道我背后有一个古老世家撑腰，哪里敢招惹我。”

　　叶秋哼道：“你既然与古老世家搭上了关系，为何还要回来，还要索要地元育神诀？”

　　颜宸哼道：“我要冲击不死境界，就必须完整的地元育神诀。并且，那个古老的世家也想要这套神诀，所以我必须得到它，否则我地位不保。”

　　叶秋冷冷道：“欺师灭祖，我岂能饶你。”

　　颜宸狂妄道：“少说大话，你若想死个痛快，就乖乖交出地元育神诀，否则我会让你生不如死。”

　　叶秋道：“你这种畜生我都懒得与你在说话了，受死吧。”

　　叶秋一步跨出，大地开裂，一条符文交织而成的闪电朝着颜宸劈去。

　　颜宸不屑道：“三脚猫的功夫也来丢人？”

　　右手闪电抓住，一把就将那闪电直接撕碎了。

　　万寿五重境界的颜宸看似吊儿郎当，实际上战斗力相当可怕。

　　“当日，我跟美颜大师学艺三天，今天，我就用三招取你狗命，为大师报仇。”

　　叶秋语气如冰，透着凌厉的杀气。

　　颜宸狂笑道：“三招杀我，你白日做梦啊。”

　　叶秋不理会他的狂妄，冷冷道：“第一招，落花残红。”

　　屈指一弹，刀锋呈现，叶秋人随刀走，地面符文汇聚，化为一朵朵旋转的花儿，伴随在叶秋四周，看上去如诗如画，美极了。

　　颜宸双眼微眯，惊讶道：“看不出你还懂点情调啊，这一招有点意思，我就接你一招，柔情伏虎。”

　　作为美颜大师的传人，颜宸看似年轻，实际上已经几百岁了，从美颜中领悟了许多怪异的招式，这柔情伏虎就是其中之一，阴柔飘逸，就好似在精心雕琢一件艺术品。

　　叶秋眼中倒映着一道朦胧的身影，这一刻他想到秀珠，胸中情火浓烈，柔情似水，指尖刀锋转动，仿佛划破了时空，透出浓浓幽思，伴随着凄美哀绝的意境，刀锋一次次在颜宸指尖跳动，将他的柔情伏虎弹开。

　　双方的招式都是以阴柔为主，所以这第一招看上去很文雅，就好似两个男人在跳舞，有点怪怪的。

　　旋转的刀锋，阴柔的花朵，伴随着颜宸那千变万化的双手，就像是以天地为舞台，在弹奏一曲千古绝唱。

　　“你很有才情，可惜你走错了路。”

　　叶秋突然有了一种惋惜的感觉，因为从这一招来看，颜宸的招式充满了灵性，那不是一般人能做到的，处处透着美，让叶秋都有些心动。

　　“你还没有资格教训我，我才是美颜大师的传人，你不过是学艺三天的小毛孩而已。”

　　颜宸很自负，虽然知道叶秋是无极星宫弟子，也不觉得叶秋有多强。

　　“第二招，雷神之怒！”

　　叶秋陡然变招，从至柔变为至刚，那种转变让颜宸有些难以接受。

　　成片的雷电从天而降，就好似天劫降世，一座雷池显化在云端，让颜宸感受到了危险。

　　狂吼一声，颜宸突然双手擎天，施展出万寿五重，真我世界的手段，一个真实的世界显化出来，直接将雷电隔绝在外。

　　颜宸屹立在那真实世界中，眼神狂野的怒视着叶秋。

　　“你这境界是杀不了我的，甚至连我一根头发都伤不了，你还是省省吧。”

　　叶秋眼中神光灼灼，冷然道：“是吗，那睁大你的狗眼吧。”

　　叶秋突然撑开黑月环，天芒与鬼煞闪电交替游走，形成了黑白十字斩，直接朝着颜宸轰去。

　　颜宸的真我世界有山有水，一座巍峨的大山之上立着一个长发飘逸的女子，看上去美极了。

　　当叶秋的天芒与鬼煞闪电逼近颜宸时，他身后的世界中，那个女子突然反手凌空抓出，一股毁灭的力量摧枯拉朽，夹着恐怖的波动，撕裂了虚空，一下子就把天芒与鬼煞闪电撕碎了。

　　叶秋感受到了危险，口中怒吼长啸，猛然撑开十界环，如神王傲视，全身每一个穴道，每一条经脉都在释放神能，让十界环变得无比璀璨，轰隆一声就挡住了那个女子的一击，整个人平移数百丈，脚下的地面在迅速崩裂，附近的草木全都化为了飞灰。

　　叶秋脸色阴霾，想不到颜宸的真我世界中竟然住着一个高手，这真的很让人意外。

　　颜宸看着叶秋，大笑道：“你没想到吧。”

　　叶秋并未受伤，十界环绝世不凡，虽然整体被弹开，但外力并没有渗入十界环中，所以不曾对他造成伤害。

　　“确实没有想到，原来到了万寿五重境界，活人就可以生活在里面。”

　　颜宸道：“既然叫真我世界，那就是随心所欲的世界，就看你能不能构建出心中的理想世界了。”

　　叶秋看着山顶那个女人，问道：“这就是你背后古老世家的高手？”

　　颜宸得意道：“算你有眼光，作为美颜师，我一生见过无数女人，也最懂得女人，我可以让她们变得更美，所以我有很好的女人缘，她们是舍不得让我死的。”

　　叶秋道：“那并不能改变你的命运，你依旧要死在我手上。来吧，第三招。”

　　颜宸打断道：“叶秋，你是不是脑子有病啊，到了这时刻还妄想杀我。”

　　叶秋冷笑道：“我昨天才杀了一个不死境界的高手。”

　　颜宸嘲讽道：“吹，加油吹，你觉得这话我会信吗？”

　　叶秋懒得理他，运转黑暗魔决，一道道魔纹从他体内散发出来，在这益州大地上略受天道压制。

　　不过情况很快好转，叶秋融合了葬天诀，身后显化出一座魔门，附近的光芒开始转暗，这一区域的光线眨眼就黯淡下来，好似天黑了一般。

　　颜宸满脸不屑之色，傲然不动的看着叶秋，一点也没有把他放在心上。

　　但是那山顶之上的女人却似乎觉察到了不安，在这一刻转过身来，露出了风姿卓绝的容颜。

　　那是一个二十多岁的白衣女子，长发飞舞，玉面如冠，一双乌黑的眼睛闪动着灵彩，竟然从山顶飞了下来。

　　叶秋四周的泥土变成了黑色，成为了魔土，正在急速蔓延。

　　地面钻出一道道魔纹，在离地数尺的半空中摇曳，好似魔影在欢歌，有魔音传出来。

　　叶秋朝着颜宸走去，脚下魔纹汇聚，化为一朵朵魔莲，透射出让人心灵颤栗的波动。


第1169章 追根究底

　　颜宸有所觉察，回头看着飞来的白衣女子，脸上露出了一丝愕然。

　　“你出来干嘛？”

　　颜宸询问，那白衣女子却看着叶秋，右手轻轻抬起，掌心之中霞光汇聚，蕴含着毁灭的波动。

　　颜宸一愣，疑惑道：“你在担心叶秋这小子，他才万寿三重境界，根本……”

　　正说着，颜宸突然感受到了一股心灵的震慑，连忙回头查看。

　　这时候，叶秋已经走出七步，地面多了七朵魔莲，开出了黑色的花朵，花蕊之中有魔影盘坐，全都面朝着叶秋，就好似在追随魔王似的。

　　叶秋身后，魔门真实显化，滚滚魔气汹涌而出，就像是连通着地狱，那种气息与波动让颜宸身后的白衣女子都感到不安。

　　颜宸瞪着叶秋，骂道：“不识好歹，我就让你知道我的厉害。”

　　“不要妄动。”

　　就在颜宸准备教训叶秋之际，他身后的白衣女子发话了。

　　叶秋看着白衣女子，冷冷道：“现在离开你还能活命，否则将我就连你一并杀了。”

　　颜宸怒道：“放屁，你有这实力吗，简直狂妄。”

　　白衣女子看着叶秋，美丽的脸上秀眉紧皱。

　　“你到底是谁，身上的魔气怎么如此之重？”

　　叶秋道：“那不重要，接得下我这一招再说吧。”

　　屈指一弹，夜陨呈现，整个天地都在摇晃，附近的时空哗啦啦的崩灭，成片的大道法则化为了飞灰，颜宸身后的世界在你迅速破碎。

　　“啊……这……不可能，快杀了他。”

　　颜宸完全惊呆了，此前的镇定自如顿时不见，变得惊慌失措。

　　白衣女子右手挥出，掌心之中霞光凝聚，射出一道金灿灿的光芒。

　　这时候，叶秋手握夜陨，如盖世魔王，直接朝着前方劈去，成片的山河在崩塌，天道规则在退让，承受不起这把魔兵的腐蚀之力。

　　白衣女子脸色大变，口中发出了怒啸，可惜已经太迟了。

　　夜陨之威惊世骇俗，只有叶秋可以驾驭，虽然无法发挥真正的巅峰威力，但就是这样也足以斩杀无数强者。

　　硬碰硬的情况下，很少有高手能承受得住夜陨的锋芒，最有效的办法就是避让。

　　颜宸来不及闪躲，白衣女子也无法避让。

　　当夜陨劈来之际，一股恐怖的神威作用在白衣女子身上，让她根本就动弹不了。

　　狂吼一声，白衣女子顾不得什么优雅，运转一身所学，疯狂催动不死境界的修为，想要挣脱这种困境，但一切都来不及了。

　　轰！震耳的巨响破灭一方，颜宸发出了惨叫，但眨眼就被毁灭吞噬了。

　　他的真我世界破碎了，那座大山炸平了，白衣女子也死在了夜陨之下，如破碎的纸花，在风中摇晃。

　　叶秋长啸，手握夜陨战意惊天，有种挑战天下的疯狂。

　　深吸一口气，叶秋压下心中的战意，夜陨化为黑色戒子，回到了他的右手中指上。

　　斩杀了颜宸，叶秋说不上悲喜，因为这只是意外遇上，算是给美颜大师报了仇，还了一份恩情。

　　转身，叶秋走了，再一次回到万象城中，他依旧对水缘居的往事耿耿于怀。

　　这一次专门来一趟，哪想却扑了个空，叶秋的心情自然不太好。

　　叶秋换了副容貌，开始寻找万象城的地下组织，四处打听有关水缘居的情况。

　　黄昏时分，叶秋找到了暗影门，这是益州第一大情报组织，只要出的起价，就没有他们打听不到的消息。

　　叶秋了解了一下行情，花高价从暗影门中获得了水缘居的一些情报。

　　夜色下，叶秋离开了万象城，通过城际传送，来到了益州北部的紫曦城。

　　这是一座中等城池，名气远不如万象城，但是这里却住着一个知晓水缘居底细的人。

　　那是水云间的一个高层人物，外号银狐，就在城西三柳庄，化为龙庄主。

　　叶秋找了个地方住下，晚上与幽梦舞尽情缠绵、疗伤，第二天上午才前往拜访。

　　龙庄主看上去七十多岁，对于修士而言，至少都有几百年甚至更久的岁数了。

　　叶秋坐在花园里，看着对面的龙庄主，开门见山道：“我是来打听一下万象城水云间里水缘居的情况。”

　　龙庄主老脸红润，一双眼睛炯炯有神，正仔细打量着叶秋。

　　“你怎么找来这里的？”

　　叶秋道：“暗影门告诉我的。”

　　龙庄主眼神微变，问道：“你想问什么？”

　　叶秋道：“我曾去过一趟水缘居，可是那里面的记忆全都没用了，我想知道当时发生了什么，我和哪些人接触过？”

　　龙庄主摇头道：“这个我不能告诉你，那是水云间的规矩。”

　　叶秋问道：“你要如何才能道出事实？”

　　龙庄主看了看天，沉吟道：“九州要乱了，如果情况糟糕，可能九州都将不再，那时候你又何必在意这些呢？”

　　叶秋反驳道：“你知道九州要乱了，规则将被打破，还有什么不能说的吗？”

　　龙庄主不说话，一直看着叶秋，心里在思索着一些事情。

　　“如果九州真的乱了，告诉你也不妨，但是你打算拿什么跟我交换这个消息呢？”

　　叶秋想了想，道：“一件神器如何？”

　　龙庄主摇头道：“那玩意我不喜欢。”

　　叶秋问道：“那你想要啥？”

　　龙庄主道：“听说你手上有一张法旨。”

　　叶秋道：“那是我师母的法旨，送给你你也用不了，你还是换个要求吧。”

　　龙庄主笑道：“行，那就换一个吧。据说当初在葬神海岸，你有一把权杖，能拿出来让我开开眼吗？”

　　叶秋脸色微变，想不到龙庄主连这事都知道。

　　自从离开葬神海岸，叶秋就从未将鬼皇权杖显露人前，连他自己都很少时间去关注这把权杖，想不到今天水云间的高手却对它充满了兴趣。

　　叶秋打开神戒，取出了鬼皇权杖，看上去就像一把青铜手杖，表面还有锈迹。

　　龙庄主眼神一亮，贪婪的看着鬼皇权杖，脸上露出了激动之色。“是它，就是它！”

　　叶秋惊讶道：“你认得它？”

　　龙庄主嘿嘿笑道：“第一次见，不过曾在一本秘典上见过有关它的记载，这玩意历史悠久。”

　　叶秋眼波微动，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“要不要拿去瞧瞧？”

　　龙庄主连连摇头，挥手道：“看看就够了，这玩意我可不敢碰。”

　　叶秋好奇道：“你不想要？”

　　龙庄主干笑道：“想，可我不敢要。”

　　叶秋笑道：“看两眼就满足了？你见了其他的神之权杖吗？”

　　龙庄主道：“没见过，但有所耳闻，对于那九大神明你知道多少？”

　　叶秋坦然道：“知之甚少。”

　　龙庄主道：“传说他们已经从葬神海岸脱困，分散于九州之上，随时有可能出现。一旦九州生变，恐怕神明就会现世。”

　　叶秋质疑道：“为什么现世？”

　　龙庄主道：“神明救世，你听过这个传说吗？”

　　叶秋摇头道：“没听过，感觉像是无稽之谈。”

　　龙庄主不置可否，沉声道：“传说当灾难降临，末世临近，神明就会现世，挽救苍生。”

　　叶秋不屑道：“这种传说也有人信？”

　　龙庄主道：“我以前也不信啊，可前段时间被镇压在葬神海岸的九大神明不就脱困了？这说明大乱将至，末世即将到来，九州都有覆灭的可能性啊。”

　　叶秋无语，龙庄主这种推断倒是让他找不到反驳之言。

　　“说说水缘居里的情况吧。”

　　龙庄主道：“你这权杖与神之权杖敌对，你就不想了解一下它的来历？”

　　叶秋道：“你肯相告？”

　　龙庄主道：“这个其实也没什么，我能告诉你的就一点，这权杖出自幽域九重的第八重亡魂大陆。”

　　叶秋愕然，鬼皇权杖出自亡魂大陆，这着实有些让他意外。

　　“这不是九州之物？”

　　龙庄主道：“不是，秘典记载这玩意来自亡魂大陆。”

　　叶秋质问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　龙庄主道：“我只是想看看，一旦九州生乱，这权杖在你手中会闹出什么风波来。”

　　叶秋眼中露出了的沉思，问道：“水云间可有想过与其他门派联盟？”

　　龙庄主笑道：“水云间和很多门派都有往来，只不过外界不知道罢了。”

　　叶秋哦了一声，继续此前的话题。

　　“到底水缘居最里面三个区域，我都遇上了谁？”

　　龙庄主沉吟道：“我只能这样给你说，最里面的核心区域，平日没有人能够闯入，所以那里基本都空着，第二区域有两人，第三区域有三人。”

　　叶秋将信将疑，他从龙庄主的表情上觉得这话不真。

　　“照你所言，我可能遇上了五个人，她们都是谁？”

　　龙庄主迟疑道：“都是风华绝代的美人。第三区域的三人都出自益州，第二区域的两人来自九州。”

　　叶秋顺着这话问道：“那第一区域呢？”

　　龙庄主摇头道：“第一区域我不知道。”

　　叶秋道：“那你就告诉我，第二区域和第三区域的人是谁。”

　　龙庄主道：“水云间有水云间的规矩，我不能告诉你这些，不过我可以给你一些提示。”

　　叶秋道：“我想知道全部，你要怎么才肯说？”


第1170章 半路挑衅

　　龙庄主道：“你还年轻，何必心急。今天你既然找到我，我就给你一个提示。等下一次你再来，我想好条件之后，再告诉你后面的就是了。”

　　叶秋想了想，决定先听一听他的提示再说。

　　“好吧，你先说一说这一次能告诉我什么有用的情报。”

　　龙庄主道：“我可以告诉你第三区域三个女人的大致来历，当然只是一些缩小范围的提示，我不能坏了水云间的规矩。”

　　叶秋略显激动，问道：“她们分别来自何处？”

　　龙庄主道：“具体姓名来历我不能言明，我只能告诉你，她们三个全都来自益州的九大圣地世家，这就大大缩小了你想寻找的范围。”

　　叶秋不语，他在分析龙庄主这话的真伪。

　　文秀曾是鸣山圣女，就出自鸣山圣地，从这一点判断，龙庄主之言应该不假。

　　可是其余二人是谁呢？

　　“还有没有进一步的提示啊？”

　　龙庄主笑道：“九大圣地世家，又是禁忌人物，还风华绝代，这还不够啊？”

　　叶秋在思索，依照龙庄主所言，其余二女必然有着不弱于文秀的身份地位，只可惜叶秋对九大圣地世家的底细并不太熟悉。

　　不过总算有了一个方向，虽然暂时不知道是谁，但寻找起来应该会比较容易。

　　“第二区域的两女，能给点提示吗？”

　　龙庄主摇头道：“我这一次已经是破例了，你也不要为难我，行不？”

　　叶秋在考虑用强能否逼迫龙庄主开口，这可是一个深藏不露的老狐狸，叶秋分析他多半都是不死境界的强者，否则不可能成为水云间的高层人物，知晓这些隐秘。

　　“下次我来，只怕你已经换地方了。”

　　龙庄主笑道：“想找我，问暗影门不就知道了。”

　　叶秋笑了笑，起身离开了三柳庄，心里在想着九大圣地世家的人与事。

　　侠侣门与鸣山圣地是叶秋最熟的，文秀的身份已经确认，而侠侣门中，青云和虹霓乃是绝世双璧，但以她们的身份似乎还比不上文秀这个圣女。

　　想到青云，叶秋突然暗骂一声，她不就在自己身边吗，何不叫出来问一问。

　　然而进一步考虑，叶秋又不免迟疑。

　　找青云询问九大圣地世家有哪些风华绝代的美女，这似乎有点尴尬，青云若是询问，叶秋反而不好回答。

　　最终，叶秋打消了这个念头，准备先回泗河城，哪想却听闻北磨山的升天炉出现了异变。

　　叶秋第一时间赶去，老远就见升天炉上方汇聚了许多战船，竟然是三角星域的天外生物，他们这是想干什么？

　　北磨山附近，如今汇聚了大量高手，很多人都在议论，各种流言猜测在四处散播。

　　“这些天外生物难道是想从北磨山上空进入益州？”

　　“九州的天道屏障对于天外生物阻碍很大，想要硬闯的话会付出极大代价。升天炉这里天道法则有所不同，或许他们觉得这是一个好的入口。”

　　“益州各派已经派出大批高手进入北磨山，天外生物想要入侵只怕也不容易啊。”

　　“听说除魔联盟正在加速组建，而正副盟主人员已经对换了。”

　　叶秋听到这个消息时颇感意外，龙阳至尊竟然愿意让出正盟主之位，看来前一次叶秋的计策对九阳圣院打击很大了。

　　易家抓住机会，借助舆论压力，迫使九阳圣院退让，最终除魔联盟的大权落在了易家手中。

　　叶秋看着远处的升天炉，它一直处于飞升状态，而上方出现了一个巨大的漩涡，那是天道屏障被恐怖之力洞穿的迹象。

　　在那漩涡之外，数以千计的战船分布在附近，全都是三角星域的天外生物。

　　那些战船全都是神器级，上面不知道运载了多少天外生物，从目前掌握的情况来看，最低都是不死境界的高手，估计还有不少圣尊级强者。

　　那是星际强盗，如蝗虫过境，片甲不留，称号天地间最凶狠的一个种族。

　　一旦大举入侵，那将是无法想象的灾祸。

　　升天炉在上升过程中释放出来的波动极其强大，看得见却摸不着，位于北磨山第七区域，感觉就像是在另一个时空。

　　叶秋孤身一人，踏着轻快的步伐，一步百丈，穿梭在山林中，朝着北磨山靠近。

　　叶秋脚下，一条青幽幽的大道快速延伸，那是草木精华的乙木之气汇聚而成，融合了各种符文，蕴含着生机。

　　进入了北磨山后，叶秋遇到了不少修士，有万寿境界，也有空冥境界，很多人都认出了叶秋的身份。

　　“他怎么回来了，他不是在定州无极星宫学艺吗？”

　　“估计是九阳圣院针对至尊盟，他听到消息就回来了。”

　　“可惜啊，当初的六星选手，如今遭到九阳圣院的打压，多半要倒在半路上啊。”

　　“木秀于林，风必摧之。他就是太强了，才会死得早。”

　　叶秋充耳不闻，对于这些修士视而不见，如山林中的骏马眨眼就远去了。

　　“拽什么拽，有什么了不起的？”

　　很多修士感到气愤，叶秋简直太目中无人了。

　　自从升天炉出现之后，北磨山的外部区域限制就越来越弱了。

　　叶秋一口气来到第三区域，才稍稍感应到一些残存的规则压制。

　　到了第四区域，叶秋看到了一些熟人，曾在风云大赛上见过。

　　“你就是叶秋？”

　　一个三十上下的青年男子拦住了叶秋的去路，眼神挑衅的看着他。

　　叶秋看着此人，此前应该没有见过。

　　“你找我有事？”

　　青年男子挑眉道：“听说你很狂，今天难得遇上，我想讨教一下。”

　　叶秋冷笑道：“我这人不与闲杂人等切磋，滚开。”

　　青年男子大怒，骂道：“好你个叶秋，竟然说我是闲杂人等，我今天就非要教训你不可。看招。”

　　青年男子一步跨出，周身血气冲销，一股澎湃之力瞬间释放，让虚空都在爆炸，身后出现了一尊天地法相，威严霸道，让很多人都呼吸不了。

　　“万寿四重境界，真想不到董翼竟然迈入了这一境界，还修炼出了天地法相。这小叶秋要吃苦头了。”

　　“叶秋境界也不弱，万寿三重境界，但在炼成天地法相的高手面前，根本就没有任何反抗的机会。”

　　“不如我们开个赌局，赌个输赢吧，我赌叶秋输……叶秋输……叶秋输……输……”

　　围观之人纷纷起哄，大多认为叶秋必输。

　　叶秋眼中寒光如刀，扫了一眼四周的众人，胸中龙血沸腾，战意狂飙。

　　“既然你想玩，我就陪你玩两招。”

　　运转龙皇不灭绝，叶秋整个人气势飙升，山河大地在震动，数不尽的草木在摇曳，成片的符文之光朝着叶秋涌去，助长了他的气焰，让很多人都感到惊讶。

　　“真看不出，这叶秋还真有两把刷子，如果是同境界交锋，估计很少有人能与他匹敌。”

　　“气势不弱，但毕竟差了一个境界，且万寿四重境界最是关键，想要越级挑战，那几乎是不可能。”

　　青年男子眼神不屑的看着叶秋，嘲讽道：“这点实力也敢说大话，看我一招把你打成猪狗。”

　　一掌挥出，青年男子身后的天地法相随之出手，彼此动作协调，一股恐怖的力量从天而降，朝着叶秋当头轰下。

　　四周，狂风汹涌，数不尽的大道符文凝聚成一道巨大的掌印，要镇压叶秋，碾压一切。

　　叶秋眼神如电，身后显化出一个洪荒世界，无数太古凶兽在大地上奔行，战天战地，与神魔大战，打得苍穹都破碎了。

　　叶秋一声长啸，如龙吟四方，胸口飞出三条龙形光影，体内的祖龙脉被激活，让他神力汹涌，一拳就迎上了青年男子的那一掌。

　　砰！

　　气流扩散，天崩地塌，狂暴的冲击波将附近观战之人全部炸飞，还有不少人因为境界太低，直接被震死了。

　　叶秋身体一矮，随即猛然站起，一股冲天之力硬生生的将青年男子那一掌逼退，整个人探身而起，如真龙降世，全身龙影缭绕，三条巨龙盘旋在他身外，看上去威严而又霸道。

　　青年男子脸色阴霾，恨声道：“看不出你还有点能耐啊，再来！”

　　暴吼一声，青年男子开始发狂，身后的天地法相变得清晰无比，那是一尊千丈巨人，周身缠绕着大道规则，与天地合，与法则融，可以更好的驾驭万物之力，从而发挥出超强的战斗力。

　　叶秋无惧，龙皇不灭绝配合天武七绝斩，让他化身狂龙，在半空中与对手展开了激烈厮杀。

　　“我的乖乖，这叶秋真够猛啊，他不会逆袭吧。”

　　“逆袭？你想多了，天地法相的威力破灭一方，叶秋就算实力不弱，也撑不住几下。”

　　此刻，青年男子看上去已经与身后的天地法相融为一体，每一拳每一脚都快捷如电，打得虚空爆裂，长空震荡。

　　场中弥散着激动人心的狂暴，不仅叶秋战意高昂，就连青年男子也同样斗志惊天，展现出了非凡的实力。

　　然后叶秋的强大何至于此，体内三龙之力结合万兽神力，星辰之力，配合当年天武神皇的天武七绝斩，战斗力在一路狂飙，短短数十招就打得青年男子怒吼咆哮。


第1171章 直接碾压

　　“看样子情况有些不妙啊，该不会真的……啊……”

　　一个观战之人正说着，就见青年男子被叶秋一拳轰飞，口中鲜血狂飙。

　　“叶秋，我不会饶恕你的。”

　　青年男子神情狰狞，怒吼咆哮，根本不能接受这样的结果。

　　叶秋冷笑道：“你，不行。”

　　青年男子暴躁道：“我杀了你！”

　　奔射而出，青年男子突然一步登天，身体傲立半空之上，双手在胸前扣诀结印，身后的天地法相猛然放大了三分之一，周身符文在燃烧，释放出毁灭的火焰，透射在青年男子身上。

　　“去死吧。”

　　青年男子俯冲而下，拳头上烈焰焚烧，那不是一般的火焰，可以毁人道基，相当的歹毒。

　　远远看去，青年男子化为了一条火柱，夹着震耳惊魂的霹雳声，以超快的速度瞬间逼近叶秋，让他无处可藏。

　　叶秋眼神璀璨，眼底有龙影沸腾，胸中龙血至阳，让他战意狂飙，整个人狂吼一声就冲射而起，右手指尖刀锋绽放，九焰刀彻底变成了七彩之色，蕴含着魔心圣焰，那种波动让人惊悚，连心灵都在颤抖。

　　半空中，刀锋与拳头相撞，只闻咔嚓一声，狂猛凌厉的赤红拳头被刀锋切开，跳跃的魔心圣焰与赤红的烈焰相融合，瞬间引发了狂啸，就仿佛怒海浪涛，轰然一声就炸碎了天苍。

　　“不！我不信！”

　　青年男子倒射而出，整条右臂在迅速崩裂，被刀锋撕碎，那魔心圣焰顺着他的手臂一路往上，开始焚毁他的肉身，腐蚀他的元神。

　　叶秋傲立当场，看着那千丈巨人的身躯在四分五裂，嘴角露出了一抹冷笑。

　　四周，观战之人都傻眼了，叶秋竟然赢了，不借助任何外力，仅凭万寿三重境界的实力，就把一个万寿四重境界，修炼出天地法相的对手打败了。

　　凄厉的惨叫在半空中回荡，青年男子在全力压制入侵的魔心圣焰，可惜毫无用处，眨眼身躯就化为了灰烬，元神也被吞噬了。

　　“我恨啊！”

　　这是他最后的懊悔，但却太迟了。

　　“还有谁，要来讨教的？”

　　叶秋环顾四周，眼神如刀，那种精神威慑让境界比他高的人都感到可怕。

　　观战之人一拥而散，全都吓跑了，不敢再去招惹叶秋，这家伙真的有些可怕。

　　飘然而落，叶秋继续前进，这地方他曾来过两次，还得到不少机缘，如今故地重游，感觉变化很大。

　　进入第五区域，叶秋放满了脚步，透空神念波捕捉到了许多熟悉的气息，九阳圣院与易家的高手都来了。

　　此外，九大圣地世家，三十六大门派也都派出了不少高手前来，密切留意着升天炉的变化。

　　叶秋如今位于第五区域第七区间，这儿的规则之力已经大不如前，空冥境界后期的修士都能闯进来。

　　前行半个时辰，叶秋站在一处光秃秃的小山头上，前方有一个干枯的湖泊，许多白骨有规律的分布在湖底。

　　四周一片寂静，但叶秋却感受到了一丝危机。

　　“什么人，出来。”

　　叶秋六识敏锐，感应到了危险的杀机。

　　虚空出现了阵阵涟漪，一个优雅的身影从虚无中走来，停在了叶秋三丈外。

　　那是一个白面无须的中年人，阴柔的脸上挂着微笑，手中挥舞着折扇，看上去十分潇洒。

　　“叶秋果然名不虚传，不愧是蛮武天神的传人。”

　　叶秋冷笑道：“你特意提到蛮武天神，看样子是来找麻烦的了。”

　　中年人阴笑道：“你猜的对，昔年蛮武天神曾杀害我天书别院第一高手，害得我们在九大圣地世家之中排名下降，一度沦落到最后一名，至今都还没有缓过来。”

　　叶秋略感惊讶，想不到此人竟然是天书别院的强者。

　　“不知道昔年你们天书别样排名第几啊？”

　　中年人哼道：“第六，可自从那一战后，就一直排在了最后。你既然是蛮武天神的传人，就应该继承他的因果，偿还我们当年损失的名誉。”

　　叶秋问道：“你想怎样？”

　　中年人阴笑道：“杀你，让蛮武天神绝后。”

　　叶秋笑道：“万一杀不了我呢？”

　　中年人自傲道：“不可能，以我的境界要杀你，跟杀死一只蚂蚁般容易。”

　　叶秋道：“不要太高看自己，万寿六重境界不一定能杀得了我。”

　　中年人大笑道：“如果万寿六重境界都杀不了你，那才叫见鬼了。”

　　这话一出，虚空中突然传来另一个声音。

　　“见者有份，这种事情可不能让你们天书别院独占了。”

　　一个劲装男子出现，剑眉星目，正气十足，让叶秋眉头微周。

　　“你又是哪钻出来的？”

　　劲装男子挑眉道：“放肆，小小叶秋竟然藐视我，竖起你的狗耳朵听清楚，我乃侠侣门王军佑。”

　　叶秋笑了，挑眉道：“不知道与江心月相比，谁的面子大啊？”

　　王军佑冷然道：“那是我师弟，你一再与他作对，今天我就替他出手，将你斩杀在此。”

　　叶秋看了看四周，诡笑道：“杀我，其他人同意吗？”

　　王军佑目光一转，喝道：“都出来吧，别藏着掖着了。”

　　四周，虚空在波动，一道道身影浮现出来，分布在叶秋四周，恰好形成了一个圆，将他包围在其中。

　　这些人，叶秋大多是初次见面，但也有几人他曾见过，基本都是益州三十六大门派的高手。

　　“不约而同啊，你们是在等我吗？”

　　叶秋笑容诡异，并无惧色，反而透着阴寒的杀戮。

　　“区区一个叶秋，值得我们不约而同吗？”

　　一个五旬老者冷冷的嘲讽，并未将叶秋放在眼中。

　　对于大家来说，叶秋固然名气不小，但他只是万寿三重境界，还才刚刚起步，未来能否崛起还很难说。

　　叶秋从这话中听出了端倪，目光落在了前面那个干枯的湖泊上。

　　“这样说来，你们是来寻宝的了？”

　　天书别院的阴柔中年人哼道：“你猜到又如何，只能怪你运气不好，竟然跑来这里自投罗网。”

　　叶秋嘲讽道：“连个不死境界的高手都没有，还想来寻宝，真是痴心妄想。”

　　王军佑怒道：“放肆，你什么东西，竟敢藐视我等，我一只手就能把你捏扁。”

　　叶秋挑衅道：“你这么厉害，还等什么啊？”

　　王军佑微怒道：“果然够狂，我今天就让你知道，什么叫做人外有人，天外有天。”

　　一步跨出，王军佑释放出了禁锢时空之力，成片的符文在翻滚，化为一条条秩序神链，缠绕在叶秋身上，让他动弹不了。

　　“万寿六重，领域之巅，叶秋根本就没有挣扎的机会，一招就将被斩杀。”

　　那五旬老者开口，语气中透着幸灾乐祸。

　　叶秋看着霸气无比的王军佑，讥讽道：“看样子你已经很久不曾见过江心月了，不知道他在幽域九重的黑暗大陆上被人擒获，为了活命不惜出卖虹霓的事迹。”

　　王军佑一愣，随即怒道：“胡说八道，江师弟与虹霓师妹青梅竹马，岂会干这种事情，你少在这诬陷。”

　　叶秋冷笑道：“诬陷？要不要我让虹霓将此事公布天下，让青云出面作证，让世人瞧瞧你侠侣门是何等无耻卑鄙之所。”

　　王军佑怒道：“你找死。”

　　大手一挥，王军佑施展出万寿六重，领域之巅的绝强手段，禁锢了时空，让叶秋根本就动弹不得。

　　下一刻，王军佑一巴掌挥出，想要狠狠给叶秋一耳光，先挫一挫他的锐气，然后再慢慢凌辱他。

　　“这叶秋真是嘴贱，活该被打脸。”

　　“看他以后还敢猖狂不，竟然挑衅万寿巅峰境界的高手，这简直就是活腻了。”

　　“这一耳光打下去，只怕叶秋会将无极星宫的颜面都丢光了。”

　　大家各自议论，一副唱衰叶秋的架势。

　　叶秋动弹不得，但他却毫无惧色，嘴角微微扬起，露出了一丝阴森的笑容。

　　叶秋心中杀戮冲天，自从修了黑暗魔决，融合了魔龙血后，他的性格就变得锐利了很多。

　　王军佑的一巴掌眨眼临近，眼看就要拍在叶秋脸颊上时，他突然看到叶秋笑了，笑得很诡异，还带着几分残酷。

　　那一刻，王军佑心头一禀，竟涌现出了一丝不安，但却被他强行压下了。

　　“小贱狗，你还敢笑，看我不打烂你的脸。”

　　怒骂声中，王军佑手上又增加了几分力道，诚心要把叶秋的脸给打烂。

　　叶秋没有动，但是眼底有魔门浮现，胸中魔龙飞舞，在那一掌即将拍打在脸上时撑开了黑月环。

　　天芒横空，鬼煞闪电出世，彼此纵横交错，形成了黑白十字斩，交汇点就落在了王军佑身上。

　　突如其来的变故让王军佑来不及闪躲，口中发出了怒吼，那种极度危险的征兆让他几乎瞬间就疯狂了。

　　四周观战之人都惊呆了，本以为叶秋死定了，谁想关键时刻叶秋竟然展开了反击。

　　更可怕的是叶秋的黑白十字斩透射出让万寿巅峰境界的高手都为之惶恐绝望的波动，天芒轻易就劈开了王军佑的防御，鬼煞闪电如恶魔般缠绕在王军佑身上，让他发出了凄厉的嘶吼，半边身躯瞬间炸开，血肉横飞的下场便其他人都吓了一跳。


第1172章 神威惊人

　　见鬼，叶秋怎会如此凶残，竟然可以越级挑战，斩杀万寿巅峰境界的高手，这是在场之人从未想到过的事情。

　　论实力，叶秋肯定是比不上王军佑的，可是叶秋的天芒与鬼煞闪电都是杀伤力超强的手段，在突如其来的袭击下，很少有人能躲得过。

　　就在王军佑惨叫之际，叶秋被禁锢的身体突然动了，右手一指点出，恨天怨地夹着腐蚀万物的恐怖之力，进一步火上浇油，将王军佑的左眼都击穿了。

　　鲜血从王军佑脸上飞溅出来，那凄惨的下场让人惊悚，谁也想不到会是这样的结果。

　　“啊……叶秋……今天有你没我！”

　　王军佑狂吼，顾不得身上的痛苦，朝着叶秋冲去。

　　“看来你觉悟很高啊，知道今天有我无你，你要死在这。”

　　叶秋语含嘲讽，黑月环如汹涌的浪涛，鬼煞闪电直接击穿了王军佑的头颅，将他的元神都腐蚀了大半。

　　王军佑头颅炸开，半边身躯还在朝着叶秋冲去，可惜已经是樯橹之末。

　　天芒转动，瞬间将王军佑的身躯切成了碎片，一个万寿巅峰境界的高手就这样死在了叶秋手中。

　　四周一片寂静，很多人好久才回过神来，眼中已经多了一丝忌惮之色。

　　“下一位该谁了？”

　　叶秋收起黑月环，微扬的嘴角挂着一抹诡笑，那眼睛就像是两个灯笼，透射出让人不敢直视的精神威慑。

　　五旬老者与天书别院的阴柔中年人都下意识退后了数丈外，眼中多了一丝惊异与忌惮之色。

　　其他人更是纷纷退到远处，还有不少人表明了态度。

　　“我们只是看热闹，没有针对你的意思。”

　　叶秋冷笑道：“我可记得，刚才不少人都在嘲笑我，怎么现在就不敢承认了。”

　　有人感觉丢脸，羞恼道：“叶秋，你不要太嚣张了，真的激怒我们，你今天绝对活不了。”

　　叶秋冷笑道：“既然是这样，你们为什么不联手先把我给杀了，这可是难得的机会啊。”

　　五旬老者气得浑身颤抖，骂道：“竖子无礼，你真以为我们不敢杀你吗？”

　　叶秋挑衅道：“那你还等什么啊？”

　　五旬老者气得暴跳如雷，看了一眼天书别院的阴柔中年人，沉声道：“我们一起杀了他。”

　　阴柔中年人皱眉道：“这小子有古怪，我们只是耳闻，以往不曾见过他，对他底细不熟，要杀他得多集结一些人手。还有哪些想要杀他的？”

　　四周之人面面相觑，有人心动有人则有所担忧。

　　“这么好的机会错过了，稍后你们怎么寻宝啊？有我在这，就算有宝物，能留给你们吗？”

　　叶秋笑得很邪门，仿佛巴不得这些人一拥而上，来把他给杀了。

　　“真是太嚣张了，我就不信我们这么多人还杀不了你一个叶秋。”

　　因为叶秋的挑衅，立马就有修士站出。

　　这种事情是人多胆大，一旦有人开了头，后面陆陆续续就有人跟进，表示愿意联手把叶秋杀了。

　　很快，七层以上的修士都聚集在了一起，将叶秋团团围住。

　　叶秋目光扫过这些人，冷笑道：“挑衅者，一律杀无赦。”

　　阴柔中年人骂道：“狂得要死，你今天绝对别想活。”

　　五旬老者喝道：“动手，十招之内灭了他。”

　　这一次一共有十七位高手出手，全都是万寿境界，最低也是万寿四重境界，最高是万寿六重巅峰。

　　叶秋以一敌众，无论是境界上，还是人数上都屈居劣势，但叶秋却毫不在乎。

　　以叶秋如今的综合实力，同境界厮杀已经没有吸引力，越级挑战才够刺激。

　　叶秋修炼了心御苍穹，又领悟了攻守之道，透空神念波可以让他随时了解敌人的一举一动，将真实的战斗画面投影在脑海之中进行分析推算，从中找出敌人的薄弱之处，然后各个击破。

　　“杀！”

　　十七个高手配合默契，境界高的在外，利用高境界的手段，禁锢这一区域，严重影响叶秋的活动。

　　低境界的修士在内，彼此联手从四面八方展开进攻，即便叶秋战力不凡，也不可能同时挡住这么多攻击的。

　　这就是双拳难敌四手，在境界高出叶秋的前提下，这种方法是有效的。

　　叶秋神情冷酷，施展出天武七绝斩，配合龙皇不灭诀，整个人霸道狂野，全身弥散出惊天杀戮，拳头上雷鸣闪电，脚下阵法凝聚，在动用一切手段，与敌人展开了生死交锋。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋被轰飞，人在半空还来不及闪躲，背后就有一个万寿五重境界的高手杀到，一掌朝着叶秋的后脑勺拍去，想要偷袭他。

　　叶秋眼中闪烁着魔火，透空神念波的频率瞬间超过二十万次，将每一个敌人的方位、角度、距离都清晰呈现在他脑海中。

　　撑开黑月环，天芒如恶魔在微笑，瞬间就把那人劈开。

　　同一时刻，鬼煞闪电缠绕在那人的身躯上，轰隆一声就把他的肉身炸碎了。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫眨眼而止，很多人还没有反应过来，叶秋就已经下了一个敌人。

　　这时候，一股狂暴的力量汹涌而至，隔空击中叶秋，直接把他轰出数十里外。

　　“追！”

　　十六位强者施展出空间跳跃，眨眼就出现在了叶秋面前，这点距离在他们而来有等于无。

　　一道道符文光柱在迅速聚合，缠绕在叶秋身上，想要将他撕成碎片，直接灭杀。

　　叶秋冷笑，残酷的眼中透着一丝怜悯之色，突然撑开十界环。

　　那一刻，整个虚空都在崩塌，大道法则在溃散，竟承受不起那十界环的恐怖威慑。

　　一道晴天霹雳划破长空，外围观战之人都吓呆了，暗自庆幸幸亏没有出手。

　　一声声惨叫夹着火焰与血花在半空飞舞，十六个高手中，当初就有四人身躯炸碎，八人身体残破，只有四人面前保住了肉身完整，却也身负重伤。

　　“祭法宝，杀了他。”

　　有人在狂吼，心里在滴血啊，谁也想不到叶秋这么凶猛，杀人手段简直层出不穷。

　　“祭法宝？找抽！”

　　叶秋俊美的脸上流露出魔王半的诡笑，眼神瞬间明亮起来，眉心处一颗璀璨的太阳照耀四方，让人精神绷紧，几乎睁不开眼睛。

　　下一刻，叶秋的元神之塔从识海飞出，释放出强劲的震荡波，仿佛一座座大山压在众人心头。

　　“怎么可能，他才万寿三重境界，精神领域的成就竟然比我们还强，这绝对是错觉，一定是我眼花……啊……”

　　话还没有说完，那个万寿四重境界的修士元神就被叶秋的聚合神念斩给劈了。

　　这时候，一件件灵器飞出，聚合天地灵气，化为绝强攻击，朝着叶秋当头劈去。

　　这些灵器中，还隐藏着一两把神器，正悄无声息的朝着叶秋射去。

　　叶秋眼神灼灼，眼底有魔龙显化，胸中霸气狂涌，身后有魔门显化出来，仿佛沟通了地狱之门。

　　那一刻，叶秋龙血沸腾，明亮的双眼好似战神之瞳，望眼欲穿瞬间洞悉了敌人招式中的破绽，以及每个人体内力量的运行线路。

　　叶秋大吼，如魔龙啸天，胸中龙气释放，三道不同的光芒化为三条巨龙，缠绕在叶秋身上，瞬间就把聚合的空间撑破。

　　叶秋弹射而起，指尖刀锋绽放，九焰刀融入了天芒，堪称无坚不摧，一件件灵器被他直接斩破。

　　“不……我不……信。”

　　有修士惨笑，自己辛辛苦苦得到的上品灵器，哪想就这样被叶秋徒手就斩碎了，这简直没有天理啊。

　　“恨天怨地！”

　　叶秋冰冷的声音让人心神颤抖，一股腐蚀诸天的咒怨之力弥散在交战场中，那些身躯残破的修士，元神遭到了毁灭性的腐蚀，发出了凄厉的嘶吼，可片刻惨叫就消失了。

　　“还有十二个，你们可得好好加油。”

　　叶秋诡秘的声音让人心情沉重，本以为人多就能压制他，哪想连他的边都沾不到。

　　远处观战的修士脸色大变，一个个跟见鬼了似的，完全不理解眼前的这一幕。

　　叶秋傲立半空，十界环万法不侵，即便是神器轰炸在上面，也仅仅引起阵阵涟漪，并不能突破这种防御。

　　“全力以赴，今天不杀了叶秋，我们都得死在这。”

　　天书别院的阴柔中年人恨极欲狂，在大声提醒大家。

　　到了此时此刻，众人都后悔了，但却似乎已经太迟了。

　　一个修士承受不起这精神压力，转身朝着远处射去，哪想下一刻就惨叫一声，直接从半空中坠落，元神被叶秋的天威弓斩杀掉了。

　　“十一个！”

　　叶秋笑得就像是一尊恶魔，那俊俏的脸上挂着令人心寒的杀戮。

　　“联手布阵，杀了他。”

　　到来这一刻，大家没有选择，开始改变战术。

　　叶秋负手而立，睥睨天下，收起了身上的十界环，这让敌人气得咬牙，都觉得叶秋太狂妄了。

　　“杀了他，杀了他。”

　　十一个敌人都疯狂了，开始不惜一起催动各种功法神通，让这一区域的天地元气出现了扭曲，形成了一个巨大的漩涡，朝着叶秋飘去，蕴含着绝世杀机。

　　叶秋凝望苍穹，口中龙吟震天，一股威压天下的皇者之气此时散发出来。


第1173章 传送至宝

　　叶秋的性格在脱变，魔念让他睥睨天下，不可一世，身上散发出惊人的魅力，让敌人都感到惊悚。

　　这一刻的叶秋成为了焦点，外围观战之人全都看呆了，境界的差距在叶秋面前似乎已经不存在了。

　　这个观念当然不准确，差距还是存在的，只不过叶秋借助了其他方式来弥补，否则他再妖孽也不可能一个人迎战这么多万寿后期的高手。

　　一拳轰出，叶秋右臂之上龙气汇聚，三条巨龙纠缠在一起，化为了一条神龙，夹着吞天食地之力朝着那漩涡冲去。

　　轰！

　　一声巨响，神龙钻入了漩涡之中，立时风云骤变，乾坤变色。

　　漩涡具有强大的吸附力与束缚力，想要镇压神龙，而神龙乃不羁之物，在奋力挣扎与反抗，释放出狂暴的战斗力，双方一闪一烁，一紧一松，在半空中僵持了片刻，整个漩涡就开始崩裂，随后爆炸了。

　　成片的火花在第五区域中摇曳，看上去就像是大道在欢歌，然而那不协调的惨叫却破坏了这一幕。

　　叶秋倒飞而出，这样的交锋让他受到了极大震动，不由自主的朝后飞出。

　　十一个敌人中有三人发出了凄厉惨叫，眨眼就停止了。

　　其他各种怒吼不绝于耳，很多人都从半空坠落，身体遭到了重创。

　　“再来，黑暗降临！”

　　叶秋刚一落地就弹射而起，身后的魔门直接甩到了身前，如地狱之门朝着那些敌人冲去。

　　“小心，快躲！”

　　五旬老者老脸沧桑，口中发出了嘶吼，虽然发出了提醒，但也只能眼睁睁的看着一个又一个的修士被卷入魔门之中，眨眼就化为了灰烬，形神俱灭了。

　　魔门在叶秋身外转动了一圈，就吞噬了五个敌人，只剩下五旬老者、阴柔中年人与另一个万寿巅峰境界的高手了。

　　“你……你……别得意，下次我定斩你。”

　　天书别院的阴柔中年人见大势已去，直接闪身逃亡，遁入了虚空中。

　　“你走不脱。”

　　叶秋左手屈指一弹，指尖的天威弓显化出来，射出了一道恐怖的精神利箭，瞬间就把虚空中的阴柔中年人头颅击穿，将他的元神摧毁了。

　　五旬老者与另一人都脸色骇然，色厉内荏的瞪着叶秋，吼道：“你想怎么样？”

　　叶秋冷然道：“你们这么热情的款待我，我当然要送你们一程了。”

　　另一个吼道：“你敢，我可是……”

　　叶秋打断他的话，冷酷道：“我对死人不感兴趣，认命吧。”

　　叶秋催动黑暗魔决，四周的光线在迅速变暗，魔门就像是恶魔张着嘴，瞬间出现在了两个敌人身后。

　　“我们走。”

　　两人都是万寿六重境界，即便战斗力奈何不了叶秋，凭着高境界想要逃脱还是不难的。

　　可是他们小看了叶秋，逃走的念头才刚刚萌芽，一股禁锢天地的力量就作用在了他们身上，那是叶秋撑开了十界环。

　　五旬老者又惊又怒，发出了狂吼，可惜一切都太迟了。

　　叶秋一指点出，恨天怨地直接洞穿了两人的眉心，让他们神魂与肉身都快速消失了。

　　目光一扫，叶秋手中就多了两把神器，这都是刚才那些敌人祭出的，如果落在了他手中。

　　回身，叶秋目光如炬的扫过那些观战之人，问道：“这儿有什么宝物让你们全都赶来了？”

　　一个修士战战兢兢的道：“据说以前这里有一个湖，里面埋葬了一件至宝，但如今那湖泊似乎已经干枯了。”

　　叶秋问道：“什么至宝？”

　　那修士道：“好像是传说中的星空传送台。”

　　叶秋一愣，这名字他以往可从未听过。

　　“星空传送台有什么作用？”

　　“听说可以直接进行星际传送，眨眼之间就能跨越星域，出现在了无穷遥远的星空深处。”

　　叶秋有些惊讶，这可是好东西啊。

　　看了一眼那干枯的湖泊，叶秋淡漠道：“你们可以走了。”

　　那些观战的修士如蒙大赦，一个个转身就走，离开了这一区域。

　　叶秋来到干枯的湖泊，这儿看上去很普通，感应不到任何波动，那个传说会不会是假的？

　　或者说，星际传送台早在以前就被人得走了？

　　叶秋如闲庭散步，在湖泊区域一圈一圈的走动，体内运转九天星辰诀，施展出星罗万象，仔细探查这一区域。

　　星罗万象极其深奥，可谓是包罗万象，叶秋如果想要逐一施展一遍的话，至少得数月甚至更久的时间。

　　黄昏时分，叶秋突然停下脚步，回头看着远处，一个虚幻朦胧的身影从虚空中走来，就像是来自另一个世界，那气息神秘极了。

　　叶秋双眼微眯，脸上露出了异色，这身影颇为不凡，但叶秋却不曾见过，会是什么人呢？

　　那道身影从虚幻走向现实，就停在了叶秋的面前，彼此间隔三丈，两人都在打量着对方。

　　“你就是叶秋吧，我来自第五世家。”

　　来人二十多岁，白衣如雪，五官俊俏，眉宇间含着傲气，嘴角挂着微笑。

　　叶秋有些惊讶，这人竟然来自第五世家。

　　“你和第五君胜是什么关系？”

　　来人笑道：“他是我堂弟，如今在九阳圣院学艺。”

　　叶秋哦了一声，问道：“你这是路过，还是专程而来？”

　　那人道：“两者都有，听说这里有一件至宝，我也来凑凑热闹。”

　　叶秋道：“你要不怕浪费时间，大可随意。”

　　来人笑道：“你这人有点意思啊，竟然不问问我是谁，就这样你你你的称呼，不觉得累吗？”

　　叶秋咧嘴道：“我对美女感兴趣，对你，不感兴趣。”

　　来人脸色微冷，哼道：“真够坦率啊，可惜这种坦率之人大多死得早。”

　　叶秋挑眉道：“我才十八岁，死了确实有点早，你这个年纪死了应该就不算夭折了。”

　　来人冷冷道：“你这是在向我挑战吗？”

　　叶秋无所谓的耸耸肩，随口道：“闲得无聊嘛，你既然来凑热闹，我要不陪你玩玩，这里哪来的热闹呢？”

　　第五沉剑哼道：“果然有点狂妄，才万寿三重境界就这般目中无人，日后还得了？”

　　叶秋邪笑道：“狂妄是对我的赞扬，咬牙切齿是对我的敬仰，我一般是不会说谢的。”

　　第五沉剑脸色微怒，喝道：“够了，敢在我面前猖狂，你还太嫩了。”

　　这时候，一股微弱的波动传来，引起了第五沉剑与叶秋的警惕。

　　只见另一个方向，一个虚幻迷离的身影行走在大地上，但却给人一种不真实之感。

　　第五沉剑看着来人，皱眉道：“他竟然也来了，看来这星际传送台应该是真的了。”

　　叶秋不认知来人，那是一个衣着落魄的青年，大约二十多岁，五官说不上多俊，但线条很刚毅，左边的眉毛处有一条残纹。

　　这落魄青年神情孤寂，冷冷扫了一眼第五沉剑，就把目光移到了叶秋身上。

　　“六星选手叶秋？”

　　叶秋笑道：“不错，是我。”

　　第五沉剑脸色有些难看，来人竟然不理他，这让他的自尊心受到了很大打击。

　　“云孤月，你跑来这干嘛？”

　　落魄青年淡漠道：“你来干嘛，我就来干嘛。”

　　第五沉剑哼道：“就凭你也想获得星际传送台，简直痴人说梦。”

　　云孤月眼神如刀，冷冷道：“第五世家什么时候变得这么猖狂，欺负到我陨阳圣教头上了？”

　　叶秋有些意外，想不到这云孤月竟然是九大圣地世家中排名第四位的陨阳圣教的门下。

　　此前有侠侣门、天书别院的高手在这，如今又来了第五世家与陨阳圣教，看来这星际传送台绝非空穴来风啊。

　　第五沉剑哼道：“欺负你又怎样，你咬我啊。”

　　云孤月不屑道：“一块臭肉，狗都不咬，你得瑟什么。”

　　就在两人斗嘴之际，附近又有修士出现了。

　　这一次人数较多，有二十多个，看样子应该来自十多个门派。

　　“就是这里了，可惜湖泊已经干枯。”

　　一个锦袍中年人扫了一眼干枯的湖泊，目光就落到了在场三人身上。

　　“咦，叶秋，你怎么也在这里？”

　　那锦袍中年人一脸笑容，竟然是当初选择战不凡的山河春，想不到他竟然也进入了北磨山，跑来这里探宝。

　　“闲的蛋痛，过来瞧瞧。”

　　叶秋一脸邪魅，但那眼神如凌厉如刀，释放出一股让人心寒的杀气。

　　山河春干笑两声，问道：“你什么时候回来的，这一次打算呆多久啊？”

　　叶秋随口笑道：“看情况吧，你怎么也来凑热闹了？”

　　山河春笑道：“这一次升天炉有变，除魔联盟的高手都来了，龙阳至尊派战不凡来磨砺一下，我当然就趁机前来瞧瞧，顺便了解一下这里的情况。”

　　叶秋哦了一声，问道：“你见到战不凡了？”

　　山河春道：“还没有，但应该快了。你来多久了，这两位你都认识？”

　　叶秋邪笑道：“不认识，那有什么关系吗？”

　　山河春呵呵笑道：“这两位可都不是一般人，你有空结交一下对你是有好处的。”

　　叶秋道：“我对男人不感兴趣，当然你这种模样是例外的。”

　　山河春一愣，微眯着双眼打量着叶秋。

　　“你变了。”

　　叶秋反问道：“这样不好吗？”


第1174章 时空转换

　　山河春不说话，身后却有修士看不惯叶秋的狂妄。

　　“区区万寿三重境界，竟敢这般目中无人，简直目无尊卑。”

　　叶秋冷眼一扫，那是一个四十出头的灰衣长袍男子。

　　“万寿五重境界，看你这说话语气，平时只怕嚣张得不得了啊。”

　　长袍男子哼道：“老子就是嚣张，怎么样？”

　　叶秋双眼微眯，左手屈指一弹，一股恐怖的精神威慑瞬间遍布乾坤，夹着不可违逆的霸气，瞬间就把那人元神斩灭，使其眉心裂开，仅仅发出了一声短促的惨叫，从此就再也没有声息了。

　　“嚣张可以，不要在我面前。”

　　叶秋轻描淡写就杀了一个万寿五重境界的高手，这让在场之人都愣住了，因为这太突然了。

　　虽然叶秋是偷袭，但是可以一招毙敌，而且还是高出两个境界的敌人，这也足以让人惊悚。

　　第五沉剑、云孤月、山河春都眼神惊讶的看着叶秋，心里在揣测他的底细。

　　“叶秋，你竟敢杀人，太放肆了，我要你偿命。”

　　长袍男子的同伴回过神来，顿时发出了怒吼。

　　叶秋挑眉道：“欢迎找死，刚才我才杀了十七个，包括天书别院与侠侣门的人，你们要觉得活着不自在，我可以免费送你们一程。”

　　这话一出，很多人都愣住了。

　　天书别院与侠侣门可是九大圣地世家之人，在益州都是大巨头，叶秋竟然说杀就杀了，这也太嚣张了。

　　山河春质疑道：“你说真的？”

　　叶秋道：“侠侣门有个叫王军佑的，自称是江心月的师兄，你可听过？”

　　山河春点头道：“听说过，万寿六重，在侠侣门是天才级人物。”

　　叶秋淡漠道：“所以他死了，死因是他太嚣张，在我面前一个劲的蹦跶，我就送他下地狱了。”

　　山河春变色道：“你连他都杀了？”

　　叶秋反问道：“有什么不行吗？”

　　山河春身后，很多人不说话了。

　　第五沉剑哼道：“你也够嚣张啊。”

　　叶秋挑眉道：“至少杀你是轻而易举的。”

　　第五沉剑闻言大怒，云孤月却笑了。

　　“这下好了，搬起石头砸到自己脚了。”

　　第五沉淀怒道：“你闭嘴，叶秋，你这是在挑衅我吗？”

　　叶秋冷酷道：“不服气你来试一下啊。”

　　山河春见状，忙道：“大叫少说两句，莫要伤了和气。来这都是为了探宝，斗气伤肝犯不着。”

　　另一个修士道：“这话有理，据传这里有至宝星空传送台，可以在浩瀚星空中随意定位传送，那可是我辈修士梦寐以求的好东西，就是很难找寻。”

　　云孤月道：“据说，此物是北磨山中那位仙留下的，但很奇怪为什么留在第五区域，而不是陪葬在第七区域？”

　　第五沉剑哼道：“这还不简单，星空传送台既然可以所以定位，传送到宇宙星空中的任何一点，那位仙自然担心有人利用星空转送台作为坐标，直接进入他的葬地，这才故意留在了第五区域。”

　　山河春含笑道：“这些都是传闻，我们眼下关心的是如何把这星空传承台找出来。”

　　云孤月道：“那玩意很难找，不懂得方法是找不到的。”

　　一个华发老者道：“我来试一下。”

　　山河春介绍道：“这一位是五丁门的腾长老，擅长星相占卜。”

　　众人都留意着藤长老的一举一动，只见他走到干枯的湖泊区域，自内而外一圈一圈的走着，手里拿着一个八卦盘，像是在探测什么。

　　一炷香过后，藤长老手中的八卦盘突然释放出亮光，像是感应到了什么存在，出现了明显的震动。

　　“有反应，就在这地下，可是很奇怪，无法确定具体的方位。”

　　第五沉剑道：“须得世界之门来引导。”

　　一步跨出，第五沉剑身后就先画出一道门户，那是万寿三重，物化造影的运用手段，低于这个境界是无法凝聚真实门户的。

　　云孤月见状也迅速出手，身后出现在了一个世界，一座巨大的门户耸立在世界之中，看上去好似有太阳在不断的朝着那道门户坠落。

　　山河春与其他修士也都纷纷施展出类似的手段，叶秋自然也不甘示弱，运转黑暗魔决，体内魔门显化于外，仿佛沟通了地狱，让人心神发颤。

　　这是百花争艳，各展手段，手法大致相同，但叶秋的魔门却最是可怕。

　　随着一道道门户，一个个世界的出现，干枯湖泊出现了异象，一种符文潮汐汹涌而现，事先没有任何征兆，一下子就把所有人都席卷进去了。

　　那一刻，叶秋清楚感觉到时空在转变，空间在跳跃，整个人仿佛进入了时空隧道，六识变得模糊，完全感觉不到四周的情况了。

　　第五沉剑、云孤月、山河春等人都有这种感觉，完全就是懵了。

　　幸好这种过程并不久，片刻就结束了。

　　等到大家回过神来，才发现来到了一个虚幻的空间，感觉像是在星空下，四周一望无边，偶尔有星光落下，但却很浅淡。

　　“这是什么地方？”

　　有修士惊呼，语气中充满了不安。

　　山河春环顾四周，突然看到不远处有一座巨大的祭坛，凌空悬浮，闪烁着淡淡的光芒。

　　“那是星空传送台吗？”

　　第五沉剑、云孤月二话不说，第一时间朝着那祭坛冲去。

　　叶秋没有心急，仔细打量着四周，这一次所有人都来了，一共二十七个，从万寿三重到万寿六重境界，没有不死境界的强者。

　　那座祭坛巍峨庄严，通体铭刻着神纹，目前似乎处于沉睡状态，看上去有些晦暗。

　　当第五沉剑与云孤月靠近时，祭坛出现了一丝异动，释放出了一丝光亮，数不尽的符文在汇聚，形成了一个个气泡，眨眼就将云孤月、第五趁机笼罩起来，让他们无法继续向前。

　　其他人见状，都纷纷朝着祭坛飞去，想要一探究竟。

　　叶秋运转黑暗魔决，身后魔门显化，一闪一闪释放出玄妙的波动，像是感应到了那种祭坛的存在。

　　大家争先恐后，在临近祭坛时被一个又一个的气泡罩住，分布在祭祀外围，一共二十四个位置。

　　叶秋越过那外围的气泡线，进入了更里面的区域，与他同样情况的还有两人，直接飞了祭坛中心上方，被两个更好的气泡笼罩，而叶秋却出现在了祭坛中心处的正上方，那儿有一座符文汇聚而成的战台。

　　飘然而落，叶秋站在战台上，好奇的打量着这座祭坛的情况。

　　其他人都羡慕嫉妒恨的瞪着叶秋，搞不懂他为什么要特殊一点，竟然登上了祭坛。

　　这是星空传送台吗？

　　大家目前还不知道，但很多人猜测应该就是这件至宝。

　　祭坛直径超过千丈，高度超过三百丈，乃是一个圆形状，中心处没有火焰，也看不到祭品，就像是一座古老的建筑，处于沉睡状态。

　　叶秋环顾四周，仔细看了好一番，才发现脚下的战台上有字迹显化出来。

　　“星空传送，来去无边。”

　　简单的八个字，让叶秋顿时明白，这就是传说中的星空传送台。

　　“岁月尘封，生魂祭奠。”

　　这计划表示目前的星空传送台处于沉睡封印阶段，要唤醒它就需要生魂祭祀。

　　“外面一日，这里十天。”

　　叶秋一愣，还有这种怪事，外面一天里面十天，那岂不是改变了光阴的流逝频率？

　　只是这代表着什么呢？

　　继续往下看，叶秋是越看越惊，越看越奇，这星空传送阵真的是相当古怪。

　　要解开封印唤醒它，需要二十四道生魂，这不算什么，因为这里有二十七人，足够凑齐二十四道生魂。

　　但是在获取生魂的过程里，这儿禁锢了一切外力手段，换言之，任何神兵利器都无法施展，超出境界的特殊能力也同样不能施展。

　　叶秋有些惊讶，当即尝试了一下，发现夜陨无法祭出，天威弓也暂时被禁锢，根本不听使唤，就连十界环都陷入了沉睡，方天星盘、五行塔、五行环与其他神器都施展不了。

　　也就是说，叶秋要想唤醒星空转送台，必须斩杀二十四个修士，且只能依靠万寿三重境界的真凭实学，一点取巧都办不到。

　　“这有点坑爹啊。”

　　叶秋暗骂，这规则大大限制了他的实力发挥。

　　不过有限制就会有奖励，这上面说的清楚，每一场战斗持续时间最长不超过三天三夜，如果超过这个时限都还没有分出胜负，那么作为挑战者，叶秋可以选择换一个对手。

　　另外，每杀一个对手，叶秋就能获得对方的毕生修为，且有十天的修炼时间，以增强他的实力，让他的境界不断提升。

　　如此，每一战间隔十天，叶秋有休息与修炼的时间，要想杀掉二十四个敌人也不是不可能的。

　　唤醒星空传送台的条件很严格，不是每个人都有这种机缘，只有站在战台之上，且挑战成功，才能激活星空传送台，成为它的新一任主人。

　　如果没有这样的人出现，其他人只会被困死在气泡之中，永远都无法离开。

　　叶秋惊出一身冷汗，幸好自己的运气不坏，否则就危险了。


第1175章 连杀三人

　　看完了规则之后，叶秋开始打量着四周的二十六人，这个都是他的猎物，他可以一个一个的斩杀，不过因为实力受限，须得精打细算，先从境界低的修士下手。

　　这二十六个修士当中，光是万寿六重境界的高手就占了十二个，万寿五重境界八个，万寿四重境界的六个。

　　这对叶秋来说压力很大，因为高境界的对手太多了，低境界的对手太少，不利于他的实力提升。

　　不过只要计算准确，想成功还是有希望的。

　　“高低排序。”

　　叶秋轻喝一声，祭坛外围的二十四个气泡就立马旋转起来，以境界高手从新排序，让叶秋可以一目了然。

　　“一号先来吧。”

　　所谓的一号，就是排在第一位的万寿四重境界修士，叶秋第一个就挑选的他。

　　那是一个三十出头的白衣男子，来自益州某一大门派，拥有万寿四重境界初期的修为实力，并不比叶秋强多少。

　　突然间出现在战台上，白衣男子还略显慌张，问道：“你想干嘛？”

　　叶秋淡漠道：“杀你。”

　　白衣男子问道：“为什么？”

　　叶秋道：“不为什么，我高兴。出手吧。”

　　白衣男子又气又怒，恨声道：“叶秋，你不要太狂了，我和你无冤无仇，你凭什么要杀我？”

　　叶秋环顾四周，他知道在场之人都能听到两人的交谈，便简要解释了一下。

　　“要激活这星空传送台，须得二十四道生魂，所有要么死二十四个人，要么我们全都得死。”

　　听到这，白衣男子与其他人都明白了。

　　“想杀我，我就先杀你。”

　　白衣男子没有退路，眼中露出了凶残之色，怒吼一声便冲射而出，身后显化出一个宏大的世界。

　　叶秋有些意外，这个对手虽然是万寿四重境界，但却并没有修炼出法相乾坤，而是走上了另一边路。

　　那是一条相对平凡的路，在叶秋面前根本不具备威胁。

　　一拳轰出，叶秋准备掂量一下白衣男子的战斗力，双手拳头在半空相遇，虽然境界有悬殊，但是叶秋的万兽神拳刚猛绝伦，直接把对手劈飞了。

　　“弱毙了。”

　　叶秋略显失望，这第一个对手真的不强，不过也没关系，强劲的对手后面多的是。

　　叶秋无暇与对手拖延时间，这种对手不值得他浪费时间，万兽神拳呼啸裂天，身后的洪荒世界清晰显化，有万兽奔腾，气象万千。

　　“灵犀一点！”

　　白衣男子在进攻中突然变招，左手尾指巧妙弹射出一缕指劲，在半空中一连转折三次，射向了叶秋的太阳穴。

　　这一击相当精妙，让叶秋都略感意外，看来每一个敌人都有他的特点，绝不能小瞧。

　　屈指一弹，叶秋指尖刀锋绽放，落花残红刀法玄之又玄的迎上了这一缕指劲，啪的一声就把它劈碎了。

　　“三界定乾坤！”

　　白衣男子突然大吼，运转万寿四重境界的手段，身后出现了三个不同的世界，产生了一种禁锢之力，将叶秋暂时定住了。

　　弹射而出，白衣男子旋转飞出，如一道剑柱绞碎苍穹，呼啸一声就直射叶秋的胸口，想要洞穿他的身体。

　　这一招很巧妙，算得上是很好的战术运用，可惜他遇上了叶秋。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋傲然不动，施展出狂暴之极的雷霆之术，轰隆一声就炸碎了苍穹，一座雷池显化出来，成片的雷电如瀑布一般倾泻而下，笼罩着叶秋身上。

　　白衣男子刚一靠近，就被雷电击中，口中发出了不甘的嘶吼，进攻受挫。

　　下一刻，叶秋一拳轰出，拳头上雷霆万钧，有雷兽显化，一口就把白衣男子吞没。

　　凄厉的惨叫比雷鸣之声还要嘹亮，听得所有观战之人都眉头紧锁。

　　有些不屑，有人嘲讽，也有人担忧。

　　叶秋一拳重创白衣男子，下一刻直接一脚踢爆了他的头颅，让他在雷电中陨落。

　　这一战仅仅持续了一炷香之久，一个万寿四重境界的修士就死在了叶秋手中。

　　杀人之后，叶秋收起雷神之怒，整个人盘坐在战台之上，等待着奖励出现。

　　祭坛在震动，一团赤云在叶秋头上成型，垂下万道霞光，全都是符文交织而成，蕴含着强大的力量，等同于刚才那白衣男子的毕生修为。

　　这是一种特殊的转化，通过生魂献祭，让叶秋获得了对手毕生修为的奖励，玄妙到了极致。

　　叶秋如今是万寿三重后期，这种纯粹的力量注入他的身体之后，让他实力狂飙，修为境界在缓缓提升。

　　叶秋专心致志，运转一生所学，不断的吸取炼化这种力量，这一幕足足持续了三天之久，头上的赤云才完全被他炼化吸收。

　　之后，叶秋还有七天的时间修炼提升，他在尝试冲击万寿四重境界，但仔细推算分析后发现，力量还不够。

　　叶秋没有强求，这第一个对手境界不弱，但实力不强，毕生修为加诸到叶秋身上也是杯水车薪，不足以让叶秋晋升。

　　七天的时间，叶秋静心的修炼，没有一刻放松，他将一身所学从头到尾重练了一遍，想当于在重塑根基。

　　睁开眼睛，叶秋嘴角露出了一抹笑容，目光扫过在场之人，发现大家都看着他。

　　“让大家等久了，这战台有规定，每一战之后要间隔十天，所以你们不必时时刻刻都那么紧张。”

　　第五沉剑哼道：“得瑟，看你能活多久。”

　　叶秋道：“放心，你死了我都还活着。现在二号上来吧。”

　　祭坛就像是叶秋手中的玩偶，他这话一出，二号气泡中的修士就出现在了战台上。

　　同样是万寿四重境界，这家伙竟然也是走的寻常路，看来九州修士虽多，但能修炼出乾坤法相者还是少数。

　　第二战也没有什么悬念，一炷香的时间就结束了战斗，叶秋轻松斩杀了对手，获得了特殊奖励，在接下来的三天专心炼化吸收对手的毕生修为，此后七天实力在不断提升。

　　外面一天，里面十天，这一点叶秋没有告诉大家，因此他根本不用担心时间会消耗太多。

　　连死两人，余下的四个万寿四重境界的修士都露出了担忧之色。

　　一些万寿五重境界的修士也都脸色阴沉，看出了情况不妙，其中就有山河春，他刚步入万寿五重境界不久。

　　叶秋从进入幽域九重到返回九州，这段时间一直没有空认真修炼，如今算是找到机会了。

　　很多以往不曾深入细致专研的东西，如今都有时间慢慢去摸索。

　　睁开眼睛，叶秋看上去似乎变多了，他已经修炼到了万寿三重境界的后期，临近巅峰阶段了。

　　翻身而起，叶秋朗笑一声，指着三号气泡道：“该你了。”

　　那是一个女修，三十多岁，略有几分姿色，眼中透着几分狠辣。

　　“休狂，我来杀你。”

　　女修祭出一对兵器，那是一对双刀，一长一短，变化莫测，招式歹毒。

　　叶秋笑道：“有点意思，我就陪你玩玩。”

　　叶秋左手施展万兽神拳，刚猛绝伦，右手施展出落花残红刀法，阴柔诡辩，一刚一柔，一阴一阳，那是将攻守之道与阴阳之术完美结合，深得战斗精髓，与女修展开了激烈交锋。

　　叶秋没有轻敌，透空神念波时刻留意着对手的一举一动，他要在战斗中升华，以最巧妙，最快捷，最凌厉的方式完胜对手。

　　刀锋转动，落花残红，透着凄楚与哀怨，似柔风细雨，润物无声，不经意间就错开了女修双刀的防御，洞穿了敌人的胸口。

　　一身娇呼透着痛楚，鲜血化为了火焰，有符文在燃烧，即将精血的灵气焚毁。

　　叶秋左手的万兽神拳焚天煮海，刚猛到了极致，在女修受伤自己一拳轰在她的双刀之上，咔嚓一声就把那对灵兵给震碎了。

　　叶秋施展出聚合神念斩，元神之塔飞射而出，内部有一缕飞仙之光与一缕魔焰，宛如一黑一白两把神剑，呼啸一声就把女修的元神斩灭了。

　　第五沉剑、云孤月、山河春、藤长老等人看到这一幕，全都脸色阴霾，深深被叶秋的实力惊呆了。

　　这家伙没有借助任何外力，就凭自己修为的法功与神通，就连斩了三位万寿四重境界的对手，这简直让人震撼啊。

　　这不是同境界比试，而是越级挑战了，但他却做到了。

　　接下来，又是炼化吸收，提升实力，十天恍如一梦，在大家焦急不安的等待后很快就过去了。

　　连杀三人，叶秋终于步入了万寿三重境界的巅峰，这让他颇为振奋，看来要晋升万寿四重境界，应该很快了。

　　睁开眼睛，叶秋锐利的眼神就像是冰冷的刀锋，让人心神颤抖。

　　一跃而起，叶秋看着四号气泡内的修士，淡然道：“该你了，上来吧。”

　　那人根本无法抗拒，被一股无法违逆的力量送到了战台之上，这就是祭坛的规则，叶秋是挑战者，他有一定的控制权。

　　“你很强，但不一定能杀得了我。”

　　这一次，对手比较强势，因为他是万寿四重境界后期，眼底中倒映着一池水春，叶秋估计他多半修炼了乾坤法相，不然不会这般自负。

　　因为是纯修为的较量，没有任何取巧之处，境界实力是生存的第一准则。


第1176章 荒海生变

　　荒古大陆，荒海之中，海皇法旨出现，引发了各方高手的关注。

　　当噬魂道出法旨的内容后，青月仙子、古烈、万寒山、黑鳞王、沈毅、凌天、林若冰等人都陷入了沉默。

　　大慌乱，海皇现，九天九地，九劫九灭，一切归元。

　　这预示着荒古大陆即将走入混乱时代，九劫九灭，一切归元，最后会有多少人存活下来呢？

　　海皇的传承流传已久，那是一个划时代的强者，据说在百万年前横扫大荒，无人匹敌，谁要是能得到他的传承，谁就有望成为荒古大陆新一代的领袖人物。

　　如今，法旨出现，虽然带来了不好的预兆，可这也是一个机会啊。

　　噬魂第一个朝着法旨冲去，立马引起了其他人的拦住。

　　青月仙子、万寒山、古烈、黑鳞王、煞邪罗都出手了，想要抢夺法旨。

　　幻雪、林若冰、猿古、万彦青、凌天、雷云怒狮、沈毅、鸣天等年轻一辈都仔细观战，因为他们的境界要差一筹，硬抢占不到便宜。

　　海皇法旨闪烁着五彩光芒，上面有神纹符印，深奥莫测，令人向往。

　　噬魂、青月仙子、万寒山、古烈、黑鳞王、煞邪罗等六大高手倾力抢夺，形成了夹击状态。

　　首先，黑鳞王与煞邪罗联手，青月仙子与古烈暗中联手，噬魂与万寒山各自为政，这就形成了四顾势力。

　　最强当属黑鳞王与煞邪罗，但青月仙子与古烈也不弱，噬魂最是诡异，万寒山则相对偏弱了些。

　　大家你争夺我，一时间难分胜负，而那法旨也怪，竟然巧妙闪躲，显然不想落在别人手中，这就大大增加了难度。

　　“师父加油。”

　　幻雪在给青月仙子助威，万彦青也在为万寒山助威。

　　此刻，又有不少高手赶来，都是感应大了荒海有变，前来查看情况的。

　　姬荒来了，龙天宇也来了，最让人意外的是，时空彼岸的先锋使者毒刺也来了。

　　毒刺的反应有点出乎意料，他看着那张法旨并没有第一时间出手抢夺，而是发出了精神探测波，在认真探索法旨上的气息，那种波动让他感到惊悚。

　　这是毒刺来到荒古大陆后，感受到的第二种让他惊悚的气息，第一种源自恶鬼号。

　　姬荒看着法旨，眼神十分炙热，但他却理智的选择了观战。

　　龙天宇看着青月仙子与古烈，眼中透着浓浓的怒火，恨不得冲出去杀了这对狗男女，但他最后咬咬牙，还是忍住了。

　　争夺在持续，那法旨很是滑溜，不时的闪避移动，却又不肯远走，就像是在故意吊人胃口。

　　天荒教因为距离最近，来了不少高手，可大家都没有出手，反而警惕的看和毒刺，私下在商议要不要趁机联手灭了这个时空彼岸的先锋使者。

　　毒刺就像是感应到了这股敌意，突然朝着天荒教的高手冲去，来了一个先下手为强。

　　毒刺擅长精神攻击，而且可怕至极，轻易就能斩灭一个人的神魂，当场就有三位天荒教的万寿境界高手死在了毒刺手中。

　　“杀了他。”

　　有人怒吼，祭出了法宝，朝着毒刺的身体攻击。毒刺来到荒古大陆已经有了一段时间，身上的弱点也暴露了一些，他擅长精神攻击，但身体的承受力却要差很多，所以大家都朝着他的身躯狂攻。

　　龙天宇心头暗怒，他本不想出手，奈何如今天荒教情况不妙，作为天荒教高手，他岂能坐视不理。

　　凌天看着毒刺，对他也是充满了恨意，因为此前蛮灵门也有不少高手死在毒刺的手中。

　　雷云怒狮一声嘶吼，那音波震裂苍穹，对毒刺造成了不小的影响，让他颇为忌惮。

　　沈毅看着毒刺，心里有个念头，若能擒下这时空彼此的先锋使者，那就等于是掌握了一件秘密武器，对于六爪神鹰一脉来说，那绝对是有百利而无一害的。

　　“动手。”

　　沈毅给鸣天低了个眼色，鸣天微微颔首，突然祭出天獒尸体，一股狂暴的力量瞬间遍布整个荒海上空，那种强大的震慑让在场之人都感到惊悚。

　　天獒可是昔年荒古大陆九大凶兽之一，乃是不死境界的盖世巨凶。

　　毒刺大怒，前段时间一直被恶鬼号追杀，心里憋屈无比，谁想今天在这荒海之上竟然又一次遭到了荒古大陆各派的打压，他如何咽的下这口气？

　　厉吼一声，毒刺避开天獒的尸体，朝着天荒教的高手们冲去，恐怖的精神波以瞬息十万次以上的频率，化为精神利剑，撕碎了一个又一个魂魄，让许多人都发出了痛呼。

　　“该死，大家一起联手灭了他。”

　　凌天狂怒，手中多了一枚权杖，上面凝聚出一道虚影，那是灵神在显化。

　　毒刺怪叫一声，感应到了灵神的波动，那让他忌惮三分。

　　沈毅出手，他是年轻一辈中，修为境界提升最快的，如今已是万寿三重境界，身后出现了一道门户，那是世界之门，里面万兽奔腾，在太古洪荒时代不断厮杀，不断征战，充满了血腥与杀戮。

　　沈毅右手一掌挥出，在半空中演化各种神通，有雷鸣电闪，有狂风骤雨，还有冰雪寒霜，看得姬荒、凌天、林若冰、幻雪、万彦青等同辈之人脸色骇然，深深被沈毅这些手段所震惊了。

　　毒刺身法灵巧，得益于他的高速跳动的精神波，可以瞬间将所有人的攻击汇聚在大脑，然后推断分析，从中寻找破绽与化解之策。

　　荒海之上，抢夺法旨与围攻毒刺成为了两个战场，但情况相似，法旨难抢，毒刺难杀，出手之人大多徒劳无功。

　　这时候，大荒深处传来一股波动，另一张法旨出现了。

　　幻雪恰好第一时间察觉，心里感到惊讶极了。

　　当初毒刺就是因为这张法旨而遭到恶鬼号的追杀，差一点死在大荒深处。

　　如今，海皇法旨出现，这大荒深处的法旨也跑来凑热闹，这会是巧合吗？

　　虚空中，一道金光划破苍穹，一张金灿灿的法旨如烈日骄阳照亮了八荒九地，与那海皇法旨之间似乎产生了感应，释放出了片片光雨，洒落在荒海上空。

　　“还有一张法旨，快快抢夺啊。”

　　天荒教高手见状，立马发乎了惊呼，有人抛下毒刺不顾，第一时间朝着那金灿灿的法旨冲去，哪想却遭到了法旨的排斥，砰地一声就被震碎，形神俱灭了。

　　雷云怒狮看着那张金灿灿的法旨，口中发出了怒吼，竟然充满了敌意，似乎认知这张法旨的来历。

　　凌天有些意外，问道：“怎么了？”

　　雷云怒狮吼道：“我讨厌这法旨，它是那该死的鹿留下的。”

　　凌天一愣，疑惑道：“该死的鹿？”

　　雷云怒狮道：“就是那九色古鹿，五主之中的最后一位，当年就是它把我封印在大荒深处。”

　　九色古鹿留下的法旨，这让荒古大陆的高手们都是一愣。

　　特别是黑鳞王，他手握百兽王座，还有太古令在手，可谓是五主之中，麒麟神兽的继承者，一统大荒妖族，成为了妖族联盟的盟主。

　　如今，九色古鹿的法旨出现，会不会威胁到黑鳞王的太古令，改变大荒的局面呢？

　　九色古鹿是五主之中的最后一位，在五主之中极富盛名，丝毫不弱于前面四位，曾留下莫大的功绩，在妖族心目中地位极高。

　　若是有人得到了九色古鹿留下的法旨，再与黑鳞王的太古令对抗，那岂不就危险了？

　　想到这，黑鳞王突然抛下海皇法旨不顾，朝着那九色古鹿的法旨冲去，想要抢夺这张法旨，因为那对他意义更大。

　　两张法旨同时出现，引发了大荒异变，很快，一股恐怖的波动传来，恶鬼号出现了。

　　“见鬼，这鬼玩意又来了，快躲！”

　　龙天宇大骂，恶鬼号出现，生人退避，没有人敢招惹。

　　恶鬼号来的极快，但就在临近法旨之际，天外传来一股波动，一尊大鼎显化出来，垂下万劫之光，朝着恶鬼号轰去。

　　“是荒天鼎，它又出现了，太好了。”

　　恶鬼号是邪恶的代表，而荒天鼎在大荒修士心目中，那就是正义的化身，一直在与恶鬼号对抗。

　　如今，当法旨、恶鬼号齐聚荒海时，荒天鼎终于又一次现身了。

　　海皇法旨像是感应到荒天鼎的波动，突然震飞抢夺的五大高手，朝着九色古鹿的法旨冲去。

　　两张法旨在半空交错，就像是在对峙，又像是在共舞，此起彼伏，令人猜不透。

　　五彩缤纷的海皇法旨与金灿灿的九色古鹿法旨化为了一个圆，在众多高手身边跳来窜去，就像是在寻找什么。

　　这一幕在一直持续，而恶鬼号与荒天鼎之间的战斗却惊世骇俗，成片的光云在蒸发，天与地之间形成了一条贯通的光柱，彼此间的神力在汹涌，仿佛要把天地摧毁了。

　　附近虚空破灭，时空扭曲，逼得所有高手都不断的退后。

　　这时候，两张法旨突然分开，海皇法旨化为一道匹练，一下子卷住了毫无防备的幻雪，拉着她飞往荒海深处。

　　九色古鹿的法旨却意外的选中了林若冰，缠住她一闪而逝，遁入了大荒深处。

　　“幻雪……师姐……”

　　青月仙子与猿古都发出了惊呼，急速追去，但却根本追不上。

　　其他人又惊又怒，毒刺看到恶鬼号转身就逃，噬魂也被吓跑了。

　　荒天鼎缠了恶鬼号一会，便突然隐去，余下之人最终全都逃走了。

　　海皇法旨为什么选中幻雪，这个没人知道，九色古鹿法旨选中林若冰，这也让人费解，但既然已成事实，大家也无可奈何，在恶鬼号的逼迫下，只能离开了荒海。


第1177章 焚寂神剑

　　齐州，三大神剑出世，轰动千古，震动九州。

　　那把巨神剑傲立在葬剑之地上空，如皇者一般睥睨天下，没有任何人敢靠拢，强如不死境界的大人物，都不敢去触碰。

　　这是一座丰碑，耸立在天地间，代表着一种荣耀，吸引着无数剑修，让人为之疯狂，想要得到这把盖世神剑。

　　第二把神剑是一把玉剑，伴随着轻舞，埋葬在了地下深处，如今气息全无。

　　第三把神剑杀了九人之后，就突然逃走了，白云归在一直追踪，全力催动透空神念波，一连追了七天七夜，才在一处诡秘的深渊之中追上它。

　　那一刻，白云归体内的剑魂仙灵分身变得异常活跃，与那绝世神剑之间建立起了特殊联系，一个宏大的世界呈现出来，万剑林立，剑影如虹，看上去震撼极了。

　　白云归心无杂念，在全心全意的沟通神剑，足足花费了三天三夜，那把神剑才突然飞到她的头上，从她的百会穴钻入身体之中。

　　那一刻，白云归身体剧烈颤抖，七孔在不断溢血，遭受到了前所未有的痛楚。

　　若不是因为与叶秋合体，有仙源之力在源源不断的激发她的生机，早已被这绝世神剑的绝世杀气给斩灭了。

　　这把神剑狂暴之极，轻易是无法融合的。

　　白云归能与之融合，主要是满足了两个条件。

　　第一，剑魂仙灵的分身在她身体之中，那相当于是神剑的剑魂，但因为不完整，所以融合出现了异常。

　　第二，就是叶秋的仙源之力，补足了剑魂残缺的不足，否则白云归根本无法融合这绝世神剑，完成别人梦寐以求的一步。

　　这一次，白云归有耗费了五天时间，前前后后半个月，终于初步融合了绝世神剑，在那深渊之中展开了修炼。

　　作为万剑天宫的弟子，白云归选择了剑修，以剑为主，以剑为生命，为灵魂，进行不断的提升。

　　绝世神剑在部分剑魂回归之后，就像是苏醒了一般，变得无法强大，催促白云归修为暴涨，一举冲破了万寿四重境界的大步，凝练除了乾坤法相，那是一把剑，就是她融合的那把绝世神剑。

　　修士的乾坤法相可以各种各样，有人修炼出了巨人、武神、战魂，也有人修炼成了花草树木或是飞禽走兽，还有各种兵器法宝，关键看各自修炼的路。

　　白云归是剑修，能修成一把神剑那绝对是梦想成真，心想事成了。

　　那一日，齐州上空雷劫遍布，持续了两天两夜，让很多人都惊呆了。

　　能够在万寿四重境界的天劫上持续这么久，那绝对是妖孽之极的存在了。

　　这两日，白云归以天劫弥补剑魂的不足，整个人锐气如龙，变得绝世凌厉，眼中倒映着剑影，身后耸立着一把千丈巨剑，锋芒绝世，傲视千古。

　　天劫之后，深渊被夷为平地，白云归换了个地方又修炼了十天，才走出了荒山，回到了尘世中。

　　此刻，葬剑之地，那把金灿灿的巨神剑依旧傲立半空，释放出令人心颤的波动。

　　白云归远远看着，身体之中的绝世神剑在轻微震动，对那巨神剑有着很强的感应，双方之间似乎想要一争高下。

　　就白云归掌握的情况，葬剑之地一共葬了三把神剑，就以那金灿灿的巨神剑最是强横无匹，至少百万年不曾出世了。

　　第二把玉剑也很不凡，如今似乎又陷入了沉睡之中，感应不到了它的波动。

　　至于第三把神剑，并非白云归的绝世神剑，而是昔年就出世了，曾在齐州大地上留下了无数传说，造就了一位绝世剑客，横扫天下，所向披靡。

　　这是很多年前的事情了，但前一次三大神剑出世，很多人都误以为白云归融合的这把绝世神剑，就是昔年出世的那一把，毕竟时间太久远了，很多人都记不清了。

　　只有白云归心里清楚，自己融合的这把绝世神剑并非出自齐州，而是来自天外，名为焚寂，燃炽灭物，异常恐怖。

　　这是一把绝世凶剑，曾终结了那位绝世剑客的无敌时代，在齐州闹出了莫大的风波，最终遭到了齐州最顶级高手的联手绞杀，导致剑魂仙灵离体，后来辗转流落，最终被蛮武天神所得，融入了镇妖令中，剑体却遁入了葬剑之地，直到如今才出世。

　　天外入侵，这件事情白云归事先是不知道的，可如今她已经知道了。

　　并且，葬剑之地的附近就有一头天外生物，那是岩浆构成的一种身躯，炙热如火，所到之处赤地千里，就像传说中的火魅，预示着灾难。

　　这是一种特殊的生物，与大批入侵的天外生物不同，令齐州很多高手都感到费解，为什么会出现这种情况呢？

　　别的州都只有一种天外生物，大多是人形，长着三角形的脑袋，唯独齐州坠落的这块陨石有古怪，里面走出了一头岩浆生物，实力恐怖得让人惶恐，暂时被称之为火焰王者。

　　好在这头生物并没有乱跑，被葬剑之地的巨神剑锁定，双方形成了对持，那把金灿灿的神剑在压制着这头天外生物。

　　白云归了解了这些情况后，看了葬剑之地几眼，就返回万剑天宫了。

　　白云归融合焚寂神剑花费了不少时间，而这段时间正好就是九州最混乱的时间，齐州发生了很多事情。

　　万剑天宫与圣剑阁联手组建了一个齐州剑道联盟，共同抵御天外入侵，双方为了争夺剑道联盟的正盟主之位闹得不可开交，最后那正盟主之位落在了圣剑阁手中，万剑天宫仅仅抢到了一个副盟主的位置。

　　白云归回到万剑天宫后，首先拜见了师父凌剑上人，这可是万剑天宫的一个大人物，那是圣尊级强者。

　　“咦，进展不错，看来收获蛮大啊。”

　　凌剑上人满头白发，但脸庞看上去还很年轻，一双锐利的眼睛透着森寒之光，让白云归都不敢直视。

　　“启禀师傅，弟子幸不辱命，得到了一把神剑，并已经融合，顺利步入万寿四重境界，凝聚了乾坤法相。”

　　白云归不敢隐瞒，简单禀报了此行的经过，只是隐瞒了焚寂神剑的来历。

　　凌剑上人赞道：“好，很好，你天资上佳，气运浓厚，日后必成大器。目前万剑天宫与圣剑阁组建了剑道联盟，你要不要去历练一下？”

　　白云归心思一转，回道：“弟子根本还未稳固，想修炼一番之后再行前往历练，师父以为如何？”

　　凌剑上人道：“也好，我给你三个月时间，好好抓紧吧。天外入侵，九州大乱，实力才是生存的根本，去吧。”

　　白云归退出了师父的府邸，返回自己的洞府修炼去了。

　　云州，魔灵壁，自从天外入侵开始后，光洁如玉的石壁上，魔纹又一次涌动，再次出现了‘九重傲世魔临人间’八个字，引发了一张骚动。

　　当初，魔灵壁上就出现了这个预言，可后来变成了域之九重，唯五天帝。

　　如今，九重傲世，魔临人间再次出现，这让云州很多人都觉得，此次的九州之乱，除了与天外入侵有关，也和九重傲世，魔临人间有关。

　　如果天外生物是魔，那九重傲世又指什么呢？

　　这一点始终令人费解，难以解释得通。

　　云州的形势与他各州差不多，都在积极应对天外入侵，百国十万城池，万千门派共同出力，进入了前所有未的紧急备战状态。

　　青琉璃自从横天城回来后就在闭关修炼，因为得到叶秋的仙源之力相助，实力突飞猛进，在师父紫罗刹的督促下，一路飙升至万寿四重境界，凝聚了乾坤法相，那是一朵紫云，内有漩涡，神威盖世，仿佛能吞天食地。

　　“还不错，你前一次出去后，体质有了很大改变，这是何缘故？”

　　紫罗刹看着青琉璃，问起了过往的事情。

　　青琉璃迟疑道：“师父若答应不责怪弟子，弟子才敢说。”

　　青琉璃很聪明，生怕引起师父的不满，所以先想好了退路。

　　紫罗刹道：“行了，别在我这玩心眼，说吧，怎么回事？”

　　青琉璃低声道：“弟子有个意中人，前一次他用特殊方法改变了弟子的体质，不仅精神领域方面成就大增，肉身品质也提高了很多，所以才能在这段时间突飞猛进，步入万寿四重境界。”

　　紫罗刹瞪着青琉璃，轻叹道：“年少为情痴，这个你自己把握吧。以你现在的修为可以出去历练一下了，正好云圣天院与云家联手组建了一个抗魔联盟，你代为师去出点力吧。”

　　青琉璃不敢反驳，应了一声便离开了鬼哭岭。

　　“师妹，你出来了。”

　　云易看到青琉璃，顿时露出了璀璨的笑容，连忙迎了上去。

　　青琉璃嗯了一声，低吟道：“师父让我出来历练一下，让我去抗魔联盟。”

　　云易喜道：“太好了，我带你去。”

　　路上，云易简单给青琉璃提了一下抗魔联盟，以及目前云州的情况。

　　“天外入侵，九州面对前所未有的形势，各州都在积极行动，我们云州两大巨头联合出面，组建了抗魔联盟，其中正盟主出自云圣天院，副盟主则出自云家。”


第1178章 支持叶秋

　　青琉璃了有些惊讶，这件事情她所知甚少，因为一直在闭关修炼，师父紫罗刹也没有说得太多，想不到事态会如此的严重。

　　“这一次云圣天院都出动了那些高手啊？这天外入侵对云州可有造成什么伤害？”

　　云易道：“夏雨若师叔、我师父都参与了，另外霸九龙、华天瑞、南宫雪诺等人都先后参加。此外还有刀云心师兄，他是神之权杖的拥有者，听说已经步入了不死境界，是云圣天院年轻一辈中的第一人，如今早已威名震九州，享誉天下了。”

　　这些人中除了刀云心外，青琉璃都有印象。

　　“天外入侵的危害呢？”

　　云易道：“已经有部分天外生物闯入云州地界，他们凶残成性，嗜血如命，已经屠灭了不少门派，至少死伤了数万修士，引发了各派修士的愤怒。大部分的天外生物因为天道屏障，还被阻隔在云天之上，正在想方设法要破开天道屏障，入侵我们。”

　　青琉璃轻呼道：“这么严重，也不知道家里怎么样了？”

　　想到父母与弟弟，青琉璃多少有些担忧，一旦九州生乱，青家能否支撑下去呢？

　　云易安慰道：“别担心，家里应该不会有事的。”

　　一路前行，青琉璃跟着云易来到前山，正好遇上了夏雨若、华天瑞、南宫雪诺、刀云心几人。

　　“琉璃，你怎么也来了？”

　　夏雨若先是一愣，随即就露出了高兴的笑容。

　　“师父说让我出来历练一下，去抗魔联盟帮帮忙。”

　　青琉璃含笑回答，却发现有人正看着自己，那眼神透着炙热，竟有几分爱慕之情。

　　看她之人正是刀云心，云圣天院年轻一辈中的第一人神之权杖的获得者，如今已经步入了不死一重境界，跨出了那关键的一步，是注定要崛起的人物。

　　“这就是琉璃师妹，果然名不虚传，与南宫师妹勘称我云圣天院的绝世双骄啊。”

　　刀云心笑得很迷人，那灼灼的眼神让青琉璃心神微颤，下意识的回避他。

　　“这就是刀师兄。”

　　云易轻声介绍。

　　“刀师兄过奖了，我可比南宫师妹差远了。”

　　南宫雪诺笑道：“琉璃师姐莫要谦虚，欢迎加入抗魔联盟，日后我们一起斩杀天外妖孽。”

　　刀云心笑道：“走吧，我们正好同路。”

　　青琉璃微微颔首，向华天瑞点头招呼了一下，就走到了夏雨若身旁。

　　“你还真是人见人爱啊。”

　　夏雨若冲着青琉璃做了个鬼脸，私下调侃她。

　　青琉璃蹙眉道：“师叔别闹，我都烦死了。”

　　夏雨若笑道：“多个选择多条路啊，有什么可烦的。”

　　青琉璃不说话，一行人迅速离开了云圣天院，赶往抗魔联盟去了。

　　禹州，天水海阁和禹仙台的关系，相对于其他州的超级巨头来说要亲密很多。

　　因为这层关系，当天外入侵出现时，天水海阁同禹仙台便齐心协力，联手组建了一个对抗天外生物的组织，取名天禹联盟。

　　多年以来，禹仙台和天水海阁之间关系就比较好，可谓是水乳交融，将禹州治理的井井有条。

　　禹仙台的很多嫡传弟子都是天水海阁的学生，比如禹虹就是。

　　此外，万年堂的大小姐雪薇因为禹虹的关系，顺利进入了天水海阁，成为了天水海阁的一员。

　　当虹霓从益州赶回禹州天水海阁时，发现这边的情况比起定州、益州都强多了，并没有定州那种各自为政，益州那种你争我夺的局面。

　　在定州，因为叶秋的关系，无极星宫与定天宫等于是闹翻脸了，大家各干各的，并没有联合起来组建对抗天外生物的组织，加上怨城夹在其中，情况就更是复杂。

　　在益州，九阳圣院与易家明争暗斗，那也是闹得不可开交，都为了争夺除魔联盟的控制权，想要成为益州的主宰。

　　反观禹州，禹仙台与天水海阁相处和睦，彼此共进退，将天外入侵防范得十分周密，禹州受到的影响反而是最小的。

　　虹霓回到天水海阁，正好遇上了程琳儿，两人关系还算不错。

　　一来是虹霓生性善良，二来是当初叶秋有所叮嘱，让程琳儿多多与虹霓走近。

　　“你怎么一个人回来了？”

　　程琳儿略显意外的看着虹霓，当初前往幽域九重的天水海阁弟子很多都死了，其他人也都回来一段时间了，那些不曾回来之人，大家都以为死在幽域九重了。

　　如今，虹霓突然回来，这真的让程琳儿大吃一惊，感到意外极了。

　　虹霓轻叹道：“差点死在幽域九重，是叶秋救了我，也算是新生吧。”

　　程琳儿眼珠转动，讶异的看着虹霓，脱口道：“你还真是运气好啊。”

　　虹霓苦涩一笑，多少还有些悲伤。

　　“雪薇姐在吗，叶秋有话让我带给你们。”

　　程琳儿眼睛一亮，拉着虹霓的手，笑道：“走吧，我带你去找她。”

　　一路上，很多天水海阁的学员见到虹霓都露出了惊讶之色，纷纷惊呼道：“那不是虹霓吗，她还活着啊。”

　　“谁说不是啊，我还以为她死在了幽域九重，很多师兄都郁闷了好一阵，想不到她竟然大难不死。”

　　程琳儿打趣道：“听到没，很多师兄可惦记着你，生怕你这个大美人死掉了。幸好叶秋及时出手，把你给救了。”

　　虹霓苦笑，也不说话，想到在黑暗大陆的经历，多少有些难受。

　　不一会，在程琳儿的带领下，虹霓找到了雪薇，她刚好修炼完毕走出来。

　　“咦，你回来了。”

　　雪薇看着虹霓露出了笑容，虹霓那善良的性格一直很讨人喜欢。

　　程琳儿笑道：“她啊，可差点死在幽域九重，是叶秋把她救了，不然啊，多半就回不来了。”

　　雪薇笑道：“叶秋对她可惦记得很，怎会舍得让她死啊。”

　　虹霓脸色一红，娇羞道：“哪有啊，你们不要老取笑我。”

　　雪薇道：“我可没取笑你，是你傻头傻脑，只知道你那坏师兄，不知道叶秋在背后叮嘱我们要对你多加关照。”

　　虹霓脸色微变，神色凄凉。

　　“现在我知道了。”

　　程琳儿见虹霓脸色不对劲，问道：“你怎么了？”

　　雪薇经验老到，轻声道：“我们进去说吧。”

　　进屋之后，三女坐下。

　　虹霓在程琳儿的追问下，终于道出了黑暗大陆上的经历，依旧师姐青云与江心月之间发生的一切。

　　程琳儿听完，骂道：“江心月就是个混账，我如果是你师姐，今生绝对不在理他。”

　　雪薇拍拍虹霓的肩膀，安慰道：“总算还好，叶秋对你念念不忘，不惜一切把你救出，又救了你师姐，也算是化解了这场灾难，否则你师姐多半很难面对这种事情的。以后，忘了江心月吧，叶秋比他强多了。”

　　程琳儿道：“就是，忘了那个丧心病狂的家伙，他要敢来这里，我们就把他轰出去，以后你都不要理他。”

　　虹霓伤心的哭了，这是她青梅竹马的师兄，到了这一刻她依旧还是割舍不下。

　　之后，雪薇与程琳儿开始询问叶秋的情况，虹霓将知道的消息都告诉了她们。

　　程琳儿惊呼道：“叶秋有一套啊，竟然拿下了北瑶宫，简直太厉害了。”

　　雪薇笑道：“看来他的野心开始显露了，男人有时候要有点野心，才有男人味，才够吸引人。”

　　程琳儿道：“拿下北瑶宫固然好，但招惹到了九阳圣院那也很麻烦，还是去找禹姐姐透透风，让她帮帮忙。”

　　雪薇道：“也好，我们正好去看看她。”

　　下午，三人在天水海阁外找到了禹虹。

　　“禹姐姐，你这几天一直不见人，都在忙什么啊？”

　　程琳儿含笑询问。

　　禹虹没好气的道：“还不是忙我哥那些烂事。”

　　雪薇道：“禹大哥怎么了？”

　　禹虹哼道：“别说了，他现在老大不小了，也已经步入不死境界了，家里人就准备给他安排一桩婚事，让他在天水海阁青年一辈中自己挑，哪想他眼光高啊，挑中了天水海阁十美之首司空云燕，结果别人直接一口就拒绝了。”

　　程琳儿惊呼道：“司空云燕，就是那个有着天水海阁女战神之称的第一奇女子，老早就已经步入不死境界了？”

　　禹虹没好气的道：“就是她啊。我哥就觉得那才门当户对，谁想别人不理他。这下尴尬了，弄得天水海阁这边连忙想办法，将十美第二的冰剑玉女柳如玉许给他。”

　　虹霓道：“那也很好啊，柳如玉很美的，修为境界也已经是万寿巅峰，随时有望进入不死境界，气质清冷，很多师兄都私下爱慕她。”

　　禹虹道：“我哥觉得柳如玉这把冰剑冷了点，没有司空云燕那女战神霸气，够劲。不过家里已经答应，他也不好说啥。”

　　天水海阁女弟子居多，品貌出众者不计其数，除了第一第二的司空云燕与柳如玉外，雪薇排名第三、虹霓排名第四、禹虹第六、程琳儿第八，她们都位列十美之列，拥有诸多的追求者。

　　雪薇笑道：“事情解决就好了，虹霓这一次回来，带来了叶秋那边的一些情况，六阳至尊在找叶秋的麻烦，北瑶宫已经被叶秋拿下，估计要与九阳圣院大干一场。”

　　禹虹笑道：“好啊，怕他干嘛，天外入侵，九州大乱，就该轰轰烈烈干一场，我们全力支持他！”

　　程琳儿道：“支持他！”

　　雪薇也大喊支持他，最终虹霓也扬起拳头，大喊支持他！


第1179章 乾坤法相

　　星空传送台的战台之上，叶秋迎来了第四位对手，那是一个万寿四重后期的修士，眼底倒映着一池春水，神情颇为自负。

　　叶秋现在是万寿三重巅峰，连杀三人吞噬了三大高手的毕生修为，修炼了一个月，整体实力明显提升了很多。

　　“来吧，拿出你的本事让我瞧瞧。”

　　叶秋并没有询问对方是谁，因为那没必要，这儿还有很多人，他没心思去过问死在自己手里的都是些什么人。

　　“你不打算问问我是谁吗？”

　　那修士有些气恼，生死之战，叶秋竟然连对手是谁都不问一下，这也太不尊重对手了。

　　“我觉得没必要。”

　　叶秋神色平静，冷冽如冰的眼神充满了自信，让那修士气得发狂。

　　“小子，你太狂了。记住，我叫丁云，今天你将死在我的手上。”

　　一闪而出，丁云双手十指连弹，指尖一缕缕剑芒纵横交错，封死了叶秋胸前的要穴。

　　叶秋挥拳反击，拳头上万兽奔腾，拳劲撕裂虚空，产生了阵阵涟漪，直接将那些剑气绞碎。

　　噼里啪啦的金属切割声不绝于耳，跳跃的火花在半空中沸腾，于两人之间形成了一个隔离带。

　　丁云速度极快，根本没有丝毫停顿的意思，径直冲了过来。

　　叶秋傲立不动，运转龙皇不灭诀，胸中龙气外泄，张口龙吟虎啸，体内万兽天塔在轰鸣，释放出强大的音波气劲。

　　丁云脸色微变，右手一反一转，掌心之中赤光如火，一掌印在了叶秋的胸口上。

　　砰！

　　一声闷响，叶秋后退十丈，丁云反弹而出，口中发出了长啸，整个人头下脚上，二次朝着叶秋冲来。

　　“血枫绝魂！”

　　叶秋没有丝毫犹豫，出手就是无情杀招，人如一片枫叶切碎时空，似一条细线划破了天光。

　　啪的一声爆响，丁云后背炸开了一个血洞，心脏被洞穿，口中发出了撕心裂肺的惨叫。

　　“叶秋，我要撕了你！”

　　身体一旋，丁云直冲而上，傲立在半空，俯视着叶秋。

　　双手擎天，丁云仰天长啸，身后出现了一幕异景，一条大河弯弯曲曲，在虚空中流淌，慢慢形成了一池春水，那竟然是一个湖泊。

　　能够将乾坤法相修炼成这样，丁云也算是怪才了。

　　只是这种乾坤法相威力怎么样呢，估计很少有人知道。

　　叶秋看着那春水湖，眼中露出了振奋之光，水乃至柔，也可至刚，对于精通攻守之道的叶秋来说，丁云的这种乾坤法相绝不是一般人可比的。

　　“千重浪！”

　　丁云眼中怒火燃烧，双手引诀驾驭乾坤法相，如怒海浪涛，朝着叶秋汹涌而至，大有摧山裂岳之势。

　　叶秋脸色严肃，沉声道：“随波逐流！”

　　拔地而起，叶秋身如飘萍，任由浪花袭来，我自随浪沉浮。

　　“春水化冰！”

　　丁云迅速变招，在水浪卷住叶秋之后，准备将他冰封在那。

　　“云海千幻斩！”

　　叶秋并没有束手待毙，而是展开了大范围全方位的反击，一道道竖立的冰锥堆砌成刀芒，不断的朝着四周扩散，硬是将丁云的凝冰之术破解掉。

　　“冰火二重天！”

　　丁云再次换招，将乾坤法相运用得淋漓尽致，感觉就像是百变神兵，想怎么用就怎么用。

　　很多观战之人都被丁云的乾坤法相深深吸引住了，想不到这春水湖竟然有这么多的妙用。

　　叶秋脸色凝重，纯修为的较量他有点吃亏，至少这一次丁云的乾坤法相运用得很妙，步步为营，寸寸紧逼，让叶秋处境有点不利。

　　叶秋兵行险招，竟然不闪不必，任由丁云的冰火二重天作用在自己身上。

　　那一刻，千钧之力压在叶秋肩上，那一池春水重若泰山，压得叶秋身体弯曲，脸上露出了异样之情。

　　运转九天星辰诀，叶秋激活了全身每一个穴道，释放出海量的星能，如巨兽复苏，双臂一张，体内神力狂飙，轰然一声就把身上的重压震碎了。

　　丁云脸色大变，就像是醉酒一样，整个人连退三步，嘴角有鲜血溢出。

　　“柔可化刚。”

　　丁云再出绝招，至柔之力转为了至刚之力，变成了一把绝世神刀，朝着叶秋当头劈下。

　　那是春水湖演变而成的神刀，透明晶莹但却威力无双。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋施展出万兽神拳，拳头上金灿灿的兽影好似烈日一样，轰隆一声就撞击在了刀锋之上，发出了咔嚓的声响。

　　砰！

　　刀峰缺口，拳头霸道。

　　叶秋硬生生的劈开了一个口，整个人冲天而上。

　　丁云心念一动，身后的春水湖就像是大水袋一样，啪的一声就把叶秋扇飞了。

　　这一招很妙，许多人都在鼓掌。

　　叶秋略感郁闷，这种笨拙的招式着实有些出乎他的意料。

　　旋转而落，叶秋指尖刀锋绽放，施展出落花残红刀法，配合草木之心，战台上出现了一株株大树，一颗颗小草，很快就变成了绿地山林，形成了一种特殊的环境。

　　这叫着因地制宜，利用草木来对抗湖水，这不失为一种好办法。

　　“你很聪明，可惜你境界比我低，注定要死在我手上。”

　　丁云已经抓住了战斗节奏，一直在操控主场。

　　“那可不一定，接下我这招雷神之怒再说吧。”

　　叶秋看着春水湖，直接催动神雷之怒，成片的雷电倾泻而下，朝着春水湖轰去。

　　丁云将春水湖冻结成冰，这样就能隔绝雷电。

　　叶秋早有预料，身体弹射而出，如飘飘欲仙，施展出了雪域飞仙的大绝招。

　　丁云似乎觉察到了危机，外部的坚冰形成了一层防护，内部的冰块化为了一个水泡，将他二次保护起来。

　　叶秋一闪而过，如飞仙虚影，洞穿了雷电，击穿了冰雪，刺穿了水泡，击中了丁云的眉心。

　　这是一剑毙命，丁云至死都接受不了，因为他尝试着扭头闪避，哪想最后却动弹不了，被那一剑锁定了。

　　叶秋的这一击属于战术运用，相当的成功，在劣势的情况下斩杀了优势明显的敌人，看得很多人都难以置信。

　　“见鬼，他运气太好了。”

　　“叶秋这家伙有古怪，千万不能小瞧他，一有机会就要把他让死里打，绝不能让他有一丝喘息的机会。”

　　丁云就这样死在了叶秋手上，接下来叶秋开始专心修炼，花费三天的时间吸收丁云毕生的修为，让他在万寿三重巅峰境界上更进一步，朝着极限迈进。

　　此后七天，叶秋试图冲击万寿四重境界，但却总觉得还差了一点，于是也不心急，继续抓紧修炼，将各种神通绝技进一步融会贯通。

　　翻身而起，叶秋眼神如炬，整个人精气十足，锐利如刀。

　　“来吧，五号！”

　　那是一个银衣中年男子，万寿四重后期，气血澎湃，魁梧霸道。

　　这中年男子有一把长枪，那是灵器级兵器，并未受到影响。

　　作为生死之战，在叶秋连杀四人的情况下，绝对没有任何人再敢小瞧他。

　　所以这个银衣中年男子一上台就取出了长枪，准备速战速决，将叶秋杀掉。

　　“出招吧。”

　　叶秋施展出搬山诀，看似简单可威力却很大，银衣中年男子一枪刺出，就将叶秋凝聚的大山击成碎片，让他的攻击丝毫无效。

　　叶秋嘴角微扬，突然变招施展出天行九式，地面草木丛生，许多树藤朝着银衣中年男子缠去，虽然只是辅助性的攻击，却也让他分心。

　　“叶秋，你觉得这样的小把戏也能奈何我吗，你简直太小看我了。”

　　银衣中年男子将长枪让地上一插，四周的草木瞬间化为灰烬，数不尽的树藤在燃烧，自动朝四周扩散。

　　下一秒，中年男子冲天而上，避开叶秋的来势，双手高举擎天，身后出现了一尊巨人，那是他的乾坤法相。

　　这样的乾坤法相叶秋倒是见过不少，相比而言战斗力狂暴，但变化反而不如此前丁云的春水湖那么玄妙。

　　拥有乾坤法相的万寿四重境界高手，战斗力都堪称爆表，直接施展出狂猛的招式，对准叶秋就是一阵狂轰滥炸。

　　叶秋长啸震天，运转蛮武霸天诀，配合天行九式，与银衣中年男子展开了激烈交锋，双方全都是硬碰硬的打法，叶秋虽然境界低了一筹，可神力惊天，竟然一次次抵挡住了对手的狂攻，从刚开始的劣势，逐渐变成了平手，这让很多人都愣住了。

　　“这家伙真的有点妖孽啊，这是没有丝毫取巧的打法，他竟然能越级挑战，还不分上下。”

　　“现在胜负还很难说，叶秋的赢面还不大……”

　　正说着，叶秋突然施展出天武七绝斩，这是当年天武神皇的至强绝技，号称人皇之巅，名扬天下。

　　配合龙皇不灭绝，威力比天行九式还要强大。

　　轰！

　　一声爆响，叶秋冲天而上，身外浮现出三条巨龙，虽然不是乾坤法相，却也颇为类似，与银衣中年男子展开了狂猛交锋，以巨龙之力迎战巨人之力，一时间你争我夺，起伏不定。

　　银衣中年男子神情凶狠，一把将地面的长枪招入手中，对准叶秋就是一枪。

　　叶秋没有闪让，右手一把抓住了长枪，掌心光华流转，光阴之力在释放，那是天荒诀，足以埋葬四方。


第1180章 绝世天劫

　　长枪震动，如刀锋轮转，想要震碎叶秋的手掌，但却失败了。

　　叶秋手指发麻，但掌心之中光阴流淌，一道道岁月的符文呈现出来，让万物都在快速苍老。

　　银衣中年男子怒视着叶秋，喝道：“凭你也想握住我的枪？”

　　叶秋冷然道：“这有何难。”

　　左手一掌拍出，正好落在急剧震动的枪身之上，一股沉稳如山的力量瞬间就让枪身静止下来。

　　那是万古诀，镇封一切，让灵器级别的长枪瞬间受到了压制。

　　“可恶，给我破！”

　　银衣男子狂吼，双手猛然发力，想要震开叶秋，哪想却失败了。

　　“万古天荒！”

　　叶秋眼神明亮，微扬的嘴角好似一头饿狼，一丝萧杀而又残酷的寒意渗入了银衣中年男子的心底。

　　灵器被镇封，长枪成为了导体，光阴之力开始腐蚀银衣中年男子，让他双手出现了老茧，肌肤在迅速老化。

　　“见鬼！光阴之力，怎么可能！”

　　银衣中年男子狂吼，突然松开长枪，整个人旋转射出，如陀螺般缠绕在叶秋身外。

　　“暴龙钻！去死吧。”

　　这是大杀招，来的顺其自然，让很多人都惊呆了。

　　“好招，用的妙，叶秋这下多半死定了！”

　　“修炼出乾坤法相的人，战斗力可以瞬间十倍爆发，叶秋就算妖孽，这一次也死定了。”

　　这就是乾坤法相的厉害之处，瞬间提升十倍战斗力，那是极其凶残恐怖的。

　　叶秋顺势夺过了银衣中年男子的长枪，体内功法转化，变成了黑暗魔决，以长枪代替夜陨，施展出了至强绝招屠魔灭仙！

　　银衣中年男子的暴龙钻极其可怕，那种旋转绞杀之力足以撕碎一切，加上乾坤法相的十倍战斗力爆发，足以斩杀同阶最强者。

　　然而遇上叶秋后，情况竟然就变了。

　　魔门显化，地狱呈现，一把长枪划破了天地，将朝内挤压的天地之力瞬间撕裂，硬生生的切开了一个缺口。

　　“我不信！”

　　银衣中年人狂吼，这简直没有道理，自己境界比叶秋高，又以大绝招十倍爆发，怎么可能会被撕开了？

　　叶秋嘴角冷笑，手中长枪如惊天长虹，在银衣中年男子的狂吼声中一枪击穿了他的咽喉！

　　砰！

　　尘云扩散，露出了场中两人的情况，观战之人全都看呆了。

　　叶秋单手持枪，一枪刺穿了银衣中年男子的咽喉，鲜血顺着枪身一直往下流，遇到空气就燃烧，看上去那画面美丽极了。

　　银衣中年男子看着叶秋，眼中透着难以置信之色，双唇在颤抖，可惜已经说不出话。

　　他的元神想要出窍，却被叶秋的万古天荒给封印在体内，感受着那种临死前的心慌。

　　叶秋环顾四周，眼神中透着一丝孤寂，还有几许冷傲。

　　他这是在向其他人表达，小看自己就是这样的下场。

　　银衣中年男子身体抽搐，在不停的挣扎，可惜却无济于事，直到血液流光，叶秋才长枪一震，直接将他的肉身震碎，将他虚弱的元神斩灭了。

　　这是叶秋斩杀的第五人，让很多人都沉默不语，却也有不服之辈。

　　第五沉剑冷笑道：“以他如今的修为实力，绝对走不到最后，必然要死在这条路上。”

　　一个万寿巅峰境界的强者冷笑道：“遇上我们，他就死定了，他也就现在能蹦跶几下，活不了多久了。”

　　叶秋嘴角微扬，右手稍稍用力，手中的灵器级长枪就被他徒手抓爆，直接摧毁了。

　　“这小子够嚣张啊，连灵器都这样毁了。”

　　“他这是在向我们挑衅，迟早我要把他打成肉饼。”

　　叶秋不理会这些，祭坛在震动，上方有赤云在凝聚，那是对他的奖励，将银衣中年男子的毕生修为融入进去。

　　叶秋开始吸收炼化，持续三天三夜，使得他修为境界逼近极致，已经到了触发点。

　　叶秋仔细推算，要强行冲击万寿四重境界已经可以，但他考虑了一下，暂时先忍住了。

　　此后七天，叶秋在压境界，将一身所学一遍又一遍的重新修炼，以达到尽善尽美。

　　斩杀五人，在这星空传送台上，叶秋已经历时五十天，修为达到了万寿三重巅峰极限。

　　睁开眼，叶秋一跃而起，身上的冥古天衣看上去多了一份神韵，为叶秋平添了几分威严。

　　“六号，来吧。”

　　叶秋看着最后一位万寿四重境界的修士，心里打算杀了他之后，吸收炼化了他的毕生修为，再冲击万寿四重境界，那时候必将更加圆满！

　　那是一个三四十岁的微胖男子，手里拿着一把骨刀，上面铭刻着奇异的符文。

　　“叶秋，这可是你逼我的，休要怪我手狠。”

　　微胖男子瞪着叶秋，周身气势攀升，一尊千丈巨人呈现出来，那是他的乾坤法相。

　　在九州之上，修炼乾坤法相的修士，大多以人形本体为主，也有兵器或是其他形态。

　　叶秋看着微胖男子手中的骨刀，邪笑道：“恐怕要让你失望了。”

　　微胖男子乃圆滑之人，一听叶秋这话就觉察到了不妙，里面催动手中的骨刀，想要斩杀叶秋，哪想骨刀却没有丝毫反应。

　　“这是怎么回事，为什么我的后天神器催动不了？”

　　微胖男子大惊失色，这可是他的一大屏障，以他万寿四重巅峰境界的实力，拥有乾坤法相，加上神兵在手，绝对可以斩杀叶秋，哪想却出现了意外。

　　叶秋笑道：“忘了告诉大家，这战台禁制一切外力介入，灵器可以用，但神器神兵都用不了，会被自动禁锢，无法激活，只能凭真正的实力一较高下。”

　　微胖男子气得大骂，这等于是削弱了他的优势。

　　当然，如果可以动用神器的话，叶秋何必这样循序渐进，大可以一战十，直接横扫。

　　“不用神器，老子一样杀你。”

　　微胖男子咒骂一声，直接冲杀而来，想要抢夺先机。

　　事到如今，任何细微的关键都决定成败，所以他不敢大意。

　　叶秋很镇定，一连杀了五人，他已经适应了这种战斗，乾坤法相的威力也已经掌握，即便这微胖男子比之前的银衣中年男子战斗力稍强，也不足以对他构成威胁了。

　　这个战台就是叶秋的一个成长舞台，杀人、修炼、提升实力，然后继续杀人，继续修炼，继续提升实力，他就这样一步一步往上爬。

　　微胖男子性格圆滑，修炼的功法富于变化，处处精于计算，属于相当难惹的人物，但在斗志与勇猛方面反而有所不足。

　　圆滑必然少菱角而缺锋芒，这是无法兼具的。

　　微胖男子十分谨慎，但是在勇猛上被叶秋牢牢压制，即便他的乾坤法相看上去高大惊人，但战斗节奏依旧掌握在叶秋的手上。

　　这是一场没有悬念的战斗，前后不过半个时辰，微胖男子就死在了叶秋手上，成为了第六个倒霉鬼。

　　二十四个生魂已经凑齐了四分之一，余下之人心情复杂，既担心死在这，又希望这一切继续下去，因为只有这样才能激活星空传送台，得到这件至宝。

　　叶秋在专心修炼，祭台上方的赤云闪烁着雷霆之光，精纯的能量源源不断的注入叶秋体内，让他修为实力一路暴涨，历时三天三夜在完全吸收炼化了微胖男子的比赛修为后，叶秋终于迈出了那一步，开始冲击万寿四重，乾坤法相这一关键境界了。

　　轰！

　　星河炸碎，星斗崩塌！

　　恐怖的天劫呈现在祭坛上方，数不尽的星辰在破灭，化为焚天煮海之力，凝聚成一座丰碑，耸立在叶秋头顶，释放出万道光华。

　　那是天劫之威，让观战之人都感到害怕。

　　叶秋的天劫惊世骇俗，在一只脚跨入万寿四重境界的大门时，就引发了天怒，成片的星辰雷劫从天而降，凝聚成一座丰碑，让他无法翻越。

　　叶秋长发倒立，怒视天苍，整个人冲射而出，在星河之中与天劫对抗。

　　那座丰碑就是天劫，这与所有人遇上的天劫都不一样。

　　“怎么会这样，从未听过这种天劫啊。”

　　“万古罕见，这叶秋真不简单，得尽早杀了他，否则日后必成大患！”

　　山河春看着抗击天劫的叶秋，脸上露出了骇然之色。

　　万古以来，天劫之中出现丰碑的情况不是没有，而是异常罕见，以至于很多人都不曾知晓。

　　传说，有不死巅峰境界的高手在晋升圣尊境界时，就出现过这种天劫，可惜几乎都是死在这种天劫之下，根本就渡劫不了。

　　如今，叶秋才万寿三重境界，就遇上了这种天劫，那真的把山河春吓呆了。

　　当初，山河春选择战不凡时，虽然为叶秋的离去感到惋惜，但一直不曾后悔。

　　可如今，他有些后悔了，但这一切似乎已经来不及了。

　　星河之中，一座万丈丰碑耸立在那，光芒璀璨，无人可以逾越，代表着天道，那是天之惩罚，是为天劫。

　　叶秋若无法度过这一劫，他就将失败，甚至死在这一关上。

　　这一点叶秋心里明白，他斗志昂扬，全身气势狂飙，体内星辰之力、万兽神力、龙血神力、黑暗之力、以及各种属性之力全都激发，在天劫之中显化。


第1181章 不屈不挠

　　万道光芒就好似神剑一样，缠绕在叶秋身上，想要将他轰杀，不许他迈出那一步。

　　那是天劫之力，是天道意志的显化，阻止一切修士往上爬，但寻常人的天劫不会像叶秋这么可怕，只要意志坚定，准备充分，渡劫还是有希望的。

　　叶秋的天劫之所以可怕，一是他身上沾染了太多的因果，二是他身上有天道都为之惧怕的存在，绝不容许出现，所以要不惜一切毁灭他。

　　这就是叶秋为什么每一次晋升，天劫都超乎想象的强大，因为那是在故意针对他。

　　就像这一次晋升万寿四重境界，虽然凝聚乾坤法相十分困难，天劫会比一般情况强大一半，可叶秋的天劫也太妖孽了，完全是见都没见过的天劫，让许多万寿巅峰境界的高手都惊呆了。

　　叶秋在万千光华中冲杀，那一区域不属于星空传送台的范围，可谓是百无禁忌，他可以动用一切手段。

　　叶秋怒吼震天，长发根根竖立，如万千黑剑，洞穿天地，与那天劫之光激烈相撞。

　　星河中，万丈丰碑如巨人俯视苍生，凝聚万法，形成了天劫海洋，没有任何生灵敢靠近那个地方。

　　那里光云震动，万法狂啸，乃是绝灭之地，任何一丝雷电都有毁灭苍生的力量。

　　此刻，数不尽的雷电化为符文印记，在星河之中凝聚成各种攻击，源源不断的朝着叶秋轰去。

　　四周，星辰闪烁，看上去如梦似幻，那竟然是天道法则凝聚而成的星辰，正源源不断的破碎，所有力量全都朝着那丰碑涌去，为它提供取之不尽用之不竭的神能！

　　叶秋全身星火焚烧，金铁之声不绝于耳，数不尽的雷电、弧光轰炸在他身上，将他一次次击落，却又被他一次次逆冲而上。

　　第五沉剑、云孤月、山河春等二十个修士都在密切观战，他们因为星空传送台的关系不受天劫影响，正好可以好好观赏。

　　叶秋体内神力爆发，各种法诀在不断运转，以葬天诀为主，全身细胞之中一座座金字塔在复苏，在显化，坚固他的肉身，强化他的元神，让他变得越发的强大。

　　叶秋仰天长啸，双眼之中幽光如电，所到之处长空碎裂，一道道剑芒在他眼中崩碎，还未靠近他就被他的望眼欲穿击溃了。

　　天劫是一种考验，是挑战极限的最佳机会，稍有不慎就会身死道消，可叶秋却丝毫不怕。

　　轰！

　　万道齐聚，化为七彩神剑，轰隆一声就击中叶秋，想要摧毁他的肉身！

　　“叶秋完了！”

　　很多人看到这，都觉得叶秋死定了。

　　砰！

　　星河炸碎，那七彩神剑毁天灭地，轰炸在叶秋身上，直接把他淹没，所有人都以为叶秋化成了渣。

　　然后下一刻，当七彩神剑淡去，大家却惊恐的发现，叶秋竟然完整无缺的站在那，除了七孔溢血外，看不出肉身有其他外伤。

　　叶秋神色狰狞，抬头怒视着那座丰碑，手中突然多了一把兵器，那是魔兵夜陨，上一次在晋升万寿三重境界时就与他一起历劫。

　　如今，叶秋把天劫当成了挑战，手持夜陨冲天而上，施展出至强绝技屠魔灭仙，与那丰碑一较高下。

　　夜陨现世天崩地裂，成片的星河在崩灭，连大道规则都承受不住。

　　天劫在暴动，那座丰碑在轰鸣，万道凝聚成一把仙剑，朝着夜陨轰去。

　　砰！

　　七彩的仙光与乌黑的魔光绞碎苍穹，引发了灭世大爆炸，形成了腐蚀万道的时空裂缝，如盛开的莲花，将诸天分为了很多份。

　　“什么兵器如此恐怖，竟然敢与天劫交锋。”

　　云孤月发出了惊呼，在他的印象中，就算是神器神兵也会主动避让天劫，不会与天劫对抗。

　　叶秋手中的那把兵器竟然不惧天劫，这简直让人匪夷所思。

　　夜陨在手，叶秋战力狂飙，双眼若魔瞳一般，身上缠绕着一头魔龙，直接朝着那座丰碑杀去。

　　丰碑震动，万法颤抖，演化各种兵器，朝着叶秋轰去。

　　叶秋怡然无惧，手中夜陨挥舞，所到之处成片的雷电化为了光雨，一条条秩序神链缠绕在夜陨之上，想要将它降服。

　　叶秋撑开十界环，整个星河都在暴动，附近的天劫被瞬间碾碎，形成了一个万法不侵的区域。

　　叶秋傲立半空，眉心处有魔纹在涌动，双眼好似漩涡，在吞噬万法天道。

　　天劫丰碑在震动，酝酿着新的进攻，如怒海狂龙，化为一把把旋转的天刀，朝着叶秋当头劈落。

　　刀锋凌厉，碎裂苍穹，轰隆一声就把叶秋轰落，差一点将十界环都劈碎了。

　　叶秋浑身震动，口中鲜血狂飙，发出了怒吼！

　　山河春、第五沉剑、云孤月等人则骇然失色，如此恐怖的天劫就是万寿巅峰境界的高手都难以承受，而叶秋却竟然没事，这也太妖孽了。

　　天劫在持续，时间在继续，转眼一个时辰过去，叶秋一直被天劫牢牢压着，处在对抗的过程中。

　　万寿四重，法相乾坤，这一境界除了要渡劫外，还要在天劫中凝聚乾坤法相，那才是最关键的，二者缺一不可。

　　叶秋的天劫时间持续很久，即便是这种小境界的晋升也会持续三天，那是常人无法想象的。

　　只不过这一次的天劫丰碑异常强大，那座丰碑就像是乾坤法相，成为了不可逾越的大山，牢牢压制着叶秋。

　　天劫丰碑记载了史上最优秀的万古英灵，耸立在天地间，让人无法逾越，心灰意冷，几近绝望。

　　如果是其他人遇上这种天劫，即便不被天劫劈死，也早已斗志全失。

　　但是叶秋没有，他一直斗志昂扬，霸气狂啸，手中夜陨在挑战天道，迎战天劫，这一战就是一天一夜，数以千次的被轰杀，但他都挺过去了。

　　无数次，叶秋的元神之塔都被天劫劈碎了，但他却强行逆转，重塑元神之塔，让自己的元神在天劫中变得越发的强大。

　　当天劫持续时间超过两日，星空传送台那的所有修士都惊傻了，这已经有点超出他们的预料。

　　此时的叶秋看上去很疲倦，浑身是血，气息混乱，手中的夜陨在震动，体内一座座金字塔在破灭重组，与天劫对抗。

　　到了这一步，叶秋已经在凝聚属于自己的天地法相，那会是什么呢？

　　叶秋一身所学功法极多，但却以葬天诀为主，体内灵根化为金字塔，肉身之中一座座金字塔在叠合，在分化，以至于每个细胞之中都有金字塔。

　　法相乾坤，一般是根据修士修炼的功法来决定的，几乎每个人都不一样，即便外形相似，内在也有变化。

　　叶秋所学博杂，可以凝聚出不同的天地法相，但是在晋升万寿四重境界时，他却必须做出选择，因为天地法相是唯一的。

　　叶秋经过考虑与分析，最终还是选择以葬天诀为主，这是他的立足之本，出自造化图。

　　叶秋身上一座座金字塔在显化，在聚合，在凝聚，而后被天劫轰碎，不允许它成型！

　　这就是叶秋选择的天地法相，既不是人形，也不是兵器，而是一种法器。

　　叶秋的金字塔由四个点构成，代表了时间、空间、法则与承载体，能够将天道显化。

　　这是构成天地的最基本元素，也是最必不可少的条件。

　　可以多，但绝不能少，否则就无法完成。

　　道之妙，有其奥。

　　叶秋以葬天诀为根本，无论是元神之塔还是丹田灵海之中的灵根之塔都完美无瑕，由十个点组成，代表着十全十美，那是九之极的更上一层。

　　凝聚法相乾坤，那是汇聚毕生之力，在渡劫之时挑战天威，于逆境中强势崛起，代表着勇者之心，强者无敌！

　　天劫进入第三天，那座万丈丰碑突然拔地而起，朝着叶秋当头砸下，想要将他粉碎。

　　叶秋怒吼着冲去，手中夜陨硬撼丰碑，结果一次次被炸飞，却又一次次飞回，半天时间就对轰了数以万次，看得第五沉剑、云孤月、山河春等人都傻眼了。

　　“这家伙也太猛烈，不死没天理啊。”

　　“就是，轰死他！”

　　观看之人大多希望叶秋死在天劫之下，否则其他人都有可能最终死在叶秋手上。

　　叶秋昂然无惧，战意滔天，一边挥舞着夜陨抗衡着丰碑的撞击，一边在抓紧凝聚属于自己的天地法相。

　　现在已经是第三天，叶秋的天地法相已经有了雏形，那是一座巨大的金字塔，四个点已经成型，但中间部分还在不断的凝聚与填充，需要大量时间与海量的精华。

　　叶秋的这座金字塔非同凡响，蕴含着他一身所学，以及周身奥妙。

　　四个点分别代表着葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决与九天星辰诀，这是叶秋主修的四大功法，以葬天诀为主，埋葬诸天，吞噬万道！

　　天劫丰碑在一路追杀，叶秋根本无处躲藏，以坚定不移的决心，倾尽毕生之力，要越过这座丰碑，将天道踩在脚下！

　　叶秋动用一切手段，体内九十九道仙门同时开启，连同那个黑洞也一起出现，释放出仙源之力与黑暗秘力，让他战斗力狂飙。

　　那座丰碑很可怕，连续三天一直压制着叶秋，始终让他逾越不了。


第1182章 金塔震天

　　叶秋一次次挑战，一次次尝试，但全都失败了！

　　星河之中，一座巨大的金字塔在快速凝聚，内部流淌着一条河流，无始无终，代表着岁月。

　　在那河流之下，有一个漆黑的漩涡在吞噬万法，那是葬天诀的奥义，神秘莫测，让人心神发慌。

　　在金字塔外部，有星辰在缭绕，那是九天星辰诀在发威，而内部的漆黑漩涡之中，一道魔门耸立在那，通往黑暗深渊，那是地狱的方向！

　　这就是叶秋的天地法相，还没有真正完成，但已经差不多了。

　　天劫丰碑感受到了威胁，一次次朝着叶秋轰去，却被夜陨与十界环抵挡。

　　这是伴随着叶秋一路成长的兵器与手段，独一无二，盖世无双！

　　哗啦啦！

　　一道巨大的雷柱从天而降，缠绕在丰碑之上，为它平添了几分威严。

　　叶秋身体一颤，整个人倒飞而出，眼中神光如刀，数不尽的天劫在溃败，根本无法近身。

　　“来吧，一决高下！”

　　这时，叶秋身后的金字塔终于凝聚成功，整个星河都瞬间静止，仿佛被定住了。

　　那座丰碑在震动，就像是凶兽在咆哮，缓缓朝着叶秋逼近，丰碑之上雷电缠绕，各种天劫之力在显化，释放出天威，要震慑十方。

　　叶秋狂啸，突然收起了夜陨，双手扣诀胸前，全力运转葬天诀，催动身后的金字塔，轰隆一声就朝着那万丈丰碑撞去。

　　砰！

　　天崩地塌，星河乱射，整个虚空都在蒸发，数不尽的时空裂缝如绚丽的火花在绽放，看上去美极了！

　　叶秋闷哼一声，眉心裂开，元神之塔都崩裂了。

　　这是在不借助夜陨之力的前提下，叶秋以自身的天地法相硬撼那天劫丰碑，那可代表着古往今来，在万寿四重境界这一领域的最高成就，没有人能超越它。

　　叶秋受了重创，全身符文闪耀，裂开的眉心迅速愈合，元神之塔在闪闪发光。

　　一步万里，叶秋在星河之中快速移动，身后的金字塔出现了裂纹，初次碰撞便受损不小。

　　叶秋在摄取天劫之力，与万道之法修复金字塔，准备第二轮的爆发。

　　天劫丰碑在变大，劫云笼罩着一方天地，万古英灵在汇聚，凝聚成了一道身影，就傲立在丰碑之上，冷冷的凝视着叶秋，眼神充满了冷酷与萧杀。

　　叶秋感受到了那道身影的出现，知道那是天道意志的显化，也是天劫的一种，一心要阻止自己渡劫。

　　叶秋冷然一笑，折身朝着天劫丰碑冲去，身后的金字塔在轰鸣，表面符文交织，在快速愈合，释放出强大的震慑力。

　　轰！

　　二次交锋，叶秋依旧被轰飞，金字塔表面的裂纹在扩散，但修复的速度也在增快。

　　叶秋身法一转，第三次朝着丰碑冲去，丝毫没有退让，金字塔与丰碑又一次撞上。

　　“叶秋他疯了，他这是想要挑战万古英灵，打败天道吗？”

　　“他的天劫已经持续三天了，这是古往今来从未见过的，或许他真有那个意思吧。”

　　观看之人在揣摩叶秋的心思，心情复杂极了。

　　叶秋心无杂念，一心只想打败天劫，干掉丰碑上的那个身影，但前提是他的金字塔必须可以与那丰碑对抗。

　　一次不行就十次，叶秋毅力惊人，战意狂暴，那是必须战胜天劫的！

　　十次、百次、千次，叶秋从未停下，到最后金字塔与丰碑硬撞，已经不再出现裂纹，而是旗鼓相当。

　　那一刻，叶秋突然弹射而起，朝着丰碑顶端的那道身影杀去。

　　巨大的金字塔在旋转，就好似有意识一般，主动朝着丰碑发起了攻击，要做最后的了断了。

　　持续三天三夜的天劫已经快要接近尾声了，叶秋终于追上节奏，他要逆天屠龙了！

　　叶秋与那身影之战精彩绝伦，可最吸引人的还是金字塔与丰碑的较量。

　　第五沉剑、云孤月、山河春等人都看着那高大万丈的金字塔与天劫丰碑，它们就像是两尊巨神在星河之中激战，每一次碰撞，每一次交锋，都会引发天崩地塌，万道哀嚎。

　　叶秋与那身影体型太小，所有风光都被这天地法相所掩盖了。

　　丰碑上闪烁着丰功伟绩，那是功德无量，记载了万古英名，号称不可逾越。

　　金字塔菱角分明，代表着道之奥妙，蕴含时间、空间、法则、虚空之真谛，从另一个方面与丰碑较量。

　　这天劫丰碑乃万古以来这一领域最强，而叶秋的金字塔却还刚刚成型，虽然遭到了无情的压制，但却奋起直追，有了无限可塑性，且越来越强。

　　双方的战斗在一直变化，丰碑的优势被逐渐追平，到最后，金字塔隐隐占据了上风，把亲眼目睹这一切的第五沉剑、云孤月、山河春等人都吓傻了。

　　轰！

　　一声开天巨响，震碎苍穹十方！

　　金字塔与丰碑爆发了最狂暴的战斗，一条裂痕出现在了丰碑之上。

　　“我的天啊，那丰碑竟然裂了，太难以置信了！”

　　胜负在这一刻逆转，叶秋终于取得了上风，金字塔压制住了丰碑，开始最后的反攻了。

　　叶秋与那身影之战也大致一样，从一开始的奋起直追到如今的略占上风，扭转战局，完成了一次华丽的转身。

　　星河之中，天昏地暗，劫云都被打散，巨大的丰碑屹立不倒，但却裂纹遍布，显得古老而沧桑。

　　叶秋的金字塔在闪闪发光，进入了最后脱变，原本是三层金字塔，如今突然变成四层了。

　　轰！

　　天地寂静，丰碑哀鸣！

　　随着金字塔的脱胎换骨，屹立万古的丰碑终于四分五裂，哗啦一声就垮塌了。

　　同一时刻，叶秋以元神之塔斩杀了那道身影，同步完成了逆袭，成功打败了天劫，顺利步入了万寿四重境界！

　　星河之中云淡风轻，天劫消失，唯有那巨大的金字塔耸立在那，缓缓转动。

　　修炼三天，历劫三天，叶秋还剩下四天的时间。

　　这一次，叶秋虽然成功渡劫，但却拼尽了一切，身体遭受了严重创伤。

　　叶秋傲立半空，在感悟这一境界的奥妙，并打开神戒取出噬灵珠，抽取了一条灵瀑，开始尽情的吸收！

　　海量的灵气钻入叶秋的体内，滋养着他的脏腑，让他内伤在快速痊愈。

　　叶秋尽情吸收，运转天地法相，巨大的金字塔在微微晃动，那条灵瀑就被金字塔吞噬了。

　　之后，叶秋收起天地法相，整个人飞回星空转送台的战台，就在那专心修炼。

　　一条灵瀑蕴含着海量的灵气精华，换了其他人根本吃不消，但叶秋却非同一般，在全力消化。

　　叶秋身后，一座旋转的金字塔浮现出来，看上去并不大，闪烁着五颜六色的光芒，表面有四种不同的符文在显化，代表了葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决与九天星辰诀。

　　仔细看会发现，这座金字塔在缓缓增长，慢慢变大，内部发生着天翻地覆的变化。

　　金字塔中心处有一个混沌漩涡，那代表着葬天诀，漩涡之中立着一座高大的魔门，边缘部分有魔心圣焰在燃烧。

　　在那魔门之上，一条河流贯穿过去未来，代表着岁月长河，那是时间的力量。

　　而金字塔外一颗颗符文凝聚的星辰在缠绕，那是九天星辰诀的奥妙。

　　这是金字塔本身的特性，将伴随着叶秋一路成长。

　　此刻，金字塔的变化不在于本身的特点上，而在于层数的变化。

　　叶秋在天劫之中凝聚而成的天地法相乃是三层金字塔，后来与天劫丰碑大战，晋级成了四层金字塔，那预示着叶秋在万寿四重境界已经从初期迈向中期了。

　　如今，叶秋吞噬融合了一条灵瀑，身后的金字塔很快就变成了五层金字塔，气息波动更加可怕，塔身也变大了不少。

　　三层金字塔由十个点构成，四层金字塔由十三个点构成，五层金字塔就变成了十六个点。

　　这在叶秋体内是对应的变化，他的元神之塔也在进化，已经从四层金字塔变成了五层金字塔，精神领域的成就在急速提高！

　　这一过程仅仅耗费了半天时光，虽然叶秋实力大增，但他并没有停止修炼，反而在加快步伐。

　　两日后，叶秋的金字塔已经从五层变成了八层，但外表看上去只是比以前更大了，很多人都看不懂其中的奥妙。

　　只有叶秋心里知道，体内十六个对应的穴道已经升级为了二十五个穴道，内在的变化与提升绝对是骇人听闻的。

　　叶秋修炼的葬天诀，似乎到了这时候才真正显露出威力，以往不过是厚积薄发。

　　叶秋在乘胜追击，剩下的最后两天，因为灵瀑海量灵气的滋补，使得修炼成果进一步加强，金字塔从八层上升至十一层，这是叶秋自己都不曾想到的。

　　本以为十层金字塔就是极限了，哪想却突破了十一层，这让叶秋对于葬天诀的理解又有了新的认识。

　　元神之塔上升至十一层，让叶秋的透空神念波突破了瞬息百万次的震荡频率，聚合神念斩威力激增百倍，在精神领域上的成就远远超出了一般人的想象。

　　两个月的时间，叶秋终于步入了万寿四重境界，而外界却才刚刚过去六天！


第1183章 暗流涌动

　　六天对于修士而言只是眨眼间，但这六天对于九州来说却变化很大。

　　定州，无极星宫派出飞星战队与七星战队全力阻击天外生物，定天宫也积极应对，派出大批高手分赴各地，号召各门各派齐心协力，一起对抗天外入侵。

　　“定天宫真够狡猾啊，我们在前面拼命，他们在后面摇旗呐喊，联系各门各派，这是想要趁火打劫啊。”

　　天星殿主很是气愤，发出了谴责之声。

　　副宫主伍尚道：“这是意料之中的，眼下暂时顾不上这些，因为根据无极星宫的推算，这场浩劫可能会导致九州覆灭，那时候定天宫若不全力应战，最终也将消失在历史尘埃中。”

　　天星殿主苦涩道：“如果推算不假，九州将从此进入黑暗时代。”

　　伍尚脸色阴霾，轻叹道：“我现在最担心的是怨城，它们如果与天外生物里应外合，我们的防线就会崩塌，那时候定州就会陷入水深火热之中。”

　　天星殿主道：“担心也无用，我们只要问心无愧就行了，真的在劫难逃那也是命啊。”

　　伍尚道：“黑暗来临，各门各派都将倾尽一切，动用所有手段，全力培育门下杰出天才。很多古老而神秘的门派也可能现世，一些被雪藏的高手也会逐渐露出水面。”

　　天星殿主道：“伍云近来表现杰出，要不了多久便能尝试冲击不死境界了。”

　　伍尚道：“不死境界不是那么容易闯过去的，九州平静太久了，一旦黑暗时代降临，强者之路才会真正开始。”

　　天星殿主道：“我已经下令挑选一些杰出弟子，倾尽全力的培育他们，让他们在短时间内实力大增，争取能步入不死境界。”

　　伍尚道：“如此甚好，地星殿主那边已经派人密切留意定天宫的一举一动，并与本宫学员弟子的家族门派取得联系，我们不能让定州的大权落在定天宫手里。”

　　自从天外入侵开始，定天宫就在积极筹备，趁着无极星宫迎战天外生物之际，抓紧联系定州的各门各派。

　　丁浩天从冥葬大陆回到定州时，天外入侵已经发生了。

　　他没有过问这些，而是直接闭关，数日后天劫降下，丁浩天持续三天两夜，把很多人都惊呆了。

　　这一次历劫，丁浩天顺利步入了万寿五重境界，而定天宫的积极筹备也取得了很大成效，许多大门派都纷纷表示愿意与定天宫结盟，以定天宫马首是瞻。

　　这天下午，玉星宫高手突然驾临定天宫，双方就目前九州的形势展开了讨论。

　　最后，玉星宫主提出了一个建议，希望与定天宫联姻，以稳固双方之间的关系，将玉星圣女下嫁丁浩天。

　　定天宫方面没有马上回答，而是询问了一下丁浩天的意思。

　　“你觉得如何，那玉星圣女无论品貌修为都不弱，晋升不死境界应该是不成问题。”

　　丁浩天道：“在定州地界上来说，玉星宫倒也不弱，但放眼九州却又略显不足。”

　　“天外入侵，九州大乱，我们先顾着定州再说。”

　　经过商议，丁浩天同意了这门婚事，于是玉星宫与定天宫联姻的消息很快就传遍了定州。

　　回到定州后，玉星圣女的修为也提升迅猛，顺利步入了万寿六重，一直走在丁浩天前头。

　　为了拉拢玉星宫，定天宫决定为丁浩天、玉星圣女举办一场订婚宴会，并借此试探一下定州各门各派的反应，以便定天宫制定后续的计划。

　　九州将乱，乱世崛起，定天宫有这个底蕴与实力，所以在积极筹备。

　　怨城回到定州之后潜伏了数日，那是战天无悔在融合手中之兵——斩天！

　　这是战尊一脉的无上神兵，乃是传说中跨越了神器级别的存在，但昔年遭受了重创，有了特殊封印。

　　战天无悔当日在幻羽圣山上，手持斩天也没有讨到便宜，就是因为这个原因。

　　如今，花费了数日，战天无悔仅仅是勉强融合，还难以发挥出斩天的真正威力。

　　不过为了发泄仇恨，他下令屠灭了不少人类门派，至少有数万修士死在怨城的手里。

　　天外入侵刺激了战天无悔，看着那个熟悉的种族，战天无悔怒吼咆哮，恨不得冲出去杀光他们，但最终还是忍住了。

　　昔年，战天无悔所在的星球就是被三角星域的生物入侵，最终家园被毁，除了关押囚徒的圣城外，整个星球的所有生灵都被灭了。

　　代表着整个星球第一战斗力的战尊一脉也浴血沙场，征战而死，斩天神兵遭受了重创，飞到了幻羽大陆，被镇压在了幻羽圣山之上。

　　战天无悔当初被送入圣城躲过一劫，圣城进入九州，被强行镇压，引发了一场灾祸，从此被称之为怨城！

　　天空之王盘旋在怨城上空，对于当年那一战他只是耳闻，不曾目睹，所以不像战天无悔那般充满了仇恨。

　　不过就目前九州的形势，天空之王也提出了一些自己的建议。

　　“我们现在可以做好两手准备，一是大开杀戒，一雪前耻。如果遭遇强大阻击，我们可以引狼入室，让这些天外生物与九州高手自相残杀，我们再从中坐收渔人之利。”

　　战天无悔道：“目前定州修士的注意力都被天外入侵所吸引，我需要闭关一段时间，你们先挑一些中小门派下手，不要激怒人类，等我彻底融合了斩天之后，我们再横扫九州，毁灭这个世界！”

　　天空之王道：“你放心闭关，收拾那些中小门派简直就是轻而易举。”

　　战天无悔进入了怨城九域，天空之王与其他一些高手驾驭着怨城开始扫荡定州，所到之处血流成河，引发了定州各派的强烈谴责。

　　这是定州的情况，佛州这边情况要好一些，因为佛国信徒众多，众生之力凝聚成一股，在各地显化佛陀，净化邪恶，引领越来越多的修佛之人参与战斗，一致对外抗衡天外入侵。

　　天哭崖下，一念面壁而坐，身后立着一排身影。

　　一念在佛州极富盛名，不仅仅因为她美，还包括她那显赫的身世。

　　佛州百国十万城池，有许多王子公主，一念就是某一佛国的公主，自小就进入了圣阴庵修习佛法，独具慧根。

　　皇室并不希望一念出家成尼，而是希望她还俗，为了国家利益全力辅佐皇室。

　　但一念不同意，一再的拒绝，而皇室也不死心，一直派人守在天哭崖下，就是要她回心转意。

　　一念不理会，她从幽域九重回来之后，就开始静坐修炼，准备冲击不死境界。

　　这一关她已经筹备许久，佛法的修炼与其他功法不同，重在悟性。

　　一念之所以取名一念，就因为她心里还有一念，不曾放下，所以卡在了不死境界前。

　　但是这一次幽域九重之行，一念似乎寻找到了突破点，回来后变化很大，整个人不理世事，完全陷入了一种特殊的状态里。

　　幽州，夜华世家坐落于月岷山上！

　　天外入侵对幽州影响巨大，因为幽州与其他州不同，神秘莫测，各门各派都善于隐藏，彼此间往来甚密，光明正大的战斗一般很难见到，就好似夜幕下的一块大陆。

　　幽州有四大巨头，这一点只有佛州与雷州才有。

　　幽州的修士大多各自为政，并不团结，从来以利益为先，虽然有四大巨头，可天外入侵时反抗力反而在九州之中最弱，这就给天外生物带来了可乘之机。

　　目前，九州之中幽州算是比较混乱的，因为不团结，大家都各顾各的。

　　万幻天楼在四处奔走，召集各门各派一起对抗天外入侵，但效果明显比预期中差很多。

　　夜华沉玉回到家不久，就有人上门提亲，想要与夜华世家联手。

　　大厅中，夜华宏伟看着女儿，轻声道：“千月洞天与我们夜华家齐名，这一次天外入侵他们似乎觉察到了危机，所以第一时间派人前来提亲，想要与我们联手共进退。”

　　夜华沉玉皱眉道：“未雨绸缪这是每一个古老存在都常用的手段，千月洞天找我们联手也是意料之中的，只是如果联姻的话，我觉得让飘雪去比较适合。”

　　夜华宏伟道：“我也是这样打算，但千月洞天那边看上的是你。”

　　夜华沉玉笑道：“不一定他们要什么，我们就给他们什么，这是他们主动找我们联姻，主动权在我们手中。”

　　夜华宏伟问道：“你是不喜欢千月洞天的少主吧？”

　　夜华沉玉撒娇道：“爹爹既然知道，又何必为难女儿呢。”

　　夜华宏伟道：“我不是为难你，而是觉得西门楚这小子其实也不错，年纪轻轻就已经是万寿巅峰境界，这一次天外入侵，他必然会加速提升，很快就能步入不死境界。你年纪也不小了，出身在我们这样的家庭，门当户对不好找啊。”

　　夜华沉玉道：“这个爹爹就不要操心了，我近两日有预感，马上就要晋升了，我先去闭关修炼啊。”

　　话落转身，夜华沉玉想溜，却被父亲叫住。

　　“你跑这么快干嘛，是不是有意中人了？”

　　夜华沉玉眼珠转动，娇笑道：“女儿倾国倾城，你还担心嫁不出去啊。”

　　说完，便一溜烟的跑了。


第1184章 一路狂飙

　　睁开眼，叶秋双眸如利剑一般，无形的精神威慑让很多人都下意识的低头，不敢面对他。

　　一跃而起，叶秋站在战台之上，一股无形的威仪显露出来，那是强者的姿态。

　　随着境界的提升，叶秋胸中傲气狂飙，整个人心神与性格都比以往强势多了。

　　“这家伙变了。”

　　有修士嘀咕，明显看出了叶秋的变化。

　　“他都步入万寿四重境界了，当然变了。”

　　山河春看着叶秋，心情复杂极了，接下来还要继续战斗，两人会遇上吗？

　　第五沉剑阴沉着脸，原本看不起叶秋，但如今却多了一丝忌惮。

　　依照叶秋目前的情况，他一路杀下去，最终会不会飙升至万寿六重境界呢？

　　如果真是那样，后果将不堪设想。

　　那些万寿五重境界的修士都充满了担忧，叶秋下一个会挑选谁呢？

　　环顾四周，叶秋的目光在山河春身上停留了一下，随后就移到了七号修士身上。

　　这里有八位万寿五重境界的修士，山河春排在十号，不算最弱也不算太强。

　　叶秋冲着七号修士笑了笑，朝着他勾了勾手指，七号修士就自动出现在了战台之上。

　　“叶秋，你想杀我？”

　　七号修士三十多岁，步入万寿五重境界应该也不久，还处在中前期阶段，正色厉内荏的怒视着叶秋。

　　“你境界比我高，这战台之上禁锢一切外力介入，所以你还有机会。”

　　叶秋笑得很迷人，刚刚完成了新一轮的修炼，他自然要找人练练手，掂量一下自己如今的战斗力提升了多少。

　　七号修士悲笑道：“既然这样，那我们就来一决生死吧！”

　　一闪而退，七号修士双眼锁定叶秋，周身光华乱窜，开始运转毕生所学，释放出强大的波动。

　　万寿五重境界，即便只是中前期，也算是万寿境界这一领域的强者。

　　七号修士心情沉重，他有预感自己会死在这，所以心神很乱，眼中透着疯狂，被逼到了绝境。

　　大吼一声，七号修士身后出现了真实的世界，那就像是打开了一道世界之门，可以看到山山水水，但却看不到绿色植物与动物。

　　万寿五重，真我世界！

　　这一境界可以初步凝聚出真实世界，但那只是入门，能够运用简单的世界之力，融合一方天地，从而战斗力暴增。

　　叶秋眼神如炬，他在观察对手的一举一动，从中掌握万寿五重境界的一些奥妙与运用。

　　“裂空尘灭斩！”

　　七号修士狂吼一声，一出手就是大绝招，这是万寿五重境界的一种霸道运用，以世界之力碾压万物，那是很难超越的。

　　七号修士就是利用这一点，想要斩杀叶秋，从而化解自身的危险。

　　叶秋傲然不动，感受四面八方传来挤压之力，就好似一个世界在缩小，倾尽世界之力要将他毁灭。

　　叶秋催动天地法相，身后出现了一座高达三千丈的金字塔，比起同境界其他人的天地法相至少高大了三倍。

　　这就是叶秋，超级不凡，不是一般人可以比拟的。

　　叶秋的金字塔蕴含了一身的道果成就，可以定住乾坤，稳固世界，让那挤压之力受到了极大排斥，并具有吞噬之力。

　　七号修士的第一招刚猛绝伦，但是落在叶秋身上，却被金字塔拦住，引发了惊天爆炸。

　　叶秋衣衫飞舞，傲气成狂，双手朝天一举，身后的金字塔旋转而上，震动之际释放出恐怖的威慑，一举将收紧的挤压之力撑爆。

　　下一秒，叶秋就好似狂龙一般，直接朝着七号修士杀去，那种霸气十足，狂野凌厉的战斗风格看得其他人骇然色变。

　　山河春自语道：“他在脱变，从一个卒变成了一个将，再走向一个王。”

　　云孤月微眯着双眼不说话，以他的修为眼光，一眼就看出叶秋的战斗力完爆同境界其他人，绝不是寻常之辈可以相比。

　　这样的人每一次晋升都很困难，但却可以同阶无敌。

　　第五沉剑眼中透着杀意，如果可以选择，他会第一时间把叶秋杀灭，决不允许这样的人成长起来，威胁到自己。

　　七号修士狂吼大叫，施展出最强战技，夹着世界之力与叶秋疯狂撞击。

　　从境界而言，七号修士占据着明显优势，可是论战斗力，他反而比叶秋差了一大截。

　　晋升万寿四重境界之后，叶秋的战斗力可谓是狂飙猛增，特别是聚合神念斩，融入望眼欲穿之中，让叶秋可以勉强施展出了目空一切！

　　所谓目空一切就是目光所及，一切皆灭，以超高的精神力驾驭天道法则，从而斩灭万物！

　　这是一门厉害之极的神通绝技，当初在北磨山中，叶秋以万法逆转位列不死境界，曾施展过目光一切，简直就是眼神杀人，无所不能。

　　如今，叶秋境界还不够，但是聚合神念斩威力百倍激增，那种元神攻击结合望眼欲穿，相当于目光一切的初级入门威力。

　　叶秋双眼如炬，可以洞察七号修士身上的一切奥秘，包括体内灵气运转的速度、频率、强弱，那都是一眼分明。

　　叶秋在尽情战斗，并不急于斩杀七号修士，这是一块很不错的磨刀石。

　　巨大的金字塔在半空旋转，那座战台可无限放大，丝毫不受影响。

　　七号修士倾尽一切，动用了所有手段，持续狂攻数百招，整个人都陷入了绝望。

　　他真的已经尽力，但却奈何叶秋不得，甚至连叶秋一根头发都没有伤到，他的高境界完全不能给他带来战斗的胜利。

　　叶秋霸气如龙，拳裂天地，身后的金字塔就好似绝世神兵，轰隆一声就把七号修士身后的世界撞碎。

　　之后，叶秋施展出聚合神念斩，一股无形的精神利剑瞬间劈开了七号修士的头颅，撕裂了他的精神防御，直接斩灭了他的元神。

　　这是一击毙命，效果让叶秋很满意，但却惊呆了其他人。

　　叶秋有这种手段不用，反而与七号修士大战数百招，傻子都明白他是在磨练自己。

　　叶秋是一个可怕的敌人，他在战斗中成长，在逆境中超越，正一步一步崛起。

　　八号修士、九号修士都脸色铁青，因为接下来就可能轮到他们。

　　叶秋就地盘坐，战台上空有赤云凝聚，那是星空传送台的奖励，等同于七号修士的毕生修为。

　　叶秋在吸收炼化那种力量，用来提升自己的实力，过程持续三天三夜，与此前节凑保持一致。

　　三天时间里，叶秋的金字塔进一步变大，从十一层变成了十三层，外部还有明显变化。

　　这是叶秋的天地法相，蕴含了他一身的奥秘，此前刚刚步入万寿四重境界时，金字塔仅仅才三层，外面有十颗星辰在缭绕。

　　当金字塔变成四层时，外面的星辰数量也随之增加，变成了十三颗。

　　后来经过七天休息，金字塔变成了十一层，高达三千丈，外部有三十四颗星辰盘旋飞舞，这数量正好与体内的穴道数量逐一对应。

　　现在，叶秋斩杀了七号修士，经过三天炼化吸收，金字塔变成了十三层，体内有四十个穴道被激活，金字塔外部则出现了四十颗星辰，释放出震慑人心的波动。

　　叶秋并没有就此停止，而是继续抓紧修炼，傲立在半空中的金字塔在持续转动，飞舞的星辰在逐渐增多。

　　四十三、四十五、四十七、四十九，越来越多的星辰缠绕在金字塔外，述说着它的变化，而它看上去也越来越大。

　　七天修炼，叶秋的金字塔增高了一千丈，从十一层变成了十七层，外部缭绕的星辰达到了五十二颗之多。

　　叶秋体内也有五十二处穴道，构建成了一座十七层金字塔，释放出玄妙的波动，让他战斗力飙升了一大截。

　　叶秋头上，元神之塔变得越来越强大，外表看上去浑然如一，内部却分为了十七层。

　　霍然站起，叶秋气势凌云，一股威凌天下的霸气让附近的修士全都触目惊心。

　　叶秋似乎进入了万寿四重境界中期，实力明显比此前高出一大截，这种提升相当可怕，让人有些难以置信。

　　“这小子飙升得好快，每一次杀了人后，他都能得到莫大好处，如果换了是我，恐怕已经步入不死境界了。”

　　有万寿六重境界的修士流露出了羡慕之色，在这困了七十天，有些想法已经转变，很多人在担心的同时，也渴望得到奇遇。

　　接下来，叶秋的战斗在继续，仅仅耗费了半个时辰就斩杀了八号修士，随后进入了三天的奖励时间与七天的修炼期。

　　这一个十天修炼，叶秋的金字塔从十七层变成了二十二层，速度比此前稍慢，那是越往后越艰难。

　　九号修士的战斗力比前两位强上不少，但叶秋的战斗力也在一路狂飙，因此仅仅一炷香时间，叶秋就轻松斩杀对手，结束了这一切。

　　此后十天，叶秋的变化进一步加大，金字塔从二十二层变成了二十六层，完全释放之时高达六千丈，这简直骇人听闻。

　　要知道一般的万寿四重境界高手，乾坤法相就高达千丈，即便有所出入，也不会相差太多。

　　而叶秋的乾坤法相从一开始就高达三千丈，如今更是变成了六千丈，那绝对是个巨无霸！


第1185章 天劫再现

　　叶秋看着山河春，眼神有些复杂，七号、八号、九号都死了，现在该轮到十号了，而山河春就是十号。

　　一个月的修炼，叶秋变得连自己都有些认不出来了，他就像是开启了狂飙模式，修为实力在疯狂增长。

　　以往，叶秋每一次晋升都很慢，但自从去了一趟幽域九重，这一切就仿佛都变了。

　　叶秋并不知道，那是因为他身体之中的某些封印被激活，被打开，身体变得异常活跃，吸收炼化的速度，肌肉细胞的反应速度都上了一个台阶，处于另一种状态了。

　　这是根本原因，只不过叶秋现在还不是很明了。

　　“十一号。”

　　叶秋暂时放过了山河春，选择了另一个更强的对手。

　　那是一个万寿五重后期的高手，真我世界已经完全成型，各种手段的运用都十分有技巧。

　　叶秋在认真交战，这个对手很强大，对于世界之力的运用很巧妙，当中有许多都是叶秋值得借鉴与学习的。

　　这一战精彩绝伦，所有人都全神贯注的观看，亲眼见证了叶秋的成长。

　　山河春心情复杂，叶秋没有选他这是他所期盼的，但不知道为什么，心里反而有种失落，自己真的后悔了？

　　攻守之道，运用玄妙。

　　叶秋面对世界之力的碾压，也并非是一味的狂攻乱打，有时候也会运用一些技巧。

　　这一战持续了一个时辰，叶秋打得很尽兴，最终以聚合神念斩杀掉了十一号修士，结束了这一切。

　　此后十天，叶秋的境界仍旧保持着高速增长，金字塔从二十六层变成了二十九层，但外人根本看不出奥妙，只是知道金字塔又变大了，高达七千丈。

　　十二号修士更强，但因为叶秋实力的增长，那种差距反而体现不出来了。

　　斩杀了十二号修士，叶秋通过十天的修炼，金字塔变成了三十一层，达到了一个让他自己都为之震惊的高度。

　　十三号与十四号修士都是万寿五重巅峰，拥有这一境界的最强战斗力与最高水准。

　　叶秋用了一个时辰杀掉了十三号修士，经过十天不懈努力，金字塔变成了三十二层，几乎达到了极致。

　　十四号修士与叶秋苦斗了两个时辰，最终还是难逃一死，被叶秋斩灭！

　　那一刻，八个万寿五重境界的修士被叶秋杀了七个，仅余山河春未死。

　　叶秋盘坐战台之上，进入了最关键的一刻。

　　上方的赤云在震动，源源不断的将海量的修为注入叶秋的体内。

　　那团赤云蕴含着一位万寿五重巅峰境界高手的毕生修为，正在不断朝着叶秋体内转移。

　　在这一过程里，叶秋的天地法相在发生巨大变化，金字塔外部的星辰数量从九十七变成了就是八、九十九，但却一直卡在这里。

　　叶秋早已知晓，三十三层金字塔才是最高境界，代表着三十三天，那是至高无上。

　　而三十三层金字塔，恰好就是由一百个点构成，如今叶秋就卡在九十九这个关键数字上，只差临门一脚。

　　叶秋在全力以赴，上方赤云为他提供的力量不足以凝聚出最后一点，所以他取出了噬灵珠，将一条灵瀑直接吞噬炼化。

　　三日后，赤云消失，叶秋的金字塔外依旧是九十九颗星辰，最后一颗还在孕育。

　　第四天，叶秋将噬灵珠中仅剩的两条灵瀑也全都吞噬吸收，开始强行冲击万寿四重境界的巅峰极限，朝着三十三层金字塔迈进。

　　这是一个艰难的过程，叶秋倾尽一切所能，终于在第五天成功凝聚出了最后一颗星辰，完成了一次跨越式的脱变！

　　那一刻，劫云突现，叶秋身后的金字塔高达万丈，释放出震慑诸天的恐怖波动，引得天道压制，不容许这样的存在。

　　叶秋盘坐不动，他在专心修炼葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决、九天星辰诀以及其他一身所学。

　　第六天，劫云成型，天劫现世，一个雷霆世界显化出来，要毁灭一切。

　　叶秋在这一刻步入了万寿五重境界，引发了盖世天劫！

　　这一次的天劫针对万寿五重，真我世界，由天劫凝聚成了一个真实的雷霆世界，无限广阔，充满了毁灭与杀机。

　　叶秋浑然无惧，催动万丈金字塔冲入雷霆世界，与天劫展开了反击。

　　“劈死他！劈死他！”

　　活着的修士都在大声呐喊，为天劫助威，巴不得叶秋死在这里。

　　山河春没有说话，他在认真关注，心里对比战不凡的种种一切，一股懊悔油然而生。

　　这一刻，山河春已经意识到，叶秋的杰出已然超越了战不凡，未来两人若是遇上，战不凡想要获胜，只怕是难上加难。

　　雷霆代表着天威，预示着毁灭。

　　一道道雷霆光柱直径千丈，长不知几何，缠绕在叶秋的金字塔上，想要将它毁灭。

　　金字塔在震动，表面有各种符文在显化，沐浴着雷霆之威，在毁灭中寻求生机。

　　叶秋被雷霆之力轰炸得全身焦黑，眉心都裂开了，可他却战意惊天，挥舞着夜陨在雷霆世界中横扫八方。

　　那场景令人震撼，叶秋是一个人孤战天下，面对整个世界，但他却没有丝毫犹豫，没有丝毫惧怕，如神龙闹海，在毁灭的世界中自我升华！

　　万寿五重境界的天劫极其可怕，但是叶秋肉身不朽，元神坚固，即便被轰飞数千次，他也从不曾倒下。

　　那个雷霆世界之中衍生出了雷灵，外形就像是一条龙，拥有恐怖到了极限的战斗力，轻易就把叶秋击飞，打得他吐血重伤，节节败退。

　　叶秋长发凌乱，神情狼狈，收起了魔兵夜陨，撑开十界环，在雷霆世界之中开始了屠龙之路。

　　那是一条生死路，叶秋动用一切手段，将一身所学融会贯通，将攻守之道发挥到了极致，立时两天两夜，这才逐渐扭转局面。

　　这在永不休止的战斗中，叶秋逐渐领悟了真我世界的真谛，因为这雷霆世界就是一个巨大而完整的世界，蕴含着特殊的世界法则，那是属于天道规则，是天劫的一种。

　　叶秋要想凝聚真我世界，需要构建自己的法则，不一定要多么复杂，但至少刚开始他必须要有自己的东西。

　　这法则后续可以完善，但刚开始的基础一定要打好。

　　万寿五重，真我世界，这一境界很关键，根本修士所修炼的功法，以及自身属性等因素，可以构建出不同的世界。

　　叶秋是多属性体质，这是万古罕见的，加上修炼了诸多功法，在这一境界上构建世界就显得尤为关键。

　　真我世界是法则的承载体，修士必须要有这种承载体，才能制定属于自己的法则。

　　九州就是一个世界，是一个天道，有着天道规则与天道意志。

　　叶秋修炼到万寿五重境界，可以初步构建世界，虽然只是一个很小的世界，完全无法与九州相比，但那是叶秋的根基，可以为他日后的修炼提供一切所需。

　　这就好比一粒种子，你必须有了它才能浇水发芽，然后成长壮大，最终化为世界之树，承载万法天道！

　　叶秋明悟了这个道理之后，开始考虑自己该如何构建世界，以什么为基础，怎样建立属于自己的法则，完善属于自己的一方天地。

　　叶秋曾以自身为蓝本，修炼山河万里图，将各种属性的力量融为一体。

　　如今，当他面对万寿五重境界，如何构建世界时，心中顿时闪过了诸多念头。

　　对于万寿境界的修士来说，不管天赋多高，构建的真我世界都只是一个没有生命的世界，那是一个起点，也是一个脚印。

　　这一点叶秋早已明悟，可他觉得这样不好，为什么不能构建一个有生命的世界呢？

　　就因为境界太低了，还是有什么条件满足不了？

　　叶秋一边对抗天劫，一边抓紧思考，当他再一次被雷灵震飞时，他突然就恍悟了。

　　这雷灵不就是生物吗，在这毁灭的雷霆世界之中尚且有生命，为什么自己的世界里就不能有生命呢？

　　想通了这一点，叶秋顿时精神大震，变得兴奋极了，思绪在高速运转，各种方案陆续出现，他在筛选与完善。

　　“逆转阴阳，我定五行，四象八卦，以我之名，开界！”

　　叶秋眼神璀璨，口中咆哮震天，在天劫中强行开辟自己的真我世界，那是对天道的一种挑战！

　　轰！

　　一声巨响，雷灵俯冲而来，挥舞着龙爪要撕碎叶秋，但却被叶秋一拳拦住了。

　　叶秋边战边退，身后有魔云汇聚，各种光芒在闪烁，形成了一片混沌，里面有世界之门在孕育。

　　金字塔已经隐去，在叶秋体内轰鸣，数不尽的雷霆杀戮化为各种手段，朝着叶秋轰炸，绝不允许他开启世界之门。

　　叶秋心志坚毅，施展出千手屠神，战斗力狂飙，打得雷灵节节败退，各种天劫只要靠近就会被瞬间撕碎，化为纯粹的天道法则。

　　同一时刻，叶秋身上出现了一个个黑色漩涡，开始吞噬那些天道法则，用来凝聚自己的世界之门。

　　这个过程持续了一天，期间叶秋历尽凶险，无数次被轰成重伤，好几次元神之塔都裂开了，可最终还是挺了过来。


第1186章 真我世界

　　经过不断的努力，叶秋倾尽一切，身后的混沌魔云终于炸开，出现了一座世界之门，贯通了一个神秘的世界，各种法则秩序在快速凝聚，自成天地，从此有了属于自己的世界。

　　那标志着叶秋步入了万寿五重，真我世界，但天劫还没有结束，危险依旧存在。

　　叶秋一心二用，体内神力爆发，他曾吞噬炼化了六条二阶灵脉与四条灵瀑，体内蕴含着海量的神能，如今终于在天劫中爆发出来。

　　万寿五重境界极其关键，真我世界的凝聚需要耗费大量的精力与灵气，用来构建法则，制定规则秩序。

　　很多人在这一关都容易失败，因为一心二用的情况下要渡过天劫真的很困难。

　　叶秋身后的世界在迅速变大，有山有水，有花有草，只是暂时还没有动物出现。

　　各种玄妙的法则在内部纵横交错，构成了一张网，融入了叶秋毕生的心血。

　　天劫变得越来越狂暴，雷霆世界之中竟然又出现了新的世界，在这接近尾声的时候对叶秋发起了致命的轰炸。

　　砰！

　　一声巨响，叶秋刚刚凝聚的真我世界被炸碎了，导致他身负重伤。

　　叶秋狂啸，在雷霆世界中冲杀，开始二次凝聚，并没有丝毫沮丧。

　　很快，叶秋二次凝聚成功，哪想片刻后，真我世界又再次被轰碎。

　　叶秋气得发狂，但他却越发冷静了，开始了第三次构建。

　　这一次，叶秋倾尽一切，全心全意，遭遇了数百次轰杀，真我世界裂开了多次，但最终都被他修复了。

　　天劫走向尾声，发出了不甘的咆哮，最终成就了叶秋的道果，并未将他第三次构建的世界摧毁。

　　历经磨难与考验，叶秋成功步入了万寿五重境界，而这已经是第八天过去了。

　　接下来的两天，叶秋都在抓紧修炼，尽可能的完善自己的世界，那是他的一身心血。

　　两天的时间对于万寿五重境界来说真的很短很短，叶秋仅仅完成了真我世界的初步构建，后续的完善还需要大量的时间。

　　跃身而起，叶秋睁开双眼，明亮璀璨的眼睛透着自信与喜悦，冷冷的扫过余下的十三位修士。

　　十五到二十四号都是万寿六重境界的高手，其中就包括第五沉剑与云孤月，还有藤长老，这些都是高出叶秋一个境界的强劲对手，也是接下来他要挑战的对手。

　　星空传送台需要二十四道生魂开启，叶秋已经杀了十三人，接下来还要杀十一人。

　　如果不出意外，这儿除了叶秋之外，将只有两人可以活命。

　　山河春似乎已逃过一劫，那另一位会是谁呢？

　　万寿六重，领域之巅，这一境界需要专攻某一领域，达到巅峰极限方有冲击不死境界的可能。

　　叶秋眼下是刚刚步入万寿五重境界，初步构建世界，还处在万寿五重境界的初期。

　　而他需要面对的敌人，实力最弱也是万寿六重境界中前期，无论是境界还是经验，都高出叶秋一大截。

　　叶秋勾勾手指，十五号修士就出现在了战台之上，那是一个五十多岁的锦袍男子，拥有万寿六重境界初期的实力。

　　怒视着叶秋，十五号修士神色严厉，心情有些紧张，因为一上战台就代表着生死，没有其他选择。

　　叶秋眼神如刀，仿佛穿透了对手的心灵，让他难以平静。

　　“开始吧，倾尽你之所有，与我一决生死！”

　　叶秋很从容，他对自己充满了自信！

　　十五号修士沉声道：“不要狂妄，万寿五重与万寿六重之间的差距远比你想象中要大很多倍。”

　　叶秋笑道：“这不正好对你有利，你还迟疑什么呢？”

　　十五号修士双唇微颤，突然怒吼一声，右手闪电般轰出，掌心之中雷云聚合，有神通绝技在孕育。

　　这一招快捷凌厉，着实让叶秋一惊，真不愧是万寿六重境界，果然是这一领域的巅峰王者。

　　十五号修士年纪不轻，至少活了几百上千年，拥有丰富的战斗经验，一出手就是绝招，想从气势上压制叶秋，抢夺先机。

　　叶秋眼神锋利，能瞬间洞悉敌人招式中的破绽，并在脑海中推算出应对之策。

　　这是透空神念波的运用，早已融入了攻守之道，让叶秋在战斗中立足不败。

　　叶秋一拳轰出，拳头上有金字塔在闪耀，蕴含着狂暴的破坏力，硬接了对手的一击。

　　轰！

　　巨响声中，叶秋平移后退，双方拉开了距离。

　　十五号修士狂声道：“好，再来！”

　　又是一掌挥出，威力更胜从前，整个虚空都在破碎，数不尽的天道法则在他掌心凝聚，化为了毁灭之力。

　　十五号修士擅长掌法，这是他进入万寿六重境界之后主攻的一个方向，掌心之中雷云吞吐，具有恐怖的威力。

　　叶秋挥拳反击，进入万寿五重境界之后，战斗力再一次狂飙，感觉身体就像是有用不完的力量，身后的世界之门在源源不断的为他提供神力。

　　砰！

　　二次硬拼，叶秋依旧被弹飞，这说明在战斗力方面，十五号修士因为境界高出一筹，叶秋并没有占到明显优势。

　　“这样战斗下去，死的一定是你！”

　　十五号修士大喝一声，双手快若闪电，一掌接着一掌，数不尽的法则在掌心之中凝聚成符印，蕴含着特殊的爆发力，一次次将叶秋轰飞，震得叶秋嘴角溢血。

　　“万寿六重境界果然名不虚传。”

　　叶秋发出了赞扬，但他并不惧怕，反而一次次硬拼，以己之短攻敌之长，他这是在磨练自己。

　　“你简直找死！”

　　十五号修士看出了叶秋的用心，那是在小瞧自己，这让他气得发狂，施展出了大神通，双手化为巨灵神掌，从左右夹击，一下子就把叶秋拍成了肉饼。

　　“看你还不死！”

　　十五号修士大笑，本以为叶秋很难对付，哪想叶秋这么执着，以近乎傻的方式迎战，不死才是怪事。

　　叶秋当然没有死，敌人的那一击很可怕，但叶秋肉身筋骨不朽，这一击只是让他内脏受到了严重震荡，在龙皇不灭诀的防御下，内伤大大减轻。

　　“攻击力不弱，但想杀我还不行。”

　　叶秋一闪而至，展开了快攻，不再与敌人硬碰硬。

　　战斗的魅力源于技巧，以弱搏强才有乐趣。

　　叶秋初期尝试了对手的战斗力后，接下来便开始了神通绝技的运用，那与修为是相辅相成。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋动用了大神通，以类似天劫的方式显化出雷池，成片的雷电倾泻而下轰炸在叶秋身上，看上去就像是自己找虐，但实际上释放出来的威慑却让对手胆战心惊。

　　“掌灭乾坤！”

　　十五号修士狂吼震天，施展出最强绝技，双掌交错推出，掌心之中符文交错，如毁灭之刀闪烁着冰冷的杀戮气息，快速凝聚成一个符文光球，内部有怪兽在翻腾。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋没有退让，施展出万兽神拳，身后的世界之门在放大，一个真实的世界显化出来，许多符文演化巨兽，在无边的世界中疾驰奔腾。

　　这一拳蕴含了万兽神力，狂暴之极，一座万兽天塔显化在叶秋的真我世界里，高达数千丈，森冷而孤寂。

　　双方的攻击瞬间相遇，毁灭的冲击波以瞬息跳变数万次的频率引发了持续的爆炸，轰隆一声就把叶秋震飞出去。

　　十五号修士摇晃着后退，口中鲜血如雨，在半空化为了火焰，神情透着沧桑与苦涩。

　　叶秋一闪而回，冰冷的声音透着杀气。

　　“血枫绝魂！”

　　这是无法闪躲的至强绝技，十五号修士根本来不及闪避，胸口就被洞穿，心脏被震碎，全身经脉裂开，穴道破碎，一股狂暴到了极致的力量在快速摧毁他的肉身。

　　凄厉的嘶吼回荡在战台上，十五号修士抛弃了肉身，朝着叶秋发起了精神攻击。

　　叶秋眉心裂开，元神之塔电射而出，直接撞在了十五号修士的元神之上，融入了聚合神念斩，轻易就把敌人的神魂斩灭！

　　砰！

　　一声闷响，十五号修士的身体炸碎，整个人形神俱灭，就这样死在了叶秋的手里。

　　整个战斗持续时间并不长，叶秋负伤不轻，但整体而言还算顺利。

　　这样的结果令人唏嘘，虽然是意料之中，可事到如今，大家都不希望叶秋继续走下去。

　　淡然一笑，叶秋盘坐于地，头顶上方有赤云在凝聚，那是星空传送台的奖励。

　　接下来的三天三夜，叶秋都是吸收炼化十五号修士的毕生修为，用来提升与巩固自身的实力。

　　叶秋在全力完善自己的真我世界，那需要海量灵气，需要耗费大量的精力。

　　十天时间，叶秋进步明显，真我世界已经基本定型，完成了基础构建，将阴阳五行融入进去，将时间空间、光明黑暗、日月星辰都初步设定，打好了牢固的根基。

　　接下来，叶秋还有许多要做的事情，有很多方面需要完善，一步一步去打造属于他的世界，那将是他修炼的基石。

　　这些都需要时间与精力，还有充足的资源才行。

　　叶秋身上的灵脉与灵瀑已经耗尽，剩下一些灵药起不了多大作用，只能借助星空传送台的规则限制，在这里杀人修炼，以获取足够的资源。


第1187章 冰心往事

　　北磨山中，第六区域汇聚了大量的益州高手，以除魔联盟为主。

　　这段时间除魔联盟在加紧组建，易家与九阳圣院都派出了不死境界的厉害角色，前来北磨山密切留意天外生物的一举一动，同时对那升天炉也充满了极大兴趣。

　　北磨山，葬着仙。

　　这是所有人都知道的事情，而这升天炉据说就是当年那位仙留下的，拥有飞天之力，但却处在一种特殊状态下，一直在飞升，却又似乎缺了点啥。

　　“快看，龙阳至尊的弟子战不凡来了。”

　　当日的益州大会上，战不凡与易九天一战，双方战成平手，这让战不凡一战成名，风头无双。

　　如今时隔半月，战不凡突然现身北磨山第六区域，自然引起了不少热议。

　　“这才多久时间啊，他竟然已经步入了万寿五重境界，真不愧是绝世天才。”

　　“他若成长起来，指不定还真能与易九天一争长短。”

　　战不凡一身劲装，赤红的披风看上去极为耀眼，迈着轻灵的脚步，穿梭在起伏的大地上，很快就来到了各派高手的聚集点。

　　这儿以九阳圣院与易家高手为首，双方看似和睦，但眉宇间却貌合神离。

　　这是除魔联盟的先锋部队，来这监视天外生物已经十多天，暂时没有什么新的进展。

　　目前，除魔联盟在加紧组建，正盟主变成了易千宏，易九天因为有神之权杖而备受推崇，是易家培育的重点。

　　九阳圣院自然知晓此事，暗中在全力阻挠，龙阳至尊有心栽培战不凡，让他挑战易九天，从而打压易九天的气焰。

　　目前，易九天在易家古地闭关修炼，想要冲击不死境界。

　　战不凡这时候出现，自然是为了吸引眼球，想将益州各派的目光吸引到九阳圣院身上。

　　“战师弟来了，快到这边来。”

　　九阳圣院的师兄迎了上去，对战不凡又是恭喜又是赞扬，顿时吸引了全场目光。

　　“有什么了不起的。”

　　易家高手有些不悦，发出了唠叨。

　　一些附和之辈纷纷发言，说战不凡太高调，想要讨好易家。

　　当然，也有一些与九阳圣院关系好的门派高手纷纷赞扬战不凡年轻有为，前途不可限量。

　　战不凡嘴角微扬，心中充满了得瑟，自从进入九阳圣院，他就一直在隐忍，直到前一次益州大会上力战易九天而不败，从此名扬天下。

　　如今，战不凡实力大增，虽然还比不上易九天，但他却充满了自信，因为他获得了战神传承，那是万古以来最强大的传承之一。

　　只要给他足够的时间，他有信心超过世间任何一个人。

　　这一次的北磨山中汇聚了益州各门各派的高手，人数多达数千。

　　光是不死境界的高手就有上百位，其他全都是万寿境界。

　　葬龙绝地这一次派的是俞弘方出马，身边还跟着六大高手负责保护他的安危。

　　俞弘方是葬龙绝地的少主，拥有万寿巅峰境界的实力，随时有望冲击不死境界，是葬龙绝地未来的接班人。

　　葬龙绝地乃是九大圣地世家之首，是益州大地上，仅次于三大巨头的存在，拥有惊人的底蕴。

　　这一次天外入侵，葬龙绝地也感受到了危机，所以主动加入除魔联盟，想随时了解九州的最新局势。

　　在俞弘方身边立着一个俏生生的倩影，那是某个大世家的天之骄女，名叫洛一尘，乃是俞弘方的未婚妻。

　　洛一尘今年二十一岁，拥有万寿四重境界的实力，乃是益州出了名的美女之一。

　　鹅蛋型的脸上双眉似剪刀，一双秋水活灵活现，透着飘逸的灵气。

　　红润的小嘴，挺巧的瑶鼻，配上那顽皮的笑容，简直就是一个古灵精怪的捣蛋鬼。

　　洛一尘看着战不凡，低声道：“俞哥哥，你说这家伙真能与那易九天一争长短吗？”

　　俞弘方道：“那得看九阳圣院的态度，单从个人修为来说，战不凡目前还差了一截。”

　　洛一尘娇笑道：“我也是这样认为，易九天有神之权杖，那可是好东西，绝不是一般人可比。”

　　俞弘方挑眉道：“神之权杖是福是祸现在还说不清，眼下天外入侵，或许……”

　　一缕微光闪过，引起了俞弘方的注意，在数里之外突然多了一道身影。

　　“怎么突然不说话了？”

　　洛一尘拉着俞弘方的手臂，觉察到他脸色有异。

　　“你看那边。”

　　俞弘方指着数里外，洛一尘就看到了一个彩衣女子。

　　“冰姨怎么来了，她应该……”

　　洛一尘突然停下，似乎想到了什么。

　　俞弘方看着彩衣女子，眼神有些冷漠，这个昔年名扬天下的冰心玉女沈玉冰曾风靡一个时代，让无数人为之痴狂。

　　可对于葬龙绝地来讲，沈玉冰却并不怎么讨人喜欢，因为当年她嫁入葬龙绝地并非自愿，是利益的牺牲品，与葬龙绝地的少主，也就是俞弘方的父亲之间感情并不和睦。

　　沈玉冰风华绝代，但她不喜欢俞弘方的父亲，且当年新婚之夜，两人间发生了不快，导致原本就没有感情基础的婚姻从此形同陌路。

　　沈玉冰出身名门，修炼了一门古怪的冰玉诀，使得让她个性清高，如仙子临凡，一般很难动情。

　　当年因为不得已的原因，被迫嫁入葬龙绝地，双方虽然没有感情基础，但因为沈玉冰的绝世美貌，俞弘方的父亲俞兆明对她是一见倾心。

　　可谁曾想，沈玉冰不愿意，她并不喜欢俞兆明，新婚之夜圆房之时，她竟然以冰玉诀锁死玄门，让俞兆明不得其门而入，气得大发雷霆，从此两人反目，名义上还是夫妻，但实际上却形同路人。

　　从此，沈玉冰在葬龙绝地受尽歧视，挂着少夫人之名却无法离去，孤苦一人强撑到至今。

　　外界不知其中缘故，很多人都羡慕俞兆明抱得美人归，哪里知晓他们从一开始就形同路人。

　　后来，俞兆明另外娶了一位二夫人，为他传宗接代，生下了俞弘方。

　　这位二夫人可不是省油的灯，美貌比不上沈玉冰，但却极富心计，处处针对沈玉冰，想要把她弄死，但却一直未曾找到适合的机会。

　　俞弘方自小在母亲的教导下对沈玉冰极为不满，打心里讨厌这个女人。

　　沈玉冰在葬龙绝地过得十分小心，但日防夜防总有疏漏之时，曾被二夫人暗算过一次。

　　那一次很危险，虽然最终沈玉冰命不该绝，但却欠下了一个很难偿还的人情。

　　也就是这个人情改变了沈玉冰的命运，打破了她多年来努力想要保持的平静。

　　因为沈玉冰是葬龙绝地的少夫人，为了顾及葬龙绝地的颜面，俞兆明和沈玉冰之间有约定，对外以葬龙绝地的颜面为主，双方必须做做样子，对内，俞兆明则不干涉沈玉冰的个人生活。

　　整个葬龙绝地上上下下都很讨厌沈玉冰，因为她清冷孤傲，从不与人交往。

　　在那种环境下，沈玉冰其实过得很苦，但她不肯低头，闷的时候就会外出散心，平日里都在抓紧修炼，过着清苦的日子。

　　一身彩衣的沈玉冰看着除魔联盟的高手，目光在俞弘方身上停留了一下，就避开了他那厌恶的眼神。

　　沈玉冰来这，主要是想了解一下益州的形势。

　　这些年在葬龙绝地沈玉冰过得很凄苦，但她从不流露。

　　可随着她步入不死境界，她在葬龙绝地的处境有了微妙的变化，不得不重新考虑未来的方向。

　　天外入侵是一件大事，牵动九州每一个门派，每一个世家，关乎亿万生灵的命运。

　　沈玉冰不想再继续过那种日子，她觉得天外入侵对她来说是一个良机。

　　俞兆明对沈玉冰几乎是不理不问，她完全可以离开葬龙绝地，但沈玉冰之所以不走，那是因为她有顾虑，心中还有牵挂，否则她这么多年来又怎会一直在葬龙绝地受委屈？

　　俞弘方瞪着沈玉冰，恨声道：“清高的女人，我迟早要你跪在我爹面前忏悔。”

　　俞弘方不喜欢沈玉冰，还有一个原因就是父亲，每一次提到沈玉冰，父亲都是一脸生气。

　　洛一尘不说话，她经常去葬龙绝地，依照身份应该称呼沈玉冰一声冰姨，可葬龙绝地上上下下都不喜欢沈玉冰，所以洛一尘在公开场合也只是招呼一声，不敢与沈玉冰走得太近。

　　这时候，升天炉突然释放出一股强光，淹没了烈日的光华，引起了益州所有修士的注意。

　　第六区域内，除魔联盟的高手们在密切关注，各种议论不绝于耳，都在胡乱猜测。

　　天上，巨大的光柱冲击天道屏障形成的漩涡出现了裂纹，有时空缝隙显露出来，弥散着惊天杀气。

　　那是天外生物发出的贪婪与狠辣之气，从时空缝隙中渗透下来，穿过了天道屏障，让益州修士感到心神不宁。

　　“升天炉发出的升天柱出现了不稳定，万一裂缝继续扩大，益州就危险了。”

　　有修士高声惊呼，道出了问题所在。

　　现在天外生物难以强行突破九州的天道屏障，所以想要进入益州并不容易。

　　可一旦升天炉这儿发生异变，形成了一个缺口，天外生物从此进入，那益州就危险了。


第1188章 袒露身份

　　升天炉的变化牵动人心，而星空传送台的叶秋却毫不知情，他在继续挑战，不断磨练自己。

　　十五号修士被杀，给其余修士敲了一个警钟。虽然十五号修士只是万寿六重境界初期，但依照叶秋此前的修炼情况，他的实力一直处于上升状态，此消彼长，后果将不堪设想。

　　十六号修士的境界实力都明显在十五号修士之上，步入万寿六重境界也已经有数十年了，但是当他与叶秋交战后其余之人就发现，叶秋这一战明显比之前与十五号修士一战要轻松不少。

　　那说明叶秋的实力提升速度，已经超过了十五号修士与十六号修士之间的实力差距，获得了一个良性循环。

　　那是一个没有悬念的下场，叶秋顺利斩杀了十六号修士，把所有精力都用在了修炼上。

　　五个月的时间，叶秋从万寿三重巅峰晋升到了万寿五重中前期，这种变化是惊人的，也是令他满意的。

　　叶秋的真我世界与同境界其他修士的不一样，里面的大道规则更复杂，具有多元化形态，还充满了生机。

　　每杀一人，叶秋就能获得充沛的资源，吸收炼化对方毕生修为，用来完善自己的真武世界，从而提高战斗力。

　　现在，叶秋的真我世界中，一个巨大的深渊显化出来，那儿混沌一片，有一个巨大的黑洞，在吞噬万法。

　　这是葬天诀在真我世界中的显化，神秘莫测，已经被叶秋初步构建出来了。

　　当十九号修士死在叶秋手上，他的真我世界中一条贯穿今古，无始无终的河流呈现出来，那是岁月长河，由无数符文法则所构建。

　　随着真我世界的逐渐完善，叶秋的实力在飞速狂飙，已经步入了万寿五重境界的中期，综合实力在迅猛提高。

　　杀一人，炼十天。

　　叶秋已经杀了十八人，修炼了半年，只要再杀六人就能激活星空传送台。

　　山河春亲眼见证了叶秋的成长，看着他一天一个变化，深深被叶秋的表现惊呆了。

　　叶秋的真我世界与其他人不同，山河春也是这一境界，但却完全无法理解，不知道叶秋是怎么做到的。

　　挑战在继续，二十号修士，二十一号修士相继死在叶秋手里，成为了他成长路上的花肥，让他的真我世界进一步演变，一座巨大的魔门耸立在世界深处，仿佛沟通了另一个世界。

　　那是叶秋修炼的黑暗魔决，乃是魔典上的无上传承，威力绝伦。

　　二十二号修士便是五丁门的藤长老，当他出现在战台上时，老脸上露出了复杂的沧桑之色。

　　叶秋很平静，他已经步入万寿五重境界中后期，杀人修炼对他来说是最完美的方式，心中无悲无喜。

　　藤长老看着叶秋，轻叹道：“我曾推算过你的命运。”

　　叶秋笑道：“可你算不准。”

　　藤长老苦涩道：“你说得对，你的命运被天道所屏蔽，若强行推算将遭到天道反噬。”

　　叶秋道：“我命由我不由天，你若没有其他遗言，那就开始吧。”

　　藤长老道：“不急，我有一个问题，希望你能如实告知。”

　　叶秋道：“什么问题？”

　　藤长老道：“你之前的每一场战斗我们都看在眼里，其中有一门绝技我有印象，但不敢肯定，所以我想问一问，你施展的可是傲天神诀？”

　　藤长老眼神如炬，一动不动的凝视着叶秋的眼睛。

　　叶秋笑道：“不错，正是傲天神诀！”

　　藤长老身体一颤，脱口道：“这样说来你获得了天武神皇的传承，你的皇室认证就出自天武圣国？”

　　叶秋反问道：“这对你有什么意义吗？”

　　藤长老神情激动，急切道：“当然有意义，昔年天武圣国被灭，曾有在外征战的旧部一直调查原因，可惜数万年过去，这依旧是一个谜。如今，天武神皇的传承再现，当初淹没在历史尘埃中的一切终将要重现人世。”

　　叶秋道：“这个就不是你该考虑的事情了，出手吧。”

　　藤长老闻言点头，随后突然大笑，心中的悲伤一扫而光，带着坦然朝着叶秋走去。

　　这一刻，藤长老就像是变了一个人，苍老的面容在迅速变年轻，白发转黑，很快就成为了一个壮年男子，处在了人生的巅峰阶段。

　　山河春、第五沉剑、云孤月等人都被两人的对话惊呆了。

　　叶秋的皇室认证竟然来自天武圣国，他还获得了天武神皇的傲天神诀，这简直太让人难以置信了。

　　益州大地上，天武圣国就是一个传奇，虽然一夜之间灭国，但当年天武神皇名震九州，号称人皇之巅，无人可及！

　　战台上，叶秋与藤长老展开了交锋。

　　藤长老处在人生巅峰状态，并没有丝毫留情，反而倾尽一切，动用了所有手段，一心想要压制叶秋。

　　那一战极其精彩，藤长老的战斗力出人意料，在千招之内一直压制着叶秋，让云孤月、第五沉剑都感到惊讶。

　　“想不到藤长老竟然如此厉害，我们都看走眼了。”

　　“我估计他是一直在隐藏实力，这一刻他所施展的神通绝技全都是我们不曾见过听过的，这一点有点诡异。”

　　山河春道：“或许，藤长老与昔年天武圣国的旧部有关系。”

　　叶秋也猜到了这一点，但他没有留情，他已经从藤长老的神情中看出，这一战藤长老是想成全自己，所以他动用了傲天神诀，以龙皇不灭诀为主，配合天武七绝斩，与藤长老杀的天昏地暗，双方足足持续了两个时辰，叶秋才终于杀掉了藤长老。

　　临死之前，藤长老脸上露出了笑意。

　　“傲天再现，神皇不灭。叶秋，你要坚强的走下去。”

　　叶秋正色道：“放心，这条路上神挡杀神，违逆者灭！”

　　这是一种承诺，也是叶秋的决心！

　　此后十天，叶秋在认真修炼，真我世界中出现了光，有了星辰，多了日月，那是九天星辰诀的关系。

　　“还剩下三人了。”

　　山河春看着其余四位修士，发现他们都脸色阴沉，高傲如第五沉剑、云孤月之流，如今都是一脸阴沉。

　　叶秋翻身而起，璀璨的双眼如利剑穿透人心，那种无形的精神震慑让人心神不宁。

　　“上来吧。”

　　叶秋看着二十五号修士，那是一位万寿六重后期的强者。

　　“叶秋，去死！”

　　那修士神色狰狞，当面对生死威胁之际，没有谁能真正淡定。

　　叶秋冷笑道：“你，不行。”

　　二十五号修士怒道：“放肆，看招，天刀如我！”

　　这人在刀法上有着惊人的造诣，攻击力极其狂暴！

　　叶秋浑然无惧，施展出九焰刀配合落花残红刀法，胸中情天之泪在震动，刀锋上一道朦胧的身影看上去让人难忘。

　　山河春惊叹道：“可刚可柔，可阴可阳，攻守之道，变化玄妙。他的成长速度太可怕了。”

　　云孤月轻叹道：“这一战，叶秋必赢。”

　　第五沉剑嘲讽道：“你还是考虑一下之后轮到你上场时，怎么杀掉他吧。”

　　云孤月反驳道：“你之前不是瞧不起叶秋嘛，怎么现在也开始担心了？”

　　第五沉剑哼道：“遇上我，他就死定了。”

　　云孤月讥讽道：“你就吹吧，我会拭目以待的。”

　　战台上，激烈的厮杀在继续。

　　万寿巅峰境界与万寿五重境界之间差距还是很大的，只不过叶秋太妖孽，拉近了双方之间的差距，逼平了对手的优势。

　　加上一路上已经斩杀了八位万寿六重境界的对手，早已有了经验，所以这一战虽然持续了三个时辰，但叶秋最终还是杀掉了二十五号修士。

　　之后，叶秋开始修炼，他的真我世界变得越来越有生机，山川河流、湖泊沼泽、花草树木、日月星辰、雨雪风霜那是应有尽有，正在不断完善。

　　这和叶秋的多属性体质有关系，他一身融合了诸多属性的力量，呈现在世界之中就变成了山川河流、花草树木、日月星辰，这是其他同境界之人无法比拟的。

　　叶秋的世界多姿多彩，蕴含的世界法则也丰富玄妙，井然成为了一方小天地。

　　这才是真我世界的本质，自成天地，孕育属于自己的世界法则，不断从外界吸取能量，转化为可以为我所用的法则，从而提升战斗力，增强防御力。

　　十天眨眼即逝，但叶秋的变化却很惊人。

　　一跃而起，叶秋扫过剩下的四人，目光落在了二十六号修士上。

　　星空传送台外围只有二十四个气泡，其中二十三号是云孤月，二十四号是第五沉剑。

　　刚才，叶秋就刻意跳过两人，选择了二十五号修士，如今自然选择了二十六号修士。

　　事到临头，二十六号修士倒也坦然，直接飞上战台，眼神冷冽的怒视着叶秋。

　　“见证奇迹的时刻，就让我用生命来验证！”

　　叶秋傲然道：“如你所愿，出手吧。”

　　两人同时射出，成片的霞光在半空翻腾，化为片片飞羽，美丽但却充满了杀机。

　　二十六号修士倾尽一切，施展出各种神通绝技，形成了符文潮汐，一次次将叶秋压下，却又一次次被叶秋击退。

　　作为万寿巅峰境界的强者，二十六号修士战斗力惊人，可惜却时运不济。


第1189章 最后一战

　　“叶秋加油！”

　　山河春看到精彩处，忍不住为叶秋呐喊助威。

　　云孤月眼神炙热，深深被叶秋的实力所吸引。

　　第五沉剑脸色阴冷，他一直在寻找叶秋的弱点，推算如何才能将叶秋杀掉，结束这一切。

　　这是叶秋的第二十三场战斗，一路走来叶秋每战必胜，一身所学惊世骇俗，无论是功法还是神通绝技，那都是层出不穷，让人目不暇接，完全看不透叶秋到底还隐藏了多少实力。

　　第五沉剑出自第五世家，自身战斗力极其强悍，一开始并未将叶秋放在眼中，可如今却感受到了莫大威胁。

　　战台上，叶秋怒吼震天，动用一身所学，毫无保留的狂攻硬拼，那彪悍的架势宛如太古凶兽，让人心神惊惧。

　　二十六号修士披头散发，眼中满是沧桑与绝望之情。

　　“焚我神魂，斩杀强敌！”

　　为了杀掉叶秋，二十六号修士不惜燃烧神魂，以换取力量，想要结束这一切。

　　叶秋狂啸，眉心处强光盖日，元神之塔旋转飞出，整个天地都在动荡，一缕剑光从元神之塔内部射出，蕴含着魔火，咔嚓一声就击穿了二十六号修士的精神防御，钻入了他的识海深处。

　　“嗷！”

　　二十六号修士长发倒立，双眼暗红如血，神情疯狂而执着，双手瞬间化为了大道符文，动用了终极手段，以生命为献祭，要斩杀叶秋。

　　那一刻，冥冥中出现了一丝危机，引发了叶秋的本能反应。

　　“恨天怨地！”

　　叶秋身后的真我世界显化出来，一口怨池扎根在世界深处，亿万魂灵在怒吼嘶鸣，释放出恨天怨地的绝世咒怨之力，足以腐蚀万道，侵蚀万灵。

　　双方手段惊世，各自动用了大神通，瞬间引发了灭世大爆炸，毁灭之力吞噬着双方的生命。

　　叶秋倒飞而出，七孔溢血，但眼神却明亮无比。

　　“好手段，可惜你始终杀不了我。”

　　二十六号修士全身破碎，仅剩下一颗燃烧的头颅，双眼透射出不甘的恨意。

　　“天道不公，你占据了时势。”

　　叶秋冷笑道：“你错了，这一方天地都在压制我，我赢你靠的不是时势。”

　　叶秋一步跨出，眉心处神光耀世，聚合神念斩化为毁灭的天刀，瞬间就把二十六号修士斩灭了。

　　接下来，叶秋又进入了修炼期，前三天在不断吸收炼化那精纯的能量，后七天则陷入了心无杂念的静悟状态。

　　叶秋的实力提升在减缓，他已经步入了万寿五重境界后期，真我世界已经基本完善，剩下就是细节处的变化了。

　　这需要大量时间与精力，十天对于叶秋来说，真的太短暂了。

　　睁开眼睛，叶秋清澈的眼中多了一丝沉静，整个人一跃而起，目光落在山河春、云孤月、第五沉剑身上。

　　二十四道生魂只差最后一道了，这一次该选谁呢？

　　云孤月和第五沉剑都看着叶秋，眼中流露出强烈的战意。

　　叶秋嘴角微扬，扫了两人一眼，却把目光移到了山河春身上。

　　“这最后一个人选，你觉得我该选谁？”

　　山河春一愣，想不到叶秋竟然会询问自己。

　　看了一眼云孤月和第五沉剑，山河春沉吟道：“我个人觉得，你会选择第五沉剑。”

　　叶秋不置可否，把目光移到了云孤月身上。

　　“我如果选择第五沉剑，你打算怎么回报我呢？”

　　云孤月反问道：“我为什么要报答你？”

　　叶秋道：“因为你们心里清楚，这最后一战，我选谁谁就会死，没被选中的人才有活的机会。”

　　第五沉剑怒道：“狂妄，你真以为自己就赢定了。”

　　云孤月看着叶秋，问道：“你想我怎么回报你呢？”

　　叶秋道：“欠我一个人情，出去后再还我就是。”

　　云孤月想了想，道：“好，只要你能杀掉第五沉剑我就欠你一个人情，日后必有回报。”

　　叶秋笑道：“那就一言为定，现在，第五沉剑上来吧。”

　　人影一闪，第五沉剑就出现在了战台上，眼中蕴含着惊天杀气。

　　“叶秋，你这是自己找死，怨不得我。”

　　叶秋不屑道：“说狠话没用，杀我要有本事才行。”

　　第五沉剑自傲道：“十招之内斩你！”

　　叶秋笑道：“好，那就十招为限，看谁死在谁手上，出招吧。”

　　第五沉剑眼神如刀，冷笑道：“叶秋，你战斗力很强，但你不会明白，万寿六重，领域之巅，只要我屹立这一领域，我就是不败的。”

　　叶秋嘲讽道：“你这是在嘲讽我无知，还是想说之前死在我手中的那些人都是白痴？”

　　山河春一听就笑了，云孤月赞道：“驳得好。”

　　第五沉剑怒道：“闭嘴，受死吧。”

　　人影一晃，第五沉剑就化出五道身影，每一道身影后方都显化出五个真我世界，看上去玄妙极了。

　　叶秋眼神微变，脱口道：“有点意思，这一招我还是第一次见到。”

　　第五沉剑嘲讽道：“孤陋寡闻，很多修士在万寿五重境界时都可以修炼出两个以上的真我世界，而我第五世家的五行世界名扬天下，号称盖世无双。”

　　叶秋冷嘲道：“你说这话都不觉得脸红吗？”

　　山河春提醒道：“第五世家的五行世界确实名扬天下，只不过他凝聚的真我世界与你的真我世界不同，缺少了生机，五行分散，比较单一。”

　　第五沉剑冷笑道：“五行合一，天下无敌！受死吧。”

　　五五二十五个世界瞬间融合成一个世界，产生了聚合之力，形成了毁灭的冲击波，作用在叶秋身上。

　　叶秋浑然无惧，真我世界显化出来，释放出震慑诸天的狂暴气息，各种属性的力量在迅速聚合，阴阳五行、四象八卦、日月星辰、山石草木等力量融为一体，变成了一种天道之力，撑开了一个光环，抵挡住了第五沉剑的攻击。

　　砰！

　　虚空炸碎，大道崩裂，成片的光雨在飞洒，双方一触即分，各自飞退。

　　“五行世界也不过如此。”

　　叶秋语含嘲讽，气得第五沉剑脸色铁青。

　　“第二招，五行齐聚，经天纬地。”

　　第五沉剑再次分化出五道身影，身后世界显化，开始构架五行大阵，想要利用阵法之力绞杀叶秋。

　　叶秋眼神闪烁，透空神念波瞬间百万次震动，不等第五沉剑的阵法成型，他就已经洞悉了一切。

　　“星罗万象！”

　　叶秋运转九天星辰诀，全身穴道逐一亮起，各种星图在他体内显化，交织成一张星河苍穹图，看上去玄妙而又深奥。

　　浩瀚星空中，一颗颗星辰迅速亮起，垂下万道星光，在叶秋四周凝聚成星纹，构建庞大的阵法。

　　叶秋这叫以彼之道还施彼身，以阵法对阵法，要与第五沉剑一较高下。

　　双方凝聚阵法的速度都很快，眨眼就已完成。

　　五行大阵迎战星辰阵法，瞬间引发了天变，成片的符文在破碎燃烧，化为了毁灭之光。

　　山河春满脸吃惊，深深被叶秋的手段所震惊。

　　云孤月脸色严肃，赞道：“真不愧是无极星宫的弟子，在星辰之术方面的运用果然霸道。”

　　战台上，叶秋全身星光缭绕，地面阵法运转，一道道光华在聚合，演化成毁灭之剑，朝着第五沉剑劈去。

　　第五沉剑狂吼怒嚎，五行大阵攻守一体，一道道剑气飞扬，迎上了叶秋的毁灭之剑，眨眼就被击碎了。

　　这是一个持续的过程，阵法之间的较量瞬间千变万化，片刻之间数以万计的毁灭之剑如狂风暴雨，硬生生的将第五沉剑的五行大阵击碎了。

　　第二招，叶秋以星罗万象力压第五沉剑，打得他哑口无言。

　　山河春与云孤月都双双叫好，更是刺激了第五沉剑，让他忍受不了。

　　“别得意，这才刚开始而已。第三招，五行生克。”

　　这是万寿六重境界的一种运用，利用五行生克的道理，运转五行之力，有针对性的想要克制叶秋，压制他的实力。

　　然而让第五沉剑没有想到的是，叶秋乃是多属性体质，体内不仅有五行之力，还汇聚了阴阳、四象、八卦等更多的力量，五行生克对他根本就没效。

　　“冰火天玄斩！”

　　第五沉剑迅速变招，他已经看出叶秋体质非凡，这些手段奈何不了叶秋，所以改变了战术。

　　第五沉剑乃是万寿巅峰境界的厉害天骄，出自第五世家，从小培育，各方面都很出色，绝对是同境界中的佼佼者。

　　他的战斗力极其狂暴，暗合五行生克之道，从来都是战无不胜攻无不克，哪想叶秋却出乎他的预料。

　　两人在站台上浴血厮杀，叶秋身负重伤，一连数招都被压制，但第五沉剑就是杀不了他。

　　叶秋承认第五沉剑很强，他以万寿五重境界后期的实力迎战万寿六重巅峰境界的第五沉剑，彼此间的差距还是不小。

　　十招眨眼即到，双方并未分出胜负，各种神通绝技层出不穷，战斗进入了白热化。

　　百招之后，叶秋已经完全掌握了第五沉剑的底细，开始全力反击了。

　　叶秋催动聚合神念斩，元神之塔从识海飞出，蕴含着毁灭性的冲击波，让第五沉剑感受到了生命的威胁。


第1190章 祭坛认主

　　“魂剑震尘！”

　　第五沉剑狂吼一声，元神幻化成了一把剑，呼啸一声就刺穿了天地，迎上了叶秋的元神之塔！

　　咚！

　　一声脆响，第五沉剑的元神之剑与叶秋的元神之塔在半空相撞，瞬间引发了天道变化，成片的符文在崩裂，数不尽的大道碎片在燃烧。

　　第五沉剑闷哼一声，整个人身体暴退，眼中露出了惊怒之色。

　　“他的元神之剑裂了。”

　　云孤月发出了惊呼，眼尖的他看到了其中的变化，第五沉剑的魂剑震尘被叶秋的元神之塔震退，连同元神之剑都裂开了。

　　山河春惊叹道：“叶秋的境界虽然比不上第五沉剑，但是在精神领域的成就却早已超过了他。”

　　云孤月道：“第五世家的魂剑震尘名扬天下，在精神领域位列前茅，想不到竟然被叶秋击败。”

　　第五沉剑气得咬牙，怒道：“今天有你没我，杀！”

　　叶秋看着神色狰狞的第五沉剑，冷笑道：“你已经乱了章法，接下来就让我送你归西吧，雪域飞仙！”

　　冰冷的声音透着残酷，让愤怒的第五沉剑瞬间惊醒。

　　“蓝雪城的雪域飞仙，你怎么可能学到？”

　　第五沉剑震惊极了，再次施展出魂剑震尘全力的防御，试图抵挡叶秋的这一招。

　　雪域飞仙极富盛名，相传那是一位仙人在雪域飞升时留下的，蕴含仙道奥妙。

　　蓝雪城蓝家以此名震九州八荒，虽然整体实力不强，但这一招却是蓝家不传之秘，多少年来从不外传。

　　叶秋不答，身体如飞仙奔月，一剑就洞穿了第五沉剑的防御，刺穿了他的精神防御，在他不甘与焦急的狂吼声中，斩灭了他的元神！

　　雪域飞仙，一招灭敌！

　　看得山河春与云孤月都呆住了，叶秋的手段太可怕了，除非境界悬殊巨大，否则没有人能抵挡住这一招。

　　第五沉剑死了，巨大的星空传送台出现了震动，二十四道生魂凑齐，终于把它唤醒。

　　叶秋盘坐在战台上，头顶上方赤云凝聚，那是最后的奖励。

　　叶秋没有浪费，而是在全力吸收炼化，用了三天三夜时间，融合吸收了第五沉剑的毕生修为。

　　这是叶秋斩杀的二十四人中境界最高，实力最强的一人，其毕生修为对叶秋帮助很大，让他实力得到了明显提升。

　　星空传送台在震动，在复苏，一缕缕光芒在闪烁，全都缠绕在叶秋身上。

　　叶秋心无杂念，他在继续完善真我世界，同时吸取星空传送台释放出来的玄奥符文。

　　这是一个同时进行的过程，七天七夜之后，叶秋睁开眼睛，整个人一跃而起，身上气势爆发，四周的虚空都在爆响，数不尽的符文锁链缠绕在他身上，巧妙的与星空传送台连接起来。

　　叶秋眼中闪烁着睿智的光芒，心念转动间，山河春与云孤月就出现在了他身旁。

　　随后，星空传送台外围的二十四个气泡逐一亮起，每个气泡中都有一道生魂在燃烧着火焰，那是生魂献祭，激活了这座巨大的祭坛。

　　山河春与云孤月惊奇的看着这一切，并不清楚其中的奥秘。

　　叶秋脸含笑意，脑海中大量的信息在凝聚成文字，源于星空传送台。

　　这座星空传送台极其不凡，要催动它需要满足很多条件，叶秋眼下只是暂时激活它，成为了它的临时主人。

　　这就好似神器认主一般，需要一个过程。

　　“生魂献祭！”

　　叶秋低喝一声，那二十四道生魂就爆发出璀璨的火焰，开始熊熊燃烧，形成了二十四个不同的符文。

　　很快，气泡破碎，二十四个符文聚集在一起，形成了一个符印，看上去就像一道火焰，飞入了祭坛之中，点燃了星空传送台沉寂已久的星火！

　　叶秋身体一震，全身光华大盛，数不尽的符文印记涌入星空传送台内部，与它建立起某种契约，完成最后的认主过程。

　　山河春与云孤月都好奇的看着，眼中露出了沉思之中。

　　片刻，巨大的星空传送台猛然一震，开始自动缩小，很快就化为一个三丈大小的祭坛。

　　“走吧，我们回去，地点，北磨山！”

　　叶秋一把抓住山河春与云孤月，脚下的祭坛猛然释放出璀璨之光，形成了一个时空漩涡，一下子就把三人吞没了。

　　下一刻，特殊空间中的祭坛一闪而没，几乎眨眼间，叶秋、山河春、云孤月就回到了北磨山第五区域内。

　　“这样就出来了？”

　　山河春一脸愕然，下意识的扭头朝着叶秋看去。

　　叶秋松开山河春与云孤月的手，左手掌心之中托着一座三寸大小的祭坛，形状与那星空传送台一般无二，通体闪烁着玄妙之光。

　　“这就是星空传送台？”

　　云孤月好奇极了，感觉这玩意很邪门。

　　叶秋微微颔首，随即便收起了星空传送祭坛，抬头看着天上。

　　升天炉还在不断飞升，释放出来的升天柱已经让天道屏障出现了裂痕，产生了一些时空缝隙，有天外生物在尝试着进入。

　　北磨山第六区域内，除魔联盟的高手早已集结完毕，正副盟主都已经赶到。

　　叶秋这一次在星空传送台修炼了八个月，外面已经过去二十四天，九州都发生了很多事情。

　　山河春看着天上，轻声道：“叶秋，你未来有什么打算？”

　　叶秋收回目光，邪笑道：“你觉得我的至尊盟怎么样？”

　　山河春迟疑道：“如果没有九阳圣院的为难，未来的发展应该很好。”

　　叶秋淡然道：“你去吧，下一次若是站在敌对的立场上，我不会再手软的。”

　　山河春双唇微动，似乎想说点什么，可最终还是放弃了。

　　“你保重。”

　　一闪而逝，山河春就这样走了。

　　云孤月不解道：“你既然不杀他，为什么不留下他？”

　　叶秋笑道：“我不杀他是因为我认识他，不留下他是因为他选择了战不凡，而我和战不凡之间，迟早会有一战。”

　　“原来如此，你现在准备去哪？”

　　叶秋道：“进去第六区域瞧一瞧。”

　　云孤月质疑道：“你不怕九阳圣院的高手为难你？”

　　叶秋道：“这个时候我想他们还顾不上我。”

　　云孤月明白这话的意思，问道：“你想我怎么还你那个人情。”

　　叶秋道：“先欠着吧，我需要的时候自会找你。”

　　迈步而出，叶秋朝着第六区域赶去。

　　云孤月看着叶秋的背影，稍稍迟疑了一下，便迅速跟了上去。

　　此时的第六区域，汇聚了数万修士，其中大部分都属于除魔联盟的成员。

　　易千宏与龙阳至尊站在一起，密切留意着升天柱的动静，不时有高手前来汇报情况，并派出不死境界的强者前往拦截那些入侵的天外生物。

　　北磨山成为了天外生物入侵的一个缺口，那升天柱有着特殊场域，强如龙阳至尊都不敢轻易靠近。

　　益州九大圣地世家、三十六大门派全都到齐，整个除魔联盟三分之二的兵力都部署在此，誓要阻止天外生物的入侵。

　　叶秋进入第六区域，远远留意着除魔联盟的动静，很快就发现了山河春，他已经找到了战不凡，两人正站在一起，低声交流着信息。

　　除了战不凡外，叶秋还看到了不少熟悉的身影，比如俞弘方，比如纪光宇，还有第五君胜与鸣山圣女文华。

　　云孤月来到叶秋身后，看了看第六区域的形势，皱眉道：“看样子很热闹啊，我去打探一下情况，你在此等我消息。”

　　叶秋不置可否，透空神念波遍布整个第六区域，密切留意着这儿的每一个人。

　　这一次的北磨山之行，叶秋修为大增，性格也变得越发自信。

　　面对天外入侵，叶秋想到了很多东西，假如大战爆发，逆势崛起有多大的机会，需要注意哪些？

　　叶秋现在手头上除了至尊盟与北瑶宫外，可利用的资源还有陨星城白家与阳天教。

　　目前这里就有白家与阳天教的高手，以及北瑶宫的北一正。

　　沉思中，远处传来震天巨响，那是除魔联盟的高手与天外生物在交锋，预示着大乱来临。

　　云孤月很快赶回，带来了一些令人震惊的消息。

　　“听说幽州那边，大批天外生物进入，很多门派都被摧毁，万幻天楼在积极应对，但幽州各派不团结，情况十分危急。此外，定州那边怨城一直在屠杀各派，已经有上百个中小门派被灭，危害极大。”

　　叶秋问道：“其他各州情况如何？”

　　云孤月道：“各州情况都有所差异，禹州、佛州情况较好，各门各派比较团结，雷州那边厮杀最为惨烈，其他州的修士都人心惶恐，许多门派联合起来，想要度过这场劫难，也有一些超级大势力在趁机夺权，想要一统各派。”

　　叶秋冷笑道：“人不为己天诛地灭，这是预料之中的事情。从幽隐之城出现，到天外入侵，九州之乱已然注定，就看谁能在乱世中崛起，走向不朽的光明。”

　　云孤月苦笑道：“谈何容易，这些天外生物全都是不死境界，若非有天道压制，九州根本无法抗衡。”

　　叶秋当然明白这些，但他眼下在意的却不是这事。

　　“你出自陨阳圣教，对于九大圣地世家的情况了解多少？”


第1191章 超级巨树

　　云孤月道：“大体上的都知道一二，你想问什么？”

　　叶秋道：“我想问，在九大圣地世家中，像鸣山圣女这种风华绝代且身份尊贵之辈有几位？”

　　云孤月一愣，疑惑道：“你问这个干嘛？”

　　叶秋道：“我自有用意，你只需要将你所知道的告诉我便是。”

　　云孤月看了叶秋几眼，沉吟道：“就我所知，九大圣地世家中，成名的女修不少，但是才貌兼备，且身份尊贵之人则没有几位。你说的鸣山圣女就是其中之一，我陨阳圣教也有一位圣女，相当的有名。”

　　叶秋惊讶道：“陨阳圣女？还有呢？”

　　云孤月道：“侠侣门的双娇颇有美名，但身份差了一些。天书别院也有几位女修容貌不差，但不够出名。铁血刀盟的玉梦刀闵天骄可以算一个，第五世家没什么出名的美女。杨柳古地一向神秘，我不是很了解。凤池天阁据说美女如云，特别是当代阁主紫霞玉凤柔雪梅，据说风华绝代，身份尊贵。剩下就是葬龙绝地的少夫人冰心玉女沈玉冰，昔年益州十美之首，曾风靡了无数男子。”

　　叶秋沉吟道：“陨阳圣女、玉梦刀闵天骄、紫霞玉凤柔雪梅、冰心玉女沈玉冰，你且给我说说她们的情况吧。”

　　云孤月道：“本教圣女外号碧月天骄，与紫霞玉凤柔雪梅、冰心玉女沈玉冰是同一时代的人物，彼此齐名，乃是当年北冰南霞，东娇西花中的东娇，平日里难得一见，几乎不会离开圣教。”

　　叶秋道：“那第二位呢？”

　　云孤月道：“闵天骄出自铁血刀盟，外号玉梦刀，乃是不死境界的强者，在益州极富盛名，喜欢战斗，个性好强，为人爽朗，有巾帼不让须眉之气概。”

　　叶秋暗自记下这些特点，继续询问柔雪梅与沈玉冰的情况。

　　云孤月道：“剩下两位风华绝代，极富盛名，但婚姻感情都不怎么顺利。柔雪梅新婚一个月丈夫就横死在外，沈玉冰嫁入葬龙绝地，据说过得也很凄凉。具体情况我不是很清楚，这些都是在圣教中听其他人说的。”

　　叶秋道：“略知一二就够了，天外生物的战斗力很强，这地方将成为主战场，我估计短时间内不会有分晓，所以我准备走了。”

　　云孤月道：“不多看一会？”

　　叶秋笑道：“有些结果是可以预料的，我看与不看都不会有太大影响，何必在这浪费时间呢？”

　　悠然转身，叶秋就这样走了，并没有留恋，因为他还有更重要的事情需要去办。

　　云孤月挥手送别，而后返回除魔联盟的阵营，与陨阳圣教的高手们在一起。

　　就在叶秋离去之际，一个神秘的身影出现在了远处，眼神复杂的看着叶秋的背影，正是冰心玉女沈玉冰。

　　她一直就没有离开这里，只不过在外围走动，叶秋此前并没有发现她，但沈玉冰却觉察到了叶秋的气息，潜意识的选择了回避。

　　“他又变强了。”

　　两人前一次相遇也是在这北磨山中，当时叶秋被北瑶宫的北大荒抓走，那时候他还才空冥六重境界，如今却已经是万寿五重境界了。

　　这种速度让人震惊，即便沈玉冰已经是不死境界，也被叶秋的变化吓了一跳。

　　北磨山共有七大区域，自从升天炉出现，外围的一二区域已经形同虚设。

　　叶秋从第六区域往外走，一个人翻山越岭，独自感受着天地万物的变化，体会与以往完全不同。

　　步入万寿五重境界之后，叶秋对于天道法则有了新的认识，因为他的真我世界中就一直在构建属于自己的法则，那是很玄妙的东西，需要很深的沉淀与累积。

　　这一次，叶秋在星空传送台上连升两级，从万寿三重境界直接步入万寿五重境界，虽然历时八个月的修炼，可对于修士来说，这时间还是太短暂了。

　　当时，星空传送台上的天地限制与此刻北磨山的天地规则不同，叶秋一路走来明显感觉到了天地变化，这一方天地对他有特殊压制。

　　万寿五重，真我世界，那是很关键的一个境界，特别是叶秋的真我世界充满了生机，那是万古罕见的事情。

　　叶秋踏着轻灵的脚步在山林中穿行，数不尽的符文光华缠绕在他身上，一边滋润他的身体，一边完善他的真我世界。

　　叶秋陶醉其中，并没有留意到后方有一个身影在一直跟随。

　　半个时辰后叶秋来到北磨山第二区域，这里的规则限制已经完全解除，与外面的天地法则融为一体。

　　叶秋站在山顶，看着前方茂密的森林，脸上露出了异样的神情。

　　无数参天古木黑压压的一片，充满了无限生机。

　　叶秋完全可以直接飞越这一原始森林，但他选择了徒步穿越。

　　这是一个方圆数千里的茂密森林，那些直径百丈的巨树比比皆是。

　　叶秋在密林中穿梭，前方的树木越来越巨大，越来越稀疏，最终叶秋看到了一棵直径五百丈的超级巨树，俊俏的脸上露出了异色。

　　记得叶秋第一次进入北磨山时，就曾在外部的第一区域中见过这棵巨树。

　　第二次进入北磨山，却不见了这棵巨树的踪影。

　　如今，叶秋只是无心路过，哪想却又一次见到了这棵超级巨树，不由得想起了树干的树洞。

　　叶秋绕着巨树走了一圈，身体拔地而起，看到了一个个树洞，里面盘坐着一具具白骨。

　　从第一个树洞到第八个树洞，情况都与以往一般无二。

　　但是当叶秋看到第九个树洞时，整个人就傻眼了。

　　当初，这第九个树洞中盘坐着一个俊美出奇的男子，一身雪白的银丝蚕衣泛着淡淡的微光，纤尘不染，栩栩如生。

　　如今，第九个树洞空空如也，那俊美出奇的男子已然不见踪迹，他去哪了呢？

　　叶秋愣了片刻，继续往上升，去第十个树洞查看情况。

　　这一看，叶秋又愣住了，那个原本空空如也的树洞里面，如今却多了一道淡淡的虚影，就像是有人在那里面盘坐过一样，留下了一个虚空凝影。

　　叶秋皱眉不语，这棵树很不凡，这树洞也古怪无比，特别是第九个树洞与第十个树洞，究竟蕴藏着什么奥秘呢？

　　叶秋凌空盘坐，面对着第十个树洞，整个人陷入了深思。

　　远处，沈玉冰一直跟着叶秋，搞不懂他盘坐在半空中到底想要干什么。

　　叶秋身上符文交织，各种属性的力量在不断转化，一条条秩序神链朝着虚空中延伸，融入了这个世界。

　　叶秋在修炼，在演算大道奥秘，心中思考着一些事情。

　　当初在北瑶宫，冥府阴妃曾说过，只要叶秋步入万寿五重境界，就可以设法将北瑶宫的一柱擎天融入自己的真我世界。

　　如今，叶秋已经步入了这一境界，那么是否可以将这颗超级巨树融入自己的真我世界呢？

　　这就是叶秋在一直思索推算的事情，如果可行，自己该如何实施？

　　叶秋一路走来，身边并没有名师随时指点，很多东西都是自己摸索，缺乏经验。

　　如今，叶秋认真推算了许久，依旧把握不定，不得不唤醒梦灵向她请教。

　　“你的想法很不错，只是你可清楚这棵树代表着什么？”

　　梦灵提出了一个问题，让叶秋陷入了沉思，他就是不明白这棵树代表着什么，才想将它融入自己的真我世界，日后有时间再慢慢研究。

　　“你知道它代表着什么？”

　　叶秋虚心请教，在他的印象中，梦灵似乎无所不知。

　　梦灵道：“这棵树承载了很多因果，从过去到未来，只可惜你并不明白其中的含义。如果你想将它融入你的真我世界，就必须先将自己融入这个世界，然后运转葬天诀，开启真我世界，自己去摸索与分析，移植这棵树所需要的一些东西。”

　　叶秋问道：“成功率有多高？”

　　梦灵道：“对你而言不是什么难事。”

　　叶秋稍感欣慰，问道：“这棵树承载的因果从过去到未来，到底指什么东西？”

　　梦灵道：“我只能告诉你，下面八个树洞代表着过去，第九个树洞代表着如今，第十个树洞代表着未来。”

　　叶秋问道：“站在我的立场来说，我有必要将它融入真我世界吗？”

　　梦灵道：“你已经有了答案，为什么还要问我呢？你的道路你自己选择，我不想左右你。”

　　叶秋笑了笑不再多问，直接飞身而落，盘坐在地面，将自己融入这个世界。

　　空冥七重，融天御物。

　　叶秋已经是万寿境界，要想融入这一世界并非难事，整个人身心都与天地合，与大道齐，身体频率很快就与这片森林保持一致，你中有我，我中有你。

　　这一过程持续了片刻，叶秋就进入了空灵境界，周身五彩斑斓，多属性体质绽放出璀璨的光芒。

　　之后，叶秋运用万寿五重境界的手段，身后出现了世界之门，真我世界呈现出来，内部的世界法则与九州这个大世界的法则有所区别。

　　叶秋在摸索与分析，模拟这棵树的生存环境，不断调整真我世界的大道法则，尝试着将这棵树融入自己的世界里。


第1192章 梦舞离去

　　那是一个耗时的过程，需要有精准的洞察力，这方面叶秋的透空神念波极其出色。

　　当准确掌握了移植巨树的所需条件后，叶秋的多属性体质发挥了作用，开始不断调整世界法则，利用草木之心神通，一步一步将那颗超级巨树拉入自己的世界里。

　　那一刻，叶秋身后的世界之门在放大，一个真实的小世界与九州这个大世界贯通，形成了对接。

　　沈玉冰站在远处密切关注，已然猜到了几分。

　　“他还真是有野心啊，竟然这样做。”

　　正常情况下，万寿五重境界的修士修炼出来的真我世界是没有生机的，想要移植花草树木那根本就不可能。

　　如今，叶秋敢冒天下之大不违，做这样的尝试，那份勇气足以令人震惊。

　　叶秋身后的世界由符文所构成，说是真我世界，但实际上与虚幻世界很相近。

　　如今，小世界与大世界贯通，叶秋震惊的发现，自己的真我世界在源源不断的吞噬九州这个大世界的各种源能，包括阴阳五行之力，风云雷电冰雾雨雪霜等各种力量。

　　这种构成天地万物的基本元素在叶秋的真我世界中逐渐成型，并各自凝聚出不同的法则，形成了多重阵法，构建世界之力，让叶秋境界大增，直接从万寿五重中后期迈向万寿五重境界巅峰。

　　这是叶秋从来不曾想到过的事情，纯属意外，无心而为。

　　叶秋陷入了特殊功境，这一坐就是三天三夜，身后的世界变成了真实的世界，那棵超级巨树缓缓移到了他的世界里，扎根山林之中，通天彻地，唯我独尊！

　　沈玉冰看到这一幕，整个人都惊呆了，因为这是超出常人理解的事情。

　　叶秋全身符文交织，形成了一个光茧，万道加身，万法相随，身后的真我世界自称天地，那棵超级巨树通体闪烁着绿油油的光芒，充满了无限生机。

　　叶秋运转葬天诀，缓缓关闭了真我世界，从九州这个大世界中剥离出来，感觉整个北磨山都出现了明显晃动，第三区域、第四区域的规则限制瞬间化为了灰烬。

　　这是那棵超级巨树离去后造成了后果，四周茂密的森林突然间少了一股生气，绿油油的树叶开始枯黄，开始凋零。

　　叶秋睁开眼睛，面前的超级巨树已经不见，只剩下一些直径百丈的参天巨木，生命开始走向衰竭。

　　叶秋一跃而起，回头看着远处，只见一道身影眨眼远去，追之不及。

　　“是谁？”

　　叶秋略感意外，他能感应到有人窥视，但那人似乎没有恶意，且刻意回避。

　　抬头，叶秋看着第七区域的升天柱，天道屏障出现的裂缝越来越多，大批天外生物开始入侵，第六区域战火云集，数不尽的雷电震耳轰鸣，诉说着除魔联盟与天外生物之间的残酷战争。

　　叶秋微微皱眉，凝望了片刻便一闪而逝，离开了北磨山。

　　路上，叶秋放出了青云，两人并肩而行，如一对金童玉女。

　　青云这段时间一直在净元玉巢中修炼，早已达到了万寿三重境界巅峰，只需要一个适合的环境，就能冲击万寿四重境界了。

　　“这才多久，你竟然就步入了万寿五重境界。”

　　青云感到无比吃惊，叶秋这速度也太吓人了。

　　叶秋笑道：“在星空传送台那里，我修炼八个月，时间也不算短了。你现在已经是万寿三重境界巅峰，你打算什么时候冲击万寿四重境界？”

　　青云沉吟道：“万寿四重境界要想凝聚乾坤法相十分不易，我并没有十足的把握。”

　　叶秋笑道：“这个简单，把手给我。”

　　青云迟疑了一下，缓缓伸出了右手。

　　叶秋握住青云的右手，透空神念波瞬间梳理了一下她的身体状况，随后催动体内的仙源之力，将一部分仙源之力融入她全身血液之内。

　　青云身体微颤，美丽的脸上泛起了一抹红晕，看上去娇羞却又迷人。

　　叶秋的仙源之力在改变着青云的体质，让她百尺竿头更进一步，实力有了明显提升。

　　“现在应该就差不多了。”

　　叶秋松开青云的手，指着远处的一片山脉，那地方很适合晋升。

　　“谢谢……”

　　青云心情复杂无比，两人从敌人变得越来越亲密，这让青云有些惧怕，她怕自己会迷失进去。

　　“去吧。”

　　叶秋拍拍青云的肩膀，给予了一个鼓励的眼神。

　　青云体内力量在暴走，她已经压制不住，整个人长啸一声，直接冲入了那片山脉，瞬间引发了天劫。

　　叶秋没有靠近，放出了五行塔中的幽梦舞，找了一个隐秘之处密切留意青云渡劫。

　　幽梦舞如今也是万寿三重境界巅峰，因为与叶秋佛魔双修，修为境界得以猛增，但眼下却不适合晋升，因为她体内的魔蚀之力还没有彻底除去。

　　“现在九州形势如何？”

　　叶秋从泗河城出来已经一个月了，这段时间幽梦舞一直呆在五行塔内，对于外界的情况那是一无所知。

　　叶秋简单说了一下自己了解的情况，幽梦舞听完后，道：“我得尽快赶回佛州了。”

　　一个月的时间九州变化很大，叶秋也不打算继续留她，但得把她的身体医好。

　　“来吧，除去你体内的魔蚀之力，你就可以回去了。”

　　群山寂寂，叶秋直接开辟了一个山洞，就在那里面与幽梦舞佛魔双修，为她疗伤治病。

　　幽梦舞有些羞涩，但却对叶秋没有任何抵抗力，任由他主动一切，完全陶醉其中，被叶秋所迷。

　　半空中，青云在渡劫，在凝聚天地法相，对抗天劫的轰杀。

　　山洞中，叶秋恣意轻狂，与幽梦舞翻云覆雨，一边为她疗伤，一边净化自身的魔气。

　　目前，叶秋境界高出了幽梦舞一大截，这种佛魔双修对幽梦舞有利，让她获得了极大的提升，但同时因为叶秋境界太高，战斗力太强，幽梦舞反而难以招架，被叶秋杀的丢盔弃甲，力不从心。

　　青云的天劫持续了一天一夜，而叶秋与幽梦舞之间的佛魔双修也持续了一天一夜，最终成功驱除了幽梦舞体内的魔蚀之力，让她重获新生。

　　幽梦舞浑身乏力，水汪汪的眼中荡漾着春意，她和叶秋之间曾有约定，疗伤完毕之后便到此完结，但是她心里清楚，那只是口头上的完结，她对叶秋已经没有任何抵抗力。

　　“舍不得我啊，那就留下好了。”

　　叶秋捏弄着幽梦舞嫩滑的脸蛋，含笑的双眼透着几分怜惜。

　　幽梦舞推开叶秋的手，骂道：“鬼才舍不得你，以后没事不要来找我，不许再乱我佛心。”

　　叶秋大笑，知道她是口是心非，一把将她搂入怀中，给了她一个热吻，这才拉着她走出洞外。

　　“青云的天劫快完了，你一路小心。”

　　幽梦舞轻轻颔首，低吟道：“你保重。”

　　一闪而逝，幽梦舞没有回头，她怕自己一回头就再也舍不得离去。

　　叶秋挥手送别，口中发出了一声叹息，两人之间其实没有多大的感情，可一旦有了亲密关系，心灵的距离就在无形中被拉近，想要忘掉也并非容易的事情。

　　九州渡劫容易引起别人的注意，青云晋升万寿四重境界，凝炼天地法相就引起了益州不少修士的窥视。

　　当天劫远去，浑身是血的青云看上去无比狼狈，正处在最虚弱的阶段，几乎是拼尽了一切，急需时间疗伤与巩固修为。

　　叶秋站在一棵树下，透空神念波遍布附近方圆万里之内，发现有多股神念在锁定青云，其中一些神念还心怀不鬼。

　　叶秋嘴角微扬露出了一抹笑意，他知道很多人盯上了青云这块肥肉，都想趁火打劫。

　　半空中，唰唰唰的身影从四面八方汇聚而来，很多都是来看热闹的，但也有人专门针对青云。

　　“师妹。”

　　一个熟悉的声音让青云如遭雷劈，身体瞬间绷紧。

　　看着那熟悉的身影，青云脸色复杂无比，双唇微微动弹，却始终没有发生声音。

　　江心月看着青云，眼神也很怪异，虽然脸上挂着笑容，可眼底的那份苦涩却始终挥之不去。

　　江心月是一个追求完美之人，想到美丽的师妹在叶秋身下婉转娇吟的模样，他就无法面对，心中有股说不出的恨意。

　　许久不见，江心月已经是万寿五重巅峰境界，随时有望冲击万寿六重境界，在九阳圣院拜得三阳至尊为师，从而身价百倍，地位飙升。

　　“你没事我就放心了，随我回九阳圣院吧。”

　　江心月朝着青云飞去，速度并不快，而青云却下意识的朝后退去。

　　“师妹，你怎么了？”

　　江心月眼中露出了关怀之色，这让青云心灵颤抖，差一点迷失进去。

　　“我……我……师兄，我好想你。”

　　青云挣扎许久，终于还是忍不住大哭出声。

　　江心月柔声道：“师兄也很想你，以后再也不与你分离。走吧，我们回去。”

　　江心月来到青云身旁，轻轻拉着她的手，将她搂入怀中，给了她一个拥抱。

　　青云激动无比，眼中泪水如雨，哭得很伤心。

　　四周，围观之人都很意外。

　　“原来是九阳圣院的学员，难怪年纪轻轻就已经步入了万寿四重境界，还凝炼出了天地法相。”


第1193章 彻底死心

　　得知了青云的身份后，很多修士都转身离开。

　　江心月拍拍青云的肩膀，拉着她离开了那里。

　　青云身体虚弱，神情有些忐忑，不时扭头看着师兄江心月，眼中透着不安与紧张。

　　江心月从青云的眼神中看出了一些东西，心里也在流血。

　　拉着青云的手，江心月发现青云身上多了一股陌生的气息，竟然有叶秋的味道，这更加坚定了心中的猜测，认定师妹已经被叶秋占尽了便宜，心中对她又爱又恨。

　　“师兄，我们以后再也不分开了，好吗？”

　　青云声音很轻，说话显得很小心，生怕江心月生气，哪想江心月却认定青云做贼心虚，做了对不起自己的事情，才会这般低三下四，祈求自己的谅解。

　　江心月勉强一笑，想到了鸣山圣子，两人之间还有约定，而圣侠传承需要合练，江心月还需要鸣山圣子。

　　“我先给你疗伤吧。”

　　江心月一闪而落，出现在了一处山谷深处的密林里。

　　青云有些失落，神情充满了苦涩，师兄还是不肯相信自己。

　　两人落地后，江心月找了一个阴凉之地，突然出手制住了青云，封住了她一身修为。

　　青云脸色大变，脱口道：“师兄，你要做什么？”

　　江心月神情中透着挣扎，咬牙道：“师妹，你不要怪我，要怪就怪叶秋，就怪命运。若果没有他，我们就不会如此。”

　　青云双眼含泪，伤心道：“为什么，你为什么总是不相信我？”

　　江心月悲笑道：“我不是不相信你，我是不相信叶秋。你落在他手里，以你的美貌以及我们之间的关系，叶秋是绝对不会放过你的，他肯定会给我戴顶绿帽子，这是我无法忍受的事情。”

　　青云急切道：“没有，我和他真的什么都没有，师兄，你要相信我。”

　　江心月大笑道：“相信？你让我怎么相信，这种事情你就算被他欺辱了，你也不可能说出口的，而我又怎好开口询问？”

　　青云哭泣道：“师兄，我没有，我和叶秋是清白的，你为什么就不肯相信我？”

　　江心月喝道：“够了，事到如今，说这些已经没有意义。”

　　青云伤心无比，眼中透着绝望，幽幽道：“师兄就算不信我，以我们这么多年的情分，我把一切都给了你，难道师兄还要为难我不成？”

　　江心月脸色阴冷，恨声道：“青云，你莫要怪师兄心狠，我就是太在乎你，才会这么对待你。我曾答应过鸣山圣子，要把你送给他，条件是他助我争霸天下，我不想伤害你，如果你还喜欢师兄的话，就帮我好好控制鸣山圣子，助我完成大业。”

　　青云眼神悲凉，沧桑道：“师兄，你真的狠得下心，把我往火坑里推？”

　　江心月道：“曾经你是我最信任的人，可是你知道，我是一个追求完美的人，容不得半点瑕疵。如果你没有落在叶秋手里，我们会一直走下去。可惜天意弄人，你也莫要怪我心狠。”

　　青云神色绝望，到了这一刻，她终于彻底死心。

　　“好一句天意弄人，师兄你真的明白这话的含义吗？”

　　江心月挑眉道：“你想说什么？”

　　青云沧桑道：“我想说，曾经我和师妹都对你死心塌地，可如今呢？你为了活命置师妹于不顾，为了野心将我往火坑里推，你把生命中最值得信赖的两人全都抛弃，剩下你孤家寡人，天下虽大你还能相信谁？”

　　江心月喝道：“你休要胡说，我曾拼命想要营救师妹，只可惜力不从心。”

　　当日如意阁之事乃是江心月的一大耻辱，他岂能轻易承认？

　　青云幽幽道：“师兄，我很熟悉你的为人，那日在如意阁你和鸣山圣子失手被擒，为了活命你动之以情，想用苦肉计欺骗师妹，我都全然了解。”

　　江心月脸色微变，质问道：“你怎会知道这件事情？”

　　青云道：“自然是师妹告诉我的。”

　　江心月急切道：“虹霓脱困了？”

　　青云苦笑道：“你怎么不问我，师妹是怎么脱困的，她都遭受了哪些苦难？”

　　江心月迟疑道：“以虹霓当日的处境，她即便脱困也难逃浩劫，注定难保清白之躯。”

　　青云嘲讽道：“师兄真是聪明，可惜你猜错了。师妹天性善良，吉人天相，被叶秋所救，依旧清白无暇，可惜你却把她拱手送给了自己的敌人，是不是觉得很生气啊？”

　　江心月怒道：“你闭嘴，我一定会抢回师妹，亲手杀掉叶秋的。”

　　青云道：“你再也没有那种机会了，师妹不会再相信你。”

　　江心月冷笑道：“以师妹的性格，我只要说几句甜言蜜语，她就会乖乖回到我怀里。”

　　青云道：“那是以往，如今的师妹今非昔比，你永远也骗不了她了。”

　　江心月不屑道：“你觉得说这话气我，我会相信？”

　　青云脸上露出了笑容，看上去很怪异。

　　“师兄还是那么自负，那么有信心。你和叶秋很相似，都精于计算，行事谨慎，唯一的区别在于，叶秋他信任身边的人，而你却时刻都在怀疑别人，连最亲的人你都不肯相信。”

　　江心月怒道：“够了，不要开口闭口老在我面前提叶秋，他终将死在我的手里。现在，我就送你去鸣山圣地。”

　　青云面容苦涩，眼神落寞而悲凉。

　　“师兄真的不念一点旧情，非要把我逼上绝路？”

　　江心月心灵抽搐了一下，他又何尝甘心？

　　看着青云那张绝美的脸蛋，江心月下意识的伸手抚摸着她的脸颊，指尖透着不舍，眼中突然多了一丝邪欲。

　　“其实我也不舍得，可惜天意弄人。说起旧情，我们已经很久没有亲热了，今天就让我好好疼爱你，也算是分手前的慰藉。”

　　江心月眼神火热，青云的美让他迷恋，右手指尖顺势而下，朝着那挺拔娇嫩的身前逼近。

　　青云身体一颤，心中在滴血，咬牙道：“你是畜生。”

　　江心月无所谓的道：“骂吧，我不会怪你。在把你送给鸣山圣子之前，我先好好玩个够，也不枉我对你的一片真心。”

　　青云大笑道：“真心？你除了你自己，你会在乎谁？你所谓的真心，也不过是贪图我的容貌与身体，我现在才明白，你从来就不曾爱过谁，你就是一个自私、阴毒、卑鄙、下流的畜生。”

　　江心月右手一顿，看着狂笑的青云，淡漠道：“人都是自私的，心里永远最爱的都是自己，所以人可以一个人活下去，而不必非得两个人才活得下去。”

　　青云自嘲道：“这就是你的真面目，直到今天我才算真正看清。”

　　江心月笑道：“你其实早就熟悉我的性格，只不过你刻意忽略了我的缺点而已。人无完人，所以都在追求完美。”

　　看着江心月的右手继续下落，青云眼中生出一股厌恶之情。

　　如果是以往，她会很期待师兄的怜爱，可如今却讨厌他触碰自己的身体。

　　“我早就应该想到，以你多疑的性格绝对不会相信我，当时我就不该相信你，不该为了那渺茫的希望而孤身涉险。”

　　江心月笑道：“你终究放不下我，所以哪怕有一线希望，你都会去努力尝试。”

　　青云恨声道：“而你却辜负了我对你的信任。”

　　江心月道：“那不能怪我，该怪的人是叶秋，是天意弄人。”

　　青云沧桑大笑，眼中透着江心月无法理解的神色。

　　“师兄，你一向聪明，你真觉得我在知晓你意图的情况下，会羊入虎口吗？”

　　江心月道：“如果你真的知道，你可能不会上当，但你并不清楚我对你的态度，所以你虽然犹豫，但最终还是选择了尝试。”

　　青云道：“是啊，你说得对，我明知凶多吉少但还是选择了尝试，你说我到底图什么呢？”

　　江心月道：“你是希望我回心转意。”

　　青云苦涩道：“你错了，我是想让自己死心，只有让你真正伤透了我的心，我才能彻底忘掉你。”

　　江心月哼道：“想忘掉我，那根本不可能，我会在你身上留下永远的印记，让你永远都无法忘记。”

　　江心月右手落在了青云的胸上，眼中透着一股疯狂，他要尽情凌辱青云，让她永难忘记。

　　青云骂道：“滚开，不要碰我。从这一刻我，我会彻底忘掉你。”

　　江心月怒道：“你休想，我就算把你送给别人，我也要让你记得，我才是你的第一个男人，永远都是！”

　　江心月五指收紧，想要感受青云那诱人的美丽，哪想指尖空空如也，竟然什么也没有抓到。

　　“你真觉得我会那么蠢，明知你要把我送给鸣山圣子，我还会跳进火坑。”

　　青云眼神淡漠的看着江心月，她的身体只是后移了三尺，避开了江心月那肮脏的右手。

　　江心月脸色微变，他明明封住了青云一身修为，她怎么可能逃出自己的掌心？

　　心思一转，江心月就意识到了情况不对，第一时间转身戒备，只见数丈外立着一个丰神如玉的熟悉身影，嘴角挂着笑容，但眼神却充满了杀机。


第1194章 神器入界

　　江心月脸色阴冷，恨声道：“叶秋，是你！”

　　丰神如玉的身影自然就是叶秋，他从一开始就猜到了青云的用心，所以一直在暗中跟随，并没有插足青云与江心月之间的感情纠葛。

　　叶秋心里明白，只有江心月真正伤透了青云的心，青云才能彻底将他忘记。

　　如今，江心月想要凌辱青云，叶秋自然不会坐视不理，而这一点青云也猜到了几分，两人之间有了一种默契。

　　跟随叶秋相处这么久，青云很熟悉叶秋的行事风格，知道他一定在暗中保护自己，心里有种莫名的情绪。

　　曾几何时，真正关心自己的人，原来竟是昔日的敌人，这是多么讽刺的事情？

　　青云觉得窝心，看着叶秋那冰冷而充满杀戮的双眼，她能感受到叶秋的愤怒，那是在为自己抱不平。

　　这一刻，青云眼中流下了泪水，芳心在颤动，印上了叶秋的身影。

　　“你连自己最亲近的人都信不过，活着还有什么意思？”

　　叶秋怒视着江心月，胸中杀气冲霄，两人之间恩怨颇多，今天终于撞在了一起。

　　地面，成片的符文在燃烧，形成了一个特殊的场域，江心月和叶秋在彼此对抗，大量符文如海浪般在中间地带来回推移。

　　青云出现在了叶秋身后，一道道光华缠绕在她身上，那是叶秋在为她疗伤，助她复原，解开了她身上的限制。

　　青云看着叶秋的身影，眼中流露出了真情，她并非不知好歹之人，叶秋一路走来对她呵护备至，那份关怀丝毫不弱于身边的其他女人。

　　以往，青云是忘不掉江心月，可如今她已经彻底死心，再加上她对叶秋的熟悉，两者一对比，青云便不由自主的被叶秋所吸引。

　　江心月瞪着叶秋，心中感到吃惊。

　　当初在黑暗大陆，叶秋也才刚刚晋升万寿三重境界，哪想如今却已经是万寿五重境界，与自己的境界持平。

　　“少废话，你还没有教训我的资格。当初若不是你，我也不至于怀疑师妹，如今我要亲手杀了你，用你的血来洗清你的罪孽。”

　　江心月满眼杀机，心里在分析击杀叶秋的可能性。

　　两人也算是老对手了，叶秋的战斗力一向惊人，且身怀神器花样繁多，江心月一直对他颇为忌惮。

　　以往，江心月境界比叶秋高，他都没有十足的把握，如今两人境界持平，再想杀掉叶秋那就更不容易。

　　叶秋冷笑道：“今天，就让我们来彻底解决一切，看谁死在谁手上。”

　　对于叶秋来说，这是杀掉江心月的最佳机会，不仅可以了断恩怨，还能为青云出口气，让她彻底忘了江心月。

　　江心月冷笑道：“叶秋，今天死的一定是你。”

　　叶秋反驳道：“你既然这般自信，那还等什么，出手诶！”

　　江心月道：“休狂，看招！”

　　一拳轰出，江心月拳头上九阳缭绕，释放出恐怖的波动，整个虚空都在崩塌，承受不起九阳之力。

　　青云轻呼道：“小心，这是九阳神拳，至刚至猛，乃九阳圣院的无上神通！”

　　叶秋浑然无惧，直接施展出万兽神拳，震天的兽吼撕裂苍穹，汇聚成一股毁灭的狂流，融入了拳劲之中，轰隆一声就把江心月给震退了。

　　叶秋原地未动，冰冷的脸上透着一股杀戮，眼底有符文交织，目光有如实质，让江心月精神绷紧，感受到了一股莫大的威胁。

　　青云小嘴微张，叶秋与江心月的第一招硬碰，看样子是叶秋占据了上风，竟然把九阳神拳都给击退了，那可是九阳圣院出了名的无敌神通。

　　“你确实让我很吃惊，不过这并不能改变你必死的命运，今天我一定能杀掉你，看招吧。”

　　江心月双手大张，撑开了真我世界，一股狂暴的力量汹涌而来，如怒海浪涛让虚空都在崩裂。

　　作为万寿五重巅峰境界的江心月，堪称是九阳圣院的顶级天骄，不仅拜师三阳至尊，这段时间还一直在修炼圣侠传承，整体实力飞速狂飙，自认同境界中无惧任何人。

　　更重要的是江心月的真我世界很可怕，里面耸立着一座巨大的四方塔，上面坐着一个雪白的身影。

　　那是四方塔，乃是一件神器，曾是江心月的无上法宝，如今却被他融入了真我世界，以世界之力来催动，可以爆发出更强的威力。

　　叶秋看着那座巨大的四方塔，上方的雪白身影是一个白发披肩的怪人，周身有符印飞舞，散发出让人惶恐的波动。

　　青云看着那四方塔，顿时发出了惊呼，整个人连退数步，眉心都裂开了，差一点被斩灭了神魂。

　　叶秋上前一步，一股强大的气势迸发出来，抵挡住了四方塔的威慑，这才化解了青云的危机。

　　江心月长发飞舞，眼神热切，冷冷的看着叶秋，狂笑道：“你想不到吧，同为万寿五重境界，我足以斩杀一切强敌。”

　　叶秋冷然道：“不要太自信，我还站在这里。”

　　江心月傲然道：“那是因为我还没有出手，我一出手你就必死无疑。”

　　青云不敢再看那四方塔，担忧道：“叶秋小心，四方塔超级不凡，特别是上面盘坐的那个雪白怪人，那很可能是一位活着的绝世强者。”

　　叶秋微微蹙眉，沉声道：“你站在我身后就是，其他的交给我来处理。”

　　迈步而出，叶秋朝着江心月走去，脚下符文交错，一朵朵符文之花在绽放，圣洁而美丽，有光阴之力在流逝。

　　虚空出现了涟漪，一些若隐若现的岁月符文盘旋在叶秋身外，如跳跃的音符构成了一条岁月长河，缠绕在叶秋身外。

　　江心月哼道：“胆子够大啊，从我们第一次见面到现在，诸多恩怨纠结一起，今天就让我们来彻底清算一下，看招吧，东西南北，唯我独尊！”

　　一步迈出，江心月突然拔地而起，身后的世界完全显化出来，那座巨大的四方塔散发出毁灭的恐怖，附近的山峰在成片的崩塌，亿万草木生灵瞬间化为灰烬。

　　叶秋脚步一顿，直接祭出方天星盘，猛然放大万倍，形成遮天蔽日之势，九道星纹同时亮起，崩塌的山河开始凝固，空间出现了固化现象。

　　“去死！”

　　江心月以世界之力催动四方塔，让它直接拔地而起，朝着叶秋轰去。

　　那就像是一座不可逾越的大山，足以镇压一切。

　　叶秋眼神如炬，身体感受到了极大的威胁，四方塔彻底复苏之后，那种神威绝不亚于不死境界后期的强者，一般人根本承受不起。

　　叶秋没有丝毫犹豫，第一时间祭出了五行塔，配合方天星盘一起对抗四方塔。

　　三大神器瞬间相遇，引发了强烈的爆炸与冲击，轰隆一声就把叶秋轰飞，将五行塔轰出数百里。

　　叶秋嘴角溢血，四方塔释放出来的波动太过可怕，完全超出了他的预计。

　　江心月长啸震天，豪气干云，狂笑道：“没有的，你这种方式催动神器，根本无法与我匹敌。”

　　江心月是以世界之力催动神器，可以发挥出神器的大部分威力，甚至将其全面激活，释放出巅峰状态的无敌神威。

　　叶秋是以个人之力催动神器，即便方天星盘与五行塔的等级不弱于四方塔，但释放出来的神威完全不在一个等级，吃亏受伤那是避免不了的事情。

　　青云满脸担心，大声道：“叶秋，不要与他硬拼，我们先离开这里。”

　　叶秋抹去嘴角的血迹，看着江心月身后世界里的四方塔，冷冷道：“这种方法确实很不错，但不表示你就一定能赢。”

　　江心月嘲讽道：“你拿什么与我对抗？”

　　叶秋反驳道：“你可曾见过我的真我世界？”

　　江心月不屑道：“你的有何稀奇，任何手段只管施出来便是。”

　　这一刻，江心月自信十足，将神器融入真我世界那是他的杀手锏，他不惧任何人。

　　“如你所愿，瞪大你的狗眼看仔细了。”

　　叶秋傲气凌云，全身符文交织，身后撑开了一道世界之门，一个充满生机，充满活力，有山有水，有花有草的世界呈现在了江心月和青云眼里。

　　青云就站在叶秋后方，仿佛进入了那个世界，感觉与九州这个大世界没什么区别。

　　江心月看着叶秋身后的世界，脸上露出了难以置信的神情。

　　“生机，这怎么可能？”

　　叶秋的真我世界一出现，整个天地都在震动，附近的虚空发出了轰鸣，有被世界入侵的痕迹。

　　江心月的真我世界在融入益州这个大世界，而叶秋的真我世界也在融入这个世界，双方距离不远，两个小世界的出现就形成了一种竞争，彼此间产生了强烈的排斥，有世界之力在冲击，引发了天崩地裂。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋与江心月同时出现了摇晃的现象，双方的真我世界在较量，那是互不相让。

　　江心月脸色阴狠，恨声道：“万寿境界，世界无生，你竟然敢逆天而行，今天我就替天行道，灭了你。”

　　万寿境界，世界无生，那是一个常识，所有这一领域的修士都清楚，没有人敢尝试，也从未有人成功，叶秋是第一人，他颠覆了这一规则！


第1195章 真正底牌

　　江心月眼神凌厉，心里其实充满了羡慕嫉妒恨，他不能再让叶秋继续成长下去。

　　以往叶秋境界低，江心月并未放在心上，如今叶秋已经追上江心月，这就给他造成了莫大的威胁，他必须尽快铲除叶秋这个祸害，否则迟早会被叶秋超越。

　　作为侠侣门千古以来最杰出的弟子，江心月极其自傲，绝不容许别人走在他前面，他觉得这个世界他就是主角！

　　叶秋神色如冰，眼中魔影倒立，身后的真我世界在迅速融入九州这片天地，出现了规则重叠区域，看上去如梦似幻，真的是美极了。

　　叶秋的真我世界看上去与九州世界一般无二，江心月的真我世界则明显不同，群山起伏，赤地千里，看不到任何花草树木，感觉一片死寂，散发出一股狂躁的波动。

　　四方塔高达万丈，耸立在天地间，四周各种符文飞舞，形成了一个特殊区域，数不尽的大道规则在燃烧，照亮了整个世界。

　　江心月长发乱舞，整个人气势冲霄，衣衫飞舞，俊俏不凡，颇有几分侠客的飘逸味道。

　　叶秋沉寂如水，一动不动的站在那，与江心月形成了鲜明对比，两人一动一静，就好似阴阳对立。

　　青云置身叶秋的真我世界之内，脚下符文涌现，托着她的身体在快速移动，避开了叶秋的正后方，这样不会影响叶秋与江心月之间的战斗。

　　“有生世界必将被摧毁，那是天道所不允许，现在就让我来亲手了结你！”

　　江心月语气如刀，全力运转万寿五重境界的手段，身后的真我世界在震动，倾尽世界之力全力复苏四方塔，使其光华万丈，释放出毁灭天地的可怕波动。

　　叶秋眼神炙热，感受到了莫大威胁，迅速运转世界之力，一座魔门呈现出来，高达万丈，吞噬万物之光，让方圆数千里内天昏地暗，仿佛黑暗降临。

　　魔门震动，沟通深渊地狱，有一道巨大的魔影背对着世人盘坐在魔门之内，散发出恐怖的气息。

　　青云浑身颤抖，那座魔门让她浑身绷紧，几乎难以呼吸，承受不起那种精神威慑。

　　江心月双眼明亮，如烈日般璀璨，冷冷的怒视着叶秋。

　　“魔气惊天，九州岂能容你，今日我要除魔卫道，受死吧，叶秋！”

　　江心月双手结印，以世界之力催动四方塔，恐怖的震动让益州大地都在颤抖，那种神威足以摧毁一方城池。

　　青云满脸忧郁，如果是以往她会为师兄高兴，但如今她在乎的却是叶秋的安危。

　　四方塔在震动，夹着无敌神威猛然拔地而起，朝着叶秋当头砸去。

　　叶秋不敢小视，身后的魔门通天彻地，如一座丰碑，耸立在天地间，任何物体靠近都会被瞬间撕碎。

　　四方塔神威盖世，以泰山压顶之势朝着魔门砸去。

　　“小心！”

　　青云发出了惊呼，神光璀璨的四方塔与漆黑如墨的魔门瞬间相遇，引发了惊天动地的大爆炸，成片的明暗之光绞碎了大道法则，让附近的生命瞬间凋零。

　　叶秋身体微颤，身后的魔门在震动，一股恐怖的力量从魔门深处传来，就仿佛是地狱的死神发出了叹息。

　　四方塔呼啸震动，哗啦一声就飞天而起，回到了江心月的真我世界之内，这一击并没有占到明显便宜。

　　很明显，叶秋的这座魔门可怕之极，蕴含着未知的神秘。

　　江心月脸色阴沉，这结果有点出乎意料，让他的优势荡然无存。

　　“再来！”

　　江心月怒吼，二次催动四方塔，想要与叶秋一争高低。

　　叶秋浑然无惧，魔门蕴含着惊天战意，发出了万魔啼哭的声音，就仿佛地狱来讯，让人心灵颤栗。

　　附近，万灵膜拜，万法哀鸣，在魔门前显得惶恐不安，那种气息太过慑人。

　　江心月运转九阳神诀，结合侠侣门的功法，将修为提升到极致，周身万法缠绕，如神侠傲世，将至阳至刚之力与浩然正气巧妙糅合在了一起。

　　叶秋全身魔纹汇聚，每一缕魔纹都蕴含着魔魅之气，在不断吞噬光芒，让黑暗迅速降临。

　　这是叶秋的黑暗魔决，吞噬万物之光，侵蚀一切有光的法则，可谓是诡异恐怖之极！

　　四方塔全面复苏，每一个面上都释放出玄奥的神光，蕴含着莫测神威，具有摧毁世界的恐怖之力。

　　叶秋身后黑暗降临，魔门四周魔火焚天，成片的大道法则在崩裂，那火焰就好似恶魔在微笑，看上去触目惊心。

　　璀璨明亮的四方塔神圣而霸道，夹着万千光华要破除黑暗，直接轰炸在魔门之上，却遭遇了黑暗侵袭，成片的光芒在瞬间黯淡，光与暗形成了阴阳对冲，出现了天地异象。

　　整个天地一分为二，一边明亮璀璨，一边漆黑无光，明暗交界处一条弯曲的界线在时刻变幻，述说着双方战斗的激烈。

　　震天的霹雳响彻云霄，惊动了整个益州大地。无论是四方塔还是魔门都在急剧抖动，成片的光雨在蒸发，毁灭之力形成了符文潮汐，瞬间就把附近夷为平地。

　　四方塔外九阳环绕，一颗颗明亮的小太阳正在爆炸，被黑暗之力摧毁了。

　　叶秋眼神如刀，口中龙吟长啸，一头魔龙盘旋在他头上，直接朝着江心月冲去。

　　“给我破！”

　　江心月一拳轰出，轰炸在魔龙头上，直接就把魔龙震退了。

　　下一秒，四方塔呼啸震动，旋转着飞出，拉开了与魔门之间的距离。

　　“你若只有这点本事，别说杀我，恐怖连命都难保。”

　　叶秋一步跨出，虽然步伐不大，但却在气势上把江心月压下去了。

　　“休要狂妄，这一招我就杀你！”

　　江心月气得狂叫，他最恨就是叶秋，最看不惯叶秋波澜不惊，淡定从容的模样。

　　他要亲手把叶秋杀掉，将心灵上的这个阴影永远抹掉。

　　叶秋眼波微动，并不怀疑江心月的话，只是这一招他要怎么杀自己呢？

　　江心月怒气成狂，运转一身所学，整个人沐浴着九阳神光，与漆黑如墨的叶秋形成了鲜明对比，两人一明一暗，就好似侠与魔在这益州大地上遇上。

　　江心月双手擎天，身后的真我世界轰然飞起，呈现在半空上，四方塔高大巍峨，旋转着飞出，蕴含着毁灭之力，朝着叶秋轰去。

　　叶秋眼神如炬，密切留意着四方塔的一举一动，身后魔门震动，那盘坐魔门之中的魔影变得越来越真实，透射出威临天下的霸气。

　　江心月这第三击看上去与前两击几乎一样，可叶秋却突然心神绷紧，感受到了一种前所未有的危机感。

　　那一刻，叶秋提高了警惕，透空神念波在高速运转，下一秒就察觉到了危险来源。

　　原来就在四方塔临近之际，盘坐在顶部的雪白怪人突然睁开了双眼，那眼神好似开天神剑，无坚不摧，释放出恐怖的威慑，让叶秋的真我世界都开始崩裂，魔门瞬间就炸碎。

　　叶秋遭到了重创，根本来不及闪避，双方根本就不是一个级别。

　　“死吧！”

　　江心月狂吼，巨大的四方塔轻轻震荡就撕碎了叶秋的防御，朝着他当头落下。

　　叶秋身负重伤，口鼻之中鲜血狂飙，整个人瞬间后移数万丈，以分毫之差避开了四方塔。

　　但闻一声巨响，四方塔从天而降，砸得地面都在摇晃，附近山川崩塌，河流枯竭。

　　青云置身于叶秋的真我世界内，随着叶秋的后移而自动移位，并未受到伤害，只是感受到了一种恐怖的震荡。

　　“叶秋，你不要紧吧？”

　　青云看着叶秋吐血而退，脸上露出了焦急之色。

　　叶秋没时间回答她，整个人精神绷紧，意识锁定四方塔上的雪白怪人，那人太恐怖了，简直就是深不可测。

　　叶秋催动一身所学，在全力修复受损的真我世界，破碎的魔门自动远去，隐藏在了世界深处。

　　江心月眼神狂热的看着叶秋，狂笑道：“叶秋，你想不到吧，这才是我的杀手锏，杀你就好比踩死一只蚂蚁。”

　　青云急切道：“叶秋快走，不要与他硬拼。”

　　叶秋轻轻摇头，胸中热血翻腾，周身每一个穴道，每一条经脉都在释放光芒，让他的内伤在急速复原。

　　同时，叶秋调整了战术，真我世界中魔门遁去之后，他并没有再动用本源之力，而是将世界深处的那棵超级巨树移到了身后。

　　这棵树相对于四方塔而言，无论大小高矮都差之甚远，本身也不具备攻击，这让青云搞不懂叶秋的用意，江心月则发出了嘲讽之声。

　　“叶秋，你觉得搬一棵树出来，就能抵挡住我的攻击了，你简直太小看我了。”

　　叶秋冷笑道：“试一下不就知道了。”

　　超级巨树绿光缭绕，在缓缓的放大，那是叶秋以世界之力去沟通它，彼此间建立起了一种短暂的联系。

　　这是叶秋的一种尝试，他并无多大把握，只能赌一下了。

　　江心月气得发狂，叶秋死到临头还这么嘴硬，这让他怒不可耐。

　　“你敢小瞧我，这一招就送你归西，去死吧！”

　　狂吼声中，江心月催动四方塔又一次朝着叶秋轰去，要彻底灭了他！


第1196章 诸多手段

　　四方塔顶部那盘坐的雪白怪人眼神冷酷的看着叶秋，目光所及虚空破灭，成片的大道符文在燃烧，天道法则在崩塌，那种神威已经达到了用眼神杀人的层次，简直就是骇人听闻。

　　叶秋浑身绷紧，感受到了莫大的威胁，但他却无处可避，唯有反击。

　　那一刻，叶秋身后的超级巨树突然转动起来，叶秋在快速移位，让雪白怪人的目光落在超级巨树之上，恰好位于十个树洞所在的区域。

　　那时候，叶秋的真我世界出现了崩裂痕迹，那是雪白怪人在释放神威，绝不是万寿境界的修士可以承受得起。

　　青云觉察到了危机，大声呼唤叶秋，让他速速离去，不要与江心月死拼。

　　叶秋没有理会，身后的巨树在加速转动，眼看真我世界就将破灭，转动的树干突然停止。

　　那一刻，空空如也的第九个树洞正对着四方塔，树洞之中出现了一个模糊的印记，那是当初有人留下的一道精神烙印。

　　在雪白怪人的眼神凝视下，那精神烙印被激活，自动勾画出一道模糊的身影，一双若有若无的眼睛迎上了雪白怪人那恐怖的眼神。

　　砰！

　　虚空炸响，天地崩灭。

　　四方塔上，那白发披肩的怪人突然长发飞起，露出了一张苍老的脸庞，布满皱纹的脸上流露出了愤怒之色，眉心处裂开了一个血洞，差一点击碎他的元神。

　　苍老的怪人发出了一声怒吼，全身符文交织，惊天气势倾泻而下，想要毁灭一切，哪想却再次遭到了第九个树洞中那精神烙印的攻击。

　　青云完全不知道发生了什么事情，江心月感觉到了怪人的情况，口中发出了震天的嘶鸣。

　　这可是他的杀手锏，哪曾想却差点栽在叶秋手里。

　　惊怒之极，江心月连忙收回四方塔，怒骂道：“叶秋，你好卑鄙！”

　　叶秋冷笑道：“我卑鄙，那你呢？借助他人之力来杀我，可惜你终究未能如意。现在轮到我来杀你！”

　　叶秋找到了克制怪人的方法，对于江心月便无所顾忌，直接飞射而出，展开了近身攻击。

　　江心月气得吐血，厉声道：“你永远都杀不了我，今天死的一定是你！”

　　一招九阳神拳，江心月轰退了叶秋，之后收起真我世界，祭出了一张法旨，上面浮现出一道伟岸的身影，力压九天十地，让万物万灵都颤抖膜拜，不敢有丝毫违逆。

　　叶秋脸色大变，脱口道：“圣尊法旨！”

　　江心月傲然道：“不错，这是我师尊所赐，他可是九阳圣院的三阳至尊，威名震九州，我看你拿什么来抗衡。”

　　叶秋冷笑道：“你有师尊我就没有吗，圣尊法旨我也有。”

　　叶秋祭出了师母的法旨，上面呈现出一道模糊的身影，释放出恐怖的波动，在抗衡江心月的三阳法旨。

　　江心月气得咬牙切齿，怒道：“有法旨我也一定灭了你！”

　　一声长啸，贯通天地，眨眼之后远处就有长啸回应。

　　青云听到那啸声脸色惊变，脱口道：“不好，是侠侣门的高手，多半都是不死境界，叶秋你快走！”

　　江心月哼道：“你今天无路可走，必须死！”

　　叶秋嘲讽道：“你太高看自己了，当日六阳至尊的法旨就被我所灭，今天我先灭了你。”

　　叶秋屈指一弹，天崩地裂，魔兵夜陨震慑天地，让半空中的两张法旨都出现了强烈反应。

　　今时今日的叶秋已经是万寿五重巅峰境界，黑暗魔决早已上升了几个层次，催动夜陨所能爆发出来的威力远比在黑暗大陆强上几倍。

　　江心月感受到了威胁，叶秋手中的兵器狂暴而恐怖，让他发自内心的感到惊惧。

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　江心月义正言辞，但眼神却闪烁不定。

　　叶秋冷笑道：“你不是要除魔卫道吗，愣着干嘛，来杀我啊。”

　　运转黑暗魔决，叶秋整个人魔纹交织，身外出现了一朵魔云，身后的世界进入了黑暗，手中的夜陨闪烁着诡异的乌光，有乱人心神的魔威，能吞噬一切光明与意识神魂。

　　江心月运转九阳神诀，整个人化身烈日，熊熊燃烧的火焰在阻止黑暗的靠近，焚毁那些逼近的魔纹。

　　催动三阳法旨，江心月展开了防御，并没有急于进攻，他在等待侠侣门的援兵。

　　叶秋自然明白江心月的心思，手中夜陨一颤，魔光裂天，成片的天道法则在崩塌，那种神威简直骇人听闻，让人匪夷所思。

　　这儿可是九州，一方天地的法则十分完整，但却承受不起夜陨的怒气，可见这把魔兵强悍到了何种境界。

　　青云呆呆的看着这一切，深深被叶秋手中的魔兵所吸引，夜陨的来历青云并不了解，因为有很多事情叶秋都不曾对她提及。

　　一道金光大道横贯东西，三道金灿灿的身影从天而降，落在了江心月身侧，正是侠侣门的援兵，全都是不死境界的强者。

　　“心月，这是怎么回事，青云怎会站在那边，是不是被人所擒？”

　　江心月道：“启禀柳师叔，当初在幽域九重就是他抓走了师妹，还玷污了师妹的清白，今天我们绝不能放过他。”

　　那柳师叔六旬开外，冷哼道：“淫邪之辈，人人得而诛之。”

　　叶秋挑眉道：“江心月，你怎么不说我把虹霓也沾污了？那样我就更加十恶不赦，罪不容恕。”

　　江心月怒道：“你这个恶魔，还有脸说，今天你必须死！”

　　青云见状，连忙道：“柳师叔，你不要听师兄胡说，我和叶秋清清白白，在幽域就是叶秋救了我和师妹。当日师兄被困黑暗大陆，为了活命不惜花言巧语欺骗师妹，贪生怕死，非侠义所为……”

　　柳师叔喝道：“你闭嘴，吃里爬外的东西，等我杀了叶秋之后，再慢慢收拾你。”

　　这一次来的三人以柳师叔为首，他可是侠侣门成名多年的侠客，无论实力与名望都相当出色。

　　青云反驳道：“师叔……”

　　叶秋道：“够了，他们何尝不知道江心月的秉性，这就是他们想要的传人。侠之大者，为国为民，注定会死于非命，侠侣门传承久远，总会有许多见不得光的事情。不管你说什么，他们就算信了，也不会理会。”

　　青云双唇微动，她并非三岁小孩子，何尝不知道这个道理？

　　她只是希望能助叶秋一臂之力，希望叶秋能活着离开这里。

　　“师叔要小心叶秋手中的兵器，我设法牵制住他的圣尊法旨，你们联手一击，速战速决，不能给叶秋丝毫逃生的机会。”

　　此刻，江心月一方占据着明显优势，多了三位不死境界的高手，一起围杀叶秋，那简直就是十拿九稳的事情。

　　青云无比担心，可她才万寿四重境界，根本帮不上什么忙，只能焦急的看着这一切。

　　叶秋自然明白眼下的处境，但他并不太在意，眼前的处境他还有办法应对。

　　叶秋头顶法旨，手握魔兵，身后漆黑一片，一座巨大的魔门在复原，沟通了黑暗地狱。

　　“这个叶秋有点不简单，他手里的兵器很邪门。”

　　外表四十出头的祝师叔微微皱眉，运用不死境界的手段，禁锢了时空，但那种力量只要靠近叶秋，就会瞬间被夜陨释放出来的锐气撕裂。

　　柳师叔道：“换一种方式，我们拿一人来牵制他头上的法旨，然后借助三阳至尊的法旨来牵制他手中的魔兵，剩下之人再出手斩杀叶秋就是，绝不给他任何机会。”

　　江心月赞同道：“师叔这个办法很绝妙，我们只要配合默契，一招就能送他归西。”

　　另一位王师叔道：“这法旨交给我，拖上一时半会应该没问题。”

　　柳师叔道：“那斩杀叶秋的事情就交给我来负责，今天他必须死。”

　　青云听到这些，内心充满了焦急，大声道：“叶秋快走，不要意气用事。”

　　就目前的形势，青云是极不看好，她觉得叶秋根本就无法应对。

　　然而叶秋并没有逃避，浑然无惧的站在那里，嘴角微微上翘，露出了一抹令人费解的笑意。

　　江心月看着叶秋嘴角的笑容，哼道：“故弄玄虚，你以为这样就能骗得了我，拖延时间吗？”

　　叶秋挑衅的看着江心月，嘲讽道：“我若要拖延时间何须如此？当日六阳至尊追杀我，你可知道最后是什么结局？”

　　江心月冷笑道：“我不会上当的，你还是死了这条心吧。去死！”

　　一闪而出，江心月催动三阳法旨，朝着叶秋手中的夜陨冲去。

　　同一时刻，王师叔动用不死境界的手段，朝着叶秋的法旨轰去，旨在牵制住法旨，为同伴制造击杀叶秋的机会。

　　柳师叔与祝师叔同时出手，目标锁定叶秋，两人配合默契，完全不在乎以大欺小的骂名，只为一击毙命，除掉叶秋这个心腹大患。

　　四大高手同时进攻，分工明确，将叶秋的一切手段都计算进去，不给他丝毫活路，那是必杀而后快之！

　　青云神情焦急，内心慌乱无比，当叶秋面对绝境，她才发现不知何时，自己已经很在意叶秋的生死，不忍心更舍不得看着他死去。


第1197章 逆袭反杀

　　面对敌人的攻击，叶秋不敢有丝毫大意，眼底爆射出一股凌厉的火花，突然收起了夜陨，催动法旨朝着王师叔冲去。

　　“狂妄，找死！”

　　江心月看到叶秋收起夜陨，顿时气得大骂，这叶秋太狂了，竟然藐视自己。

　　叶秋眼神诡异，肩上突然多了一盏灯，燃烧着至圣火焰，正是天欲灯，瞬间迎上了江心月的三阳法旨。

　　突如其来的变故让人一愣，不仅是进攻中的江心月感到意外，就连紧张观战的青云也露出了疑惑之色。

　　柳师叔与祝师叔的攻击不受任何影响，瞬间逼近叶秋，两人一左一右，动用了不死境界的霸道手段，瞬间轰杀叶秋。

　　王师叔缠住叶秋的法旨，胜负暂时不得而知，江心月的法旨被天欲灯挡住，暂时也不清楚结局。

　　叶秋以一敌二，万寿五重境界迎战两大不死境界的强者，那是怎么看怎么没戏，可他却没有退避，到底叶秋在想些什么呢？

　　生死关头，危险来临，叶秋明亮的双眼突然爆射出璀璨的火花，瞬间撑开十界环，释放出让不死境界高手都为之惶恐的气息。

　　那一刻，撑开的十界环就像是一道魔咒，定住了祝师叔，让他前冲的身体出现了短暂的失衡。

　　同一时刻，叶秋在十界环内又撑开了黑月环，鬼煞闪电与天芒形成交错十字斩，朝着柳师叔轰去。

　　天芒无坚不摧，鬼煞闪电恐怖之极，那种波动让柳师叔都勃然变色，不得不撑开防御。

　　叶秋的一系列动作都在同时完成，就在十界环定住祝师叔，黑月环挡住柳师叔之际，叶秋右手一指点出，指尖黑芒绽放，夜陨瞬间再现，摧枯拉朽的力量崩裂天地，在祝师叔惶恐焦急的怒吼声中，一举洞穿了他的身体。

　　“不！”

　　凄厉的狂吼乍然而至，夜陨之威骇人听闻，瞬间绞碎了祝师叔的不死之身，吞噬了他的元神，让他形神俱灭！

　　这是出其不意攻其无备，经过精心算计，周密分析，利用自身优势发起的绝杀一击。

　　一招斩灭不死境界的强敌，叶秋用行动表达了自己的决心，用事实证明了自己的实力，这让江心月气得吐血，柳师叔与王师叔狂吼嘶鸣。

　　然而战斗并没有完结，这才刚刚开始。

　　江心月祭出的三阳法旨与天欲灯撞在一起，那至圣的火焰焚烧着法旨上的精神烙印，融合了千恨冥泉之力，那是世间最狠毒的诅咒之力。

　　王师叔一掌劈在叶秋的法旨之上，掌心雷霆万钧，浩然之气刚猛绝伦，但却被法旨震退。

　　柳师叔面对鬼煞闪电与天芒的攻击，身影一分为二，一道身影在全力防御，另一道身影则出现在叶秋身后，一掌朝着叶秋的头颅劈去，要致他于死地。

　　叶秋早有防备，施展出血枫绝魂身法，以毫厘之差避开了柳师叔的偷袭，出现在了半里之外。

　　这一切都来得太快，等到青云回过神时，才发现那祝师叔已经死在了叶秋手里，这简直让她难以置信。

　　江心月气得五官扭曲，本以为可以一招斩杀叶秋，哪想却害得祝师叔死在了叶秋手里。

　　叶秋收回法旨与天欲灯，冷笑道：“接下来要死的人就是你们。”

　　叶秋手握夜陨，无所畏惧，冰冷的双眼透着杀气，他要斩杀江心月！

　　柳师叔眼神疯狂的怒视着叶秋，吼道：“小子，今天我非要杀了你！”

　　王师叔稍显冷静，提醒道：“这小子阴险毒辣，我们绝不能给他任何机会，直接祭出神器一招灭敌。”

　　江心月恨声道：“叶秋身上神器众多，我以四方塔与法旨压制，你们联手进攻，务必要将其消灭。”

　　初战失利，但江心月并不死心，如果这种情况下都杀不了叶秋，那日后再想消灭叶秋，那就更是难上加难的事情。

　　叶秋冷冷道：“你们已经没有机会，今天全都得死在这里。”

　　叶秋开启神戒，取出一个木盒子，里面飞出一幅画卷，展开之后鬼屋重现，红衣女童怀抱冥王之女，冷冷的站在叶秋身侧，眼神冷酷的看着江心月。

　　“不好！”

　　江心月曾见过叶秋的这幅画卷，当初就在北磨山中，那一次北瑶宫损失惨重。

　　并且在邻水国的帝都水雾城中，江心月也去过鬼屋，知道那冥王之女的厉害，之前完全忽略了这件事情。

　　胖乎乎的冥王之女手里握着一面镜子，镜面上无数的画面在闪烁，将许多过往的画面呈现出来，看上去甚是神秘。

　　这是冥镜，相当的诡秘与可怕，活人不能沾染，否则必有大祸。

　　冥王之女得到冥镜之后就一直在画卷之中，这一次出现感觉明显与以往不同。

　　外人不会有这种体会，但是叶秋清楚感觉到了冥王之女的变化，她的整体实力似乎因为那冥镜而提升了一个层次。

　　同时，红衣女童的实力也突飞猛进，个中原因不得而知，但估计与冥王之女有关系。

　　柳师叔看着冥王之女，脸上露出了一丝阴霾之色，心中涌现出了一股不祥的感觉。

　　“杀光他们。”

　　叶秋语气如冰，身边的红衣女童便飞射而出，口中怒吼狂叫，引发了怀中冥王之女的怒吼，那恐怖的音波摧枯拉朽，直接破灭十方，让天道法则都在崩裂，大道符文在聚合燃烧，形成了一条倒冲而上的巨大光柱。

　　“小心。”

　　柳师叔急声大吼，全力撑开防御，并祭出了一件神器。

　　王师叔挡在江心月面前，想要阻止那音波的侵袭，结果直接被音波撕碎，口中发出了凄厉的惨叫声。

　　“该死！”

　　江心月怒吼，身体瞬间远遁，头上法旨闪烁赤红之光，形成了一个防御罩，这才让他逃过一劫，但却依旧身负重伤。

　　“雪域飞仙！”

　　叶秋以夜陨为武器，施展出了至强绝技，感觉很诡异，夜陨通体魔纹遍布，这一招完全变成了雪域飞魔，威力骇人听闻。

　　柳师叔眼神大变，手中的神器猛然挥出，迎上了叶秋的攻击。

　　咔嚓一声，柳师叔手中的神器瞬间就被叶秋的夜陨击碎，内部的神纹法则全都被夜陨吞噬，直接变成了废铁。

　　“滚开！”

　　柳师叔惊怒之极，身体瞬间破碎，化为了千丝万缕，玄之又玄的避开了叶秋这一击。

　　“心月快走！”

　　情况有变，柳师叔不敢恋战，催促江心月快逃。

　　此前，他们一心想杀掉叶秋，如今在见识了叶秋的手段后他们才发现，那是多么愚蠢的行为。

　　江心月气得咬牙切齿，一向自负的他始终不愿承认叶秋比他强。

　　“早晚有一天我会杀了你！”

　　江心月丢下这句话，转身就准备离去。

　　“现在想走，你不觉得太晚了？”

　　叶秋吩咐红衣女童封死退路，不给江心月、柳师叔逃走的机会。

　　冥王之女如今是今非昔比，整体实力上升了一个台阶，手中的冥镜能显化过去发生的一切，并且借助那逝去的力量进行攻击与防御。

　　“想杀我，你还没那本事。”

　　江心月输人不输阵，嘴上并不认输，全力催动三阳法旨，上面三阳至尊的身影在逐渐变得清晰。

　　王师叔肉身被毁，但元神还在，急促道：“不要恋战，快走。”

　　叶秋冷笑道：“今天你们走不了。”

　　夜陨震动，天崩地裂，成片的符文在破碎，大道规则在哀鸣，天道法则在翻滚，形成了一种毁灭波动，在压制江心月的三阳法旨。

　　“仅凭外力也想拦住我们，你简直痴心妄想。”

　　柳师叔冷笑道，施展出不死境界的手段，准备强行撕碎天地，带着江心月离去。

　　红衣女童厉吼，怀中的冥王之女突然飞出，挥舞着手中的冥镜，射出一道由无数画面组成的光束，好似一条河流横断天地，禁锢了这一区域。

　　柳师叔大吼，全力施展神威，崩裂的时空眼看就要出现裂缝，可谁想眨眼停止。

　　“可恨！”

　　柳师叔吐血后退，遭到了可怕的反噬，等同于和冥王之女展开了一次硬拼。

　　江心月眼神闪烁，突然撑开真我世界，四方塔震动轰鸣，上面的雪白怪人再次睁开眼睛，射出了一股恐怖的神威，轰隆一声就撕碎了天地禁锢，为他争取到了一线生机。

　　叶秋冷然一笑，手中夜陨猛然刺出，如狂龙怒啸，神威盖世，瞬间锁定了雪白怪人，要击杀这位盖世强者。

　　江心月脸色惊变，瞬间收回真我世界，祭出三阳法旨迎上了叶秋的夜陨一击，自身却朝着那时空缝隙射去。

　　“聚合神念斩！”

　　叶秋眼神如炬，在拦截不及的情况施展出了精神攻击，元神之塔中飞出一道飞仙之光，瞬间就穿越了天地距离，锁定了江心月的元神。

　　“浩然正气！”

　　江心月狂吼，施展出圣侠传承的盖世神通，试图抵挡叶秋这一击，哪想却被瞬间洞穿了眉心，识海都差点被斩灭。

　　“啊……可恨……”

　　江心月遭到了毁灭性的伤害，元神都四分五裂，但却冲入了时空缝隙，眨眼消失了踪迹。

　　叶秋冷然一笑，对红衣女童道：“杀光他们。”

　　夜陨震动，撞击在三阳法旨之上，恐怖的魔煞之气与法旨上的九阳神力产生了相互侵蚀的痕迹。


第1198章 青云归心

　　轰！

　　一声巨响，三阳法旨出现了裂痕，上面三阳至尊的虚影变得暗淡了不少，呼啸一声就遁入了虚空里。

　　下一刻，叶秋纵身而起，射入了时空缝隙，朝着江心月追去。

　　青云置身叶秋的真我世界之内，清楚的看到了这一幕，整个人完全惊呆了。

　　此前叶秋以一敌四，情况十分危急，谁想片刻之间叶秋就扭转了战局，这简直让人难以置信。

　　叶秋置身半空，透空神念波铺天盖地，不断朝着四周扩散，在搜寻江心月的踪迹。

　　两人先后从时空裂缝中飞出，间隔仅仅一瞬，江心月不可能瞬间消失。

　　但是叶秋通过探测发现，江心月已经逃到了附近的一座大城池内，在那种地方大开杀戒的话必然会惹人非议。

　　“你倒是很聪明，可惜这并不能改变你走向衰亡的结局。”

　　叶秋收起真我世界，青云便出现在了他的身侧。

　　“你伤得怎么样，要不要紧？”

　　青云看着叶秋，关切的询问。

　　叶秋淡然笑道：“不碍事，可惜让他逃到了城池之内。”

　　青云道：“你没事就好，以你如今的实力，下次遇上要杀他也并非难事，你已经将他超越，这一生他再想追上你，那几乎是不可能的事情。”

　　叶秋看着青云，轻声道：“天劫之后，浴火重生，你等于是两世为人，忘了那一切吧。”

　　青云复杂一笑，心中还有些苦涩，完全忘记是不可能的事情，不过有些东西已经过去，就再也找不回。

　　柳师叔与王师叔还在拼死奋战，两人联手迎战冥王之女，结果是节节败退，心胆俱裂。

　　不多时，柳师叔的肉身也被摧毁，元神裂开，遭受重创，口中发出了悲愤的怒吼声。

　　冥王之女的战斗力远远超越了以往，手中的冥镜更是诡异，能动用逝去之力，让人难以置信。

　　轰隆隆的巨响震慑天地，当禁锢的时空破碎，两大不死境界的强者全都死在了冥王之女手里。

　　叶秋一闪而落，对于这样的结果颇为满意，收起了画卷，之后便带着青云离去。

　　“我们现在去哪？”

　　青云刚步入万寿四重境界，还需要时间与环境来巩固修为。

　　“先回泗河城，然后……”

　　叶秋停顿了一下，引起了青云的好奇。

　　“然后怎么样？”

　　叶秋道：“然后去侠侣门。”

　　“什么！”

　　青云大惊，望着叶秋那平静的面容，惊呼道：“你要灭掉侠侣门？”

　　叶秋道：“这是一个很好的机会，我只是把侠侣门的实权移到你的手里。”

　　本来叶秋是打算杀了江心月，再收复侠侣门。

　　如今，江心月侥幸逃命，但青云还在叶秋身侧，这不影响他吞并侠侣门的计策，同时也是对江心月的一种打击。

　　这才是釜底抽薪，彻底断了江心月的后路，让他成为孤家寡人。

　　青云看着叶秋，迟疑道：“你就不怕我突然后悔，或是反过来对付你？”

　　叶秋笑道：“你会那样做吗？”

　　青云凝视着叶秋的双眼，那眼神让她心慌意乱，有些不敢面对。

　　“你不会那样做的，不是吗？”

　　叶秋拉着青云的小手，心神的慌乱让她身体微颤，想要抽回小手，但叶秋却不肯松手。

　　“叶秋，你……我……”

　　青云有些慌神，不知道该说什么才对。

　　叶秋一把将她拉入怀里，双手环住她柔软的细腰，锁定她慌乱的双眼，让她无处逃避。

　　青云心神颤抖，俏脸发热，闪烁着眼神述说着她的惊慌失措，她想挣扎却又不敢用力，似乎怕叶秋不悦。

　　叶秋含笑不语，缓缓低头逼近青云的脸庞，彼此呼吸可闻，充满了迤逦。

　　青云似乎觉察到了什么，慌张的道：“叶秋，我……我……给我一点时间。”

　　叶秋道：“多久？”

　　青云感觉丢人极了，她在叶秋怀中竟然生不出丝毫排斥之心，这让她觉得无地自容。

　　“我……我……需要适应。”

　　叶秋笑道：“我帮你。”

　　低头，叶秋突然逼近青云的双唇，在半寸远时停了下来。

　　叶秋并没有过分的逾越，只是在心灵上稍稍突破了一点距离，给青云造成了一种微妙的压力。

　　青云张口欲呼，挣扎一下子变得激烈，但下一刻又突然停止。

　　看着叶秋那明亮诱人的眼睛，青云心情复杂无比，想到此前叶秋为自己出头，原本的慌乱与仅有的一点距离也在这一刻消失远去。

　　叶秋就那样看着她，并没有任何强迫与粗鲁的行为，两人之间关系复杂，以青云此刻对叶秋的好感，他完全可以得寸进尺，但叶秋控制住了心中的魔鬼。

　　青云不说话，就那样凝视着叶秋的眼睛，两人四目相对，近距离的凝视产生了微妙的变化，不知何时，青云的小手竟然搂住了叶秋的脖子。

　　“叶秋，谢谢你。”

　　那一刻，青云勇敢的跨出了那一步，主动吻上了叶秋的双唇，动情的取悦着叶秋，暂时忘记了一切。

　　叶秋有些兴奋，双手紧紧搂着青云，缠绵的回应着她的热吻，恨不得将她融入自己的身体。

　　许久，双方才结束这一吻。

　　青云略显羞涩，叶秋却眼神灼灼，满脸笑意。

　　从这一刻开始，两人之间的关系变得今非昔比，以往的恩怨全都随风而去。

　　拉着青云的手，叶秋笑得很开心，毫不掩饰心中对她的占有欲。

　　青云俏脸微红，羞涩中透着喜悦，她不明白为什么，但是这样的结果她并不后悔。

　　叶秋给她的感觉很亲切，她能从叶秋的眼中看到喜悦，看到怜惜，回想以往的一切，曾经的不开心终于在这一刻远去，让青云有了焕然新生的感觉。

　　握紧叶秋的手，青云低吟道：“希望这一回，我不再后悔。”

　　叶秋将她拉入怀里，在她额头上亲了一下，就这样搂着她瞬间远去。

　　青云把头靠在叶秋怀里，聆听着他的心跳，所有的烦恼都渐渐消失。

　　离别一月，泗河城发生了不少事情，至尊盟在不断壮大，北瑶宫那边已经吞掉了十多个中小门派，引起了不少大门派的注意。

　　白云飞一直呆在至尊盟，日日期盼叶秋的归来，那简直就是望穿秋水。

　　水月天华在横天城，胡海冰偶尔会过来一趟，随时了解这边的情况。

　　当叶秋赶回泗河城，黎祖第一个感应到他的气息，白云飞闻讯冲出大门，一眼就看到了那个熟悉的身影。

　　“叶秋！”

　　白云飞大叫一声，激动无比，直接冲到叶秋身旁，双手搂着他的脖子，一点也不在乎旁人的非议。

　　叶秋无奈一笑，伸手搂着白云飞的细腰，在她肩上轻轻拍打了几下，安慰了一番后，拉着她走入了至尊盟大门。

　　蓝牡丹、花玉郎、谢飞等人率众迎接，黎祖、呼延烯与白家高手都赶来慰问，想了解叶秋这一个月都去了哪里。

　　大厅里，叶秋告诉大家自己去了北磨山，在那里连升两级，有了如今的修为实力。

　　花玉郎惊叹道：“盟主这晋升速度，真是让我们自愧不如啊。”

　　呼延烯道：“你还不到十九岁，就修炼到了万寿五重境界，整个九州都找不出几个这样的人。”

　　说到年纪，叶秋突然发现，再过不久自己就要满十九岁了。

　　那还很年轻，但对于叶秋来说，他的心智却一点也不年轻。

　　“离开北磨山后，我遇上了江心月，并杀了侠侣门三位不死境界的强敌。我打算稍后与大家商议一下，明日前往侠侣门，我们一举将其拿下。”

　　这话一出，在场之人全都惊呆了。

　　白云飞问道：“叶秋，你不是开玩笑吧。侠侣门可不是北瑶宫可比，整体实力远远高出北瑶宫数倍。”

　　花玉郎道：“如果要拿下侠侣门，我们得通知横天城那边，大家认真分析，看看有多大的胜算。”

　　呼延烯惊叹道：“你还真是令人刮目相看啊，虽然这想法有点大胆，可我还是全力支持。”

　　蓝牡丹道：“要攻打侠侣门，我们首先需要了解侠侣门的整体实力，以及背后的底蕴，做到知己知彼方能百战百胜。”

　　叶秋道：“这一次我不打算灭掉侠侣门，我的想法是控制侠侣门，让青云做侠侣门的掌门，协助至尊盟快速崛起。”

　　白云飞质疑道：“青云可是出自侠侣门，她会同意帮助我们？”

　　叶秋道：“就因为她出自侠侣门，她才会选择协助我们，因为她若不这样做，我就灭了侠侣门。而她选择这样做，她就能保住侠侣门。”

　　蓝牡丹道：“这话有道理，两相其害择其轻，她不会眼睁睁的看着侠侣门被灭。只是你能保证她真心实意的帮助我们，而不会临时反悔？”

　　叶秋道：“这个我自会处理，稍后我就放出青云，询问一下侠侣门的情况，你们马上派人通知胡海冰，让她过来一会。”

　　谢飞马上去安排，其他人则继续讨论。

　　蓝牡丹道：“你离开这么久，九州发生了不少事情。定州那边，定天宫在招兵买马，聚集了诸多门派，以丁浩天为首，想要大干一场。目前，丁浩天已经步入万寿六重境界，据说要不了多久便能冲击不死境界。无极星宫目前有些被动，在全力对抗天外入侵。”


第1199章 水到渠成

　　白云飞道：“家里已经收到姐姐传回来的信息，她已经融合了神剑，最近在万剑天宫闭关修炼，如今应该也是万寿五重境界。另外，姐姐还带了一个口信给你。”

　　叶秋好奇道：“口信？”

　　白云飞道：“姐姐说，你若有空就去葬剑之地看一看，那儿可能会有你想要寻找的人。”

　　叶秋原本打算去一趟的，但因为北磨山耽误太久，出来后又遇上了江心月，眼下没时间赶往那里。

　　“等我拿下侠侣门，就去葬剑之地走一趟。”

　　花玉郎道：“九州之中，幽州的形势最是危机，佛州与禹州的情况最好，那两州的修士最为团结。益州这边，北磨山已经有大批天外生物入侵，虽然除魔联盟在全力封堵与围杀，但估计不久之后就会有漏网之鱼，开始涂炭生灵。”

　　叶秋道：“乱世崛起，这是我们的机会。”

　　黎祖道：“九州平静太久了，这一次的浩劫恐怕会持续很长一段日子。”

　　大家就目前的形势展开了讨论，半个时辰后，半眼瞎从北瑶宫赶回，一个时辰后，胡海冰、水月天华、名花、心语等人从横天城赶来。

　　“你确定要在这时候攻打侠侣门？”

　　胡海冰看着叶秋，表情很严肃。

　　叶秋道：“现在时机正好，江心月被我重创，估计已经逃回九阳圣院，青云彻底对江心月死心，我们正好乘胜追击。”

　　水月天华道：“这个想法很好，唯一要注意的就是侠侣门有没有圣尊级强者坐镇。”

　　半眼瞎道：“据我说知，侠侣门位列九大圣地世家之一，历史上曾出现过圣尊级强者。”

　　心语道：“还是先放青云出来问一问吧，看她了解多少。”

　　叶秋当即放出青云，让她就坐在自己身侧，聊起了侠侣门的情况。

　　青云道：“据我所知，本门有不死境界的高手二十一位，曾经出现过圣尊级强者，但是否还在世，我就不得而知了。”

　　名花道：“叶秋今天杀了三个，那侠侣门至少还有十八位不死境界的强者，这人数可比我们现在的人手多出不少。”

　　水月天华道：“有西王妃出马，只要侠侣门没有圣尊级强者，一切都不成问题。”

　　胡海冰道：“这一战关系重大，我们要想拿下侠侣门，就势必要倾巢而出，万一发生意外，后果将不堪设想。”

　　至尊盟如今发展良好，只要有充足的时间，未来必将崛起。

　　侠侣门的强大绝非北瑶宫可比，上一次叶秋拿下北瑶宫，那是冥府阴妃在出力。

　　这一次针对侠侣门，叶秋自然会请出冥府阴妃，但侠侣门高手众多，想控制他们并不容易。

　　“梦鸾近来情况如何？”

　　水月天华道：“她已经步入万寿三重境界，画魂之术越发的高深，已经制作成功两具战斗傀儡。”

　　叶秋道：“还得继续提升她的修为境界，她对至尊盟的发展有着举足轻重的意义。”

　　半眼瞎道：“明日之事，如果确定要做，要不要把北瑶宫的两大高手叫来？”

　　叶秋道：“我先去一趟离魂岛，有关人手的安排稍后再议。”

　　叶秋走了，但大家还在议论。

　　心语看着青云，低吟道：“恭喜你放下了过去的一切。”

　　青云脸色微红，她知道心语精通读心术，自己的心思根本就瞒不住她。

　　“是叶秋让我走出了昔日的阴影。”

　　胡海冰吩咐谢飞准备晚宴，今晚大家一起为叶秋祝贺，恭喜他步入万寿五重境界。

　　叶秋是至尊盟的灵魂，他的实力越强至尊盟的威名就越大。

　　西陵九宫，叶秋正在与冥府阴妃交流，谈论攻打侠侣门的事宜。

　　一个月不见，冥府阴妃变得越发圣洁而神秘，实力似乎又提升了一大截。

　　“侠侣门历史悠久，你想将青云捧上掌门之位，就必须恩威并施，用霹雳手段强行震慑，否则不容易。”

　　叶秋道：“这个我已经考虑过，初期肯定会施展一些防御手段，借助侠侣门的资源，尽快让青云到达万寿巅峰，甚至设法让她步入不死境界。”

　　冥府阴妃道：“如果侠侣门有圣尊坐镇，想要轻易拿下他们可并不容易。”

　　叶秋道：“必要时，我会请师母出马，这一战我们必须赢。”

　　冥府阴妃道：“如此，胜算倒是大多了。你如今已步入万寿五重境界，有空可以去一趟北瑶宫了。”

　　叶秋道：“等搞定侠侣门再说吧，你近来变化很大，修为实力是不是有所提升？”

　　冥府阴妃道：“境界越高，提升越慢，这是不可避免的事情。圣尊寿命悠长，每一次的境界提升都会耗费很多光阴，我已经算是速度比较快的了。”

　　叶秋与冥府阴妃聊了一会，便回到了至尊盟，开始商议明日出征的人数。

　　至尊盟目前有不少高手，如果叶秋动用一切关系，至少可以聚集十位以上的不死境界强者，但那对于拿下侠侣门并没有多大用处，因为这一战关键在于冥府阴妃。

　　经过商议，叶秋决定轻装简行，随行之人包括青云、心语、胡海冰、黎祖、呼延烯、半眼瞎、北瑶宫主，其他人暂时留在至尊盟。

　　另外，叶秋还吩咐水月天华晚饭后赶回横天城，那边也不能有丝毫松懈。

　　叶秋外出一个月，至尊盟成员大多实力猛增。

　　半眼瞎已经步入万寿六重境界，胡海冰如今与叶秋一样，都是万寿五重境界。

　　花玉郎成功晋升万寿四重境界，名花也已经步入了万寿三重境界。

　　蓝牡丹已经是万寿三重境界，而水月天华与白云飞都已经是万寿二重境界。

　　心语这段时间一直在修炼，作为魔心族圣女，拥有七窍玲珑心的她，昔日的修为境界并不弱，但后来历经磨难，导致修为大幅下降。

　　如今，回到九州才一个多月，但心语的修为境界已经完全恢复，达到了万寿四重境界。

　　今天见到叶秋，心语身上出现了明显变化，隐隐有了突破万寿五重境界的趋势，这是因为魔心种道的关系。

　　心语将一身道果种在叶秋心里，只要叶秋境界不断提升，心语的境界也会随之提升。

　　晚上，至尊盟设宴庆贺，府上热闹无比。

　　叶秋与众女坐在一桌，那是羡煞旁人。

　　胡海冰端起酒杯，一边劝酒一边私下与叶秋交流。

　　“明日攻打侠侣门，今晚你必须把青云搞定。”

　　叶秋笑而不语，他当然明白胡海冰的担心。

　　席上，胡海冰一个劲的劝酒，大多数时候都在针对青云。

　　水月天华、名花、蓝牡丹都在帮着灌酒，唯有白云飞不明所以，拉着心语谈天说地。

　　青云被灌醉，晚饭后叶秋亲自送她回房。

　　关好房门，叶秋坐在床边，看着醉态可鞠的青云，笑道：“她们一个劲的灌酒，你也不知道推拒。”

　　青云躺在床上，醉眼迷蒙的看着叶秋，轻声道：“她们这样做，不也是为了你。”

　　叶秋轻抚着青云的脸颊，指尖传来温柔的感觉。

　　“我很喜欢你的聪慧，但你应该知道我更喜欢你清醒的样子，更喜欢你心甘情愿的表情。”

　　青云脸上露出了一丝羞涩，小手抓住叶秋的手，眼中柔情似水。

　　“你若怜我，我便无悔。”

　　叶秋有些心动，一把将青云拉起，直接吻上了她那娇艳的双唇。

　　青云嘤咛一声，娇羞的回应着叶秋的热吻，感觉浑身发热，酥麻无力。

　　窗外夜风飘絮，屋内春潮汇聚。

　　叶秋动情之极，那炙热的眼神仿佛要融化一切，让青云心神颤抖，从他眼底看到了无比强烈的炽热。

　　到了这一刻，青云终于可以肯定，叶秋对自己有着强烈的占有欲，情感之中还蕴藏着一些别的东西。

　　叶秋心中魔欲沸腾，他并未迷失本性，只是将心灵深处的一些东西宣泄出来。

　　叶秋在北磨山中修炼了八个月，随着境界的提升，黑暗魔决所释放出来的魔气也随之变强。

　　虽然在为幽梦舞疗伤之时通过佛魔双修消除了大半，可仍有不少魔气潜藏在身体里。

　　青云因为身份的关系，不同于叶秋身边的其他女人，所以对叶秋具有很强的吸引力。

　　今晚得偿所愿，叶秋自然是激动无比，将内心隐藏的一些情绪都毫无保留的宣泄。

　　青云在叶秋身下婉转娇吟，水汪汪的眼睛透着痴迷，身体呈现出一种亲近的趋势。

　　青云在净元玉巢中修炼了很长时间，早已融入了叶秋的灵气，身体被同化。

　　如今，两人有了亲密关系，那就像是一条导火索，彻底点燃了青云内心深处的热情，让她陶醉其中，全心全意的迎合着叶秋，一起追逐那份甜蜜。

　　一夜缠绵，青云彻底放开了心灵，把叶秋铭刻在了心底。

　　叶秋的血有毒，而他的仙源之力更是迷人欲醉，让青云完全迷失。

　　看着娇弱无力的青云，叶秋眼中满是怜惜，嘴角挂着微笑，心中的魔念有所平息。

　　青云躺在叶秋怀里，小手轻抚着他的胸肌，眼中有着前所未有的平静。

　　这一刻她忘掉了一切，只想永远躺在叶秋的怀里，做一个与世无争的小女人。


第1200章 上门挑衅

　　清晨，当叶秋拉着青云的小手走入大厅，青云那娇羞的模样顿时便说明了一切。

　　胡海冰、名花、蓝牡丹都上前道贺，拉着青云有说有笑，这让青云很是不好意思。

　　白云飞疑惑道：“她们干嘛讨好她啊？”

　　心语笑道：“叶秋要攻打侠侣门，还要让青云做掌门，你觉得如何才能保证青云不会背叛，不会反悔？”

　　白云飞一愣，似乎明白了什么，脸色多少有些不悦。

　　“这个……太……太……太……”

　　心语道：“这就是现实，不谈利益就得谈感情，没有人会无缘无故的帮你。”

　　白云飞道：“可是……”

　　心语笑道：“傻姑娘，你只要叶秋对你好就够了，何必去烦心这些事情。”

　　白云飞比较率真，不太擅长处理这些事情。

　　半眼瞎站在花玉郎身侧，嘿嘿低笑道：“这家伙的艳福真是羡煞旁人。”

　　花玉郎笑而不语，叶秋却似乎听到了这话，径直朝着半眼瞎走去。

　　“我给美颜大师报仇了。”

　　叶秋此言一出，半眼瞎顿时变色，脱口道：“你都知道了？”

　　叶秋嗯了一声，道出了斩杀颜宸的经过。

　　半眼瞎叹道：“当初不告诉你，是因为招惹不起，如今你既然替大师报了仇，也算是报答了他的传艺之恩。”

　　饭后，至尊盟的高手整装待发，辰时末北瑶宫主赶来，叶秋亲自前去请冥府阴妃。

　　此去侠侣门，叶秋一行仅有九人，以冥府阴妃战斗力最强，其次是黎祖与北瑶宫主，然后是呼延烯。

　　半眼瞎是万寿六重境界，叶秋与胡海冰都是万寿五重境界，剩下青云与心语则是万寿四重境界，整体实力相对侠侣门而言并不算太强。

　　侠侣门座落在木托山上，那是一个世外修仙门派，一般很少插足红尘，但却位列益州九大圣地世家之一，有着悠久的历史。

　　木托山上有阵法禁制，寻常修士根本无法靠近侠侣门的核心区域，但青云是侠侣门的传人，自然懂得进出的方法。

　　侠侣门与北瑶宫不同，并未广招门徒，虽然门下不死境界的高手有十多位，但那全都是多年的累积。

　　木托山并不大，侠侣门坐落于此，真正的门人弟子不过数千，平日里与世隔绝，很难有出世的机会。

　　叶秋要拿下侠侣门，说到底就是要控制那些不死境界的强者，并不在乎寻常弟子。

　　一行人在青云的带领下深入木托山，进入了侠侣门的核心区域。

　　那儿有阵法防御，有大道屏障，乃是昔年圣尊留下的手段。

　　冥府阴妃打着黑伞，穿行于阵法之中，对于侠侣门的防御阵法颇感吃惊。

　　青云脸色复杂，她从小在这长大，如今却带着外人前来，心里多少有些愧疚之情。

　　叶秋握住青云的小手，不时给予她鼓励的眼神，告诉她这是在帮助侠侣门。

　　“何人胆敢擅闯本门禁地。”

　　一个洪亮的声音突然响起，侠侣门的高手发现了一行人的踪迹。

　　青云发出了一声长啸，传音道：“是我，师兄。”

　　一个高大的身影出现在前方，看清楚青云时忍不住发出了惊呼。

　　“青云师妹，你怎么回来了？”

　　对于外界的情况，侠侣门的弟子一般都不太知情。

　　青云愧疚一笑，低声道：“我回来处理点事情。”

　　这一刻，半眼瞎一闪而出，制住了那个高大的侠侣门弟子。

　　胡海冰道：“快走，抓紧通过，莫要惊动太多人。”

　　在青云的带领下，一行人迅速通过了侠侣门的防御阵法，来到了一个山明水秀的大山谷里。

　　这就是侠侣门的核心区域，许多弟子正在修炼，远处有一些古老的石堡，错落有致，分布得很有规律。

　　青云指着山谷尽头处的一座石堡道：“那儿就是侠侣门的侠义殿，师尊与长老们就住在那里。”

　　叶秋道：“走吧，我们直接过去。”

　　呼延烯一马当先，黎祖与北瑶宫主紧随其后，三大不死境界的高手在前开道，一个跨步就出现在了侠义殿外。

　　“何人放肆！”

　　一个老朽的身影出现在了侠义殿门口，眼神如刀的凝视着叶秋等人。

　　青云浑身发动，颤声道：“这是华长老。”

　　黎祖上前一步，周身符文交织，释放出强大的震慑力，在对抗华长老身上的那股锐气。

　　“至尊盟驾临，侠侣门还不俯首称臣。”

　　华长老闻言，骂道：“放屁，至尊盟是什么东西，竟然来我侠侣门闹事，统统杀灭。”

　　侠侣门有数十座古堡，平日里不死境界的高手全都住在古堡里。

　　如今，两大不死境界的高手在对抗，那种波动瞬间惊动了侠侣门的高层。

　　唰唰唰，一连数道身影出现在了侠义殿外，全都是侠侣门的不死境界强者。

　　“擅闯本门，你们好大的胆子。”

　　呼延烯道：“这点胆量算什么，今天你们要是不听话，通通镇压。”

　　胡海冰看着叶秋，轻声道：“速战速决，先拿下一部分敌人，稍后才会更顺利。”

　　叶秋微微颔首，扭头看着冥府阴妃。

　　黑伞白衣，优雅如雪。

　　冥府阴妃扫了一眼在场的七位侠侣门高手，玉手轻轻一挥，整个天地都在哀鸣，时空禁锢停止，瞬间囚困了七位不死境界的强敌。

　　华长老脸色大变，口中怒吼咆哮，想要挣脱这种束缚，结果却落得重伤吐血。

　　下一刻，七大高手纷纷飞起，被冥府阴妃封印了一身修为，交给黎祖看管，暂时镇压在身体之内。

　　“什么人在此放肆！”

　　一个震怒的声音传遍了整个山谷，惊动了侠侣门所有人。

　　很多古堡大门开启，一道道身影飞出，汇聚在侠义殿外，其中一个华服中年男子引起了叶秋的注意。

　　青云低声道：“这就是本门的掌门。”

　　叶秋吩咐胡海冰照看青云，自己则拉着心语的小手越众而出，来到了冥府阴妃身侧。

　　“至尊盟叶秋，特来收服侠侣门。”

　　叶秋开门见山，语气坚定。

　　侠侣门掌门扫了叶秋一眼，不屑道：“你就是叶秋，小小年纪本事不大，口气倒是不小。”

　　叶秋反驳道：“比起狼狈逃亡，差点死在我手里的江心月，我觉得还行。”

　　侠侣门掌门身后，一个锦衣中年人瞪着青云，喝道：“你这个孽徒，竟敢吃里爬外，带着外人来此生事，还不过来受死。”

　　青云脸色大变，呐呐道：“师父，我……我……”

　　胡海冰道：“不要理他。”

　　叶秋脸色微冷，下令道：“北瑶宫主，给我掌嘴。”

　　北瑶宫脸色微变，不敢违背叶秋的命令，身体一闪而至，啪的一声就把青云的师父扇飞，瞬间激怒了侠侣门的高手。

　　“北瑶宫主，你敢助纣为虐？”

　　侠侣门掌门怒喝，浑身杀气袭人。

　　叶秋淡漠道：“用不着吼那么大声，北瑶宫已经归顺我至尊盟，今天就轮到你侠侣门。青云带我来此，那是因为我给了她一个选择。要么我今天灭了侠侣门，你们这些人全部杀灭，一个不留。要么侠侣门臣服，由青云执掌，我可网开一面。”

　　“你放屁，你有什么本事灭我侠侣门？”

　　一个侠侣门高手怒吼，冲着叶秋大骂。

　　叶秋看了冥府阴妃一眼，只见她屈指一弹，整个时空都在沸腾，数不尽的天道法则在凝聚，遵从冥府阴妃的意志，瞬间缠绕在那骂人者身上，轰隆一声就让他形神俱灭。

　　“圣尊！”

　　侠侣门掌门脸色大变，眼神惊怒的看着冥府阴妃，心中充满了忌惮之情。

　　叶秋冷笑道：“你们还剩下十人，是希望我全部杀光，还是打算坐下来好好谈一谈。”

　　侠侣门一位长老道：“叶秋，你休要欺人太甚。激怒我们，到时候鱼死网破，你们也占不到便宜。”

　　叶秋哼道：“至少我可以把你们全部杀绝，让侠侣门永诀人世，从此成为历史。”

　　“你敢！”

　　很多侠侣门的高手齐声怒吼，眼神透着杀气，释放出无形的威慑力，想要斩灭叶秋的元神。

　　冥府阴妃轻哼一声，如晴天霹雳，震得侠侣门的不死境界高手一个个吐血倒退，脸色死灰。

　　“你想如何？”

　　侠侣门掌门怒视着叶秋，那神色十分骇人。

　　叶秋道：“很简单，我想让青云执掌侠侣门，那样侠侣门还是侠侣门，我不会过多干涉。否则，今天就灭了你们。”

　　侠侣门掌门怒道：“不可能！”

　　叶秋挑眉道：“是吗，那么你们不要后悔。”

　　扭头，叶秋冲着冥府阴妃道：“先把他杀了。”

　　冥府阴妃微微颔首，莲步轻移，整个虚空都在破碎，万法难以成型，一方天地都受她压制，等同于禁锢了在场其他人的修为。

　　侠侣门掌门脸色大变，吼道：“你不要乱来，否则我请出祖师灭了你。”

　　冥府阴妃脚步一顿，冷冷道：“你最好请他出来，否则下一刻死的就是你。”

　　侠侣门掌门变色道：“你们不想死就马上离开，否则后悔莫及。”

　　冥府阴妃眼神不悦，右手屈指一弹，整个天地都在崩塌，恐怖的神威作用在侠侣门掌门身上，让他的肉身瞬间化为了尘埃，元神发出了凄厉的哀鸣。

　　“掌门！”

　　九位不死境界的高手齐声大呼，语气中充满了悲愤与怒气。


第1201章 双圣对决

　　“欺人太甚，我们一起召唤祖师，请祖师显灵，灭了这些贼子。”

　　有长老提议，其他人纷纷附议，大家一起施展秘法召唤侠侣门祖师。

　　冥府阴妃眼波微动，她可以阻止这些人召唤祖师，但她却并未那样做。

　　因为冥府阴妃明白，只要侠侣门有圣尊坐镇，就迟早会面对，那是无法回避的问题。

　　与其日后时时提放，还不如现在就正面直对。

　　侠侣门掌门遭受了重创，但肉身还是很快就重新凝聚，他可是不死巅峰境界。

　　“你们一定会后悔的！”

　　侠侣门掌门发出了诅咒，随即与其他长老一起召唤祖师。

　　叶秋与冥府阴妃交换了一个眼色，随后祭出法旨，呼啸一声就冲天而起，盘旋在天际。

　　这时，侠侣门深处传来一股恐怖的波动，虚空突然裂开一道门户，贯通了另一个世界。

　　一个模糊的身影由远而近，在那门户中逐渐变得清晰。

　　那是一个白发苍苍的老者，一身儒衣，腰间挂着一把剑，看上去就像是一个苍老的侠客，正跨越时空，从另一个世界赶回。

　　冥府阴妃脸色阴沉，低吟道：“此人境界在我之上。”

　　叶秋微微皱眉，质疑道：“他真的就是侠侣门的祖师？”

　　冥府阴妃沉吟道：“看上去很苍老，很可能侠侣门就是他昔年一手所创立。”

　　此刻，那白发苍苍的老者已经跨越了那道门户，出现在了侠侣门所在的山谷里，眨眼就来到了侠义殿外。

　　“祖师，您终于回来了，快快杀光这些贼子，他们要灭掉侠侣门。”

　　侠侣门掌门与诸位不死境界高手都在哭诉，祈求祖师为他们主持公道，消灭敌人。

　　老者眼神枯寂，冷冷扫了一眼在场之人，目光落在了冥府阴妃身上。

　　“你想灭了我的道统？”

　　冰冷的声音透着无形的威慑，让冥府阴妃浑身绷紧，感受到了一种莫大的威胁。

　　“不是想，而是一定会。”

　　冥府阴妃没有退让，这种时候不能示弱，因为示弱解决不了问题，只能强硬到底。

　　老者冷然道：“你才刚步入圣尊境界，竟敢如此放肆，真是胆大妄为。”

　　冥府阴妃道：“你或许比我强，但不表示你能保全侠侣门。”

　　侠侣门掌门怒道：“你放肆，竟敢如此与祖师说话，信不信祖师一个手指就灭了你。”

　　祖师归来，侠侣门的高手顿时有了底气，不再惧怕冥府阴妃。

　　叶秋冷笑道：“今天，你们这所谓的祖师将必死无疑。”

　　侠侣门掌门怒笑道：“叶秋，你脑子进水了吧。就你这个小虾米也敢狂言无忌，不要说祖师出马，我一根手指就能灭了你。”

　　“这小子太狂了，杀了他！”

　　侠侣门的众高手齐声怒吼，要消灭叶秋。

　　黎祖喝道：“住嘴，侠侣门是什么东西，得罪我至尊盟，直接把你们灭了就是。”

　　侠侣门掌门怒道：“你是什么东西，敢来这里放肆。”

　　黎祖冷然道：“我来自禹州禹仙台，奉命全力辅佐至尊盟，任何违逆之人就是和禹仙台作对，将一律斩灭！”

　　禹仙台之名震慑九州八荒，那可是九州的超级大势力，即便不是益州的大势力，也足以震慑很多人。

　　侠侣门掌门脸色微变，回头看着祖师，眼中充满了询问之色。

　　老者冷笑道：“这里是益州不是禹州，由不得他放肆。他们既然敢来我侠侣门生事，那就全部斩灭。”

　　这话一出，整个时空都在翻滚，一股恐怖的波动从老者身上释放出来，那神威足以绞杀万物生灵，让天道都在哀鸣。

　　冥府阴妃眼神微变，手中黑伞猛然放大，形成了一个防御罩，将叶秋、心语、胡海冰、呼延烯等人全都保护起来。

　　“没用的，你才刚刚步入这一领域，根本不是我的对手，乖乖认命吧。”

　　侠侣门创始人语气如冰，没用丝毫感情，要斩灭叶秋等九人。

　　冥府阴妃皱眉不语，回头看着叶秋，在询问他的意思。

　　叶秋上前一步，眼神阴冷的看着白发老者，冷然道：“不要太自负，你何不抬头看看天上。”

　　老者不屑道：“区区一张法旨，你以为我会感觉不到吗？”

　　半空之上，法旨闪烁着璀璨之光，那种波动自然瞒不住圣尊级强者。

　　“有些东西眼见为实耳听为虚，你的感官有时候会蒙蔽你。”

　　叶秋之言引来了侠侣门掌门的怒喝。

　　“大胆，你竟敢这样对祖师说话。”

　　叶秋挑眉道：“我说了，你们的祖师今天必死无疑，侠侣门如不归顺，我直接灭了你们就是！”

　　侠侣门掌门怒吼道：“就凭你，你也不撒尿照照。”

　　叶秋冷然道：“当日九阳圣院的六阳至尊一路追杀我，结果分身被灭，真身遭受重创，龟缩在九阳圣院不敢出来，不知你侠侣门的祖师比六阳至尊孰弱孰强啊？”

　　“放屁，你以为这话有人相信吗？”

　　侠侣门掌门不信，其他不死境界强者也同样不信。

　　叶秋看着侠侣门的创始者，嘲讽道：“你也不信？”

　　老者枯寂的眼神闪闪波动了一下，哼道：“你这话不足取信。”

　　叶秋大笑道：“这样说来，我刚才说你今天必死，你也不相信了。”

　　老者冷酷道：“蝼蚁狂言，岂能相信。”

　　叶秋讥讽道：“真是可悲啊，死到临头还不知情，你抬头看看便知我之所言是否可信。”

　　白发老者漠然道：“无需抬头，那法旨的情况我一清二楚，你骗不了我。”

　　“是吗？”

　　一个陌生的声音突然响起，正好来自半空，来这那张法旨。

　　老者闻言变色，猛然抬头看着半空，只见法旨闪烁着璀璨之光，映射出一道如梦似幻的身影，寂静无声的站在那里，强如圣尊都不曾察觉。

　　侠侣门的高手们都纷纷抬头，看着半空中的法旨，看到了那道身影，眼中露出了震撼之色。

　　“你是何人？”

　　白发老者凝视着半空，只见那如梦似幻的身影由虚转实，周身弥漫着混沌之光，正缓缓降临。

　　“我来自定州无极星宫，叶秋是我门下弟子。”

　　来人就是叶秋的师母，乃绝世神王的恋人。

　　白发老者心神收紧，沉声道：“叶秋来我侠侣门闹事，扬言要灭了我侠侣门，你最好带他离去，否则休怪我无情。”

　　“无需留情，他既然扬言要灭了侠侣门，今天侠侣门如果不归顺，那就直接灭了便是。”

　　师母语气凌厉，丝毫不给侠侣门面子。

　　白发老者怒道：“你不要欺人太甚。”

　　“我这徒儿说了你今天必死，你就必须死，剩下你这些徒子徒孙，如果识时务的话或可活命，否则一律杀灭！”

　　白发老者吼道：“放肆！你真以为我怕你不成。”

　　师母淡然道：“你虽然活了数万年可惜境界并不高，才勉强步入圣尊二重境界，在我面前连蝼蚁都算不上，我一个念头就能斩你千百次。”

　　叶秋大喜，连忙上前拜见师母。

　　“不错，境界提升很快，有此雄心壮志才不愧是神王传人。”

　　目光一转，师母的眼神落在了冥府阴妃身上。

　　“你也很出色，稍后摆平侠侣门后，我们不妨聊聊。”

　　冥府阴妃道：“好，我们先摆平这里的事情。”

　　师母收回目光，看着侠侣门的创始人，淡漠道：“出手吧，我给你一个展现的机会。”

　　白发老者脸色阴冷，恨声道：“你真要助纣为虐，与我侠侣门过不去？”

　　师母淡然道：“九州已乱，浩劫难避，叶秋既然找上侠侣门，就说明你们和他之间有因果，注定要遭劫。”

　　白发老者怒道：“你不要逼人太甚。”

　　师母道：“多说无益，走吧，天外一战。”

　　这话一出，整个天地都在震动，眨眼之间白发老者与叶秋师母就消失了踪迹，出现在了天外星域。

　　“拿下他们！”

　　叶秋冲着冥府阴妃笑了笑，请她出手摆平这里的一切。

　　“跟他们拼了。”

　　侠侣门掌门怒吼，瞬间祭出一件先天神器，想要与冥府阴妃抗衡。

　　其他九位不死境界的高手也都各展所学，誓死保卫侠侣门。

　　黎祖与北瑶宫双双出手，协助冥府阴妃，呼延烯则负责保护叶秋、青云等人。

　　这场战斗并不激烈，因为圣尊境界与不死境界完全就是两个不同的层次，冥府阴妃的黑伞压制万道，隔绝万法，侠侣门的十大高手根本就没有丝毫反抗能力。

　　个别不死境界的高手想要逃离，也被黎祖与北瑶宫主拦截，片刻之间十大高手就全部被擒。

　　至此，侠侣门十八位不死境界的高手一人死亡，其余之人全部被俘，整个侠侣门兵不血刃就落在了叶秋的手里。

　　此刻，天外激战斩落星辰，侠侣门创始人正在与叶秋师母激战，那种层次的战斗摧枯拉朽，如果在九州交战，顷刻间就能毁灭一国百城。

　　冥府阴妃看着天外，以她的境界可以清楚感应到那场战斗的可怕，而叶秋等人则无法感应到天外的动静。

　　“我去观战，你们留在这里。”

　　冥府阴妃一闪而逝，出现在了浩瀚星空之下，近距离观看那场战斗。

　　叶秋让青云带领大家进入侠义殿，让呼延烯守在门外，阻止侠侣门那些万寿境界的高手闹事。


第1202章 掌门易位

　　站在侠义殿内，青云情绪有些低沉，紧紧拉着叶秋的手，眼中透着几分渴求。

　　叶秋给了她一个放心的眼神，柔声道：“别担心，看在你的份上我不会为难侠侣门，但是一些必须的措施不能免去。”

　　青云心怀感激，眼中满是深情。

　　胡海冰在大殿转了一圈，笑道：“这一次还算顺利，跟上一次北瑶宫之行差不多。侠侣门位列九大圣地世家之一，底蕴很深厚，应该收藏了不少好东西。”

　　心语道：“我们可以借助侠侣门的资源，提升大家的修为境界。乱世来临，我们当快速崛起。”

　　北瑶宫主脸色复杂，此次叶秋拿下侠侣门，算是彻底惊呆了北瑶宫主，让他心中的怨恨与不甘也随之隐去。

　　上一次，冥府阴妃一人就拿下北瑶宫，这已经很吓人，谁想这一次叶秋还请出了另一个更厉害的圣尊，这是逆天的节凑啊。

　　北瑶宫主一直不服，可如今他明白，要想反抗叶秋，那已经是不可能的事情。

　　天外星域，侠侣门的创始人怒吼咆哮，动用了一切手段，但是在叶秋师母面前，他真的没有任何抗衡的余地，十招不到就被叶秋师母镇压，完全动弹不得。

　　“你过来。”

　　师母看着冥府阴妃，让她上前靠近。

　　冥府阴妃依言上前，眼中透着几分疑惑。

　　师母淡然道：“你才刚步入这一领域，要想快速提升境界并不容易，这侠侣门创始人虽然只是圣尊二重初期，但对于你来说也是大补之物，我将他镇压在你的体内，你花时间炼化吸收，可快速提升境界。”

　　冥府阴妃很是意外，感激道：“多谢前辈。”

　　师母道：“无需言谢，你和叶秋之间的事情我听他提过一些，你们注定会有交集。”

　　冥府阴妃微微颔首，她和叶秋关系复杂，说不清道不明。

　　之后，师母将侠侣门创始者封印，镇压在冥府阴妃体内，并传授她吸取炼化的技巧，认真指点了一番。

　　冥府阴妃刚刚步入圣尊境界，对于这一领域的很多技巧法门都不熟悉，如今得叶秋师母的指点，那真是受益匪浅，胜过她百年修行。

　　“告诉叶秋，我先回去了，这儿的事情就交给你。”

　　师母走了，直接返回定州去。

　　冥府阴妃回到侠侣门，来到了侠义殿内。

　　叶秋上前询问情况，冥府阴妃简单说了两句，便把话题移到了侠侣门上。

　　侠侣门的大靠山倒了，剩下十七位不死境界的高手全部被擒，整个被一窝端，剩下万寿境界的高手根本闹不出什么风波。

　　黎祖奉命放出十七位不死境界的强者，他们一个个怒目圆睁，神情悲愤。

　　叶秋道：“侠侣门创始人已死，现在轮到你们了，是生是死你们自己选择，侠侣门的基业是否延续，也将由你们决定。我还是那句话，青云执掌侠侣门，日后我把侠侣门还给你们，否则今日就灭了侠侣门的道统，让你们灰飞烟灭。”

　　侠侣门掌门怒道：“为什么要针对我侠侣门？”

　　叶秋道：“因为江心月。”

　　侠侣门掌门怒道：“他现在是九阳圣院的弟子，你要针对他应该去九阳圣院，不该来我侠侣门。”

　　叶秋冷笑道：“你们在背后支持他，昨天还派出三位不死境界的强者联手杀我，可惜全都死在了我的手里。今天，侠侣门顺我者昌逆我者亡。”

　　十七位不死境界的高手又惊又怒，一个个怒吼咆哮，但却改变变了现实。

　　冥府阴妃冷冷的看着十七人，右手指尖光芒绽放，释放出毁灭的气息，让人心神绷紧。

　　叶秋牵着心语的手从十七人面前走过，心语在读取他们内心的想法，洞悉他们的心思。

　　侠侣门历史悠久，这些高手之中并非全都是贪生怕死之辈。

　　心语挑出了三个，叶秋下令逐一杀灭，冥府阴妃的手段震慑了所有人。

　　“还有谁不怕死，可以说一声，我会成全你们。”

　　剩下十四位不死境界的高手全部咬牙切齿不吭声，修炼到他们这种境界不容易，反而比一般人更惜命。

　　叶秋露出了满意的微笑，接下来冥府阴妃便施展锁心咒，以叶秋与青云的精血为引，控制这些人的心神。

　　这一过程耗费了半个时辰，完成之后冥府阴妃解开了侠侣门高手的封印，当场就有人朝着叶秋与青云冲去，想要杀掉他们。

　　然而还未靠近，那些人就发出了凄厉的惨叫，仿佛灵魂被撕碎，那种痛楚连不死境界的高手都承受不起。

　　叶秋看着侠侣门的高手，冷笑道：“不要妄动杀机，只要你们心中有杀气，就会痛不欲生。另外忘了告诉你们，青云若死你们都得死，所以你们最好看开点。从今日起，青云执掌侠侣门，你们有何异议？”

　　侠侣门的高手们又惊又怒，彼此聚在一起，私下商议。

　　“你保证不插手我侠侣门的事情？”

　　叶秋笑道：“只要你们听青云的命令，我自然不会插手这里的事情。”

　　侠侣门掌门恨声道：“好，我们答应你，让青云执掌侠侣门。”

　　胡海冰道：“现在时间还早，稍后就召集侠侣门弟子，当众传位给青云，中午设宴庆贺，把这件事情给办好。”

　　半眼瞎笑道：“另外，顺便告知天下，把江心月逐出师门。”

　　侠侣门掌门脸色微变，咬牙道：“好，这事我们也答应。”

　　叶秋笑道：“那就去办吧。”

　　侠侣门原本十八位不死境界的高手，一下子就死了四位，加上昨天死在叶秋手上的三位，整体实力损失了三分之一。

　　更主要的是侠侣门的圣尊已死，那才是最大的损失。

　　中午，侠侣门数千弟子聚集在侠义殿外，掌门当众宣布，从即日起青云执掌侠侣门，成为了侠侣门的新一任掌门。

　　这事引发了轰动，很多弟子都在询问，但却被强行压下，禁止讨论。

　　另外，侠侣门将千古以来最杰出弟子江心月逐出师门，并昭告天下，又一次惊呆了所有门下弟子。

　　青云接过掌门令牌，简单说了几句，交接仪式便就此完成。

　　下午，叶秋一行人参观了侠侣门历代收集的各种神兵利器与珍藏，发现了不少好东西，其中一把剑引起了叶秋的注意。

　　“此剑是何来历？”

　　侠侣门前任掌门道：“这是数万年前本门高手在一处秘境中获得的神剑，可惜剑上有古怪，怎么也拔不出来。”

　　叶秋打量着那把剑，从剑鞘来看，这应该是一把纤细的长剑，剑鞘上铭刻着山河日月，有着古老的气息。

　　“青云，你来试一试。”

　　叶秋把剑递给青云，让她尝试。

　　青云迟疑道：“我只怕不行。”

　　叶秋道：“试试再说吧。”

　　青云没有多大底气，左手握住剑鞘，右手握住剑柄，双手猛然发力，只闻咔嚓一声，一道碧绿色的剑气破空而现，如青龙盘踞，森寒袭人。

　　“好剑！”

　　黎祖发出了惊呼，其他人都呆呆的看着青云，想不到她一下子就拔出了此剑。

　　那是一把通体碧绿的长剑，铭刻着古老的剑纹，锐气惊天，有破灭万物的锋芒。

　　青色的剑气如青龙一般，从剑尖上吐出，在虚空中盘踞，释放出强大的震慑力。

　　青云手握长剑，被一种青色的光芒笼罩，数不尽的符文钻入她的体内，融入了她的生命。

　　胡海冰好奇道：“叶秋，你怎知道这把剑她能拔出来？”

　　叶秋笑道：“直觉，我觉得这把剑就一直在等待青云。”

　　侠侣门前任掌门脸色怪异，这把剑昔年侠侣门每一位不死境界的高手都尝试过，结果没有任何反应，哪想却被青云拔了出来，或许这就是天意。

　　侠侣门收藏的珍品很多，除了神器与神兵外，还有各种丹药、灵药、灵脉以及其他修炼资源。

　　“有此神剑，再加上丰富的资源，青云要步入不死境界应该不是难事。”

　　叶秋很满意，侠侣门的底蕴可比北瑶宫强出十倍。

　　黄昏时分，胡海冰、半眼瞎、呼延烯、黎祖、北瑶宫离开了侠侣门，叶秋带着心语暂时留在侠侣门，冥府阴妃也不曾离去。

　　侠侣门遭逢大变，人心不稳。

　　十四位不死境界的高手虽然屈服，但私心之中依旧充满了仇恨。

　　青云虽然是侠侣门弟子，名义上已经成为了掌门，但要真正掌握实权还需要一个过程。

　　“接下来，你要着手培育自己的亲信，从十四位不死境界的高手中拉拢一些听话的人。”

　　青云房中，叶秋正与她商议后续的事宜。

　　心语和冥府阴妃在侠侣门修炼，这儿有着丰富的资源，可助心语快速提升实力。

　　冥府阴妃从叶秋师母那里获益良多，正需要时间消化吸收，顺便炼化体内的侠侣门创始人。

　　青云靠在叶秋怀里，眼中满是深情与不舍，她心里知道今日之后两人便聚少离多，她很珍惜这种单独相处的机会。

　　“叶秋，好好爱我。”

　　没有羞涩，只有深情，这一夜青云热情如火，全心全意的服侍叶秋，只为在他心中留下一席之地。

　　叶秋动情之极，青云的火热让他迷恋，让他难以忘记，享受到了前所未有的滋味。


第1203章 齐州之行

　　江心月被逐出侠侣门的消息很快传遍益州，引起了无数人热议。

　　他可是侠侣门千年来最杰出的弟子，进入了九阳圣院，拜三阳至尊为师，那是无比荣耀的事情，怎会被侠侣门逐出师门？

　　很多人都感到不解，觉得侠侣门疯了，竟然做出这种蠢事。

　　鸣山圣子听到这个消息的时候也感到难以置信，以为谣传有误，可派人打听后才知道，确有此事。

　　“奇怪，侠侣门在搞什么鬼？”

　　鸣山圣子已经步入万寿六重境界，身后立着一个黑衣老者。

　　“圣女这段时间有何异动？”

　　黑衣老者道：“参加了一些门派的邀请，吸引了众多追求者，其中第五君胜比较执着，一直在想方设法的拉近关系。”

　　鸣山圣子哼道：“第五君胜，我迟早会要了他的狗命。”

　　黑衣老者道：“天外入侵在不断扩大，益州各门各派都在私下行动，为日后考虑。圣女这样四处走动，也是为了拉拢关系，圣子不必生气。”

　　鸣山圣子一脸不悦，吩咐道：“你派人去留意一下江心月的情况，问一问侠侣门是怎么回事。”

　　侠侣门的变故外人并不知晓，青云执掌侠侣门也只是内部消息，外人并不了解。

　　目前，天外入侵是九州的头等大事，早已牵动每一个修士的神经。

　　叶秋在侠侣门逗留了三日，期间心语成功晋升万寿五重境界，引发了天劫。

　　离别之际，青云依依不舍。

　　叶秋安慰道：“好好修炼，我处理好了其他事情后就来看你。”

　　青云微微颔首，低吟道：“关于无欲小和尚……”

　　叶秋道：“他若敢回来，就把他拿下。”

　　青云应了一声，挥手送别叶秋离去。

　　冥府阴妃随叶秋一起回到了泗河城，在离魂岛分别。

　　叶秋带着心语回到至尊盟，得知半眼瞎与北瑶宫主已经回去，胡海冰也带着名花回到了横天城。

　　大厅里，众人都看着叶秋，询问接下来的事宜。

　　叶秋道：“我要先回一趟横天城，然后抽空去一趟剑葬之地。”

　　蓝牡丹道：“你不去荒古大陆看看？”

　　提到荒古大陆，叶秋就想到了林若冰，想到了秀珠，想到了幻雪。

　　“我现在分身乏术，你派人密切留意荒古大陆的动静，有消息就通知我，必要时我会下去。”

　　白云飞舍不得叶秋，嚷着要跟叶秋一起去横天城。

　　叶秋道：“你就在这好好修炼，随时留意九阳圣院的一举一动，提防六阳至尊门下偷袭。”

　　泗河城这边，因为有冥府阴妃在，叶秋一点也不担心，反倒是横天城那边，形势还更加严峻。

　　下午，叶秋与心语回到横天城，水月天华、梦鸾、叶星、石柯等人都出来迎接。

　　分别一个月，大家的修为境界都大有长进，叶星已经步入万寿一重境界，这让叶秋颇为吃惊。

　　大厅里，至尊盟的主要成员都在，都是跟随叶秋一路走到现在的老熟人。

　　“侠侣门已经搞定，接下来我还会进一步扩张，暂时以益州为主，这边要时刻提防定天宫的偷袭。”

　　定州如今的形势对无极星宫不利，独自承担了大部分的对外御敌重责。

　　定天宫在背后趁机搞鬼，四处收买人心，指不定什么时候就会对至尊盟展开突袭。

　　以无极星宫如今的处境，就算定天宫攻打至尊盟，无极星宫也无法提供太大的帮助，所以横天城中的至尊盟处境明显比以往更加不利。

　　当然，那一次师母出面也起到了一定的震慑作用，让定天宫颇有忌惮之心。

　　胡海冰道：“近期怨城四处生事，下手对象全都是中小门派，可谓是横行无忌，无人可敌，弄得定州人心惶惶，很多中小门派都在四处奔走，寻找大门派的庇护。”

　　水月天华道：“至尊盟近来也接收了许多中小门派的投靠，势力在快速增长，我已经挑选了一批炼器师，组建了一个专门炼器的部门。”

　　叶秋道：“炼器与炼丹之人我们可以多招募一些，天外楼的改建需要众多这方面的人才。”

　　水月天华看了一眼梦鸾，笑道：“她这段时间也很卖力，我正在为她制定修炼计划，打算让她在短期内修为大增，以提高效率。”

　　叶秋看着梦鸾，发现她正看着自己，眼神略显羞涩。

　　“九州已乱，我们务必要在最短的时间内提升自身修为，那样才能更好的活下去。”

　　叶秋野心初露，这是乱世崛起的好机会，他早已等候多时。

　　晚上，众女齐聚一堂，水月天华为叶秋讲述了近期横天城的情况，以及至尊盟的各项成就。

　　叶秋将神戒之中的不死境界高手的尸骨交给了水月天华，让她全力协助梦鸾，将这些尸骨炼制成战斗傀儡。

　　胡海冰道：“梦鸾留在这，离开时你可以把名花带在身旁，万一再次融合龙之血，她也可以派上用场。”

　　叶秋看着一脸娇羞的名花，两人已经很久不曾单独相处了。

　　“好，名花暂时就跟我同行。”

　　之后，叶秋认真了解了众女修炼的情况，晚上就留在了黄兰房里，她已经步入万寿三重境界，在叶秋的仙源之力浇灌下，整体实力再一步提升。

　　清晨，叶秋走出黄兰的房间，来到了胡海冰的房间里。

　　“大清早的，你不去水月那，跑我这来干嘛？”

　　胡海冰瞪着叶秋，眼神有些幽怨。

　　叶秋笑道：“吃醋了？”

　　脱下鞋子，叶秋钻入被窝，将胡海冰凹凸有致的玲珑娇躯搂入怀里。

　　“我找到了水云间的一个高手，他告诉了我一些事情。”

　　胡海冰一惊，问道：“他都说了些什么？”

　　叶秋道：“他告诉我水云间第三区域有三个女人，全都出自益州九大圣地世家。”

　　胡海冰惊讶道：“九大圣地世家，文秀就是鸣山圣女，以此推断另外两女也身份尊敬。”

　　叶秋道：“我从陨阳圣教的云孤月口中了解到，九大圣地世家中，身份尊敬且风华绝代的女人并不多，可疑之人包括陨阳圣女、玉梦刀闵天骄、紫霞玉凤柔雪梅、冰心玉女沈玉冰四人。”

　　胡海冰蹙眉道：“这四个女人我都听说过，你觉得她们四人中真有你想要找的人？”

　　叶秋道：“只要见到她们，我就能感应到她们身上是否有我留下的气息。此事你有空帮我留意一下，我想尽快弄清楚这件事情。”

　　胡海冰道：“行，我抽空回一趟益州，去查一查这件事情。你要不要回一趟无极星宫，了解一下那边的情况？”

　　叶秋道：“我暂时不打算回去，对抗天外入侵绝非一两日可以完成，我还有许多其他事情要处理。”

　　胡海冰道：“天外入侵可能引发灭世浩劫，未来的形势会变成什么样谁也说不清，你要保重自己，莫要让我们担心。”

　　叶秋轻抚着胡海冰的脸庞，正色道：“乱世来临，我会开辟一条大道，带领你们走上辉煌之旅，流芳百世，万古扬名。”

　　胡海冰笑道：“年纪不大，野心不小。”

　　叶秋翻身把胡海冰压在身下，笑道：“有野心的男人才有魅力。”

　　胡海冰眼波流媚，浅笑道：“小男人。”

　　叶秋低头吻上了她的双唇，恶狠狠的道：“下次让你见识一下，什么叫大男人。”

　　胡海冰娇笑迷人，让叶秋真想一口气把她吞入肚子里。

　　早饭后，叶秋离开了横天城，心语留在这协助大家，名花则跟着叶秋离去。

　　两人通过传送阵前往齐州，叶秋要去剑葬之地走一趟。

　　名花白衣如雪，她虽然才万寿三重境界，但却有着倾城之貌，是叶秋身边颇为受宠之人。

　　两人进入齐州地界后，一切都显得新奇而又陌生。

　　这是叶秋第一次来齐州，以往他从未来过这里。

　　名花也是第一次来，两人都对齐州的情况不太熟悉，只知道齐州以剑术闻名，剑修众多。

　　在齐州，万剑天宫与圣剑阁并不和睦，特别是天外入侵出现后，万剑天宫在全力对抗，圣剑阁则别有用心。

　　因为这个原因，齐州大地上天外生物入侵率极高，已经给齐州很多门派造成了威胁。

　　叶秋与名花经过多方打探，终于问清楚了剑葬之地在何处，于两日后赶到了万山岭。

　　老远，叶秋就看到了那把黄金巨剑，感受到了一种莫大的震慑。

　　这把剑超级不凡，如王者一般傲立在群山之巅，让人心生惧意。

　　外围区域，很多剑修在密切留意，想要夺取这把巨剑，却又不敢靠近。

　　名花站在叶秋身旁，看着那超级巨剑，惊叹道：“好可怕的神剑，桀骜不驯，没人可以驾驭。”

　　叶秋不语，清楚感觉到夜陨在震动，对这把黄金神剑产生了浓烈的排斥，有种强强相遇的敌意。

　　从这一点判断，这把超级巨剑可怕之极。

　　环顾四野，叶秋的透空神念波遍布这一区域，听到了许多剑修的交谈声。

　　突然，叶秋捕捉到了一场打斗，位于万山岭的另一侧，引起了他的注意。

　　“那边有人在交手，我们去瞧瞧。”

　　叶秋牵着名花的手，一步千丈，缩地成寸，片刻后就来到了一处山谷中，这儿的打斗已经接近尾声。


第1204章 再见轻舞

　　一个三十出头的青衣男子屈辱的倒在地上，一只脚踩在他的头上，用力的将他的头颅踩入泥土之内，任由他的身躯在抽搐挣扎，却摆脱不了那只脚的压制。

　　青衣男子浑身是血，鼻子里发出怒哼声，一旁还躺着三具尸体。

　　一个白衣青年二十多岁，正神色倨傲的践踏着青衣男子，身后跟着三个中年修士，全都在大声嘲笑，讥讽那地上挣扎之人。

　　“阜城轻家，小族而已，也敢招惹本少爷。今天不把你凌迟处死，你不知道我肖成玉的威名。”

　　白衣青年境界并不高，只是万寿一重境界，但是地上的青衣男子却仅仅是空冥五重境界，自然无法匹敌。

　　叶秋站在数里外，静静地看着这一幕，并没有插手的意思。

　　肖成玉身后，一个中年人冲着地上的青衣男子喝道：“我家少爷可是万剑天宫的弟子，你一个小族世家子弟竟有眼无珠，真是死不足惜。”

　　肖成玉一脚将青衣男子踢飞，震断了几条肋骨，痛的他五官扭曲。

　　“姓肖的，你欺人太甚。”

　　肖成玉不屑道：“我高兴欺负你，怎么样？”

　　青衣男子满头是血，神情悲愤，怒骂道：“恃强凌弱，你算什么万剑天宫的弟子。”

　　肖成玉一掌挥出，啪的一声就打落了青衣男子的牙齿，直接把他扇飞出去。

　　“骂我，你只会死的更加痛苦一些。”

　　青衣男子飞出数十丈外，口中鲜血如雨，眼中充满了恨意。

　　“姓肖的，我就是变成厉鬼也不会放过你。”

　　肖成玉阴笑道：“我会让你连变鬼的机会都没有，我要你生不如死。”

　　青衣男子神色疯狂，怒骂道：“不管你有多狠，我都不会怕你。今天我来这里，就没有想过要活着离去。轻舞死在这里，我找不到她的尸骨，我就陪她一起死！来吧，姓肖的，让我见识一下你有多么的卑鄙与无耻！”

　　肖成玉怒道：“敢骂我，你今天必须死！”

　　一闪而至，肖成玉盛怒之下一掌朝着青衣男子当头劈去，不再手下留情，也没有了玩弄之心。

　　青衣男子狂吼，虽然知道无法抗击，但他依旧选择了挥拳反击，以此来表达自己的不屈。

　　叶秋在听到轻舞二字时，眼中闪过一丝异色，他并不能确认青衣男子口中所谓的轻舞会不会就是自己认识的轻舞，但他要搞清楚这一切。

　　白云归的口信并没有说明，但既然让叶秋来这，就必然有原因。

　　眼看青衣男子就将死在肖成玉掌下，意外却突然发生。

　　盛气凌人的肖成玉发出了凄厉的嘶吼，整个人横飞出去，浑身是血，筋骨破碎。

　　“何人放肆！”

　　肖成玉的三位随从齐声怒吼，第一时间冲了出去，但眨眼之后又同时飞出，一个个嘶吼狂叫，全身筋骨尽废，变成了三个血人。

　　青衣男子有些吃惊，不明白是怎么回事，但却发现身边多了一个人。

　　“你……你……是谁？”

　　叶秋淡然道：“我从远方来，你不必在意我的身份，我救你是有一件事情要问你。”

　　青衣男子稳了稳心神，尽量保持着平静。

　　“你想问什么？”

　　叶秋道：“你刚才提到了轻舞，我想知道轻舞是谁？”

　　青衣男子一愣，迟疑道：“轻舞是我小妹，我叫轻叶，来自阜城轻家，那是一个中等世家，相当于一个中等门派。”

　　叶秋问道：“你说轻舞死在这里，那是怎么回事？”

　　轻叶脸色悲戚，痛心道：“轻舞一直在外学艺，前不久剑葬之地三大神剑出世，有人看到轻舞出现在这里，被三大神剑中的玉剑击穿了身躯，随同玉剑一起深埋地底，从此了无音讯。”

　　叶秋眼神微变，问道：“轻舞在何处学艺？”

　　轻叶道：“云州，炫武团。”

　　叶秋脸色大变，这是他最不希望听到的消息，可是他心里明白，这就是白云归给他口信的原因。

　　叶秋望着万山岭，眼中透着浓浓的失意。

　　“轻舞为什么会去玄武团学艺？”

　　轻叶迟疑道：“是炫武团的高手看中了轻舞的资质，以轻家数百口人的性命为要挟，轻舞不得不去，也不得不听从炫武团的命令。”

　　叶秋落寞一笑，终于知道了轻舞为什么不敢脱离炫武团，原来这就是她的顾虑。

　　名花来到叶秋身旁，轻吟道：“这几人……”

　　叶秋道：“留给他处理吧，我要去剑葬之地，弄清楚轻舞的生死。”

　　轻叶质疑道：“你认识小妹？”

　　叶秋轻叹道：“我第一次见她的时候是在荒古大陆，前一次是在泗河城。”

　　叶秋拉着名花走了，直奔剑葬之地。

　　轻叶大声道：“等等我，我跟你一起去。”

　　叶秋道：“你境界太低，去了只会送死，这地方很可怕，那把黄金巨剑傲视千古，并非什么人都进得去。”

　　叶秋一闪而逝，名花被他收入了净元玉巢之内，这地方他不敢有丝毫大意。

　　叶秋运转草木之心神通，将自身融入山川草木之内，快速逼近剑葬之地的核心区域。

　　当初三大神剑出世，这里遭到了毁灭性的破坏，后来因为黄金巨剑的关系，崩塌的山河迅速复原，看不出任何痕迹。

　　叶秋来到一处山谷，这儿看上去一切正常，但叶秋却感应到了一种奇异的波动。

　　就叶秋掌握的信息，三大神剑中有一个被白云归所得，那应该就是传说中的绝世神剑。

　　剩下两把神剑分别是黄金巨剑与玉剑，前者傲视千古，镇压此地，让人不敢靠近，可后者去了哪里，则无人可知。

　　叶秋催动透空神念波，不断提升频率，全力朝着地下渗透，想要搜寻玉剑的踪迹。

　　根据轻叶所言，轻舞当日被玉剑刺穿身体，连同轻舞的尸体一起钻入地下，从此销声匿迹。

　　如今，这么多天过去，玉剑身在何处，轻舞尸首是否还在这里，那都需要叶秋去解开其中的谜底。

　　叶秋运转世界之力，全力探索此地，但却并未获得任何有用的信息。

　　叶秋皱眉，并不死心，打开神戒取出木盒子，一幅画卷飞舞而出，画中的红衣女童抱着冥王之女出现在了叶秋身侧。

　　“我想借她冥镜一用，看一看此前这里曾发生过什么事情。”

　　红衣女童微微点头，口中发出了奇怪的声音，正在与冥王之女沟通。

　　胖乎乎的冥王之女挥舞着小手，冥镜闪烁着奇异的光芒，有画面呈现出来。

　　仔细看，正是当日三大神剑出世前后所发生的一切。

　　叶秋认真观看，从轻舞现身到后来被玉剑所伤，以及白云归抢夺神剑，天外陨石坠落等场景他都全然了解。

　　看到轻舞坠落的那一幕，叶秋感到无比痛心，对照当日的地形，他开始寻找轻舞坠落之后，花费了两个时辰，走遍了大半个万山岭，终于找到了轻舞藏身之地。

　　叶秋收起画卷，右手轻轻按在地上，中指上的黑环在微微震动，感受到了一股强大的剑意藏在地下深处。

　　叶秋没有任何犹豫，直接遁入地下，深入地底，进入了一个特殊的空间。

　　那是一个漆黑的空间，唯一的光源来自几条灵脉，它们缠绕在一起，如一朵盛开的花儿，中心处符文交织，让人看不真切。

　　叶秋感受到了一种凌天剑意在阻止他靠近，不容许任何生灵亵渎这一区域。

　　叶秋撑开十界环，眼神如炬的凝视着灵脉交汇之地，那儿有一个光茧，闪烁着刺目强光，一般人根本看不清，但叶秋的望眼欲穿却看到了光茧内的情景。

　　一个熟悉的身影躺在那里，心脏位置插着一把透明的玉剑，内部流淌着玄妙的光符，在一直变换着形态。

　　九条灵脉缠绕在光茧之上，宛如一朵盛开的玫瑰，海量的灵气疯狂的涌入玉剑之内，而后流入轻舞的身体。

　　叶秋看到这，顿时激动无比，他有一种预感，轻舞并没有死，正处在特殊状态下。

　　叶秋深吸一口气，强逼着自己冷静下来，仔细分析，认真观察，随时留意着轻舞的状态。

　　光茧之上神图显化，由无数剑影所组成，正源源不断的融入轻舞的身体，铭刻在她全身穴道、经脉、筋骨、细胞、脏腑之内，在改变她的体质。

　　这是一种脱变，正以肉眼可见的速度在进行。

　　九条灵脉在逐渐变短，玉剑之上剑气凌云，正发生着令人匪夷所思的一切。

　　六个时候后，灵脉全都钻入轻舞体内，光茧自动破碎，露出了轻舞的身躯，玉剑之上光芒淡去，所有锋芒全部收敛，陷入了死寂。

　　叶秋缓缓靠近，在确认没有危险后，这才来到了轻舞身旁，发现她脸色苍白，就像是在昏睡，但却没有任何生命痕迹。

　　叶秋抓住轻舞的左手，认真检查她的身体状况，发现她已经死去，这让叶秋大吃一惊。

　　“不对，她是生机暂闭，须得激活才行。”

　　叶秋抓住轻舞的双手，沟通体内的混沌帝仙花，开启九十九道仙门，释放出强大的仙源之力，疯狂的朝着轻舞体内涌去。

　　同时，叶秋催动生命本源，将这种不朽之力强行注入轻舞体内，尝试着激活她的生机。


第1205章 轻家遭劫

　　叶秋的努力并没有白费，插在轻舞心口上的玉剑在吸取了仙源之力与叶秋的生命本源后，剑身出现了震动，通体释放出神光，将化为了一道玄光，钻入了轻舞的心脏之内。

　　下一刻，轻舞身体一震，全身血液流动，生机复苏，脸上顿时有了血色。

　　叶秋松了口气，暗自感到庆幸。

　　若不是专程赶来，轻舞就算不死，也不知道要沉睡多少年才会苏醒。

　　叶秋的猜测完全正确，轻舞确实没死，但若无外力激活生机，至少数千年内轻舞都不会苏醒，只能保持肉身不朽，如同一个活死人沉睡在这特殊的空间里。

　　片刻后，轻舞睁开眼睛，还没有搞明白身在何处，就被一双强有力的手臂搂入怀里。

　　轻舞吓了一跳，正准备挣扎，耳边却传来一个朝思暮想的声音。

　　“是我。”

　　轻舞心神一颤，脱口道：“叶秋，真的是你，我这是在做梦嘛？”

　　叶秋笑道：“你想做梦，我也不许。”

　　看着轻舞那迷人的双眸，叶秋毫不犹豫的吻住了她的双唇。

　　轻舞娇吟一声，一开始有些羞涩，但很快就忘掉了一切，紧紧搂着叶秋的脖子，忘情的回应着他的热吻。

　　这一吻缠绵动人，那是久别重逢后的喜悦，是内心情意的宣泄，自然而然，水到渠成。

　　叶秋搂着轻舞，亲吻着她的脸蛋，聊起了这里的一切。

　　轻舞在弄清楚了来龙去脉之后，眼中流露出了感激，主动给了叶秋一个热吻。

　　“这一次，我不许你再回炫武团。”

　　叶秋语气霸道，他要轻舞留在他身旁。

　　轻舞迟疑道：“我也不想再回去，可我担心家里人。”

　　叶秋道：“这个简单，你带家人去泗河城加入至尊盟便是，炫武团要敢找来，直接灭了它就是。”

　　轻舞道：“我们家族在阜城有一定的基业，这样跨州远去，只怕家里人不会同意。另外，我弟弟还在炫武团，他今年才十二岁。”

　　叶秋道：“那我随你去一趟云州，彻底解决这件事情。”

　　轻舞一愣，看着叶秋的眼睛，质疑道：“你肯为了我去招惹炫武团这个强敌？”

　　叶秋道：“在我眼中，炫武团与你相比，它就不值一提。”

　　轻舞有些感动，但却拒绝了叶秋的好意。

　　“你有这份心意我很高兴，但我不能让你去冒险，你的身边还有许多人在盼着你回去。”

　　叶秋笑道：“傻瓜，我当然有把握才会去招惹炫武团，你以为我是头脑发热，不顾一切啊？”

　　轻舞道：“可我……呜呜……”

　　叶秋直接堵住了她的嘴，不让她再纠结这些。

　　轻舞被叶秋吻得浑身无力，根本无法集中精神，羞喜的靠在叶秋怀里。

　　之后，叶秋带着轻舞离开了这个空间，回到了地面，却引发了黄金巨剑的反应。

　　轻舞融合了玉剑，那气息瞒不住黄金巨剑的感应，释放出一股恐怖的威慑，就像是在挑衅。

　　轻舞身体一颤，眼中倒映出玉剑的身影，整个人瞬间变得凌厉霸道，似乎想要与黄金巨剑抗衡。

　　“不要与它硬碰，以你现在的境界还无法跟它抗衡。”

　　叶秋拉着轻舞急速后退，右手屈指一弹，夜陨现世，恐怖的神威摧枯拉朽，直接撕碎天地，轰隆一声就震碎了黄金巨剑释放出来的凌天剑意。

　　时空裂痕交错，数不尽的大道符文在破灭。

　　黄金巨剑震动四方，惊天的剑气仿佛要摧毁这片天地。

　　叶秋不敢恋战，拉着轻舞一闪而逝，瞬间逃离了万山岭，出现在了数千里外。

　　轻舞感应到了夜陨的波动，惊呼道：“好可怕的兵器，你从何处得来的？”

　　叶秋看着远处的黄金巨剑，淡然道：“黑暗大陆，我这兵器与黄金巨剑互生感应，真想与它大战一场，可惜现在还不是最佳时机。”

　　轻舞叹道：“你的境界飙升得太快，我已经差了你一大截。”

　　叶秋笑道：“你其实也不弱，只是得到的资源比我少一些。现在你融合了玉剑，又吞噬了九条灵脉，短期之内修为境界将突飞猛进，很快就能追上我了。”

　　轻舞握拳道：“我一定会赶上你的，你看着吧。”

　　叶秋笑了笑，问道：“我们现在去哪，你要不要回去看望一下家人？”

　　轻舞幽幽道：“我已经很久没有回去了。”

　　叶秋道：“那就回去看看吧，走了。”

　　一把搂住轻舞的细腰，叶秋长啸一声，不理会轻舞的娇嗔，带着她穿梭在齐州大地，朝着阜城赶去。

　　阜城只是一个中等城池，而轻家则是城中的一个中等家族，整体实力并不强，只有几位万寿境界的族老坐镇。

　　九州这样的家族比比皆是，能走出一位像样的弟子都不容易。

　　轻舞是轻家最杰出的族人，有着倾城之貌，乃是齐州十美之一。

　　几年前，轻舞就被炫武团看中，挑选为了弟子，那是轻家的荣耀，却也是无可奈何的事情。

　　平日里，轻舞一年都难得回来一次，因为云州距离齐州很远，跨州探亲并不容易。

　　前几天，轻舞死在剑葬之地的消息传回，那简直就是晴天霹雳。

　　轻叶不愿相信，带着一行人直奔剑葬之地，他是活要见人死要见尸，哪想却半路遭劫，幸亏与叶秋相遇。

　　今天，轻舞出现在了阜城街头，身边还跟着一个俊美无双的男子，顿时引起了轰动。

　　“这不是轻舞吗，前几天才说她死在了剑葬之地，怎么现在就活生生的出现在这里？”

　　“是啊，好奇怪，还真是轻家那位倾城明珠，只可惜她不该回来才是。”

　　“这就是命啊，注定她难逃一劫。”

　　诸如此类的议论不绝于耳，让轻舞心中有了一种不祥的感觉。

　　“家里可能出事了，我们快走。”

　　轻舞拉着叶秋快速前行，不一会就来到了城北，轻家就位于这一区域。

　　叶秋眼波微动，透空神念波捕捉到了一些信息，耳中传来怒吼与惨叫之声。

　　“不好，家里真的出事了。”

　　轻舞脸色焦急，拉着叶秋一闪而逝，眨眼就消失了踪迹。

　　轻家在阜城只是一个中等门派，府邸坐落于城北，此刻院墙倒塌，房屋破碎，院子里尸横遍野，横七竖八的尸体让人触目惊心。

　　轻家后院，三个老者站成一排，手中紧握兵器，怒视着眼前的一行人，吼道：“你们不要逼人太甚。”

　　一个三十出头的俊美男子冷笑道：“轻家孽畜敢杀我弟弟，今天我就要灭你们满门。”

　　俊美男子一行十多人，全都是万寿境界的厉害角色。

　　在俊美男子面前，轻叶屈辱的跪在那里，被人用脚踩住头颅，脸皮都已经磨破，口鼻之中鲜血狂涌，早已重伤垂死。

　　“一人做事一人当，肖成玉是我杀的，你有种就冲我来，不要乱杀无辜！”

　　轻叶声音沙哑，发出了怒吼，他不想看着轻家上上下下死在这里，他只想一个人背负所有的罪孽。

　　肖成宇冷笑道：“你一条贱命能够换我弟弟的命吗？今天我要杀光你轻家所有人，让你们永世后悔！”

　　轻家以为族老吼道：“姓肖的，你已经杀了我数百族人，你真要赶尽杀绝，不留一点退路吗？”

　　肖成宇冷漠道：“轻家算什么东西，不过是蝼蚁，你们的贱命不值一提。”

　　轻家另一位族老恨声道：“枉造杀孽，你会遭报应的。”

　　肖成宇不屑道：“报应？那是弱者无力抗衡的寄托而已，给我杀光他们。”

　　随着一声令下，肖成宇随行之人对轻家残余之人展开了屠杀，片刻间就有二十多人惨死于此。

　　轻家三位族老怒目圆睁，一个个疯狂反击，竭尽全力想要保护族人。

　　轻叶见状狂吼怒啸，咒骂道：“姓肖的，你有种冲我来，你乱杀无辜，灭绝人性，就不怕天收了你！”

　　肖成宇飞起一脚，就把轻叶踢飞，那力道直接震碎了轻叶全身筋骨，把他推上了绝境。

　　轻叶发出了惨叫，身体朝着后院的拱门飞去，眼看就要撞在墙上，这时候一道身影突然出现，接住了轻叶重伤垂死之躯。

　　“大哥……”

　　轻舞眼中含着悲愤，简短的两个字蕴含着太多的感情。

　　轻叶闻言一震，眼前那个熟悉的身影让他难以置信。

　　“你……你……是轻舞，你没死？”

　　轻叶感觉自己就像是在梦里，又一次见到了心爱的小妹，眼中泪水如雨。

　　“是我，我没死。”

　　轻舞激动无比，大量灵气从她手中注入轻叶体内，想要挽救他重伤欲死的身体。

　　轻叶依旧难以置信，可是当他看到一旁的叶秋时，整个人突然惊醒，语气焦急而充满渴求的道：“快，快救救我的族人，求你……”

　　叶秋的实力在轻叶眼中那是深不可测，如今轻家有难，轻叶觉得唯有叶秋才能阻止这一切。

　　“住手！”

　　叶秋声如惊雷，震动全城，成片的大道符文在翻滚，院子里虚空都在破碎，蕴含着不可违逆的霸气。

　　轻舞抱着大哥轻叶的身体，眼中充满了杀气，族人横尸遍地深深触怒了她的心灵。

　　不管是谁，这样屠杀她的亲人，那都是不可饶恕的事情。

　　肖成宇回头看着叶秋与轻舞，并无丝毫在意，脸上反而露出了残酷的笑意。


第1206章 全部杀灭

　　“我道是谁，原来是轻家的一枝花回来了。正好，你大哥杀了我小弟，就拿你来补偿吧。”

　　轻舞在齐州颇有美名，虽然境界不高，但却有着倾城之姿。

　　肖成宇眼中透着邪念，他以往从未见过轻舞，但如今却对她一见钟情，心怀不轨。

　　至于叶秋，肖成宇根本就没有放在眼里，在这齐州大地上，谁敢招惹他肖家大少爷？

　　轻舞怒视着肖成宇，恨声道：“杀我亲人，今天我不会饶恕你。”

　　肖成宇不屑道：“就你这么点实力，给我暖床还行，动手那是自己找虐。”

　　肖成宇拥有万寿巅峰境界的实力，确实有狂妄的资本。

　　身边随行之人全都是万寿中后期强者，足以屠灭轻家所有人。

　　叶秋看着肖成宇，冷冷道：“你那小弟是我打残的，他身边之人也都是被我所伤。”

　　肖成宇哼道：“胆子不小啊，敢伤我弟弟，今天我会让你知道什么叫后悔莫及。”

　　轻家的三位族老看到轻舞，全都露出了激动之色。

　　“轻舞，你没死？”

　　轻舞眼神含悲，点头回应，看着院子里横七竖八的尸体，心中充满了悲戚。

　　这些都是她的亲人，可如今全都惨死在这里。

　　一个族老道：“没事就好，你快走，我们拦住他们，等你学艺有成，再回来给我们报仇雪恨。”

　　轻舞如今是万寿二重巅峰境界，在三位族老眼中这点实力还不足以挽回这场浩劫，所以只希望她能活着离去。

　　“我不走，我要杀了他们。”

　　轻舞满心仇恨，她岂能抛下亲人？

　　肖成宇冷笑道：“想走，没那么容易。给我拿下她，然后杀光所有人。”

　　三位族老齐声怒吼，拼命的朝着肖成宇冲去，口中大吼道：“快走，将来替我们报仇雪恨！”

　　轻舞眼中满是泪水，摇头道：“不，我不走。”

　　叶秋眼眉一挑，这肖成宇还真是嚣张得可以啊。

　　“不要哭，几个蝼蚁，我替你杀了就是。”

　　叶秋一步跨出，地面符文交织，聚合的光芒如开天神兵，蕴含着刀光剑影，呼啸刺耳，撕裂天地，瞬间就锁定肖成宇一方的随行之人。

　　“啊……该死……可恶……杀……”

　　刺耳的惨叫伴随着血雨纷飞，原本嚣张不可一世，如狼似虎的一群高手，此刻一个个怒吼惨叫，或吐血横飞，或双脚受伤跪倒在地，那结果惊呆了所有人。

　　轻家残存之人全都露出了激动之色，恨不得将他们抽筋扒皮，可惜他们却没有那个本事。

　　如今，这些满手血腥的恶魔终于遭到了报应，一个个躺在地上痛哭哀鸣，那简直大快人心，众望所归。

　　肖成宇脸色大变，怒视着叶秋，吼道：“是你！”

　　叶秋冷笑道：“自然是我，恶人自有恶人磨，对付你这种人，又怎能少得了我？”

　　肖成宇骂道：“放肆！你哪里钻出来的野小子，竟敢管本少爷的闲事，你可知道我是谁？”

　　叶秋不屑道：“一个将死之人而已。”

　　地面，一个中年人吼道：“你找死！大少爷可是万剑天宫的杰出弟子，你敢与他作对，就是跟万剑天宫过不去，到时候直接灭了你满门。”

　　叶秋扫了中年人一眼，冷酷道：“威胁我，那是很愚蠢的事情。”

　　话犹在耳，那中年就头颅炸开，元神尽毁，死法有些吓人。

　　附近，一些观战的修士都屏住了呼吸，深深被叶秋的胆大妄为惊呆了。

　　肖成宇可是万剑天宫的弟子，还是万寿巅峰境界的修士，叶秋竟然不要命了，跑去招惹他，这简直就是自己找死。

　　“你好大的胆子，竟敢杀我的人，今天就是天王老子来了也救不了你。”

　　肖成宇狂吼，眼中充满了杀机。

　　叶秋不屑道：“天王老子？你太高看你自己了。既然你是万剑天宫弟子，那我问你，白云归你可认识？”

　　肖成宇眼神微变，哼道：“我自然认识，你少在这里套近乎，就算你认识白云归，今天我也一定要杀你。”

　　叶秋嘲讽道：“很自傲啊，如果白云归在这，你敢这样说吗？”

　　肖成宇眼神微变，哼道：“少在这虚张声势，你和白云归到底什么关系？”

　　叶秋道：“她是我女人。”

　　肖成宇怒道：“放屁，你也不撒尿照照自己，就你那德行，还痴心妄想，简直无可救药。”

　　轻舞骂道：“无知，白云归来自益州，他也来自益州，你怎么不问问他是谁？”

　　肖成宇轻蔑道：“区区一个万寿五重境界的无名小卒，我管你是谁。”

　　叶秋闻言大笑，赞道：“狂，真够狂，待会跪在我面前时可不要求饶才是。”

　　肖成宇冷酷道：“我一只手就能杀掉你，你算什么东西。”

　　轻家的三位族老将家族存活之人召集到一起，眼神专注的留意着叶秋与肖成宇之间的动静。

　　轻舞抱着轻叶走到族老面前，将大哥青叶交给了一位族老，随后回到了叶秋身侧。

　　“你站在一旁就是，这些人我来处理。”

　　叶秋缓步前行，地面符文交织，产生了超重力场，将肖成宇一方的高手全都笼罩在内。

　　肖成宇此次有十四位随行之人，除了刚才爆头而死的那一位外，还剩下十三人。

　　此刻，这些人都在挣扎怒吼，想要摆脱困境，但下场却让人吃惊。

　　一个万寿四重境界的修士猛然站起，运转毕生之力想要抗衡叶秋的超重力场，结果全身骨骼炸碎，整个人发出了凄厉的惨叫，变成了一堆肉泥，所有穴道经脉全部破碎，只剩下虚弱的灵魂在那里哭泣。

　　肖成宇怒道：“你大胆，还不快滚过来受死！”

　　叶秋眼神如冰，冷冷道：“全都给我跪好。”

　　地上的十二个修士受到无法抗拒之力的驱使，一个个屈辱的跪倒在地，额头贴紧地面，浑身不住颤抖，努力想要摆脱这种羞辱的姿势，但却无法完成。

　　叶秋继续前行，从那些修士身前走过，践踏着这些人的尊严，朝着肖成宇走去。

　　“你该死！”

　　肖成宇气得一脸铁青，恨不得亲手扒了叶秋的皮。

　　轻家活着的人都激动的看着这一幕，心中的委屈在这一刻宣泄。

　　叶秋就好似死神降临，走过之处，那些跪倒在地的修士，一个个头颅炸开，形神俱灭，没有丝毫反抗之力，连惨叫都来不及。

　　那场面震撼无比，叶秋所到之处如死神降临，跪倒在地的卑微生灵一个个死去，鲜血横飞，惨叫悲鸣，给人造成了极大的心理压力。

　　叶秋这是在打脸，赤裸裸的挑衅肖成宇，以最羞辱的方式打压他的气势。

　　肖成宇脸色铁青，吼道：“小子，我要杀了你。”

　　一道剑光冲天而起，化为一道千丈巨剑，一边旋转一边释放出剑气，好似一条龙卷风，摧枯拉朽，释放出恐怖的波动。

　　对于一座中等城池而言，万寿巅峰境界的高手便足以横行无忌，外加肖成宇万剑天宫弟子的身份，就算是城主也不愿意招惹。

　　如今，叶秋当众挑衅，肖成宇岂能咽下这口气？

　　叶秋停下脚步，看着那千丈巨剑，神色淡漠而平静，这反应让肖成宇气得抓狂。

　　“你给我去死！”

　　咆哮的怒吼述说着肖成宇的愤怒，从小打到他还没有遇到像叶秋这样，敢藐视自己的对手，那简直不可饶恕。

　　叶秋看着当头落下的千丈巨剑，嘴角泛起了一丝冷酷，这个肖成宇虽然是万寿巅峰境界，但与叶秋在星空传送台上遇上的第五沉剑相比，那简直差远了。

　　叶秋施展出天地法相，一座万丈金字塔耸立在天地间，释放出来的神威直接崩断了肖成宇的千丈巨剑，震得他吐血倒退，眼中满是骇然之色。

　　叶秋眼神如刀，施展出聚合神念斩，无形的精神攻击让人无法逃避，肖成宇眉心开裂，口中发出了凄厉的狂叫声。

　　一闪而退，肖成宇眉心滴血，元神碎裂，眼中流露出了绝望之情。

　　“你……你……到底是谁？”

　　叶秋冷笑道：“现在才想到问我是谁，那已经太迟了。”

　　肖成宇急切道：“我是万剑天宫的弟子，你最好不要乱来，否则万剑天宫不会放过你。”

　　叶秋冷笑道：“我又没说要杀你。”

　　肖成宇闻言松了口气，可叶秋下一句话便让他愕然无语。

　　“要杀你的是他们。”

　　轻家还有不少活着的人，此刻正缓缓朝着肖成宇逼近，那眼神恨不得吃了他的肉，喝干他的血。

　　“你们不要乱来，否则我肖家不会放过你，万剑天宫也绝不会……啊……滚开……不……”

　　轻家之人一拥而上，直接打断肖成宇的四肢，将他活剐，凄厉的惨叫让全城修士都为之惊惧。

　　不多时，肖成宇就变成了一堆肉泥，死在了愤怒的轻家人手里。

　　轻舞脸色悲戚，询问了一下轻家的损失，得知父亲因为大哥轻叶早已死在了肖成宇手上，这让她悲痛无比。

　　“葬了族人，你们就快离开时这里，肖家肯定不会善罢甘休的。”

　　一位族老脸色沧桑，吩咐轻舞远离定州，以后再也不要回来。

　　轻舞自然知道阜城是呆不下去了，轻家必须另谋出路，否则都将死在这里。

　　叶秋道：“去泗河城吧，这是天意。”


第1207章 轻舞身世

　　轻舞苦涩一笑，采纳了叶秋的建议，与族老商议此事。

　　目前，阜城是不能呆了，轻家族老经过商议同意带着残余的族人离开齐州，前往益州泗河城。

　　下午，轻家死去之人被简单掩埋，残余的七八十人便跟着叶秋与轻舞离开了阜城。

　　一路上，轻舞的情绪都很低沉，父亲的死让她很是伤心。

　　轻叶的伤势经过叶秋的治疗已经脱离了生命危险，看到小妹如此伤心，忍不住叹道：“轻舞，其实有一件事情我们一直瞒着你。”

　　轻舞不解的看着大哥，茫然道：“什么事情？”

　　轻叶迟疑了一下，低声道：“有关你的身世之谜。”

　　轻舞一愣，愕然道：“我有什么身世之谜？”

　　叶秋好奇道：“轻舞的身世有什么特别吗？”

　　轻叶叹道：“轻舞其实不算是轻家人，你和我们之间并没有血缘关系。当年父亲外出，无意中救了你母亲，那时候她已经身怀六甲，跟随父亲回家后，不到三个月就生下了你。可惜当时你母亲难产，你虽然活了下来，可她却因你而死。”

　　轻舞一呆，脱口道：“那我……我……父亲为什么不告诉我这些？”

　　轻叶迟疑道：“我当时已经十多岁，亲眼目睹了一切。你母亲很美，父亲很喜欢她，所以当时你母亲死时，父亲很伤心。为了那份情谊，父亲对外宣称你是他的女儿，从小就格外疼爱你。”

　　轻舞沉默了，她怎么也想不到一向疼爱自己的父亲竟然与自己没有任何血缘关系，这简直就是天大的打击。

　　叶秋也很意外，问道：“那轻舞的生父之谁？”

　　轻叶摇头道：“这件事情父亲也不知情，因为轻舞的母亲一直不肯说，直到死时也不曾透露任何信息。”

　　轻舞神情呆滞，这件事情给她很大打击。

　　叶秋轻叹一声，把轻舞搂在怀里，用温暖的怀抱去安抚她受伤的心灵。

　　从齐州赶回益州，需要通过州际传送。

　　叶秋与轻舞带着轻家人直奔一座大城池，在等待州际传送的时候，齐州发生的一件大事。

　　天外入侵取得了进展性的突破，有数百上千的天外生物闯过了人类高手的防线，进入了齐州各地。

　　那些来自三角星域的天外生物嗜血如命，虽然在九州地界上受天道压制，实力明显降低，可是它们的凶性却丝毫不减，对人类修士展开了疯狂的屠杀，引发了弥天大祸。

　　这个消息在第一时间传遍了齐州大小城池，引发了修士的惶恐，也引起了叶秋的深思。

　　天外入侵算起来也就发生在一个多月前，才这点时间天外生物就取得了突破性的进展，那对九州的影响是巨大的。

　　轻舞一脸忧思，担忧道：“九州若乱，涂炭生灵，我真不希望那一天的来临。”

　　叶秋道：“这样的浩劫由不得你我决定，我们只能顺应形势，乱世崛起。”

　　半个时辰后，叶秋带着轻舞回到了泗河城。

　　“回来了，刚收到消息，天外生物大举入侵，已经突破了除魔联盟的防线，有超过三千天外生物分散在益州各地，不少门派已经遭劫。”

　　蓝牡丹脸色阴霾，这个消息震动九州，一日之间仿佛黑暗就来临了。

　　“齐州那边也发生了类似的情况，其他州可有动静？”

　　叶秋一边说，一边带着轻舞等人走入了至尊盟。

　　白云飞听说叶秋归来，第一时间冲了出来。

　　“她是谁啊？”

　　白云飞瞪着轻舞，眼中透着几分敌意，隐约觉得这个女人与叶秋有关。

　　叶秋淡然道：“这是轻舞，曾是炫武团门下。”

　　白云飞变色道：“是她，我听姐姐提过，当初在荒古大陆你们就认识了。”

　　叶秋笑道：“轻舞现在是我至尊盟的人，你要和睦与她相处，知道吗？”

　　白云飞嘟着小嘴，不情不愿的道：“知道了。”

　　轻舞冲着白云飞微微点头，心情有些异样，暂时还缺乏那种归属感。

　　一行人来到大厅后，叶秋吩咐白云飞带轻舞去聚灵阵中修炼。

　　蓝牡丹派人安顿好轻家之人，随后与叶秋聊起了九州的形势。

　　“定州那边情况也不妙，虽然无极星宫在全力阻击天外生物，但还是有少数漏网之鱼。目前，幽州的情况最是严峻，佛州与禹州情况最好，其他各州都有大批天外生物入侵，有人预言乱世来临，九州都有破灭的可能。现在九州人心惶惶，很多门派世家都在四处奔走，各大城池与国家也都在全力设防，要应对这场末日浩劫。”

　　叶秋剑眉微皱，沉吟道：“乱世来临，错失先机之人就将应劫而亡，我们必须进一步抓紧。”

　　名花坐在叶秋身边，提出了一点自己的看法。

　　“至尊盟要想乱世崛起，除了把握时间，合纵连横之外，还要考虑一个问题。那就是一旦至尊盟强大起来，就会出现木秀于林，风必摧之的遭遇。”

　　叶秋道：“这一点我自然知道，可我们现在把握不准未来的形势，只能先走一步算一步，务必将各种资源抓在手中，等待最佳的时机。”

　　蓝牡丹道：“之前的飞鸟山庄，如今的轻家，你打算怎么安排？”

　　叶秋道：“一视同仁，顺其自然，无愧于心就好了。乱世之中我很难面面兼顾，所以有些时候需要听天由命。轻舞在剑葬之地得了大造化，短期内修为会突飞猛进，这几天先让她好好修炼，之后我会陪她去一趟云州，跟炫武团做一个了断。”

　　蓝牡丹问道：“这几天你有什么打算？”

　　叶秋想了想，问道：“荒古大陆那边可有什么消息？”

　　蓝牡丹道：“端木齐昨天传回一个消息，说荒海生变，海皇法旨出现，引出了大荒深处的另一张法旨，据说那是当年九色古鹿留下的法旨。两张法旨在荒海相遇，引出了恶鬼号，同时荒天鼎再现，最终两张法旨卷走了幻雪与林若冰……”

　　叶秋眼神微变，幻雪与林若冰的失踪让他颇为担心，可稍稍一想便放下心来。

　　“那是她们的造化，等她们再次出现时就是她们名震大荒的时候。过段时候我会抽空下去一趟，目前先以九州为主。”

　　聊了一会，叶秋拉着名花走出了至尊盟，漫步在泗河城中，这曾是他们最熟悉的地方。

　　看着街上行色匆匆的路人，叶秋突然觉得自己似乎老了，心中竟然充满了多愁善感。

　　名花嘴角含笑，紧紧握住叶秋的手，就这样默默的走着，即便不说话，那也是一种爱。

　　“这些日子，冷落你了。”

　　叶秋歉意的笑了笑，神情有些苦涩。

　　名花含笑摇头，低吟道：“千百日的等待只为这一瞬间，我心甘情愿。”

　　叶秋很是感动，一把将名花搂入怀中，紧紧地抱着她。

　　穿过街角，转过小桥，叶秋与名花在追寻昨日的足迹，品味着当初留在这里的回忆。

　　“你……你……是叶秋。”

　　一个声音突然响起，但叶秋却并没有理他。

　　名花也置若罔闻，眼神迷醉的看着叶秋，彼此间深情难忘。

　　大街上，一个青年看着叶秋，口中发出了惊呼，谁想叶秋却对他视而不见。

　　这青年就是楚飞飞，昔日因为棺材盖与刘思思差点死掉，是叶秋救了他俩。

　　后来，两人加入至尊盟，但却在侯府攻打至尊盟时，楚家与刘家选择了退出，从此至尊盟不再理会楚刘两家。

　　今天，楚飞飞无意中遇上叶秋，本想上前招呼一下，说点什么，哪想叶秋却根本不理他。

　　楚飞飞脸色尴尬，口中发出了轻叹，心里明白有些事情一旦错过就再也找不回来。

　　叶秋带着名花在城中转了一圈，在途径城主府时，脑海中突然泛起了一个身影。

　　“也不知道他现在过得怎么样了？”

　　名花问道：“谁？”

　　叶秋道：“黑风帅。”

　　名花道：“他好像去了北磨山，但从那之后就了无音讯，再也没有见过了。”

　　叶秋道：“希望他还活着吧，我去定州之后，你们可还曾听到过有关帝族亚天的消息？”

　　名花摇头道：“它已经消失很久了，也没有怎么引起大家的注意，不知道躲在哪。”

　　帝族亚天只是一个三寸高的小人，但却拥有极其可怕的实力，能瞬间震碎别人的心脏，从异渊来到泗河城，只为城主府下那圣尊留下的洞府，寻找飞仙之谜。

　　“或许这一次九州大乱，他会出现。”

　　叶秋在城里转了一圈，便带着名花返回至尊盟。

　　黄昏时分，轻舞冲出泗河城，引发了天劫，开始冲击万寿三重境界。

　　轻舞身后凝聚出一座剑门，锐气惊天，破灭世界，让人胆战心寒。

　　轻家高手看到这一幕全都很激动，他们已经初步了解了至尊盟的强大，有了依附之心。

　　轻舞在至尊盟地位越高，轻家受到的待遇就越好，所以轻家之人都希望轻舞的修为境界能够不断提高。

　　叶秋站在阁楼上，望着远处的天劫，嘴角泛起了一抹微笑，尽全力收敛气息，以免影响轻舞渡劫。

　　当初在横天城，就是因为一场天劫引发了叶秋与横天城第一世家之间的恶斗，从而与定天宫成为死仇！


第1208章 冰魂奇花

　　轻舞的天劫很不凡，竟然持续了三天三夜，这让很多人都惊呆了。

　　名花惊叹道：“她在剑葬之地得到的造化真是惊人啊，竟然连升两级，一举步入了万寿四重境界。”

　　叶秋笑道：“这样也来，两场天劫凑在一块，也去对她的一种考验。”

　　轻舞倾尽一切，耗时三天三夜，终于渡过天劫，步入了万寿四重境界，凝聚成了天地法相，那是一把剑，与她的玉剑看上去一般无二，锐气惊天，锋芒绝世。

　　九州之上像轻舞这种连升两级的修士可不多见，一般人很难同时挑战两场天劫，那是极度危险的事情。

　　轻舞成功了，至尊盟上上下下都在为她高兴，叶秋更是下令设宴祝贺。

　　席上，正当大家吃的开心时，谢飞突然行色匆匆的进来，在叶秋耳边低语了两句。

　　叶秋脸色微变，放下手中的酒杯，拉着谢飞走了出来。

　　“消息准确？”

　　谢飞道：“应该不会有错。你去齐州之后，副盟主就赶到了益州，第一站就是铁血刀盟，经过多方打探终于知道了玉梦刀闵天骄的下落，于是万里跋涉赶到了三河谷中。”

　　叶秋质疑道：“那三河谷有何特别之处，玉梦刀干嘛要去哪？”

　　谢飞道：“就我们打探到的情况，三河谷中藏有异宝，玉梦刀应该是得到了什么消息专程赶去，而副盟主去了之后却发现，那里汇聚了不少高手，如今形势复杂，副盟主被困三河谷中。”

　　胡海冰被困这让叶秋颇为担忧，本打算先去云州处理炫武团的事情，如今也只能暂时押后。

　　叶秋返回大厅，叮嘱蓝牡丹加强戒备，轻舞就暂时留下继续修炼，名花跟他去一趟三河谷。

　　随着天外入侵的加剧，益州大地上战火云集，人类与天外生物之间的战斗异常惨烈，往往需要付出千百条姓名，才能斩杀一位天外生灵。

　　叶秋通过城际传送来到了三河谷附近的城池，这三河谷故名思因，乃是三条河流的交汇之地，冲击而成的一座峡谷。

　　这地方环境独特，三条大河奔流不息，汹涌的河水呈现出不同的颜色，交汇之后形成了一条水柱，直接深入地底。

　　叶秋站在三河谷入口处，看到三河交汇的奇景，透空神念波捕捉到了一些奇怪的信息。

　　名花站在叶秋身旁，动用万寿三重境界的手段，身后显化出一座门户，里面有一面转动的镜子，正是她的葬花镜。

　　此刻，镜面之上有画面呈现，一朵七彩之花被冰柱隔绝，位于地心深处，看上去极为美丽。

　　在那冰柱附近汇聚了许多高手，以女修居多，似乎都是冲着这朵花来的。

　　名花将这一切告知叶秋，两人分析后觉得，这应该就是三河谷内部空间的场景。

　　叶秋拉着名花的手纵身跳下，顺着水柱一直坠落，越往下气温越低，许多水珠都已经结冰。

　　下面是冰与水的世界，一条巨大的冰柱耸立在水面上，内部孕育着一朵七彩之花，吸引了诸多高手的注意。

　　叶秋在临近水面时横飞而出，拉着名花落在了岸上，见到了此地的数百位强者，其中有三层都是不死境界。

　　叶秋环顾四周，在一个角落里看到了胡海冰，她全力催动银雪玉镯，撑开了一个防御罩，但却被人以阵法囚禁在那角落里，根本无法脱身。

　　“小心，这里有九阳圣院的高手。”

　　名花发出了提醒，至尊盟与九阳圣院之间关系不和，这在益州已经是人尽皆知的事情。

　　叶秋见胡海冰暂时没事，便把注意力放在了现场高手身上。

　　这些人叶秋大多不认识，可环顾一圈还是发现了几个熟人，比如九阳圣院的绿影仙，陨阳圣教的云孤月，第五世家的第五君胜，鸣山圣地的文华圣女。

　　这些人对于叶秋的到来并不是很在意，大家都把目光聚集在冰柱中的那朵七彩之花身上，显然那儿才最具吸引力。

　　叶秋看着那朵七彩之花，透空神念波展开了分析，私下却与云孤月取得了联系。

　　“这儿很多人我都不认识，给我介绍一下目前的形势。”

　　云孤月传音道：“冰柱之中的七彩之花乃是传说中的冰魂花，有容颜永驻的神效，服用之后可以容颜不老，所以吸引了许多成名的女修。这儿汇聚了数十股势力，以九阳圣院最为有名，其次是杨柳古地、陨阳圣教、第五世家、鸣山圣地、铁血刀盟、天书别书，以及益州三十六大门派中的一些。”

　　叶秋有些意外，九大圣地世家就来了六个，这还真是够巧啊。

　　“主要都来了哪些人？”

　　云孤月道：“九阳圣院的绿影仙，杨柳古地的柳如烟，本教圣女碧月天骄，鸣山圣女、铁血刀盟的玉梦刀闵天骄，第五世家的第五君胜，天书别院的布阵奇才方是圆。”

　　绿影仙、文华圣女、第五君胜三人，叶秋都见过，但剩下的柳如烟、碧月天骄、玉梦刀闵天骄与方是圆却全都是初见。

　　在云孤月的指点下，叶秋首先把目光移到了柳如烟身上。

　　那是来自杨柳古地的一位女修，脸上带着面纱，可以看到一个大致的轮廓，身形修长，给人一种神秘感。

　　叶秋打量着柳如烟，望眼欲穿看到了面纱下的容貌，那张脸令人惊艳，二十四五岁年纪，但修为境界却高的吓人，竟然是不死境界。

　　这个柳如烟貌美如花，可谓是万里挑一的大美人，但叶秋对她没有任何反应。

　　移开目光，叶秋朝着陨阳圣女碧月天骄看去，她一身翠绿衣裙，身材凹凸有致，头上戴着面纱，可以阻隔意念穿透，让人看不见她的脸。

　　叶秋利用透空神念波结合望眼欲穿，看到了面纱下的容貌，那可真是风华绝代，美得让人难忘。

　　想到碧月天骄可能与自己有关，叶秋看得格外仔细，但结果让他失望了，因为碧月天骄还是元阴之身，拥有不死境界的惊人实力，应该与自己没什么关系。

　　接下来，叶秋看到了天书别院的布阵奇才方是圆，这名字有些古怪，很难从名字分辨这人到底是男是女。

　　方是圆是一个女子，个子小小，五官清秀，有种小家碧玉的感觉，一双眼睛活灵活现，一看就是古灵精怪，顽皮聪慧之人。

　　叶秋移开目光，朝着玉梦刀闵天骄看去，这是一位刚中有柔，柔中有刚的高挑女子。

　　外表看上去二十多岁，五官圆润，轮廓秀美，说不上多惊艳，但绝对很好看，很有气质，眉宇间英气逼人，浑身散发出一种巾帼不让须眉的豪情。

　　闵天骄一身劲装，勾画出动人的曲线，指尖刀光绽放，有一把玉制的小刀时隐时现，眼神璀璨而明亮，秀美中透着刚健。

　　论容貌，闵天骄比不上碧月天骄那样风华绝代，但综合评分相当高，她的气质，她的刚健都时刻吸引着异性的目光，让人想要去征服她。

　　叶秋看着玉梦刀闵天骄，整个人陷入了沉思。

　　闵天骄与碧月天骄不同，她并非元阴之身，但叶秋却并没有在她身上感应到自己的气息，这是怎会回事？

　　是闵天骄境界太高收敛了那种气息，还是她和叶秋之间就不曾有过任何关系？

　　“角落里的女人是谁困在那里的？”

　　云孤月道：“是九阳圣院的高手，那被困之人应该与你相识吧。”

　　这时候，那冰柱突然出现了裂缝，立马吸引了在场高手的注意。

　　“冰魂花要出世了。”

　　绿影仙道破了玄机，眼中流露出志在必得之心。

　　叶秋把目光移到冰魂花上，发现它只有七片花瓣，每一片花瓣的颜色都各不一样，乃是天道符文汇聚而成。

　　此刻，冰魂花正在盛放，每一片花瓣都释放出璀璨之光，那种气息洞穿了冰柱，产生了强大的波动，哗啦一声就把巨大冰柱震碎了。

　　“抢啊。”

　　有高手大吼，第一时间射出，想要抢夺完整的冰魂花。

　　也有高手在关注，并没有鲁莽行事。

　　叶秋静静地看着，他的草木之心神通感觉到了冰魂花有异样，在盛放的过程中七片花瓣开始脱落。

　　形成一种恐怖的扩散光波，将那心急靠近之人直接就震飞了。

　　七片花瓣闪烁着璀璨之光，蕴含着不同的气息波动，就仿佛在召唤。

　　名花脸色惊变，脱口道：“我听到一个声音在呼唤我，好像源自那冰魂花。”

　　叶秋心思急转，趁着大家把注意力放在冰魂花身上时，他却悄然来到了胡海冰被困的角落，右手屈指一弹，夜陨瞬间出现，那种撕天裂地之力轰隆一声就把囚禁胡海冰的阵法给轰碎了。

　　同一时刻，冰魂花的七片花瓣各自分开，在半空中快速穿梭，如七片云彩。

　　绿影仙、柳如烟、文华圣女、碧月天骄、闵天骄都齐声长啸，各种朝着一片花瓣冲去。

　　名花也在那一刻出手，感应到了某片花瓣对她的呼唤。

　　胡海冰脱困之后，本打算与叶秋交流一番，哪想心中涌现出了一股强烈的呼唤，让她无暇分心，几乎是下意识的冲了出去，迎上了一片紫色的花瓣。


第1209章 公然挑衅

　　叶秋一直在密切留意着冰魂花的情况，发现它就像是有意识一般，专门针对女修，而且还特别挑剔，七片花瓣相中了七女，全都是品貌惊人之辈。

　　很多人都在抢夺，但那花瓣很邪门，无缘之人只要靠近就会被弹飞，强如不死境界的高手都无法得手。

　　名花被一片橙色花瓣选中，那花瓣通体符文交织，正好印在名花的额头之上，就像是一种烙印，瞬间释放出璀璨之光，形成了一道光环笼罩在她身上。

　　下一刻，光环消失，那片花瓣从名花额头上渗透进去，融入了她的身体。

　　胡海冰也遇上了像是的情况，紫色的花瓣贴在她的额头上，释放出至圣光芒，让胡海冰的面容出现了变化，露出了真是容貌。

　　这是叶秋第一次见到胡海冰的真容，眼中露出了惊喜与惊艳之色。

　　胡海冰，笑倾城。

　　传说她有着倾城之貌，可叶秋却从未见过她的真面目。

　　如今，胡海冰无意中融合了冰魂花的一片花瓣，使得她的真容显露出来，着实让叶秋大吃一惊。

　　本来胡海冰这容貌就不差，但是显露真容之后，她的美貌顿时提升了一倍，堪称风华绝代，无论气质还是容颜都提升了一个档次。

　　胡海冰的真容看上去比现在更为年轻，双十年华，肌肤如玉，鹅蛋型的脸庞五官精致，一双水灵灵的眼睛迷人欲醉，令人勾魂。

　　似乎觉察到了叶秋的注视，胡海冰白了他一眼，有着说不出的风情。

　　叶秋一脸邪笑，充满了喜悦与得意，他是真的十分满意。

　　绿影仙被一片绿色的花瓣相中，文华圣女、柳如烟、碧月天骄、玉梦刀闵天骄等四人各自融合了一片花瓣，七大美女瓜分了冰魂花，这让其他人颇为失望。

　　在场修士数百，男修相对平静，可其他女修白忙一场，自然十分郁闷。

　　叶秋密切留意着四周的动静，发现九阳圣院的高手正悄然逼近，显然他们认出叶秋是谁，想要将他斩杀或是生擒。

　　名花融合了花瓣之后，第一时间回到了叶秋身侧，警惕的看着那些围上来的敌人。

　　胡海冰稍慢半拍，但也觉察到了情况有变，迅速回到叶秋身旁。

　　冰魂花一分为七，这玩意不好抢夺，但却不能阻止别人的抢夺之心。

　　七女之中，以胡海冰与名花境界最低，身份最低，所以吸引了不少人的注意。

　　叶秋看着九阳圣院的高手，冷笑道：“你们想在这里动手？”

　　一个锦袍中年人冷笑道：“至尊盟敢挑衅我九阳圣院，不管因为什么原因，你们都必须认罪赔礼。”

　　叶秋冷笑道：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。你们想代表九阳圣院，在我面前耀武扬威，那是很愚蠢的行为。”

　　锦袍中年喝道：“放肆，你是什么东西，竟敢这样与我说话，信不信我一巴掌拍死你。”

　　双方的冲突吸引了其他人的关注，在场以九阳圣院的威名最盛，但九大圣地世家也不可小视。

　　文华圣女看着叶秋，眼神充满了好奇。

　　第五君胜一脸幸灾乐祸，私下道：“真是狂妄作死，这点实力也敢与不死境界的高手叫板，简直就是找虐。”

　　叶秋看着锦袍中年，眼中透着杀机。

　　“想一巴掌拍死我，你还没有那个本事。倒是你们这些人，今天有多少人能活着离去，那还得看我的心情。”

　　锦袍中年人狂笑道：“叶秋，就你这点实力也敢狂言无忌，简直不自量力。”

　　“师叔别跟他废话，直接将他拿下，然后打断他的狗腿，让他跪在这里，看他还敢嚣张不。”

　　“对，张师兄所言有理，拿下他，杀杀他的锐气，让他知道九阳圣院绝不能招惹。”

　　这一次，九阳圣院来了三十多位高手，大部分人都嚷着要收拾叶秋，给他一个下马威！

　　绿影仙看着叶秋，心里有种不安的感觉，身边跟着两个清秀貌美的师妹，她们专为冰魂花而来。

　　“师姐，我们为什么不过去？”

　　绿影仙道：“师叔那边人已经够多了，我们没必要再去凑人数。你们在这看着，我先走一步。”

　　绿影仙很聪明，她心里有种不安，所以第一时间离去。

　　云孤月有些担心，但他不好出面，因为这种情况下，他就算出面也解决不了问题。

　　其他人都密切关注，此前九阳圣院与至尊盟之间闹得沸沸扬扬，损失了不少高手，这事很多人都有耳闻。

　　如今，至尊盟盟主叶秋在此，巧遇九阳圣院的高手，又会发生些什么事情呢？

　　“既然觉得我不值一提，何不动手试试？”

　　叶秋丝毫无惧，反而发出了挑衅，这是有心要激怒九阳圣院的高手，与他们一决生死。

　　名花与胡海冰一左一右站在叶秋身后，虽然面对众多高手，但她们却毫无惧意。

　　“你既然诚心找死，我就成全你。谁去把他给我拿下？”

　　锦袍中年人自持身份不便出手，打算让九阳圣院的弟子擒下叶秋。

　　“我来。”

　　一个万寿六重境界，三十出头的壮男大步而出，朝着叶秋走去。

　　“小子，乖乖束手就擒，否则你会生不如死。”

　　叶秋冷笑道：“是吗，我正想试试。”

　　上前一步，叶秋迎上那人，左手背负，右手自然下垂，丝毫不曾将他放在眼里。

　　壮男脸色微怒，喝道：“狂妄，看我如何收拾你。”

　　壮男右手一伸，直接朝着叶秋的脖子抓去，那招式带着屈辱性，就像是在捉拿阿猫阿狗，有意打压叶秋的气势。

　　叶秋不闪不避，引来了一片呼声，大家都觉得叶秋太托大了，简直就是自己找死。

　　壮男身为万寿六重境界的高手，看似简单的一抓，实际上封死了叶秋的退路，整个虚空都在凝固，境界不足之人根本就无法闪躲。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹迷人的笑容，透着几分阴森，看上去却又很舒服。

　　在壮男右手逼近咽喉之际，叶秋右手闪电攻出，一把扣住了壮男的手腕，掌心之中流光如梦。

　　壮男不屑道：“差了一个境界，你还想拦住我，真是蠢货。”

　　叶秋冷酷道：“一入我手，命归我有，蠢猪！”

　　叶秋运转荒古至尊诀，右手掌心释放出天荒之力，岁月流光在加速转动，百年如一瞬，让壮男的寿元在快速耗费，右臂出现了老化的皱纹。

　　壮男一惊，吼道：“滚开！”

　　右臂震动，试图摆脱叶秋的挟制，哪想叶秋五指稳固，如泰山不动，壮男惊人动弹不得。

　　“可恶，去死啊。”

　　壮男发起了精神攻击，一道利剑从识海飞出，想要斩灭叶秋的元神，以此摆脱困境，哪想却招来了灭顶之灾。

　　叶秋施展出了雪域飞仙，瞬间撕碎了壮汉发出的精神利剑，洞穿了他的眉心，鲜血飞射而出，口中发出了凄厉的狂吼。

　　那一刻，壮男全身符文交织，长发倒立，毕生修为催发到了极致，双眼如铜铃一般睁得老大，下一秒头颅就轰然爆炸，死在了叶秋的精神攻击之下。

　　叶秋右手一挥，壮男的无头尸体就落在了锦袍中年人脚下，惊呆了无数人。

　　“你敢行凶，简直罪不可恕！”

　　锦袍中年人又气又怒，心中同时也有几分惊讶。

　　叶秋明明才万寿五重境界，竟然轻易就斩杀了九阳圣院一位万寿六重境界的弟子，这可不是一般人能够办到的。

　　要知道九阳圣院招收的弟子全都是同辈中的佼佼者，刚才那壮男就算不是最拔尖的天骄，能修炼到万寿六重境界也绝对不可小视。

　　“杀了他，为师兄报仇。”

　　九阳圣院的弟子们一个个怒吼咆哮，这结果超出了他们的预料。

　　胡海冰嘲讽道：“九阳圣院的门下就这点素质？一个不行就十个上，十个不行就一起上，你们都不觉得丢人吗？”

　　一个九阳圣院的弟子怒道：“你住嘴，你有什么资格教训我们。”

　　锦袍中年人面冷如冰，恨声道：“叶秋，你成功激怒了我，所以你们今天都得死。”

　　叶秋冷笑道：“当日六阳至尊也是这样认为，可结果呢？他的分身被斩，真身遭受了重创，龟缩在九阳圣院不敢出来，成了名副其实的缩头乌龟。你觉得你和六阳至尊相比，分量够不够重？”

　　锦袍中年人吼道：“你胡说！本门至尊若要斩你，你早已成为死人。”

　　叶秋哼道：“我有没有胡说你心里清楚，六阳至尊的后人在千古城被我灭门，他门下不少弟子死在我至尊门手下，这事在场很多人都有耳闻，你觉得这也是虚假谣言不成？”

　　锦袍中年人怒道：“你放肆！竟敢对本门至尊不敬，仅此一点就足以让你死上十回。”

　　叶秋不屑道：“用不着那么咬牙切齿，以前你们奈何不了我，以后你们也同样奈何不了我。今天你们既然诚心惹事，我就送你们全部下地狱，一个也别想活着离去。”

　　叶秋之言引起了轰动，围观的高手无不议论纷纷。

　　一直以来，大家就觉得奇怪，九阳圣院为什么要针对至尊盟，如今终于从叶秋口中了解到了真相，但却吓傻了不少人。


第1210章 言出必行

　　叶秋竟然灭了六阳至尊的后人，这简直胆大妄为，让人难以置信。

　　如今叶秋还扬言要杀光在场的三十多个九阳圣院的高手，这简直就是疯了。

　　要知道在场的这三十多位九阳圣院的高手里面，光是不死境界的高手就有三位，以叶秋、胡海冰、名花三人的实力，那简直就是以卵击石，自己找死。

　　锦袍中年人怒极狂笑，恨声道：“好，你有种，待会死的时候我看你嘴有多硬。来吧，杀了他们。”

　　一声令下，九阳圣院一下子就冲出二十多个弟子，从万寿三重到万寿六重境界都有。

　　在场九阳圣院的高手有三十五人，不包括第五君胜在内。

　　其中不死境界的强者有三位，余下三十二位万寿境界的弟子，此刻已经有二十四人冲了出去，将叶秋、胡海冰、名花三人团团围困。

　　“叶秋，速速跪下受死！”

　　一个万寿五重境界的男子大声呵斥，想从气势上压倒叶秋。

　　“白痴！”

　　叶秋冷然反驳，直接施展出聚合神念斩，那开口的男子头颅爆炸，形神俱灭。

　　同时，万寿五重境界以下的九阳圣院弟子一个个惨叫嘶鸣，眉心离开，元神破碎，顷刻间就死了十九人。

　　“你……你……该死！”

　　锦袍中年人与另外两位不死境界的高手气得暴跳如雷，怎么也想不到叶秋竟然如此狠辣，精神攻击如此可怕，顷刻间就斩灭了十九位九阳圣院弟子的神魂，让不死境界的高手想要营救都来不及。

　　围在叶秋四周的二十四个九阳圣院弟子如今还剩下五人，一个个眉心滴血，满脸恐惧，深深被叶秋的实力所震惊。

　　这种手段，简直就像是不死境界的高手在碾压万寿境界的修士，那是压倒性的优势，让人难以置信。

　　“我说过，今天你们都得死在这里，可惜你们觉得那是儿戏。”

　　叶秋浑然无惧，满眼杀机的看着锦袍中年人。

　　四周，观战之人脸色呆滞，叶秋这手段着实让很多人都感到无语。

　　刚才大家还觉得叶秋是在找死，可顷刻间叶秋就斩杀了十九位万寿境界的修士，用行动来说明了他的言出必行。

　　“小畜生，你今天必须死！”

　　锦袍中年亲自出马，刚才损失了十九位弟子，以他的身份也承担不起。

　　叶秋挑衅道：“就凭你，想杀我，还不行。”

　　锦袍中年怒道：“你放屁，老子灭了你。”

　　一闪而至，锦袍中年夹着满心怒气，直接一掌拍出，整个虚空都在蒸发，不死境界的法则压制天道，形成了一个真空地带，隔绝了叶秋与外界的联系。

　　如此一来，叶秋无法借助天地之力，仅凭自身修为，那是绝对无法与不死境界高手抗衡。

　　叶秋双手后仰，胡海冰与名花瞬间后退，眼神担忧的看着叶秋，心里还是有些不放心。

　　叶秋面色如冰，瞬间撑开十界环，恐怖的神威炸碎天地，形成了一种禁锢之力，刚好卡在锦袍中年人身上，让他出现了短暂的失衡。

　　锦袍中年人脸色微变，怒喝道：“给我开！”

　　身体动弹不了，这让他极为吃惊，催动毕生修为想要震碎十界环，哪想叶秋却在这一刻突然袭击。

　　“小畜生，就你这点境界也想偷袭我，你简直就是……啊……不！”

　　锦袍中年人的咒骂瞬间变成了惊恐怒叫，但却已经来不及。

　　叶秋祭出了夜陨，锋利的枪尖直接刺穿了锦袍中年人的眉心，洞穿了他的头颅，让他仅仅发出一声短促的惨叫，随后便头颅炸碎，元神尽毁！

　　“什么！我不是眼花了吧，叶秋竟然一招就杀了一个不死境界的强者，这……这……”

　　“我们是在做梦吧，叶秋怎么这么凶残，这也太吓人了。”

　　“他才万寿五重境界，就能轻易斩杀不死境界的强者，这简直骇人听闻。”

　　观战之人全都惊呼大叫，被这结果吓呆了。

　　九阳圣院的弟子们目光呆滞，两位不死境界的高手脸上肌肉抽搐，那是又恨又悔，气得都说不出话来了。

　　叶秋一招灭敌，那是出其不意攻其不备，可就算是这样，他能斩杀不死境界的高手，那也足以震慑世人。

　　何为不死？

　　对于修士来说，步入不死境界之后，活上几万年轻而易举，就算是同境界厮杀，想要重创对手不难，可是想要杀死对手也绝对不易。

　　如今，叶秋斩杀不死境界的高手就跟杀猪似的，这怎么不让人大惊失色，哑然无语？

　　云孤月双眼呆滞，他曾见过叶秋的战斗力，虽然还佩服，但还没有达到敬仰的地步。

　　如今，云孤月是彻底服了，叶秋这个怪胎简直强悍的没有道理。

　　杨柳古地、陨阳圣教、第五世家、鸣山圣地、铁血刀盟、天书别院的高手全都闭口不语，就连看不惯叶秋的第五君胜这时候也惊呆了，以为这是一场梦境。

　　文华圣女眼中透着几分振奋与好奇，她似乎知道姐姐文秀与叶秋之间的关系。

　　柳如烟、碧月天骄、玉梦刀闵天骄都看着叶秋，心里在思索刚才叶秋手中的兵器是何来历。

　　一些眼尖之人曾看到叶秋手中的夜陨，感受到了那种恐怖的波动，可惜叶秋杀敌之后便瞬间收起了夜陨。

　　“该你们，愣着干嘛，怕死吗？”

　　叶秋一脸挑衅，气势凌人，根本就不把九阳圣院的高手放在眼里。

　　“你敢杀我九阳圣院的高手，今天谁也救不了你。”

　　一个矮胖秃顶的中年人怒视着叶秋，脚下符文汇聚，有烈焰在汇聚，凝聚成一颗颗星辰，释放出焚天煮海的力量。

　　无形的气劲形成了一堵气墙，将围观之人逼得纷纷退后，空出了一个场地，正好适合厮杀。

　　叶秋看着秃顶中年，眼神露出了一丝警惕。

　　很显然，刚才叶秋出其不意斩杀了一位不死境界的强者已经引起了敌人的警惕，接下来的这一战，敌人绝不会在给叶秋那种近距离偷袭的机会了。

　　想到这，叶秋嘴角微扬，胜负的经过不重要，有那个结果结构了。

　　叶秋开启神界，取出木盒打开画卷，顿时时空转变，鬼屋出现，场景的变幻引发了无数尖叫。

　　第五君胜脸色大变，脱口道：“鬼屋，小心！”

　　一个红衣女童怀抱婴儿出现在叶秋身旁，流血的双眼看上去让人胆寒，那冰冷无情的眼神如刀锋一般。

　　“杀了他们。”

　　叶秋语气淡漠，下达了必杀令。

　　红衣女童一闪而出，口中怒吼狂啸，怀中的冥王之女受此刺激，张口撕天裂地，成片的符文汇聚成一条巨大的闪电，直接拔地而起，整个三河谷瞬间崩裂，成片的泥土沙石化为了岩浆，被焚天煮海之力摧毁。

　　“小心！该死！”

　　九阳圣院的另一位不死境界高手狂吼大叫，脸上露出了惊骇之色，心里泛起了莫名的恐惧，有种大祸临头的感觉。

　　这是修士的直觉，述说着危险来临，生命感受到了威胁。

　　九阳圣院的两位不死境界高手境界都不算高，一个是不死一重境界，另一个是不死二重境界，在冥王之女面前简直不堪一击，虽然全力防御，但身躯却瞬间崩裂，元神出现了碎灭的迹象。

　　“不……不要……”

　　生死关头，两大高手发出了惊恐的大叫，修炼到他们这一境界，都十分珍惜生命，可惜冥王之女根本不管这些，一吼之力毁天灭地，直接就把两位不死境界的高手消灭。

　　在场还有很多不死境界的强者，看到这一幕全都沉默了，内心充满了震撼与恐惧，对于冥王之女的实力感到无比震惊。

　　那只是一个婴儿啊，谁想却如此可怕，简直出乎意料骇人听闻。

　　“走，我们逃出去。”

　　九阳圣院的学生们又惊又怒，连不死境界的高手都死在叶秋手里，他们还拼个屁啊，这时候活命才是第一。

　　“现在才想到走，那已经太迟了。”

　　叶秋早有准备，直接冲杀过去，聚合神念斩锁定十三位九阳圣院的学员，展开了无差别的攻击。

　　其中，四人当场毙命，元神被毁。

　　余下之人怒吼惨叫，元神遭到了重创，导致行动延缓，被叶秋、胡海冰、名花拦下，双方展开了生死搏杀。

　　名花祭出葬花镜，胡海冰催动银雪玉镯，两女在外围拦截，叶秋则在内部拼杀，狂暴的战斗力摧枯拉朽，那些万寿巅峰境界的学员弟子都无法匹敌。

　　一声声惨叫伴随着叶秋的身影，一道道血花在半空摇曳，九阳圣院的弟子在全力突围，奈何叶秋的透空神念波洞察天地，结合聚合神念斩，总能在关键时刻拦下那些逃走之人。

　　叶秋施展出千手屠神，那是蛮武天神的无敌绝技，属于大范围攻击，一只只手臂摧枯拉朽，打爆了一具具身躯，埋葬了一个个灵魂。

　　十招之内，叶秋就斩杀了六人，剩下三位万寿巅峰境界的高手，一个个脸色惶恐，甚至有人开口求饶，但叶秋却铁血无情。

　　片刻之后，除第五君胜外，在场九阳圣院的学员弟子全部被灭，仅有先行离开的绿影仙逃过一劫。

　　收起画卷，叶秋环顾四周，似笑非笑的眼神让人心神一紧，脸上流露出了忌惮之色。


第1211章 意外消息

　　第五君胜低头回避，云孤月却给了叶秋一个赞许的表情。

　　叶秋看了玉梦刀闵天骄几眼，透空神念波在高速运转，可惜却一无所获。

　　“走吧。”

　　叶秋转身，看了胡海冰一眼，轻轻摇了摇头，随后就带着两女离去。

　　在场没有人拦阻，叶秋的狂暴与可怕已经深入人心，他有冥王之女随行护驾，一般人根本就不敢招惹。

　　这一次的三河谷之行，胡海冰虽然被困，但总体而言也算是不虚此行，获得了冰魂花的一片花瓣。

　　叶秋见到了碧月天骄与玉梦刀，前者与自己应该没有什么关系，后者暂时无法确定，叶秋也不便当众询问。

　　名花运气不错，融合了冰魂花的花瓣，也算是一份造化。

　　离开山河谷后，叶秋并没有走远，而是站在数百里外的一座山头上，瞭望着远方。

　　胡海冰此刻已经隐去了真容，恢复了原来的样子。

　　“你确定她们两个都不是？”

　　叶秋道：“闵天骄还不好说，但碧月天骄应该没有关系。”

　　胡海冰沉吟道：“如果不是她们，那剩下两位可都是风华绝代的俏佳人，万一真是如此，你打算如何面对？”

　　叶秋道：“先确认再说吧，一万三千里外，人类高手正在与天外生物交战，我们去看看情况。”

　　天外入侵这么久，叶秋还不曾见过天外生物的作战方式，所以颇感兴趣。

　　胡海冰与名花没有异议，在叶秋的带领下，采用空间跳跃的方式，瞬间千里，不一会就赶到了目的地。

　　那是一处荒野平原，数百位修士正在围杀三头天外生物。

　　仔细看，天外生物外形与人类相近，头部是三角形，眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵都是三角形，看上去很立体，给人一种怪怪的感觉。

　　人类的审美关键中，圆弧之美深得人心，天外生物这种三角形的脑袋，怎么看怎么丑陋，不讨人欢喜。

　　这些天外生物在益州受天道压制，只能发挥出万寿巅峰境界的实力，但是他们本身却是不死境界，所有肉身的防御比起万寿巅峰境界的修士要强上很多倍。

　　“好凶残的种族。”

　　名花看了片刻，就发出了惊叹。

　　这些天外生物虽然数量不多，但彪悍之极，身体里仿佛有用不完的力气，招式狠辣刁钻，最喜欢搏命，经常用一只手或一条腿去换取别人的一条命。

　　那种狠辣令人震惊，即便是叶秋也感到心惊。

　　胡海冰认真关注，从交战场中看出了一些特点。

　　“这些天外生物生命力顽强，恢复力远远超过了人类，同境界厮杀，人类修士根本就无法相比。此外，他们原本就是不死境界，虽然受天道压制，但是不死境界的经验与技巧都很好保留下来，综合战斗力可以提升一倍。”

　　叶秋皱眉道：“我在想，未来的某一天，如果天道屏障消失，对它们不再有压制，那时候的战斗会残酷到何种程度，九州有多少人能存活下去。”

　　名花担忧道：“希望不会有那一天来临。”

　　原野上，数百修士联手结阵，齐心协力，在场有不死境界的强者掠阵，可死伤依旧惊人。

　　叶秋看了两个时辰，三头天外生物两死一伤，但人类修士却死了一百多人。

　　最终，那受伤的天外生物浑身是血的冲了出去，消失在了密林里。

　　叶秋表情凝重，这是在以多胜少，占据天时地利人和的情况下才取得这样的成绩，如果是公平一战，只怕数百修士早已死绝。

　　三角星域的这种生物确实很吓人，嗜血如命，凶残成性，天生就是侵略者。

　　胡海冰脸色阴沉，叹道：“天外生物如果大批入侵，九州危也。”

　　叶秋道：“怨城当初所在的星球就遭到了灭顶之灾，如果凶手就是三角星域的生物，那九州很可能会步上它们的后尘。”

　　名花不解道：“这些天外生物为什么要横跨星域跑来入侵我们？就算它们战斗力惊人，但这样拼杀下去，那也是杀敌一千自损八百，它们不见得能占到便宜。”

　　叶秋也在考虑这个问题，天外入侵如果并非偶然，不仅仅只是抢夺资源，那么三角星域进军九州就必然有不为人知的目的，那会是什么呢？

　　胡海冰道：“或许另有所图，但目前我们暂时还顾不上这些。”

　　返程途中，叶秋又一次遇上了天外生物，正在与天书别院的高手激战。

　　双方是不期而遇，天书别院一行十多人，本打算避让，谁想天外生物凶残成性，虽然只有两头，却追着天书别院的高手不放，那是不死不休的架势。

　　叶秋、胡海冰、名花三人站在数十里外，以神念观察着双方的战斗。

　　天外生物也有法宝，有护甲与兵器，而且威力相当惊人，等同于九州的神器神兵。

　　天书别院一行人中，方是圆最有可看性，她乃是布阵奇才，精通各种阵法，无论防御、攻击还是传送阵，都相当精妙，给天外生物造成了很大困扰。

　　胡海冰赞道：“这丫头是个人才。”

　　叶秋道：“有空把她挖过来。”

　　名花道：“想从天书别院挖人只怕不容易，除非你把天书别院吞并。”

　　有了侠侣门的先例，吞并其他圣地世家也并非不可能的事情。

　　“有空再说吧，我们先回去。”

　　叶秋并没有久留，对于这一战的结果他不是很在意，因为如今的九州之上，随时随地都可能在发生这种事情。

　　回到泗河城，叶秋刚踏入至尊盟大门，迎面而来的谢飞就告诉了他一个消息。

　　“城主来过，你当时不在，留话让你回来后去一趟城主府。”

　　叶秋有些意外，泗河城主跑来找自己，这是什么意思？

　　当初九阳圣院针对至尊盟，泗河城住躲在府上不敢出面，叶秋虽然不曾怪他，但也多少有些不悦。

　　“先回去坐会再说。”

　　叶秋、胡海冰来到大厅，简单聊了一下轻舞的事情。

　　胡海冰瞪了他几眼，派人去把轻舞请来，拉着她的手有说有笑，比叶秋还亲密。

　　叶秋召开了一个会议，就天外生物的情况作了简要说明。

　　三角星域的天外生物凶残狠辣，至尊盟的高手对它们都不了解。

　　如今听了叶秋的讲述，大家才知道天外生物有多么可怕。

　　黎祖苍老的脸上露出了一丝担忧，他虽然是不死巅峰境界，但他见多识广，这一次的天外入侵稍有不慎就可能把九州都给葬送了。

　　呼延烯道：“九州生乱，内忧外患，只怕未来的情况会比预想中还要糟糕。”

　　白云飞道：“天塌了又不用我们去顶着，怕啥？”

　　名花道：“话不是这样说，天外入侵始终对我们有着莫大的影响。”

　　叶秋道：“近期大家要密切留意天外生物的动静，零散的天外生物不足为道，但超过一定数量就会对益州构成莫大威胁。”

　　胡海冰道：“此事只能先走一步算一步，心急也没有，你还是去城主府走一趟，看城主找你何事。”

　　叶秋起身离开，不多时就来到了城主府，见到了泗河城主。

　　“来了，快请坐。”

　　泗河城主显得很客气，招呼叶秋入座。

　　“城主找我有事？”

　　叶秋开门见山，没心思与他拐弯抹角。

　　泗河城主笑道：“确实有点事情，想和你聊一聊。”

　　叶秋嘴角微扬，谦虚道：“城主请说。”

　　泗河城主道：“这一次找你，主要有两件事情。其一，邻水国帝都发生了一件大事，你可能还不知情。”

　　叶秋好奇道：“什么大事？”

　　泗河城主道：“帝都城下的灵脉之中，听说葬着一个女人。”

　　叶秋一愣，自语道：“临渊而立，红颜不老？那又如何呢？”

　　泗河城主道：“这消息原本只有皇宫众人才知道，可不知道为什么泄露了出去，有神秘高手潜入灵脉汇聚之地，被守灵使者重创，双方发生了激战，引发了天象异变。”

　　叶秋一听顿时有了兴趣，问道：“引发了什么异象？”

　　泗河城主道：“帝都上空出现了一幕远古奇景，一个男子仰天悲鸣，背影透着无尽的忧伤与孤寂，怀里抱着一个白衣女子，并亲手将她葬在了某座城池的地下灵脉之内。根本现场高手的推测，男子怀里的白衣女子就是帝都城下灵脉之中的那一位，而男子是谁则众说纷纭，因为他只留下了一个背影。”

　　叶秋惊疑道：“这是什么时候发生的事情？”

　　泗河城主道：“今日中午，消息被严密封锁，但很快就会传遍天下。”

　　叶秋陷入了沉思，帝都灵脉之中葬着一个女人，这件事情他早就知道，可是谁把她葬在那里，连叶秋也不知情。

　　“第二件事情呢？”

　　泗河城主表情有些苦涩，轻叹道：“第二件事情与光宇有关。”

　　叶秋眼波微动，笑道：“大公子不是在九阳圣院修炼吗，有什么可担心的？”

　　泗河城主苦笑道：“你也知道，当日风云大赛期间，光宇和江心月之间有矛盾。如今，江心月成为了三阳至尊的关门弟子，身份尊贵，光宇拜在一位长老门下，身份地位都无法与三阳至尊相比，在那自然比较受气。”


第1212章 再入云州

　　叶秋皱眉道：“以大公子的聪明才智，就算形势不利，但同为九阳圣院门下，估计也能逢凶化吉，城主何必担心。”

　　泗河城主道：“如果没有天外入侵，我当然不会太担心，可如今天外生物入侵，九州涂炭生灵，九阳圣院一马当先，光宇在那没人庇护，迟早会走上前线，我岂能不担心？”

　　叶秋问道：“城主找我说这些，到底有何用意？”

　　泗河城主道：“至尊盟与九阳圣院之间仇恨颇深，我这点实力也帮不上什么忙，但我可以通过光宇随时了解到九阳圣院的一举一动。你若愿意的话，我可以给你提供第一手的消息，唯一的要求就是日后万一光宇在九阳圣院呆不下去，我希望你能助他一臂之力。”

　　叶秋笑道：“城主可真是看得起我啊，这事我可以答应，但有附加条件。”

　　泗河城主道：“什么条件，你说。”

　　叶秋笑容一收，正色道：“我至尊盟要崛起，势必需要多方助力，我希望城主能加入我至尊盟，成为我盟下一员，到时候我自然不会亏待你。这个问题城主不必马上回复，你可以好好考虑。就算加入至尊盟，平日里外人也不会知晓此事，城主也不用露面或是表明身份，只在关键时刻我需要用上你时，你再出面便是。”

　　泗河城主脸色微变，想不到叶秋野心如此之大，竟然要自己加入至尊盟，成为其中一员，听他号令。

　　“这事我得好好考虑。”

　　叶秋并不在意，起身道：“城主慢慢考虑吧，如今的泗河城谁最有实力，我相信城主一定很了解。”

　　泗河城主起身相送，心情有些郁闷。

　　叶秋年纪不大，可并没有想象中那么好蒙骗，泗河城主自认老奸巨猾，但这一次却并没有占到便宜，因为如今的泗河城，至尊盟最有实力，话语权在叶秋手里。

　　叶秋走出泗河城，抬头看了一眼帝都水雾城所在的方向，心里在考虑要不要抽空去一趟，当初那里可给他留下了很多回忆。

　　天外入侵，九州大乱，叶秋感觉时间不够用，他似乎有做不完的事情，牵挂的人与事让他有些理不清头绪。

　　“城主找你干嘛？”

　　叶秋回到至尊盟，胡海冰就问起了这事。

　　叶秋简单说了一下，吩咐谢飞派人去帝都查一查，看城主之言是否属实。

　　“葬龙绝地与凤池天阁，你打算什么时候去一趟？”

　　叶秋看了看一旁的轻舞，轻声道：“等我从云州回来再说吧，我现在分身乏术，只能将事情一件一件的理顺。”

　　蓝牡丹道：“泗河城外的异界之门近两日又出现了剧烈波动，上一次九阳圣院的不死境界高手加持了封印，但如今又松动了。”

　　呼延烯道：“异界之门贯通幽域九重，我估计是幽域九重发生了变故，那边有人想要强行打通异界之门。”

　　叶秋道：“如果各方战斗同时爆发的话，我们根本无法面面俱到，所以暂时不用去管它，随时派人留意就是。”

　　花玉郎道：“近来易家动作颇多，不仅掌握了除魔联盟的控制权，还私下拉拢各门各派，颇有几分争霸天下的意思。”

　　名花道：“山雨欲来风满楼，那些底蕴深厚的古老家族应该是觉察到了危机，所有四处奔走，为应劫而准备。”

　　轻舞道：“天下事，天下人的事，我们其实不用在乎太多，只要管好与自己有关的事情就够了。”

　　白云飞道：“我接到家里人的来信，老祖宗说九州要乱了，这是一场无法避免的浩劫，很多古老的门派世家都将应劫而亡，真正能逃脱的不足万分之一。”

　　叶秋道：“大家也不必太悲观，乱世对我们而言，正是崛起的机会。明天，我就带着轻舞前往云州，处理好了炫武团的事情后，我就会马上赶回。”

　　胡海冰道：“炫武团乃是云州大势力之一，底蕴深厚，你一个人前去只怕不容易应付，要不请西王妃陪你走一趟。”

　　冥府阴妃乃是至尊盟的大靠山，大家都称之为西王妃，以示尊敬。

　　叶秋摇头道：“这一次让黎祖陪我走一趟就是，暂时不必去惊动西王妃。”

　　晚上，至尊盟设宴，一是为叶秋、轻舞践行，二是胡海冰要赶回横天城，算是为她送行。

　　晚饭后，叶秋坐在花园里，白云飞赖在叶秋怀里，眼神挑衅的看着轻舞与名花，多少有些得意。

　　叶秋拿她没办法，捏捏她的鼻子，柔声道：“你明日也回家一趟，让家里人加强戒备，做好随时战斗的准备，我担心益州会有大变。”

　　白云飞不解道：“什么大变？”

　　叶秋道：“暂时说不准，但你要明白一点，九阳圣院奈何不了至尊盟，不表示他们灭不了白家。万一六阳至尊的弟子从至尊盟外围入手，实行逐个击破的策略，那时候白家就很危险。当然，阳天教也面临着这种危机，都需要提高防备。”

　　三河谷之行，叶秋当众杀光了九阳圣院的高手，这是赤裸裸的挑衅。

　　第五君胜回去后肯定会大肆宣扬，夸大其词，那时候九阳圣院颜面尽失，必然会惩罚叶秋，以此来维护自己的荣誉。

　　这一切叶秋都心中有底，但他把握不准九阳圣院如今的态度，毕竟天外入侵是大事，已经取得突破性进展，益州人人自危，一日之内就至少有数千修士死在天外生物的手里。

　　“好吧，我明天回去一趟。”

　　白云飞嘟着嘴，性格率直的她从来是有一说一。

　　叶秋陪着三女聊了一会，便把白云飞送回房去，晚上夜宿蓝牡丹房里。

　　第二天上午辰时，叶秋与黎祖一起离开了泗河城，直奔云州而去。

　　名花与轻舞都呆在净元玉巢内修炼，叶秋不想打草惊蛇。

　　通过州际传送，叶秋与黎祖进入了云州地界，发现这里很乱，时常能见到人类修士围杀天外生物的场面。

　　黎祖感触道：“这种情况若一直持续下去，九州必然走向衰败，甚至毁灭。”

　　叶秋淡然道：“一个人的世界不需要整片天地，一个人的心里也装不下亿万生灵。”

　　黎祖一愣，点头道：“说得有理，是我杞人忧天了。”

　　两人行走在云州地界上，从这座城池到那座城池，一路上看到了很多厮杀与激战，情况似乎比益州还要严峻。

　　炫武团在云州极富盛名，虽然只是云州大势力，比不上超级巨头与圣地世家，但在诸多大势力中，炫武团绝对是排名前十。

　　叶秋放出了轻舞，聊起了炫武团的事迹。

　　轻舞道：“炫武团之所以有名，是因为有人突破了不死境界，一只脚跨入了圣尊境界。”

　　叶秋惊讶道：“炫武团有圣尊？”

　　轻舞迟疑道：“还算不上圣尊，因为炫武团那位在晋升圣尊时发生了意外，并没有彻底成功，但却存活下来，成为了一位半圣。”

　　叶秋好奇道：“什么叫半圣？”

　　黎祖道：“古往今来，从不死境界冲击圣尊境界那都是凶险无比的事情，很多绝世高手都死在这一关上，也有一些幸运之人侥幸存活，一只脚跨入了圣尊境界，另一只脚却未能跨过去，这就称之为半圣。通常来说，半圣的战斗力等同于圣尊一重境界的中前期，但是在运用手段上要差一些，却又比不死巅峰境界强大很多。”

　　叶秋惊讶道：“那半圣日后还有希望成为真正的圣尊吗？”

　　黎祖道：“这个不好说，要看情况。古往今来，很多半圣都止步于此，但也有幸运之人后来成功步入了圣尊境界，这是因人而异。”

　　轻舞道：“炫武团的半圣听说才修炼了八百年，算是比较年轻，平日里基本都在闭关修炼，但云州很多门派都不敢招惹炫武团，就是因为半圣的威名。”

　　叶秋略微皱眉，这一次本以为带着黎祖前来就够了，哪想炫武团竟然还有一位半圣级强者。

　　“先去把你弟弟弄出来再说吧，要收拾炫武团不一定非得我们自己出力。”

　　轻舞现在唯一的顾虑就是弟弟，虽然那不是亲弟弟，但这么多年也有了深厚感情。

　　炫武团位于云州中部洪云国的金日城，那是一座大城池，人口数千年，城中最大的门派势力就是炫武团。

　　为了避免打草惊蛇，轻舞暂时回到了净元玉巢内。

　　玉秋和黎祖都是第一次来这，算得上是陌生人，各自收敛气息，压低境界，这样就不会引人注意。

　　炫武团很好找，随便在城里找个修士一问，都知道炫武团在哪里。

　　叶秋站在街角，打量着炫武团的地形环境，发现想神不知鬼不觉的潜入进去并非一件容易的事情。

　　硬闯的话肯定占不到便宜，毕竟炫武团有半圣坐镇，即便是黎祖出马，也不敢保证就能全身而退。

　　叶秋并不急，与黎祖找了一家酒楼，一边吃喝一边聆听城中修士的谈话，私下在寻思对策。

　　突然，一个熟悉的身影引起了叶秋的注意，竟然是炫武团门下弟子燕无双。

　　上一次在泗河城，炫一战死，马夫被杀，马车毁在冥府阴妃手里。


第1213章 仙路何在

　　当时除了轻舞外，就只有燕无双侥幸逃脱，其他人全都被叶秋杀了。

　　如今再次见到燕无双，叶秋发现他已经步入了万寿境界，并且修炼到了万寿三重境界后期，这个速度是相当惊人的。

　　燕无双品貌出众，身边跟着一个双十年华的白衣女子，两人有说有笑，恰好也进入了这家酒楼，直接上了三楼。

　　叶秋看到燕无双后，心中突然想到了一个计策，如果杀掉燕无双，自己再假冒他，是不是就可以混入炫武团，设法将轻舞的弟弟救出来呢？

　　三楼上，燕无双找了个临窗的位置坐下。

　　“林师妹想吃点什么？”

　　白衣女子淡雅道：“这儿的招牌菜不错。”

　　燕无双点了几个招牌菜，两人便聊了起来。

　　“近来天外生物入侵，云州这边虽然在全力抵御，可那些天外生物相当狡诈，已经有数千高手突破防线，分散在云州各地，展开了疯狂的屠杀，弄得云州修士人心惶惶。”

　　燕无双颇为担忧，俊美的脸上透着几分忧愁。

　　白衣女子道：“我听说很多门派世家都在四处奔走，想要强强联手，以应对未来的形势。”

　　燕无双道：“对于一些有野心的门派来说，这其实是一个机会。就像云州中部的青家，近来就与怒风城的怒家走得很近，双方似乎已经达成了协议，有了联手之势。”

　　白衣女子道：“青家与怒家都是云州大势力，听说双方早有接触，这一次如果联手，会对我们炫武团构成威胁吗？”

　　燕无双道：“青家颇有野心，但我们炫武团有半圣坐镇，即便两家联手我们也不怕。”

　　白衣女子道：“我听师兄师姐说，近来魔灵壁又有异变，吸引了无数修士前往。”

　　燕无双道：“师妹若有兴趣，稍后我们就去魔灵壁走一趟，打听一下那边的情况。”

　　白衣女子笑道：“好啊，我们一会就去。”

　　叶秋一直在密切留意聆听两人的谈话，得知两人稍后要赶往魔灵壁，心中突然有了一个计划。

　　一个时辰后，燕无双与白衣女子下了酒楼，直奔城中的传送站。

　　叶秋与黎祖远远跟着，叶秋还放出轻舞，让她多观察那个白衣女子。

　　不久，燕无双与白衣女子离开了金日城，去了魔灵壁。

　　叶秋并没有跟去，而是找了家客栈，购置了一些衣物，他想到了一个救人的办法。

　　“稍后我们假扮燕无双与那白衣女子，大摇大摆的进入炫武团，伺机救出你弟弟。”

　　轻舞道：“那位林师妹目前是万寿二重境界，我对她颇有了解，只要不遇上特别熟悉她的师兄师姐，一般是不会被人看穿的。”

　　黎祖笑道：“这个办法不错，我就在外面接应你们，希望一切顺利吧。”

　　叶秋拥有随意变化容貌的能力，这是在幻羽大陆上得了幻字诀真谛的缘故。

　　至于轻舞，在叶秋的美颜之术协助下，很快就变成了白衣女子的容貌，在调整身高体型，换上一身白衣，完全就是一模一样。

　　轻舞是炫武团弟子，对于炫武团的基本情况都十分熟悉，带着叶秋很顺利的混入进去，开始了营救弟弟的计划。

　　炫武团弟子众多，根据资质与境界划分了几个区域。

　　万寿境界的弟子身份一般都比较高，有着单独的住处，享受着许多特权。

　　轻舞因为弟弟被扣留在炫武团，所以必须忠心不二，类似她这种情况的弟子还有很多，那些被扣留的人质一般都统一安排在一个地方，有高手看护，以防止门下弟子背叛。

　　轻舞每隔一段时间就可以去看望弟弟一次，知道弟弟被关在哪。

　　炫武团有一座武神殿，那是炫武团的象征，据说里面藏有大机缘，只有万寿境界的弟子才有资格进入里面参悟。

　　叶秋与轻舞途径武神殿，本想绕过此处，哪想却遇上了燕无双一个好友。

　　“燕师弟快来，你悟性比我好，我刚才在武神殿中发现了一段修炼口诀，你帮我推敲一下。”

　　那人不由分说，拉着叶秋就往武神殿内走去。

　　叶秋无奈，只得跟着进入了武神殿。

　　轻舞跟在叶秋身后，传音道：“这武神殿很诡异，我们要千万当心。”

　　叶秋暗自提高了警惕，发现这武神殿很邪门，内部的每一根柱头，每一面墙壁上都铭刻着符文，就像是在限制着什么，封印着什么，镇压着什么。

　　那是叶秋的第一直觉，仿佛进入了一个特殊的空间。

　　武神殿内有不少炫武团的弟子在参悟研究，想要从中获取机缘。

　　叶秋环顾四周，透空神念波高速运转，渗透每一个角落，脑海中呈现出了一副立体图，正是武神殿的缩小版。

　　叶秋从结构上对武神殿进行分析，很快就发现了异常，这座武神殿竟然隐藏着三重空间，这让叶秋吓了一跳。

　　表面上看，武神殿就这么大，可实际上肉眼所见并不真实，还隐藏着一般人无法觉察的空间，那里面有什么呢？

　　叶秋被拉倒一根圆柱前，那上面铭刻着符文字迹，其中一段口诀引起了燕无双好友的兴趣，非要叶秋帮他参悟。

　　叶秋看着圆柱，装作在深思推敲，神念则遍布大殿每一个角落，将数不尽的符文字迹全都印刻在脑海中，从整体上去系统的推敲。

　　轻舞留意着四周的情况，心里有着焦急，不想在这里逗留太长时间。

　　叶秋陷入了深思，脑海中无数的符文字迹在闪光，在重新排序，最后竟然组成了一篇完整的修炼功法。

　　叶秋又惊又喜，仔细领悟其中的奥妙，结果却引起了体内魔门的强烈排斥。

　　叶秋猛然惊醒，浑身都在冒冷汗。

　　好险，叶秋差一点就深陷其中，若不是魔门示警，他可能已经上当了。

　　“这段口诀十分玄乎，且待我好好想一想，过两天再给你细说吧。”

　　叶秋找了个借口，带着轻舞匆匆离开了武神殿。

　　“你怎么了？”

　　轻舞觉察到叶秋情况有异，暗中询问情况。

　　叶秋道：“先不说这个，听说炫武团有一块古碑，你快带我去看看。”

　　轻舞一愣，迟疑道：“那块古碑在静心园，并不顺路。”

　　叶秋道：“先去看看，稍后再去救你弟弟。”

　　轻舞无奈，带着叶秋改道前往静心园，那是炫武团的一处静修之地，平日里人很少。

　　一块古老的石碑立在园内的小树林里，石碑前盘坐着一道灰色身影。

　　“他是谁？”

　　叶秋询问，轻舞道：“据说这是炫武团创立之初的一位长老，有人说他在这石碑前已经枯坐了数万年，连是生是死都很难判断。很多师兄猜测这位长老已经坐化，只是肉身不朽罢了。”

　　叶秋皱眉道：“数万年，真够漫长啊。”

　　拉着轻舞的小手，叶秋来到了石碑旁，看到了灰衣长老的模样。

　　只见他面容枯瘦，只剩下皮包骨，全身没有任何波动，感觉就不像是活人。

　　那块石碑很老旧，历经了无数风霜，表面的字迹早已看不见。

　　叶秋绕着石碑走了三圈，停在了石碑的另一边，眼底倒映着无数符文，正是武神殿中的那一篇修炼之法。

　　叶秋运转望眼欲穿之术，沟通天地间的灵气，融合大道法则，将眼底的符文字迹铭刻在了石碑之上。

　　那一刻，斑驳的古碑突然泛起了光芒，有字迹显现出来。

　　轻舞惊讶极了，这等怪事令人匪夷所思，若非亲眼所见，她几乎不敢相信这是真的。

　　“仙路何在？”

　　这是古碑上的字迹，透着几分沧桑与无奈，这句话是在问谁呢？

　　叶秋皱眉不言，仙路何在，这绝不是一般人的口吻，会是什么人留下的呢？

　　“走吧，我们先离开这。”

　　轻舞推了叶秋一把，两人匆匆离开，时候那石碑就恢复了平静，上面的字迹又消失了。

　　一炷香后，轻舞带着叶秋来到了弟弟被扣留之处，那是一个别院，生活着各式各样的人质，有一位不死境界的高手驻守此地，另外还有数名万寿境界的高手从旁协助。

　　叶秋观察了一下地形，这儿只有一位不死境界的高手，采取偷袭的情况，胜算还是很大的。

　　轻舞有些紧张，叶秋在一直安抚她的情绪，并制定了一个计策，这需要轻舞的配合。

　　两人进入了别院，在见到那不死境界的高手时，叶秋突然撑开十界环，出其不意的攻击让那不死境界的高手反应稍慢，等到他想要挣脱这种束缚时，叶秋指尖的夜陨早已刺穿了他的识海，直接把他送上了绝路。

　　“你去找人，我来对付这些人。”

　　两人必须速战速决，叶秋斩杀了不死境界的强者后，意识锁定了别院中的六位万寿境界的修士，全都是万寿境界中后期的高手。

　　轻舞一闪而逝，这地方她来过多次，眨眼就捕捉到了弟弟的踪影，一把将他抓在手里。

　　“快走。”

　　轻舞大叫一声，直接朝外冲去。

　　叶秋施展出了聚合神念斩，六位万寿境界的修士中有三人当场爆头而亡，其余三人遭受了精神重创。

　　下一秒，叶秋追上了轻舞，将她弟弟收入了净元玉巢，并改变自身频率，隐去了轻舞的气息。


第1214章 云龙双骄

　　叶秋运用手段，抹去了自己与轻舞留下的一切痕迹，包括空气中残留的气息。

　　之后，两人迅速冲出炫武团，与暗中接应的黎祖会合，直奔传送站。

　　途中，叶秋将轻舞收入净元玉巢，并撕掉了身上的衣物，改变了容貌。

　　很快，大批炫武团的高手追出，四处寻找燕无双与白衣女子的踪迹，并马上封锁传送站。

　　叶秋见状，与黎祖一起改变了方向，朝着城外冲去，最终离开了金日城，脱离了炫武团的围堵，并把黑锅留给了燕无双。

　　“我们现在就回益州吗？”

　　黎族询问，叶秋道：“不，我们去魔灵壁看看。”

　　两人花费了一个时辰，赶到了另一座城池，经过城际传送前往魔灵壁。

　　天外入侵，九州祸起。

　　魔灵壁有预言之能，很多云州势力都在密切关注魔灵壁的动静。

　　燕无双带着白衣女子前来魔灵壁，本打算了解一下这里的最新情况，哪里知道前脚刚走，后脚就被叶秋给坑惨了。

　　当叶秋与黎祖来到魔灵壁时，燕无双被炫武团高手抓走的消息早已传遍四野，很多人都感到不解。

　　轻舞从净元玉巢出来，俏生生的站在叶秋身旁，心情甚好。

　　弟弟救出来了，她便再无顾虑，可以不用在炫武团待下去了。

　　当然，这一次的事情并非天衣无缝，炫武团事后可以从丢失的人质中猜出一二，但轻舞已经管不了那些了。

　　叶秋看着魔灵壁，上面依旧闪烁着‘九重傲世魔临人间’八个字，光洁的石壁上魔纹遍布，就像是盛开的黑莲，异常的耀眼。

　　叶秋看着那八个字，心中涌现出了一种莫名的情绪，体内魔门震动，竟悄无声息的从他身后显化出来。

　　那一刻，魔灵壁上，魔临人间的‘魔’字突然光芒大盛，闪烁着妖异之光，吸引了附近所有人注意。

　　叶秋脸色微变，眼神复杂极了，身后的魔门时隐时现，在他全力控制下慢慢隐去了。

　　哗啦啦，一道闪电从天而降，正好劈在魔灵壁上，击中那个魔字，让它从中裂开。

　　“怎么回事，这是苍天不许吗？”

　　有修士惊呼，这闪电来的太诡异了，是天道在压制魔临人间，不许它出现？

　　叶秋身体微颤，胸中魔血沸腾，有种想要仰天长啸，与天一战的狂躁。

　　这一刻，没有人注意到叶秋的异样，大家的目光全都落在了魔灵壁上，那被劈开的魔字竟分而复合，裂纹劈开就消失了。

　　“我是不是眼花了，为什么会这样，为什么？”

　　“连天意都阻止不了魔临人间，看来人间真的要大祸临头了。”

　　很多修士在惊呼，言语中透露出浓浓的忧愁，对于未来的形势更加看衰。

　　叶秋面无表情，全身气息瞬间转暗，就像枯寂的幽灵，以另一种视线在审视着人间。

　　这时候的叶秋处在一种奇怪的状态下，心中明悟了很多东西，让他震撼极了。

　　“你怎么了？”

　　黎祖有所觉察，眼神疑惑的看着叶秋。

　　叶秋摇头，心神附着在魔灵壁上，那儿有魔音响起，就像是一盏明灯在为他指路。

　　叶秋眼底幻象万千，他又看到了未来一角，看到了一个熟悉的身影葬下了九天，独自行走在诸天万界，寻找那旧时的缘。

　　那一幕让叶秋心情悲凉，眼中泪光闪现，双手狂舞像是要抓住什么，可除了永恒的孤寂之外，留给他的只有无尽的沧桑与遗憾。

　　叶秋心头凄凉，他想要反抗，可诸天万界什么都没有了，他还反抗谁呢？

　　这一幕真实而又魔幻，让叶秋难以分辨，一直徘徊在那里面，怎么也回不来。

　　黎祖看出叶秋的异样，给轻舞递了个眼色，让她问一问情况。

　　轻舞唤了叶秋几声，见他没有回应，下意识的抓住了叶秋的手臂。

　　那一刻，叶秋身体一颤，猛然从未来时空中惊醒。

　　轻舞身体微颤，脸色苍白，眼神骇然的看着手腕处，只见命魂珠在不断闪烁，她那轻轻一抓就让她在瞬间耗费了六千年寿元，这简直就像是天方夜谭。

　　轻舞完全惊呆了，感觉就像是梦一场，完全理解不了。

　　黎祖脸色大变，他察觉到了轻舞的变化，口中发出了惊叹。

　　“时空转变，叶秋，你到底看到了什么，竟然引发了这种异象？”

　　叶秋轻轻摇头，不欲多言，轻抚着轻舞的小手，强大的灵气注入她的体内，让她元气很快恢复。

　　黎祖皱眉道：“她眨眼之间六千年寿元就不见了，而你却不受影响，你是怎么做到的？”

　　叶秋道：“或许与我修炼的功法有关。”

　　岁月之力最是可怕，但叶秋修炼了荒古至尊诀，拥有天荒之力，自身反而不会受到太大影响。

　　这时候，远处传来一阵骚动，引起了叶秋的关注。

　　一个俊美无双的青年从虚空中走来，踏着轻灵的步伐，优雅如金童一般，就那样目无旁人的来到了魔灵壁前，一个人悬浮在半空中，静静地关注着魔灵壁。

　　“这谁啊，这么显摆？”

　　“你眼睛长裤裆里了，连东方云都不认识。”

　　“什么，他就是东方云，号称云州第一美男子，拥有无暇之躯的特殊体质，号称云州第一奇才，万古罕见，九州无双。”

　　“九州无双有点夸张，不过云州能与他相比的同辈之人绝对找不出五人，这是注定崛起的大人物，未来成就不可限量。传说他的无暇之躯没有任何缺陷，堪称最完美的修炼体质，修炼任何功法都能达到极限，同阶无敌，横扫各路天骄。”

　　“这么牛啊，难怪名震四海，真是帅呆了。”

　　“太俊了，我要是能嫁给他，那该多好啊。”

　　“你少在这里发花痴了，就你这模样他会看得上你吗？还不给我靠边站。”

　　全场修士都在议论东方云，对他是羡慕嫉妒恨，当然也有许多女修对他疯狂的迷恋。

　　叶秋看着东方云，脸上突然露出了古怪笑容。

　　当初就在这魔灵壁附近，在那山顶的亭子中两人初次相见就闹得不欢而散。

　　那时候东方云根本就看不起叶秋，从未将他放在心上。

　　如今时隔一年，两人二次见面，彼此间的差距却拉小了不少。

　　第一次见面，东方云境界高出叶秋一大截，彼此完全没有可比性，但如今叶秋已经是万寿五重境界，而东方云则处在万寿巅峰境界，随时都可以冲击不死境界，但看样子他还在熬炼自己，在压境界，并不急于迈出那一步。

　　从这一点看，东方云很傲气，只有充满绝对自信的人才会这样做，想要在每一个境界上都追求极致，从而成为同阶无敌，傲视千古的存在。

　　在场有不少不死境界的高手，但却没有人敢小看东方云，因为熟悉之人都知道他的底细，了解他是某个超级古老圣地的传人，那个圣地可是云州超级巨头，威名不再云圣天院之下。

　　东方云身上有着诸多光环，无论走到哪里都是众人关注的焦点。

　　叶秋凝视着那个身影，心中闪过一念，如果当着众人的面与他一战，在他最强领域将他击败，那会是何等振奋人心的快事啊。

　　叶秋跃跃欲试，回想当初东方云的白眼，他就心里不爽。

　　黎祖皱眉道：“这年轻人很不一般。”

　　轻舞低吟道：“东方云名震云州，无暇之躯让他在每一个境界都修炼到了大圆满，据说同阶无敌，没有任何人能与他一争长短。”

　　叶秋闻言一笑，正准备说话，远处突然出现了一条金光大道，一个紫色身影沐浴着圣光，一步千丈，跨越时空，从虚空深处走来。

　　“那一位也来了，真是天让人意外了。”

　　“两大天骄齐聚魔灵壁，看来这里真的有古怪。”

　　“这两位平日难得一见，怎么今天都凑一块了。”

　　紫色的身影眨眼临近，原来竟是一位紫衣女子，身姿挺拔，刚健婀娜，浑身散发出澎湃的气势，有种威临天下，四海臣服的霸气。

　　叶秋有些惊讶，问道：“这人是谁？”

　　轻舞眼神璀璨，轻笑道：“这是紫衣龙女，在云州与东方云齐名，出自三大超级巨头之一的沈家，本名沈蛟龙，是一个男儿的名字，后来觉得不适合，就改蛟龙为娇龙，自小就神异过人，成为了沈家最杰出的娇龙！”

　　叶秋饶有兴致的看着沈娇龙，对于她身上的那种气息波动感到很熟悉。

　　沈娇龙头部有迷雾翻滚，遮挡了面容，就连叶秋的透空神念波都无法穿透。

　　“云龙相会，一争长短，你们说谁更厉害啊？”

　　“我觉得是东方云，毕竟他有无暇之躯。”

　　“我看不一定，这个紫衣龙女从小就厉害得很，被沈家寄予厚望，同样是从无一败，同阶无敌，体质也很特殊，只不过保密工作做得好，外界很少有人了解她的具体情况。”

　　“云龙齐名，若能一战，将会无比精彩，真是令人期待啊。”

　　“我看有点悬，他们彼此都有所忌惮，不会轻易打起来的。”

　　众人私下议论，密切留意着紫衣龙女的情况。

　　沈娇龙沐浴着圣光，来到了魔灵壁前，就站在东方云数丈外，颇有几分挑衅的味道。


第1215章 祸起萧墙

　　叶秋发现，紫衣龙女沈娇龙也是万寿巅峰境界，实力与东方云相当，都在压境界，想要进一步累积，以最完美的方式冲击不死境界。

　　两人一静一动，东方云如一潭深水，紫衣龙女则如一团烈火，时刻散发出毁灭的波动，气势相当慑人。

　　魔灵壁保持着原样，并没有因为两大天骄的到来而出现新的变化，这让很多人都颇感失望。

　　叶秋移开目光，这魔灵壁附近隐藏着许多高手，东方云与紫衣龙女身后的守护者就藏身暗处，并没有出现。

　　东方云瞟了紫衣龙女一眼，口中轻哼一声，转身便离开了。

　　紫衣龙女沈娇龙挑眉道：“哼什么哼，不服就过来一战。”

　　东方云漠然道：“没兴趣。”

　　紫衣龙女骂道：“没胆。”

　　东方云哼道：“好男不跟女斗，赢了你也是胜之不武。”

　　丢下这话，东方云就瞬间远去了。

　　紫衣龙女嘲讽道：“胆小如鼠，还自命不凡，真是伪君子一个。”

　　四周，众人无言，都不敢搭话，生怕招惹上这位小祖宗。

　　紫衣龙女虽然是女子，可是她的好战是出了名的，谁要是敢跟她顶嘴，绝对会被她教训得很惨。

　　叶秋看着东方云远去的身影突然轻轻一叹，这样的机会就此错失，他是真的心有不甘。

　　轻舞不解道：“你干嘛叹息？”

　　叶秋道：“本来我是打算出面与那东方云一战，谁想却机会错失了。”

　　轻舞一愣，问道：“你干嘛要与他一战？”

　　叶秋道：“上一次我来云州曾遇上东方云，当时他境界高出我很多，自负狂妄不可一世，如今再次遇上，我自然要好好会一会他。”

　　黎祖笑道：“原来是冤家路窄啊，这东方云可相当不简单。”

　　叶秋淡然道：“这种对手才有挑战。”

　　轻舞道：“以后会有机会的。”

　　紫衣龙女沈娇龙待了一会就走了，大家都在猜测她的来意，她是冲着东方云而来，还是为了魔灵壁而来？

　　“我们该回益州了。”

　　黎祖提醒叶秋，该走了。

　　叶秋没有反应，心里在考虑，要不要去云圣天院看望一下青琉璃，问一问她的近况。

　　之前燕无双说过，青家与怒家走得很近，这对青琉璃会有影响吗？

　　轻舞道：“九州已乱，我们还是早点回去吧。”

　　叶秋沉吟道：“不急，我先了解一下云圣天院的情况。”

　　魔灵壁附近高手众多，叶秋易容改貌四处走了一圈，就打听到了不少消息，并对东方云的底细有了一定的了解。

　　东方云出自东方家，那是云州一个望族大家，本身有着不弱于大门派的实力。

　　后来，东方云因为无暇之躯被云家圣地选中，成为了超级巨头云家祖地的秘传弟子。

　　在云州有三大巨头，分别是云圣天院、云家、沈家。

　　其中云家又分祖地与云门，祖地就是昔年云家崛起的根本，云门则是成为超级巨头之后新开的山门。

　　云门只培育云家弟子，但祖地可以招收秘传弟子，只不过条件很严格。

　　紫衣龙女沈娇龙出自沈家，身份有点类似于定天宫的丁浩天，比起东方云这个云家祖地的秘传弟子身份实际上要高一些。

　　目前，云圣天院与云家的云门共同组建了一个抗魔联盟，在全力阻挠天外生物入侵。

　　从叶秋打听到的情况可知，青琉璃目前就在抗魔联盟，这让叶秋多少有些担忧。

　　此外，青家与怒家已经达成初步意向，听说采取联姻的方式来巩固双方的关系。

　　“走吧，我们去玉华城。”

　　叶秋始终放心不下，他在九州有诸多牵挂，以他谨慎的性格，绝不会留下任何后患。

　　轻舞没有异议，呆在净元玉巢中修炼，黎祖则陪着叶秋赶往玉华城青家。

　　这段时间，青家一直密切与怒家接触，想要寻求合作，但是怒家提出了一个条件，那就是要青琉璃下嫁怒江。

　　眼下，青琉璃是云圣天院的弟子，青家对她的约束力小了很多，这件事情若没有青琉璃的首肯，那绝对是兑现不了的。

　　青家为此想尽了办法，将家里许多青年美貌的女子送到怒家，任由怒江与怒雪挑选，谁想怒江却一个也看不上，非青琉璃不娶。

　　青书玉对此很是气恼，想不到青琉璃如此受人喜欢，这让她羡慕嫉妒恨，心里气得抓狂。

　　“看来只能想办法让青琉璃就范了。”

　　青书玉冷冷阴笑，想到了一个计策。

　　青家一些族老不解其意，问道：“怎么让她就范？”

　　青书玉哼道：“琉璃虽然躲在云圣天院，仗着师门之威不肯听话，但她父母与弟弟还在青家。我们可以晓以大义，让她父母出面，我就不信她连父母之命都不听了。”

　　“这办法不错，为了青家的利益，必要的牺牲是无法避免的。再说那怒江一表人才，修为境界也都高人一筹，配琉璃也不算亏待他。”

　　就这样，青家族老出面，去游说青琉璃的父亲青展鹏，让他劝女儿听话，答应这门婚事。

　　青展鹏在青家并没有什么地位，但自从女儿青琉璃成为云圣天院弟子后，他在青家的地位也提升了不少，感觉脸上有光。

　　如今，族老这样劝说让青展鹏颇为不悦，他虽然不算出色但也绝对不傻，知道青家是想牺牲女儿的幸福，换取长久的利益。

　　青展鹏考虑到女儿如今的身份，直接一口就拒绝了。

　　青书玉获悉这消息，怒笑道：“敬酒不吃吃罚酒，再去劝，我们先礼后兵，为了青家的未来，有些事情可由不得他。”

　　一位族老道：“他若执意不答应，我们也不便用强。”

　　青书玉冷笑道：“九州动乱，为了青家的未来，必要时我们就拿下他们，强行逼迫青琉璃下嫁，那可由他不得。只要青琉璃的父母在我们手上，她就得乖乖听话。”

　　此后数日，族老一直在不停的劝说青展鹏与秦香玉，结果都不理想。

　　“这样下去不是办法，我们得尽早离开，迟则生变。”

　　秦香玉意识到了情况不妙，暗中与丈夫青展鹏商议离开青家。

　　青展鹏迟疑道：“以我们之力，离开青家也无处可逃。”

　　秦香玉道：“我们带着流云躲起来，等过段时间青家与怒家合作失败，那时候我们再去找琉璃，设法脱离青家。”

　　青展鹏忧愁寡断，拿不定主意，最终在秦香玉的劝说下，当晚就带着十五岁的儿子青流云逃出了青家。

　　此事很快惊动了青家高层，在青书玉的极力怂恿下，青家派出高手缉拿青展鹏、秦香玉、青流云三人，绝不容许他们逃掉。

　　“我们往哪逃。”

　　青展鹏有些不安，他们前脚刚走，青家高手后脚就追来，这也太快了，就像是故意放他们离开，然后才有借口可以名正言顺的将他们抓起来，用来威胁青琉璃就范。

　　秦香玉并不慌乱，冷静道：“我们南下，去怒家。”

　　青展鹏惊疑道：“去怒家，你疯了。”

　　秦香玉道：“我没有疯，既然怒江对琉璃这般在意，我们就赌一把，将家里逼迫琉璃之事告诉怒江，看他怎么办。”

　　青流云道：“母亲之言有理，我们就去怒家。”

　　三人迅速南下，中途多次换乘，想要甩掉青家的追兵，结果都失败了。

　　“不能再走传送站了，我们施展空间跳跃，走。”

　　秦香玉极其谨慎，一路上花样众多，连续三天青家都没有将他们追上。

　　然后一家三口毕竟人单势孤，青家在云州地界上人脉极广，又是云州大势力，第四天中午终于在荒野之中把三人堵上了。

　　“拿下他们。”

　　青家高手没有废话，也不给他们辩说的机会，直接下令拿人。

　　“你带孩子走，我拦住他们。”

　　青展鹏见事情没有回旋余地，吩咐妻儿全力突围。

　　秦香玉沧桑一笑，拉着儿子青流云就走，在荒野之中全力逃亡。

　　青展鹏乃是万寿五重境界，而秦香玉则是万寿巅峰境界，这让青家很多高手都感到惊讶。

　　平日里秦香玉行事低调，大家都以为她境界不如青展鹏，在拦截她时排出的也都是万寿五重境界的高手，结果却被她顺利冲了出去。

　　“追，绝不能让她逃了。”

　　青展鹏的堂兄青展鸿第一个冲了出去，看着秦香玉的身影，眼中露出了邪恶之光。

　　这些年来，青展鹏很多堂兄堂弟都在窥视秦香玉的美貌，只可惜一直找不到机会。

　　如今名正言顺的缉拿三人，不就正是最佳的时机？

　　青展鸿无比振奋，这可是天赐良机，一旦被他拿下秦香玉，到时候便能一尝所愿，弥补心中多年的遗憾。

　　青展鹏奋力反击，奈何寡不敌众，很快就负伤被擒。

　　秦香玉拉着儿子急速狂飙，不断的施展空间跳跃，朝着远去逃亡，可惜根本就逃不出青家的围剿范围。

　　这一次，青家派出了众多高手，青展鹏的很多堂兄堂弟都自告奋勇，其中不乏杰出之辈，目的就是想要拿下秦香玉，趁机品尝她的滋味。

　　在青家垂涎秦香玉美色的大有人在，只可惜秦香玉很善于保护自己，不曾给那些人一丝机会。

　　如今，为了胁迫青琉璃，缉拿秦香玉，这就成为了所有人眼中最佳的良机。


第1216章 叶秋现身

　　秦香玉实力不凡，但青流云却只是空冥境界，完全没有反抗之力。

　　母子俩急速远遁，不时的转变方向，每一次空间跳跃就是数百上千里，眨眼就逃到了数万里外。

　　然后青家高手紧追不舍，从四面八方进行围堵，一个时辰后终于拦下了秦香玉母子俩。

　　“你们是逃不了的，乖乖束手就擒吧。”

　　青展鸿一脸淫笑，眼神透射出兴奋之光。

　　秦香玉脸色凝重，私下对青流云道：“稍后我拦住他们，你趁机逃出去，去找你姐。”

　　青流云摇头道：“不，我要跟娘一起杀敌，宁可战死也不逃走。”

　　秦香玉骂道：“愚蠢，你那样做只会害了你姐姐，听话，快走。”

　　秦香玉一把将儿子推出，自己则朝着青展鸿杀去。

　　秦香玉明白处境不利，一旦若在青展鸿手里，下场会很凄惨，所以早已有了拼死的决心，只想杀掉青展鸿。

　　“先拿下那个小孽畜，然后再慢慢收拾这美娇娘。”

　　青展鸿怡然无惧，他可是青家同辈中的佼佼者，拥有万寿巅峰境界的实力。

　　秦香玉所修炼的功法绝技大多出自青家，战斗力方面并不占据优势，加上青家高手众多，一窝蜂的涌来，她根本就无法脱身。

　　青流云眼中含泪，身体在半空中快速远去，哪想去根本逃不出万寿境界高手的手心。

　　“想走，回来。”

　　青流云身体一颤，眨眼就动弹不得，被一股无形之力拉着后退。

　　青流云大惊失色，怒道：“放开我，我姐以后不会放过你们的！”

　　秦香玉听到儿子的惊呼，心神顿时一乱，大呼一声便倒射而出，想要营救青流云。

　　“你都自身难保了，还想救人。”

　　青展鸿如影随形，一掌朝着秦香玉背上劈去。

　　秦香玉侧身一转，巧妙的避开，但却失去了营救青流云的机会。

　　“乖乖束手就擒，否则别怪我们对你儿子不客气。”

　　有人质在手，青家高手一个个都露出了丑恶的嘴脸，目光中流露出兴奋之色。

　　秦香玉没有束手就擒，悲笑道：“你们敢动流云一根头发，我儿琉璃绝不会放过你们！”

　　青展鸿哼道：“只要你们在我们手上，琉璃她就得乖乖就范，你就别指望她了，乖乖受擒吧。”

　　秦香玉怒道：“想我束手就擒，没门，我要杀了你们。”

　　一闪而出，秦香玉开始拼命。

　　现在逃走已经不现实，她唯一能做的就是拼得一死，杀一个够本，杀一双有赚。

　　至于儿子青流云，秦香玉已经顾不上了，她心里明白，青家要用儿子威胁女儿青琉璃，暂时是不会杀害他的。

　　萌生死志的秦香玉战斗力陡然提升，虽然以一敌众，但还是打伤了不少人。

　　“看不出你还有点能耐啊，一起上，我看她能撑多久。”

　　青家高手众多，一下子冲出二十几人，片刻间就打得秦香玉吐血重伤，节节败退。

　　青展鸿阴笑道：“看你这次哪里逃。”

　　一闪而至，青展鸿瞧准一个空隙，一掌劈在秦香玉肩上，当场就把她震飞。

　　下一刻，青展鸿瞬间比较，指尖风光绽放，大道法则缠绕在秦香玉身上，想要封印她一身修士，限制她的活动能力。

　　秦香玉怒吼，猛然挣脱了束缚，整个人七孔飙血，身体如落叶般飘飞去。

　　“够烈啊，可惜你还是落在了我的手里。”

　　青展鸿大笑，看着落地不起的秦香玉，大步朝她逼近。

　　附近，有其他堂兄弟想要抢先，却被青展鸿用眼神逼退。

　　青流云又惊又怒，大声怒骂，但却无济于事。

　　秦香玉吃力的坐起，看着大步逼近的青展鸿，心中透着悲凉，但嘴上却丝毫不屈。

　　“琉璃绝不会放过你们。”

　　青展鸿不屑道：“少拿琉璃来吓唬我，她就算是云圣天院弟子又怎样，以她一己之力还能反了青家不成？你还是考虑一下你现在的处境吧，哈哈……”

　　得意的笑声充满了淫邪，毫不掩饰青展鸿心中的邪恶本意。

　　秦香玉咬牙道：“你别得意的太早，我不会让你如愿的，畜生。”

　　反手一掌，秦香玉朝着额头劈去，她选择了自绝。

　　青展鸿脸色微变，想不到秦香玉如此刚烈，出手想要阻拦却以太迟，口中发出了震怒之声。

　　这一天青展鸿已经等了很多年，如今终于来临，秦香玉却选择了自绝，这让他恨极发狂，根本不愿意接受这一切。

　　青展鸿眼中满是恨意，其他堂兄堂弟也全都惊呼出声，一代美人就此香消玉殒，那让青家很多人都为之遗憾与惋惜。

　　青流云惊呼大叫，神情狂野，可惜却改变不了结局。

　　叶秋与黎祖一路北上，通过城际传送前往玉华城，在中途换乘之时，恰好听到了青家追拿秦香玉、青展鹏一事。

　　青家为了防止青展鹏与秦香玉逃脱，在很多可能出现的城池都安排的人手，在传送站内密切搜寻，这事自然瞒不过别人。

　　叶秋获悉这一情况后，立马改变了主意。

　　“先不去玉华城，我们去找琉璃的父母。”

　　两人离开了传送站，开始四处打探消息。

　　因为青家一直在追拿青展鹏，所以这几天有关青家的行动引起了各方注意。

　　叶秋与黎祖多方打听，终于查到了青展鹏与秦香玉逃走的线路，两人便迅速追去。

　　荒野之中，叶秋在密切搜寻，透空神念波不断的扩展延伸，收集到了大量的信息，还需要体统的筛选。

　　搜许多时，一个字眼引起了叶秋的注意，那边是琉璃二字。

　　叶秋利用透空神念波瞬间定位，找到了秦香玉，却正好看到她挥掌自绝。

　　“黎祖，拦下她。”

　　因为间隔太远，以叶秋的修为境界无法远距离救人，只得让黎祖出马。

　　黎祖的意念顺着叶秋的透空神念波锁定在了秦香玉身上，运用大手段，跨越数千里的时空，在秦香玉的右掌临近额头只有半寸距离时，突然禁锢了她的身躯，让她动弹不得。

　　下一刻，黎祖带着叶秋跨越时空，出现在了附近。

　　秦香玉心神一颤，身体被突然禁锢让她芳心凄凉，一种绝望用上胸膛。

　　秦香玉心里知道，青家很多人都垂涎她的美色，如今落在那些人的手里，下场将无比可悲。

　　青流云神情狂乱的看着母亲，口中大叫着不要，眼中满是泪水。

　　青展鸿狂吼大叫，充满了不甘，可哪想秦香玉突然停下，这让他一愣，随即一闪而至，指尖符文交织，封住了秦香玉一身修为。

　　“哈哈，你终于还是狠不下心，落在了我的手里，哈哈……”

　　青展鸿先悲后喜，那种兴奋简直不言而喻。

　　然而就在他得意大笑之际，地上的秦香玉却突然朝后飞去。

　　青展鸿反应神速，猛然朝着秦香玉抓去，哪想眼前人影一花，一股狂暴的拳劲破空而现，逼得他本能的变爪为掌，迎了上去！

　　砰！

　　虚空沸腾，长空撕裂，狂暴的冲击波瞬间就把青展鸿震飞，引发了他的怒吼嘶鸣。

　　“何人放肆？”

　　青家高手反应迅速，一下子就将来人团团围住。

　　秦香玉被禁锢的身躯瞬间恢复了活动能力，地面一道道灵纹拔地而起，缠绕在她身上，滋养着她重伤的身体。

　　秦香玉又惊又喜，看着前面那个身影，立马意识到情况有变。

　　叶秋傲立半空，眼神淡漠的看着青家这些人，目光落在了远处被擒的青流云身上。

　　十五岁的青流云已经很高大，五官俊俏，与青琉璃有几分相像。

　　“小子是谁，速速报名受死。”

　　一个青家高手呵斥叶秋，仗着人多势众，根本就没有把他放在眼里。

　　叶秋环顾四周，突然回头看了秦香玉几眼，冲着她笑了笑，随后目光又回到了青展鸿身上。

　　“我从益州来，那地方你们或许很陌生，但我想荒古大陆你们一定有所印象。”

　　青展鸿怒视着叶秋，哼道：“莽荒之地，有什么可说的。”

　　叶秋挑眉道：“当初你们不是曾派人去过荒古大陆，追寻仙窟之谜，这么快就忘了。”

　　青展鸿冷冷道：“是又怎样，那都是陈年往事了，你今天无缘无故插手我青家的家务事，你要不给个说法，今天就休想活着离开。”

　　叶秋淡漠道：“我这不正在交代吗，你急什么？当初我在荒古大陆认识了不少人，比如赤天虎、白云归、青琉璃……”

　　青展鸿脸色微变，质问道：“你认识琉璃？”

　　叶秋笑道：“很熟，比你想象中更熟悉。”

　　青展鸿怒道：“这样说来，你是故意来找茬的了？”

　　叶秋笑容一愣，哼道：“找茬？琉璃回到云州后，青家就逼她就范，想牺牲她的幸福拉拢怒家，成就你们的野心……”

　　青展鸿不屑道：“身为青家的后人，自当为了青家的利益而奉献，这有什么不对吗？”

　　叶秋眼神微冷，哼道：“说的好轻松啊，你们一句话就抹灭了她一生的幸福，谁曾想过她是否心甘情愿。”

　　青展鸿骂道：“白痴，在九州各大家族，这种事情屡见不鲜，一个家族的延续是需要付出很多代价的，你毛都没有长齐，知道什么。”


第1217章 野心勃勃

　　叶秋冷笑道：“九州虽然常见，但总会有例外。琉璃为了摆脱家族的挟制，只得设法进入云圣天院，这打乱了你们的计划。”

　　青展鸿哼道：“那是她运气好。”

　　叶秋嘲讽道：“我想当你们得知这个消息后，一定很惊讶，很意外，却又很无奈。可能至今你们都不明白，琉璃是怎么突然就成为了云圣天院弟子的，对吧？”

　　这事青家确实不知道，虽然有过诸多猜测，但真相如何却一直不曾查出来。

　　青展鸿冷冷的看着叶秋，质问道：“你知道？”

　　叶秋邪笑道：“我当然知道，当日是我亲手送她进入云圣天院，让她成为了云圣天院的学员。”

　　“什么，是你！该死。”

　　很多青家高手都发出了怒骂，但秦香玉和青流云听到这，却激动起来，原来真相竟然是这样的。

　　“小子，你到底是谁？”

　　青展鸿咬牙切齿，恨不得把叶秋撕成碎片。

　　叶秋没有理会他，继续道：“琉璃进入云圣天院后，暂时摆脱了家族的挟制，此事也算是暂时告一段落。我本以为这事已经过去，想不到你们还是不死心，为了逼迫琉璃就范，竟然不顾手足之情，要用琉璃家人的性命威胁她，你们还真是够无情的啊。”

　　青展鸿道：“这是我青家的家务事，轮不到你来说三道四。”

　　叶秋给了他一个白痴的眼神，冷冷道：“怒江我见过，人品修为都不错，可琉璃为什么不答应，这个你们就从来没有想过吗？”

　　青展鸿一愣，突然有所明悟，脱口道：“是因为你！”

　　叶秋笑道：“你还不算太蠢，我和琉璃在荒古大陆相识，一路走来情投意合，可你们却非要逼迫她。我送她进入云圣天院是不想她为难，如今你们却翻脸无情，想要进一步迫害她，那就不能怪我心狠了。”

　　青展鸿不屑道：“就凭你一个黄毛小子，也敢威胁我青家，真是痴人说梦。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　青家高手齐声怒吼，要灭了叶秋。

　　青展鸿道：“小子，跪下受死吧。”

　　叶秋骂道：“蠢货，连我是谁都不知道，就敢在这大放厥词。”

　　青展鸿怒道：“敢骂我，稍后我要你追悔莫及，来啊，给我将他拿下。”

　　四个青家高手一拥而上，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“小子，我要拆了你的骨头。”

　　叶秋眼波微动，识海中神念聚合，一股凌天杀气遍布四周，那四个青家高手还没有靠近，便一个个头颅炸开，元神寂灭了。

　　这一幕惊呆了许多人，很多青家高手都发出了惊呼。

　　青展鸿狂怒道：“你该杀。”

　　叶秋淡漠道：“青家该换主人了。”

　　目顾四周，叶秋发起了精神攻击，聚合神念斩遍布每一个角落，青家高手一个个头颅炸开，根本就无处可躲。

　　“杀了他，杀了他！”

　　青家高手又惊又怒，那些未死之人全都朝着叶秋，想要围杀他。

　　叶秋傲然一笑，胸中战意惊天，直接施展出雷神之怒，成片的雷电化为了瀑布从半空倾泻而下，一座雷池显化出来，那种毁灭的神威让人惊恐。

　　叶秋战斗力狂暴，攻守之道配合他的凌天战意，外加聚合神念斩，那简直就是摧枯拉朽，横扫四方。

　　秦香玉震惊极了，她看出叶秋才万寿五重境界，但却可以轻松斩杀万寿六重巅峰的高手，这简直让人难以置信。

　　擒住青流云的高手被叶秋的精神攻击爆头，秦香玉趁机救回了儿子，脸上满是激动之色。

　　青流云看着叶秋，眼中满是仰慕之色。

　　“娘，姐姐挑的意中人真是太强了，我要有他那本事该多好啊。”

　　秦香玉道：“你还小，日后会有这一天的。”

　　青展鸿气得浑身颤抖，他和叶秋硬拼的三招，结果重伤败退，这结果让他接受不了。

　　“我不信杀不了你，全都给我上。”

　　青展鸿陷入了疯狂，青家这一次为了追拿秦香玉，派出了数百高手。

　　此刻这儿就有近百高手，哪想叶秋三两下就斩杀了大半，这凶残程度让人难以接受。

　　“这家伙不是人，快逃啊。”

　　万寿境界的修士都不是蠢货，眼见叶秋这么凶残，很快就有人选择了逃亡。

　　“不许走，给我回来。”

　　青展鸿大怒，那些逃走之人却回答道：“我们去搬救兵啊。”

　　叶秋并无斩尽杀绝之心，毕竟这是青家的高手，都杀光了日后也没有可用之人。

　　青展鸿满身是血，怒吼道：“你究竟是谁，有种就说出来。”

　　叶秋杀掉了那些负隅顽抗之辈，最终就只剩下青展鸿。

　　“无极星宫，叶秋！”

　　“什么，是你！”

　　青展鸿勃然色变，当日叶秋斩杀丁浩宇，这事轰动九州，叶秋成为了无极星宫最杰出的弟子，名扬天下。

　　秦香玉听到叶秋之名也惊呆了，她怎么也想不到眼前这个俊美的少年竟然会是无极星宫最杰出的天骄，名头之大比起怒家的怒氏三英强多了。

　　青流云振奋道：“姐姐真有眼光，太棒了。”

　　秦香玉点头，终于露出了微笑。

　　青展鸿又惊又怒，喝道：“你想怎样？”

　　叶秋淡漠道：“我说了，青家应该换主人了，凡事针对琉璃，故意为难她，有心迫害她之人，我会全部杀光，一个不留。现在，就从你开头。”

　　青展鸿色厉内荏道：“你做梦，我杀了你。”

　　事到如今，没有退路，唯有拼死一搏。

　　叶秋神色冷漠，面对身负重伤的青展鸿，三招就把他解决了。

　　这时候黎祖出现，带来了青展鹏。

　　“娘快看，爹没事了。”

　　青流云高兴极了，秦香玉见状也放下心来。

　　青展鹏被黎祖所救，但却不明白是怎么回事，见妻儿无恙，顿时激动地流下泪来。

　　“你们没事我就放心了，这到底是怎么回事啊？”

　　青展鹏不解，秦香玉指了指叶秋，青流云抢答道：“这是姐姐的意中人，是他救了我们。”

　　青展鹏一愣，仔细打量着叶秋，脸上很快露出了笑容。

　　“琉璃眼光真不错。”

　　叶秋上前见礼，一番客套后，青流云拉着叶秋的手臂，笑道：“姐夫，你这么厉害，什么教我两招啊。”

　　叶秋笑道：“嘴这么甜，两招怎么够，我送你一件神器作为见面礼，如何？”

　　青流云振奋道：“神器，真的吗，太好了。”

　　青展鹏忙道：“不可，太贵重了，流云境界不够，怀璧其罪，容易招祸。”

　　叶秋道：“无妨，神器可以防身，我挑一件适合他的就是了。现在你们有什么打算？”

　　青展鹏脸色微变，扭头看着妻子，苦涩道：“只能先离开这。”

　　叶秋道：“这不好，躲得了一时躲不过一世。九州大乱，为了长远考虑，你们必须早做准备。”

　　秦香玉道：“我们人单力薄，族人不会放过我们的。”

　　叶秋道：“这个不必担忧，关于青家的未来，我想和你们商议一下。”

　　青展鹏疑惑道：“商议什么？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了迷人的笑容。

　　“我想拿下青家，由你出任家主，但凡违逆者一律杀无赦，那些迫害琉璃之人也一并铲除。”

　　青展鹏惊呼道：“什么，你想拿下青家，这怎么可能？”

　　秦香玉眼神一亮，问道：“叶秋，你这话当真的？”

　　青流云赞道：“姐夫太霸气了，我支持你。家里那些人一直嫉妒姐姐，对我们不念手足之情，我们就该打倒他们。”

　　青展鹏喝道：“小孩子懂什么，青家是云州大势力，底蕴深厚，岂是那么容易拿下的？”

　　叶秋道：“伤筋动骨是肯定免不了的，但要拿下青家对我来说却并非难事。”

　　秦香玉道：“青家历史悠久，如果在拿下青家的过程中损失惨重，势必容易引起其他势力的窥视，很可能在背后偷袭我们，甚至一举吃掉青家。”

　　叶秋道：“拿下青家之后，你们可以与我至尊盟结盟，统一战线，互助互利。然后联系上琉璃，从云圣天院入手，寻求适当的庇护。”

　　青展鹏犹豫不决，他是青家人，这种事情属于大逆不道。

　　秦香玉沉吟道：“如果真能拿下青家，那时候怒家如果上门提亲，也是一件难办的事情。我们初期元气大伤，如果与怒家对上，肯定是会吃亏的。”

　　秦香玉很聪明，这方面的天赋远胜于青展鹏。

　　叶秋道：“无妨，刚开始可以与他们周旋，必要时我派人灭了怒家便是。”

　　青展鹏将信将疑，问道：“叶秋，你真有能力拿下青家？”

　　叶秋正色道：“说实话，如果不是看在琉璃的份上，我会选择直接灭了青家。我至尊盟有圣尊级高手，你觉得我有这个能力吗？”

　　青展鹏大惊，圣尊足以更扫九州，只有古老圣地世家与超级巨头才有那种大人物，谁想叶秋的至尊盟竟然也有。

　　秦香玉振奋道：“有圣尊撑腰，何惧之有，青家也得乖乖低头。”

　　青流云是完全支持叶秋的，青展鹏在妻儿的游说下，最终答应与叶秋联手，让青家改弦易辙。

　　这其实是叶秋临时的念头，既然救下了青琉璃的父母就要安顿好他们，那还不如直接拿下青家，把它变成青琉璃的嫁妆。


第1218章 嚣张之极

　　秦香玉多少猜到了一点叶秋的心思，但她没有反对，因为她在青家过得战战兢兢，早就厌倦了这种日子，与其老是受人欺负，还不如反客为主。

　　接下来，叶秋一行人离开了那儿，找地方认真商议行动细节。

　　青家作为云州大势力，有五大不死境界的高手，涉及的产业包括各行各业，在云州的生意做得很大，相当的富有。

　　这样一个大家族，如果要想将其连根拔除，那肯定是很困难的，但若是只想改弦易辙，事情就会简单很多。

　　叶秋从秦香玉和青流云那里了解到，青家主要针对青琉璃的大多是年轻同辈，没有多大权势。

　　如今青家的家主是青琉璃的爷爷辈，属于不死境界的强者。

　　要想让青展鹏当上家主，那势必得有人在背后支持，否则肯定是不行的。

　　双方就此展开讨论，结果是青展鹏名望实力都不够，但对于叶秋来说，只要他信得过就行了。

　　“先除掉那些迫害与针对琉璃之人，再逼家主让位。”

　　叶秋之言看似简单，实际上并不容易。

　　青展鹏苦笑道：“怎么逼家主让位，这根本就不现实。”

　　叶秋笑道：“一个历史悠久的家族，为了传承延续，很多时候是会妥协的，走吧，我们去玉华城。”

　　青流云惊愕道：“姐夫，就我们几个人啊？”

　　叶秋道：“有些事情不需要人太多。”

　　青展鹏有些不安，反倒是秦香玉很平静，问起了叶秋来云州的目的。

　　一个时辰后，叶秋、黎祖、青展鹏、青香玉、青流云五人出现在了玉华城青家门外，顿时引起了轰动。

　　“你们好大的胆子，竟敢残杀族人，还有脸回来。”

　　青书玉跟随父亲与族人一起出来，见面就大声呵斥，一副主人责骂奴才的架势。

　　青流云骂道：“你少胡说八道，是你们不念手足之情，派人四处追杀我们。”

　　附近，很多修士围观，对于青家追拿青展鹏与秦香玉一事早已知晓，哪想青展鹏与秦香玉竟然主动上门，这不是自投罗网吗？

　　叶秋看着青书玉，冷笑道：“年纪轻轻，心如蛇蝎，就你这狭隘的心胸，永远都比不上琉璃。”

　　青书玉瞪着叶秋，骂道：“哪来的野狗，竟敢在这放肆，还不给我拖下去宰了。”

　　一旁，有青家高手越众而出，朝着叶秋大步行去。

　　“野狗，过来跪下。”

　　叶秋闻言一笑，表情迷人极了，这让很多人都感到奇怪，叶秋为什么不生气呢？

　　下一秒，那嚣张的青家高手就怒吼一声，双膝猛然前倾，跪倒在了叶秋面前，整个膝盖都粉碎了，剧痛让他五官扭曲，口中发出了撕心裂肺的惨叫。

　　“放肆！”

　　青家高手大怒，叶秋这是在挑衅青家的威严，简直胆大包天。

　　青书玉气得浑身颤抖，指着叶秋怒骂道：“你好大的狗胆，竟然来此生事，今天你死定了。”

　　“杀了他。”

　　青家很多高手都在怒吼，也有人直接冲来，想要斩杀叶秋。

　　“这小子是谁，竟然这么大胆？”

　　“太嚣张了，估计要悲剧，青家可不是好惹的。”

　　“看他眉清目秀的，不像是傻瓜啊，怎么干这种蠢事。”

　　附近，观战之人议论纷纷，对叶秋指指点点，都觉得他台嚣张了。

　　叶秋眼眉弯弯，笑得更迷人了，可他眼底的杀气却在不断升华。

　　砰！

　　血雨纷飞，那青家高手还没有靠近叶秋，身体就自动爆炸，形神俱灭了。

　　“干，这小子够狠啊，他怎么下手的，我都没有看见。”

　　“我也没看见，看来这小子有些厉害啊，绝非善类。”

　　叶秋手段惊人，轻易就斩杀了青家一位万寿四重境界的高手，这让青家很多人都惊呆了。

　　“你们愣着干嘛，还不给我杀了他。”

　　青书玉大吼，指挥在场的青家高手，要他们杀掉叶秋为死去之人报仇。

　　叶秋骂道：“一群蠢货，本盟主驾临，须得跪迎，你们都跪下吧。”

　　这话一出，全场轰动，许多人发出了嘲笑，觉得叶秋是疯了。

　　青书玉的父亲震怒道：“狂妄，你当自己是谁啊，竟敢这么嚣张，你当我青家是什么地方？”

　　叶秋不理他，迈着高傲的步伐朝着青家大门走去。

　　黎祖眼神漠然，喝道：“跪下！”

　　简短的两个字就好似晴天霹雳，蕴含着不可违逆的意志，不仅青家高手瞬间跪下，全城修士都在这一刻跪倒在地，一个个浑身发颤，脸上露出了惊骇欲死的神色。

　　青展鹏、秦香玉、青流云都惊呆了，怎么也想不到叶秋竟然这么霸气，简直帅呆了。

　　这可是青家，是云州大势力之一，叶秋竟敢让青家之人，甚至全城修士都跪地迎接，这感觉就像是梦境一样。

　　青书玉跪在地上，身体在瑟瑟发抖，脸上满是屈辱之色，这简直太丢人了。

　　青家其他高手一个个怒吼咆哮，想要摆脱那种束缚，结果一个个经脉炸断，四肢瘫痪，直接变成了废人，瘫软在地。

　　叶秋如帝王驾临，神色傲然，径直走入了青家。

　　青流云振奋极了，拉着父母的手跟在叶秋后面，脸上满是得意之色。

　　“何人敢在青家生事？”

　　一个震天怒吼传来，释放出恐怖神威，那是不死境界的强者出面了。

　　青家那些高手闻言，一个个激动起来，口中大声悲呼。

　　青书玉狂叫道：“老祖快杀了他们，用他们的血洗尽他们犯下的罪孽。”

　　大门外，许多修士议论纷纷。

　　“这下子那小子要倒霉了。”

　　“太嚣张了，就该狠狠收拾他，让他知道玉华城不是可以撒野的地方。”

　　青家院内，一个老者出现，看着神色傲然的叶秋，眼神怒不可遏。

　　叶秋神色淡漠，冷冷道：“你也给我跪下吧。”

　　这话轰动全城，那些跪在外面的修士全都惊呆了。

　　叶秋竟然叫一个不死境界的高手跪下，这简直让人惊掉大牙。

　　青家高手在怒吼，叶秋真是太放肆，太可恶了，简直该死一百次。

　　青展鹏与秦香玉走在叶秋身后，看到那老者时全都发出了惊呼。

　　老者勃然大怒，吼道：“你找死。”

　　右手一挥，不死境界的高手抬手间灰飞烟灭，哪想就在这时候意外发生了。

　　走在最后的黎祖眼神如刀，冷冷扫视着那个老者，身上散发出一股恐怖的威慑，瞬间压下那老者的气焰，让他怒吼狂叫，全身符文崩灭，身体在瑟瑟发抖，整个人神情狂怒，极力想要挣扎，可最后还是跪在了叶秋面前，眼中充满了屈辱与愤怒。

　　青展鹏与秦香玉都吓傻了，这才领略到叶秋的可怕。

　　青家不死境界的高手狂吼嘶鸣，震动了整个玉华城，那些跪在外面的高手一个个心神惶恐，终于意识到情况不对了。

　　叶秋的狂妄并非嚣张，他是真有狂妄的资本，竟然就这样直接上门挑衅，这得要多大的自信啊。

　　青书玉吓傻了，满心不服的她终于意识到情况不妙了。

　　叶秋对于跪在面前的不死境界高手视而不见，傲慢的继续前行，走入了青家的待客大厅，入门就看见一幅画像挂在中堂之上，那是青家的先祖。

　　“你们是谁，为何来我青家生事？”

　　一个威武的中年人出现在大厅里，眼神充满敌意，还透着几分忌惮之色。

　　青展鹏与秦香玉身体微颤，脱口道：“家主。”

　　原来这就是青家的现任家主，不死境界的高手。

　　叶秋淡然道：“我来自益州泗河城，乃至尊盟盟主，同时也是无极星宫弟子，此行是为了青琉璃而来。”

　　家主看着叶秋，冷冷道：“为了我青家一个后生小辈，你竟敢这样羞辱我青家的高手。”

　　叶秋看着青家的家主，开门见山道：“青家为了拉拢怒家，不惜牺牲琉璃，还要捉拿她的父母逼她就范，我觉得这样做有些过了。所以，今天我来是要改变青家的现状，你这个家主应该让位了。”

　　青家之主先是一愣，随即大怒。

　　“你这是在挑衅我青家的威严吗？”

　　叶秋冷笑道：“你不服的话，我可以把你杀了就是了。你的修为境界比外面跪着那一位还差了不少。”

　　青家之主虽然是不死境界，但因为岁数不算大，只是青琉璃的爷爷辈，所以仅仅是不死境界一重。

　　青展鹏、秦香玉、青流云都不说话，脸上布满了紧张之色。

　　黎祖站在叶秋身后，枯寂的眼神透着冷酷，释放出无形的威慑，让青家之主充满了忌惮。

　　“你不要太过分了。”

　　青家之主咬咬牙，忍着没有发火。

　　叶秋淡然道：“把其他人都叫出来吧，我们好好谈一谈，我来不是为了灭掉青家，可谁若是不服气，不愿顾全大局，非要与我斗到底，那就休怪我灭了青家。”

　　叶秋气势凌人，这让青家之主猜不透他的底细，迟疑了一下便转身离去。

　　叶秋回头看了黎祖一眼，让他解除了全城修士的禁制，仅仅让青家高手继续跪在外面。

　　那一刻，全城轰动，各种流言蜚语四处传播，目前全都汇聚在青家身上。

　　片刻后，青家之主带着三位老者出现在大厅，全都是不死境界的高手，其中一个白发苍苍的老者气势慑人，乃是不死巅峰境界的强者。


第1219章 青家妥协

　　叶秋看着四人，淡然道：“看在琉璃的份上，我可以不灭掉青家，前提是青家之主换人，由琉璃的父母接管，那些迫害与针对琉璃之人，我会全都斩尽杀绝，一个不留。”

　　白发苍苍的老者冷笑道：“你不觉得这要求太过分了吗？”

　　叶秋道：“我能提出这样的要求，自然有我的理由，青家历史悠久，如果你们都死了，我在杀光所有万寿境界与空冥境界的青家后人，这个传承了数万年的家族，你觉得还会存在吗？”

　　青家之主怒道：“你放肆，你以为我们是吓大的吗？”

　　叶秋冷笑道：“我来自无极星宫，我的名字叫叶秋，想来这个名字你们应该有所耳闻。当日定天宫的丁浩宇就是死在我手上，从此定天宫与无极星宫翻脸，横天城第一世家被我灭门，九斗宫因此而衰亡，你觉得我能不能只手灭掉青家呢？”

　　青家之主闻言色变，当日叶秋与丁浩宇之战名动九洲，无人不知无人不晓，那时候叶秋才万寿一重境界，而如今却已经是万寿五重境界了。

　　想到当日横天城一战，叶秋一方高手如云，一个冥府阴妃就灭掉了黎家与九斗宫，他身后还有一个圣尊级高手。

　　这种人物连定天宫都吃了瘪，青家虽然实力不弱，这儿虽然是云州，但真正打起了，青家是占不到任何便宜的。

　　白发苍苍的老者眼神微变，恼怒的瞪着叶秋，目光很快移到了黎祖身上。

　　“尊驾是谁？”

　　黎祖漠然道：“我来自禹州禹仙台，奉小姐之名留在至尊盟，协助叶秋处理一切棘手之事。”

　　青家四大高手脸色大变，禹仙台可是禹州超级巨头，是等同于云圣天院的存在，即便相隔甚远，也没有人敢轻易招惹。

　　青家之主与三大高手私下商议后，对叶秋道：“关于琉璃与怒家联姻之事可以就此作罢，那些对琉璃不敬的后辈门人，我们也会严惩。”

　　叶秋淡然道：“我的条件很简单，你把家主之位传给琉璃父亲，青家还是原来那个青家，我不会插手这里的事情，你们全力协助他，共同应对未来的九州之乱，必要时可以向我至尊盟寻求支援。看在琉璃份上我不会坐视不理。当然，琉璃的家人必须保证安全，否则休怪我将你们全杀光。”

　　白发苍苍的老者怒道：“我们要是不答应呢？”

　　叶秋眼神如电，冷然道：“顺我者昌，逆我者亡。不答应我就灭了青家，将你们全部杀光。”

　　白发苍苍的老者怒道：“这是云州，不是定州，你休要狂妄。以目前的形势，一旦动手第一个死的人就是你。”

　　叶秋冷笑道：“要不我们来试一下，看我今天能不能把你们都给灭了。”

　　叶秋没有丝毫退让，眼中寒光如刀，虽然境界不高，但气势惊天。

　　青家之主冷冷道：“你最好三思，你身后只有一个不死境界的高手，根本无法保护你的周全。”

　　叶秋冷笑道：“你们觉得我是头脑发昏，自己上门来找死的？”

　　“叶秋，你太嚣张了。”

　　青家一个不死三重境界的老者怒喝，看不惯叶秋的嚣张跋扈。

　　叶秋傲气成矿，冷笑道：“那就一战吧，稍后你们可不要后悔。”

　　黎祖上前一步，不死巅峰境界的恐怖神威瞬间撕碎苍穹，发出了震天巨响。

　　青家那白发苍苍的老者低吼一声，释放出同样恐怖的气势，与黎祖对抗，形成了一种强大的气场。

　　叶秋开启神戒，取出了鬼屋画卷，红衣女童抱着冥王之女瞬间出现，眼神冷漠的看着青家的四位不死境界高手。

　　青展鹏满脸担忧，整个焦急无比，但却插不上手。

　　秦香玉比较冷静，握紧丈夫与儿子的手，三人静观其变。

　　青家之主脸色难看，双方现在一触即发，若真的拼死一战那后果将不堪设想。

　　可如果不战，叶秋又欺人太甚，是可忍孰不可忍。

　　叶秋态度强硬，对红衣女童道：“给他们点颜色瞧瞧。”

　　红衣女童厉吼一声，怀中的冥王之女随之怒吼，整个天地都在破灭，成片的天道符文在燃烧，化为了毁灭之源，形成了一条光柱拔地而起，直接引发了玉华城的防御系统，直接把玉华城的防御阵法都撕碎了。

　　青家大厅瞬间化为乌有，那种音波斩杀万灵，恐怖到了让人灵魂颤抖的程度。

　　青家四大高手反应各异，白发苍苍的老者猛然窜出，双手怀抱太极，口中狂吼怒啸，试图压制冥王之女的音杀之力，结果却遭到了强有力的反击，被逼退数丈外，老脸无比难看。

　　青家之主吐血重伤，那音波之力撕裂神魂，强如不死境界的高手都承受不起。

　　另外两位不死境界高手脸色苍白，一个是不死三重境界，另一个是不死四重境界，全都被冥王之女的一吼之力所伤。

　　自从得到了冥镜，红衣女童与冥王之女的修为就突飞猛进，战斗力直逼不死巅峰境界，成为了叶秋随身的杀手锏。

　　“叶秋，你不要逼人太甚。”

　　白发苍苍的老者怒气成狂，这是莫大的耻辱啊。

　　叶秋冷笑道：“这都是你们咎由自取，我当日设法将琉璃送到云圣天院，就是不想你们继续逼迫她。可如今你们却变本加厉，非要逼她就范，那又何必怪我心狠呢？对我而言，灭了青家最省事，琉璃的家人直接去我至尊盟，既不会有后顾之忧，也不用再担心有人逼迫她。”

　　青家之主道：“我们已经答应你不再逼迫琉璃，不再与怒家联姻，是你不依不饶。”

　　叶秋冷笑道：“在我而言，青家不做出让步，留着就是祸患，不如直接灭掉。现在给你们一炷香时间考虑，是选择让步，还是背水一战。”

　　青家四大高手气得发狂，作为玉华城第一世家，青家传承久远，何曾想过会有人上门欺压，这简直嚣张跋扈到了极点。

　　这是青家的奇耻大辱，可如果一战，青家有可能会毁于一旦，这让四大高手不得不有所忌惮。

　　如果青家毁在他们手里，那么他们就是青家的千古罪人，有何颜面下九泉见列祖列宗？

　　青家之主与三位老祖宗展开了讨论，虽然满心不甘，可叶秋当日在横天城留下的赫赫威名，加上黎祖的强势，冥王之女的可怕，青家又不得不认真思考。

　　“一炷香时间到，战或不战？”

　　叶秋神色漠然，没有丝毫退让。

　　青家之主脸色难看，咬牙道：“你真的不插手青家后续的发展？”

　　叶秋道：“我只希望琉璃的家人在这里有绝对的安全保障，如果不能做到这一点，我就直接灭了青家便是，何用与你们在这浪费时间。九州已乱，青家有那心思联盟怒家，还不如与我至尊盟搞好关系，看在琉璃份上，我也不会亏待你们。”

　　青家四大高手一愣，此前他们倒是忽略了这个问题。

　　怒家虽然强大，但也就与青家不相上下，相比叶秋无极星宫弟子的身份，身边还有那么多高手协助，综合评分似乎还有所不如。

　　再加上青琉璃这层关系，只要叶秋真肯帮忙，何尝不必怒家强呢？

　　“好，我们答应你的条件。”

　　经过考虑，青家四大高手达成了一致，虽然这一次叶秋来势汹汹，可仔细想来，青家也没有多大损失，既避免了一场浩劫，还得了好处，何乐而不为呢？

　　叶秋收起鬼屋画卷，脸上泛起了微笑。

　　“去把外面的人叫进来吧。”

　　青家之主一闪而逝，不久后青家的族人就陆续赶来，大部分落在玉华城的主要人员都到齐了。

　　叶秋看了秦香玉一眼，私下与她交谈了两句，便把目光移到了这些人身上。

　　青家高手大多带着仇恨的目光看着叶秋，对他恨之入骨。

　　叶秋并不在乎，锁定了一些主要针对青琉璃，以及那些对秦香玉不怀好意的同辈之人。

　　随着叶秋目光的移动，那些人一个个怒吼狂叫，头颅炸开，当着青家五位不死境界的高手面，被叶秋无情斩杀了。

　　当叶秋目光移到青书玉身上时，她显然意识到了不妙，大叫道：“老祖宗救我。”

　　青家五位不死境界的高手脸色漠然，心中也不好受，但他们知道有些代价是必须付出的，否则得不到叶秋的支持，难以与至尊盟搞好关系。

　　青书玉死了，他父母也被斩杀，还有青展鹏的很多堂兄堂弟，全都被叶秋杀了，总人数超过了五十个。

　　其他人全都吓傻了，青家这是怎么样，竟然容忍一个外人在这里残杀族人。

　　“好了，剩下了就看你们了。”

　　叶秋看着青家之主，等待着他当众传位。

　　青家之主复杂一笑，当众宣布将家主之位传给青展鹏，以后他就是青家之位，谁要是不听他的号令，就是与青家五位不死境界的高手作对，一律严惩不贷。

　　这事轰动青家上下所有成员，很多人都难以接受，大声询问原因。

　　青家之主道：“青展鹏接任家主之后，青家将获得至尊盟的全力支持，你们眼前这位就是至尊盟盟主叶秋，他是定州无极星宫的弟子，更是蛮武天神的传人。”


第1220章 再会琉璃

　　叶秋身份令人震惊，此前所有人都觉得他太过嚣张，如今获悉他的身份后，青家上上下下所有成员都惊呆了。

　　叶秋之名威震九州，曾在定州斩杀了定天宫的绝世天骄，灭了横天城黎家，把九斗宫送上了绝路。

　　九州有很多关于他的传说，但青家弟子却从未想过有一天能亲眼看到他。

　　“为什么？”

　　有青家高手斗胆追问，想弄清楚缘由。

　　叶秋环顾四周，笑道：“因为青琉璃，我和她在荒古大陆相识，我亲手送她进入云圣天院，日后我会亲自上门来迎娶她！”

　　“真想不到，原来竟是这样。”

　　很多人都惊呆了，包括青木宇在内。

　　一直以来，青木宇和青琉璃关系还不错，上一次去云圣天院看望她，就希望她能嫁给怒江，可当时青琉璃拒绝了。

　　如今，青木宇终于弄明白，原来青琉璃喜欢的人是叶秋，这真是太出人意料了。

　　随后，青展鹏简单说了几句，便下令设宴庆贺，主要是为了款待叶秋。

　　青流云站在叶秋身后，笑嘻嘻的道：“姐夫，你太牛了，我简直对你佩服的五体投地了。”

　　叶秋笑道：“你还小，好好努力吧，你是喜欢神兵，还是神器啊？”

　　青流云问道：“有多大区别吗？”叶秋道：“神兵主攻，威力比较强，神器变化多端，可攻可守，花样更多。”

　　青流云兴奋道：“那就神兵吧，我以后也要像姐夫你你一样，威震四海，名扬八方。”

　　叶秋道：“兵器有很多种，你喜欢哪一类？”

　　青流云道：“霸气一点的。”

　　叶秋笑道：“长兵霸气，我就送你一柄闪电神戟，此乃先天神兵，你要好好努力。”

　　叶秋当初在葬神海岸得了诸多神器神兵，对于青流云这个小舅子当然是爱屋及屋，送了他一份厚礼。

　　青流云拿到闪电神戟后，整个人兴奋极了，跑到院子里挥舞起来，立时引起来很多同辈的羡慕眼光。

　　不久后，午宴开始，叶秋、黎祖、青展鹏与青家五位不死境界的高手一桌，边吃边聊，说起了九州目前的形势。

　　青家在云州涉及产业众多，早已从多方打探到了消息，很多古老门派世家都纷纷现世，有预言说九州将要覆灭，所有生灵都将走向毁灭，那是不可避免的灾难。

　　为此，很多大门派大势力都在纷纷行动，寻找适合的结盟对象，一起共同面对未来的严峻形势。

　　“如果真的避免不了，那就想办法离开九州。”

　　叶秋之言让青家高手都陷入了沉默，如果真的到了那一天，九州覆灭，有多少生灵能逃过此劫，异世而活？

　　酒席之后，叶秋当着青家五位不死境界高手的面，摄取了青展鹏、秦香玉、青流云的一丝元神，炼制出了命魂灯。

　　“如果你们发生意外死亡，我会第一时间感应到。希望我走之后，诸位莫要忘了承诺，否则休怪我不留情面。”

　　叶秋这是在警告青家的五位高手，不要为难青展鹏一家三口，否则叶秋会再次上门，那时候就没有任何回旋余地了。

　　“你放心，我们既然答应了你的要求，传位给展鹏，就不会再为难他。为了青家日后的发展，我们也会全力支持他。”

　　在得到了青家不死境界高手的承诺后，叶秋便带着黎祖离开了玉华城，赶往抗魔联盟所在的八岐山。

　　临别之前，叶秋还是想再见青琉璃一面，告诉她家里的情况，免得她还有后顾之忧。

　　云州方面，天外入侵的情况在九州之中位居中上，因为魔灵壁很早之前就有预警，所以云州各派大多早有防备。

　　云圣天院与云家联手组建的抗魔联盟吸收了很多高手，是目前云州对抗天外入侵的主要作战队伍，人数还在不断壮大中。

　　青琉璃来到抗魔联盟已经数日，并不清楚玉华城早已生变。

　　刀云心在抗魔联盟人气极高，很多门派世家的明珠天骄都对他爱慕有加，想要获得他的青睐。

　　可刀云心眼界甚高，寻找的世家明珠根本看不上眼，反而对青琉璃颇为上心，这让霸九龙与云易很是不满。

　　同行之人里面，华天瑞人气也很高，拥有日月神鼎的他实力超凡，已经步入了万寿六重境界。

　　南宫雪诺美貌惊人，与青琉璃完全是两种类型，但南宫雪诺的境界实力却在青琉璃之上，堪称顶级天才之流，如今已是万寿五重境界。

　　这几日，青琉璃多次目睹人类高手与天外生物之战，那种残酷而血腥的场面让她大感震撼。

　　很多时候，人类高手明明境界更高，人数更多，可最终却付出数倍甚至十倍的代价，才能将天外生物斩杀。

　　青琉璃体会到了残酷的概念，一旦天外生物大举入侵，那时候的九州该如何对抗？

　　夏雨落站在青琉璃身旁，看着附近忙碌的抗魔联盟成员，美丽的脸上也流露出几分悲伤。

　　“这才刚开始，我们就损失惨重，日后天外生物大举入侵，那后果真是不敢想象啊。”

　　青琉璃轻叹道：“如果真的无法避免，我想我们会慢慢适应的。”

　　此刻，云易匆匆走来，脸色十分难看。

　　夏雨若问道：“你怎么了？”

　　云易苦涩道：“刚收到一个消息，云州某处的异界之门被强行打通，有不祥发生了。”

　　青琉璃变色道：“不祥指什么？”

　　云易摇头道：“具体还不清楚，听说异界之门附近死了很多高手，许多门派正在全力调查，我这专门来送信了。”

　　云易匆匆走了，将这个消息告知了抗魔联盟的高层，顿时引起了不小的轰动。

　　天外入侵已经让人很头痛了，这时候异界之门又被强行打开，难道真是祸不单行吗？

　　叶秋感到八岐山附近时，已经是下午黄昏了。

　　站在数里外的山头，叶秋看着抗魔联盟所在的方向，透空神念波如跳跃的音符，充斥在整片天地，眨眼之后就得到了青琉璃的回应。

　　那一刻，一道身影破空而来，那激动的眼神透着喜悦，不是青琉璃还有谁？

　　叶秋含笑飞出，一把搂住了青琉璃的细腰，直接堵住了她的小嘴，给了她一个缠绵的吻。

　　青琉璃俏脸微红，娇吟一声，推开叶秋贪恋的双唇，问道：“你怎么来了？”

　　叶秋凝视着她的双眼，深情道：“我想你了，特意来看你的。”

　　青琉璃心里乐滋滋的，嗯了一声，问道：“还有呢？”

　　叶秋搂着青琉璃飘落地面，简单讲述了别后发生的许多事情，最后提到了青家的变故。

　　青琉璃脸色大变，震惊的看着叶秋，那消息太让她震撼了。

　　“你变了，比以前强势了，霸气初露，傲视九天。”

　　叶秋笑道：“这样的我，你喜欢吗？”

　　青琉璃眼波流媚，低吟道：“我怕深陷。”

　　叶秋哈哈笑道：“我就要你一辈子都深陷其中，永远都不能离开我。”

　　青琉璃浅浅一笑，把头靠在了他的肩上。

　　这时，远处一道身影飞来，引起了叶秋的注意。

　　“你夏师叔来了。”

　　青琉璃无奈一叹，站直身体回头看着来路，很快夏雨若就赶到了。

　　“我说人跑哪去了，原来是在私会情郎啊。”

　　夏雨若笑嘻嘻的打趣两人，一点也没有身为师叔的威严。

　　青琉璃苦笑道：“师叔不去会情郎，跑来这我干嘛？”

　　夏雨若嘻嘻笑道：“我哪像你情郎一大堆啊。”

　　青琉璃羞恼道：“师叔休要胡说。”

　　夏雨若一点也不在乎，仔细打量着叶秋，惊呼道：“变化很大啊，不过你想高枕无忧还得继续努力，那些追求琉璃的人中，不少人的境界都在你之上。”

　　叶秋笑道：“这个就不劳你操心了，九州大乱，未来你若想要安然，记得不要离开琉璃身边。”

　　夏雨若好奇道：“此话怎讲？”

　　叶秋道：“天机不可泄露，我要走了，你们保重。”

　　青琉璃满心不舍，这才刚见面就要分手，真是太匆匆了。

　　叶秋看着青琉璃，透空神念波在高速运转，彼此神念相合，产生了共振，瞬间拉高了青琉璃在精神领域的成就，让她的聚合神念斩威力暴增。

　　“保重。”

　　青琉璃挥手送别，眼中满是留恋。

　　叶秋一闪而逝，黎祖还在远处等他。

　　这一次的云州之行不过三两日，但还算圆满，是该功成身退了。

　　“人都走了，还看。”

　　夏雨若闪身拦在青琉璃面前，阻止了她的视线。

　　青琉璃白了她一眼，心里多少有些幽怨。

　　“生气了，怪我碍着你们了？你可知道刀云心正在四处找你，他要是撞上刚才那一幕，你觉得他会不会找叶秋的麻烦？”

　　青琉璃苦笑，无奈的看着师叔夏雨若。

　　“撞见又如何，叶秋根本就不会怕他。”

　　夏雨若道：“刀云心可是不死境界，又有神之权杖，叶秋遇上他肯定会吃亏了。”

　　青琉璃淡然道：“师叔或许不相信，但我还是要告诉你，近期死在叶秋手里的不死境界高手已经超过十个。”

　　夏雨若一愣，不信道：“骗鬼，那怎么可能。”

　　青琉璃转身，看着八岐山，轻吟道：“叶秋的至尊盟发展迅速，如今轻易就能灭掉怒家这样的一州大势力。”

　　夏雨若脱口道：“不可能，我不信。”

　　青琉璃淡雅一笑，莲步轻移，眨眼就消失了。


第1221章 双骄争锋

　　云州有一处异界之门被打通，这个叶秋已经听青琉璃说了，但他却不打算去看，因为他不想继续耽误时间。

　　在叶秋而言，九州的异界之门迟早都会被打开，幽域九重的高手必将驾临人间，那时候结合天外入侵，或许就是大乱开端。

　　只是有些事情人算不如天算，叶秋一心想要返回益州，哪想却在半路上遇上了意外。

　　要回益州需要州际传送，那只有超大城池才有，一般的城池根本不具备这种条件。

　　叶秋与黎祖在赶往某处超大城池的途中竟然遇上了天外生物。

　　双方并非正面相遇，而是叶秋的透空神念波捕捉到了天外生物的气息，它们就躲在一处隐秘的山洞中。

　　那儿有三头天外生物，外形看上去都差不多，正在以独有的方式交流。

　　三角星域的生物善于用一种特殊的音波交流，那种音波的频率与人类发音的频率完全不同，所以一般人听不懂它们在说什么。

　　叶秋的透空神念可以上下拉伸频率，不断变化探测，很快就切入了天外生物交流的那一波段。

　　一开始，叶秋还是听不太懂，可出于好奇，叶秋不断调整透空神念波，后来便精准捕捉到了它们之间的每一句每一字，慢慢推断翻译，终于搞懂了它们的交流方式。

　　“九州的天道屏障太强，必须得天怒人怨才能破除这种屏障，让我们的大军进去，一举扫平九州，抢占这里的丰富资源。”

　　“我们这一次来，掠夺不是目的，寻找那个入口才是关键的。”

　　入口二字引起了叶秋的好奇，可惜三头天外生物没有多说，似乎都在回避那个字眼，生怕被别人洞悉了其中的奥秘。

　　“现在说这些还太早，我们先弄得九州腥风血雨，不得安宁，在考虑后续的事情。”

　　三头天外生物在商量下一步的攻击目标，它们准备屠城，选择一座小城池，这个计划可把叶秋吓了一跳。

　　九州之上的城池，就算一座小城也有数百万修士，如果真的出现屠城的情况，那种伤亡将骇人听闻。

　　只是叶秋在想，三头天外生物，境界被压制在万寿巅峰，他们屠得了城吗？

　　这时候，一股奇异的波动轻微难查，但却引起了叶秋透空神念波的感应。

　　“附近还有人？”

　　叶秋心里闪过这个念头，开始密切留意四周的情况，但结果让他很意外，那山洞附近方圆五百里内，并没有发现可疑的人物。

　　“是我想多了？”

　　叶秋觉得奇怪，自己的感应一向准确，怎么这一次会出错。

　　叶秋私下将这个发现告诉了黎祖，想询问一下他的看法。

　　黎祖道：“你的感应可能没错，只是对方隐藏得很深，被你忽略了。”

　　叶秋问道：“怎会忽略呢？”

　　黎祖道：“你的透空神念波只是搜寻事物表面的情况，能够遍布空间的每一个角落。但这世上有须弥纳芥子之法，修炼到一定境界，可以藏身在一粒沙中，或是一滴水内，你若不能透视每一个微小之物的内部世界，又怎能知道那里面不会藏着高手。”

　　这番话让叶秋大开眼界，他还真的没有想过这个问题。

　　以往，当叶秋专注凝视一件物体时，透空神念波可以轻易渗透物体的内部，看到里面的一切。

　　但是在这种广域范围内的搜寻，他一般为了节省时间，只搜索表面的情况，不会花大量精力去搜寻一粒沙或一株草的内部情况，自然就会有所疏漏。

　　现在经过黎祖提醒，叶秋便再次展开搜寻，可是难题又来了。

　　这世间万物，构造不同，属性不同，频率不同，想要将透空神念波渗透到每一种物体的内部世界，需要耗费大量的精力，且同时驾驭诸多不同频率的探测波，那种精准的掌控力，叶秋现在还无法完成。

　　黎祖似乎知道他的难处，笑道：“不要心急，先一步一步来，这对你是一个考验，你可以一步一台阶，慢慢往上升，功到自然成。”

　　叶秋采纳了黎祖的建议，先从花草树木开始，每一株每一株的渗透，它们的属性与频率很相近，叶秋初次尝试比较容易控制。

　　这是一个耗时的过程，即便透空神念波可以瞬息跳变数十万次，但面对数不尽的花草树木，还是有种大海捞针的感觉。

　　半个时辰后，三头天外生物离开了山洞。

　　这时候，一粒微尘出现了异常，引起了叶秋的关注。

　　那一粒微尘就藏在山洞内，它若不动根本就无人可以察觉，叶秋专注凝视这里微尘，透空神念波不断渗透，很快就捕捉到了一道气息。

　　那一刻，叶秋感到了一种精神反噬，他的方位被暴露了。

　　“不好。”

　　叶秋轻呼一声，第一时间弹射而起，人在半空中一连转变了数千次方位，这才玄之又玄的避开了一道寒光。

　　叶秋原来容身之处，此刻多了一道紫色的身影，一个挺拔玉立曲线玲珑的女子正看着叶秋，头部有迷雾翻滚，遮挡了面容。

　　“紫衣龙女沈娇龙。”

　　叶秋有些意外，想不到刚才躲在一粒尘埃中的人竟然是她。

　　沈娇龙可是云州的绝世天骄，与东方云齐名，号称云龙双骄，出自超级巨头沈家。

　　“你见过我？”

　　沈娇龙打量着叶秋，感觉这样男子有点奇怪，惊呼一声之后就恢复了自然，似乎并不在意自己的身份。

　　叶秋淡然道：“在魔灵壁有幸见过一次，想不到又会在这里相遇。你在盯着那三头天外生物？”

　　沈娇龙眼神凌厉，气势慑人，随口道：“我在研究它们的交流方式。”

　　叶秋哦了一声，笑道：“那我就不打扰你了，告辞。”

　　叶秋不想招惹沈娇龙，转身就欲离开，哪想紫衣龙女却叫住他。

　　“慢着，你还没说你是谁，就像这样离开，是在藐视我吗？”

　　沈娇龙眼神不悦，叶秋的反应让她高傲的自负有些受损。

　　叶秋回头看着她，笑道：“我叫叶秋，来自定州无极星宫。”

　　沈娇龙眼珠一转，惊疑道：“你叫叶秋，来自无极星宫，不是出自益州？”

　　叶秋一愣，微眯着双眼看着沈娇龙，她干嘛问自己是不是来自益州？

　　“我叫叶秋，来自益州，但却是无极星宫的弟子。”

　　沈娇龙笑道：“是吗，听说你胆子很大，连定天宫的天骄都敢杀，我来掂量一下你有多大能耐。”

　　叶秋眼中神光璀璨，问道：“你想与我动手？”

　　沈娇龙挑眉道：“不行啊？”

　　一步跨出，沈娇龙气势凌天，一条巨大的光柱在她身后拔地而起，直接撕裂了苍穹，释放出让人心颤的波动。

　　叶秋眼神微变，真不愧是云州最顶级的天骄，这气势，这战斗力都绝对是数一数二。

　　“行，只要你稍后不哭鼻子就可以。”

　　叶秋没有退让，反而充满了战意。

　　此前他就想找东方云一战，可惜错失了机会。

　　如今遇上与东方云齐名的沈娇龙，这个对手看上去似乎也很不错。

　　沈娇龙哼道：“你才哭鼻子，我一会打得你哭都哭不出来，看招。”

　　右手一挥，简简单单的一掌当头拍下，没什么变化可言，但威力却让人不敢小瞧。

　　叶秋狂啸一声，胸中傲气狂飙，整个人战意攀升，释放出来的气势瞬间冲破云霄，形成了一种扩散的异象，身后浮现出一座大山，那是一座金字塔。

　　沈娇龙眼神一亮，埋汰道：“有点能耐啊，就怕你接不下我这一招。”

　　沈娇龙气势再次攀升，右手掌心之中漩涡出现，一道光影在汇聚，眨眼就变成了一条神龙，释放出龙临天下的无敌气势。

　　叶秋眼神炙热，施展出了万兽神拳，身后的金字塔瞬间就变成了一头太古凶兽，一吼裂天地，二吼灭山河，化身为一道光影，融入了叶秋的拳头之上。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　万兽齐鸣之声崩裂了山河，夹着叶秋满腔热情，那可怕的拳头瞬间就撞在了沈娇龙的手掌上。

　　轰！

　　虚空沸腾，时空乱流。拳掌相撞引发了时空坍塌，可怕的扩散冲击波瞬间就把两人弹开。

　　沈娇龙大声道：“好，再来。”

　　凌空傲立，沈娇龙身后的光柱在扭曲变形，眨眼就变成了一条光龙，盘旋在她身外，释放出真龙气息，让万物都为之惶恐。

　　叶秋眼波转动，看着沈娇龙身外的光龙，心中竟然战意狂飙，自动运转龙皇不灭诀，胸中融合的龙气自动分解成三股，化为了三条巨龙，盘旋在他身外。

　　银龙在前，魔龙在后，圣龙居中，三龙异象惊世骇俗，引起了沈娇龙的高度关注。

　　“你竟然也融合了龙之气息，真是太棒了。来吧，神龙变，万灵叩见！”

　　沈娇龙长啸震天，身上龙气冲霄，一道道龙纹铭刻在她身上，化为了一件龙之战甲，勾画出她凹凸有致的玲珑身段，刚健婀娜，有种别样的风采。

　　叶秋体内的祖龙脉在震动，那是九龙合一，而叶秋融合了三种龙血，激活了其中的三龙之力，让他战斗力狂飙。

　　现在祖龙脉震动，不是因为叶秋激活了三龙之力，而是被沈娇龙身上的真龙气息所吸引。


第1222章 故人重逢

　　沈娇龙外号紫衣龙女，身上蕴含着真龙气息，横扫同辈修士，出道以来从无一败，乃是沈家最杰出的年轻一辈。

　　沈娇龙虽然是女儿身，但战斗力之强大连男儿都无法相比。

　　此刻，沈娇龙身上龙纹交织，凝聚成一头七彩神龙，盘踞在她头上，俯视苍生，霸气无敌。

　　叶秋身外的三条巨龙齐声龙吟，释放出不同的龙气，与沈娇龙身外的七彩神龙形成了对峙。

　　“气势不弱啊，接招吧。”

　　沈娇龙直接杀到，左爪右拳，身外神龙幻化，凝聚天地万法，加持在沈娇龙身上，让她战斗力狂飙。

　　叶秋大喝震天，施展出天武七绝斩，配合万兽神拳，与沈娇龙展开了激烈交锋。

　　成片的光雨在蒸发，伴随着雷霆闪电，形成了一个绝杀区域，两人身影此起彼伏，在破碎的虚空中快速移动，七彩神龙与三条巨龙在浴血奋战，难分胜负。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连绵的爆炸不绝于耳，数不尽的大道法则破碎如雨，在半空中点燃了天道之火，焚烧万物生灵。

　　“好，再来！”

　　叶秋大笑，感觉甚至尽兴。

　　沈娇龙哼道：“来就来，怕你不成。”

　　两人战斗力惊人，叶秋有三龙之力，沈娇龙有神龙之力，叶秋精通各种神通绝技，沈娇龙出自古老世家，身份尊贵，双方谁也奈何不了谁。

　　叶秋越战越勇，可始终压不下沈娇龙，但却让沈娇龙很是不悦，因为她的境况比叶秋高出一大截。

　　叶秋才万寿五重境界后期，沈娇龙与东方云一样，都是万寿六重巅峰境界，在境界的运用上明显比叶秋更占优势。

　　这一战持续了半个时辰，最后沈娇龙气呼呼的道：“不玩了，没意思。”

　　叶秋大笑，调侃道：“也好，再玩下去多半就要哭鼻子了。”

　　沈娇龙气呼呼的瞪着叶秋，哼道：“你才哭鼻子，我要不是看在某人份上，早把你打得痛哭流涕。”

　　叶秋一愣，嘿嘿干笑，显然不信。

　　沈娇龙狠狠白了叶秋几眼，没好气的道：“走吧，跟我去沈家。”

　　叶秋眼神微变，质疑道：“你不会是打不过我，就找大人出面，想以大欺小？”

　　沈娇龙吼道：“我是那种人吗？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“看样子不像，这样说来是沈家想招上门女婿了。”

　　沈娇龙怒道：“叶秋，我撕了你的嘴。”

　　一闪而至，狂暴的龙气再次降临。

　　叶秋连忙后退，大声道：“温柔点，注意淑女气质。”

　　沈娇龙骂道：“温柔个屁，我先把你打成猪头再说。”

　　就这样，叶秋成功激怒了沈娇龙，双方再次爆发了大战。

　　一炷香后，沈娇龙悻悻罢手，多少有些不悦。

　　“迟早将你镇压，你等着吧。”

　　叶秋骂道：“女暴龙，我祝你一辈子嫁不出去。”

　　沈娇龙挥舞着拳头，威胁道：“再说，我凑你。”

　　叶秋感到好笑，这臭丫头就跟个男人婆似的，白白浪费了那凹凸有致的迷人身姿。

　　“天色不早了，告辞。”

　　叶秋准备离去，但沈娇龙却不让他离去。

　　“回来，跟我去沈家。”

　　叶秋打趣道：“你真打算招我做上门女婿啊？”

　　沈娇龙不屑道：“就你这小白脸，送我都不要。”

　　叶秋好奇道：“那你叫我去沈家干嘛？”

　　沈娇龙没好气的道：“家里有人找你，去了你就知道了，走吧。”

　　叶秋微微皱眉，这男人婆不像是心机深沉之辈，应该不会故意骗自己，那沈家会有谁要找自己呢？

　　“我那边还有个同伴，我先叫上他再去。”

　　叶秋找到黎祖，私下与他商议了几句。

　　黎祖道：“云州沈家相当神秘，是三大巨头中最让人高深莫测的地方，你要多加小心。”

　　叶秋闻言多了一丝警惕，当即带着黎祖来到了沈娇龙身边。

　　“看不出你身边还有高手保护啊，这是无极星宫的高手？”

　　沈娇龙看着黎祖，略感意外的询问。

　　叶秋笑道：“黎祖来自禹州禹仙台。”

　　沈娇龙脸色微变，脱口道：“禹仙台，真是幸会啊。”

　　黎祖微微颔首，跟在叶秋身后，随沈娇龙一起离去。

　　沈家位于云州北部，隶属神龙国管辖范围内。

　　叶秋跟随沈娇龙通过城际传送，半个时辰后就到了沈家所在的断云山脉。

　　沈家身为云州三大巨头之一，历史久远，但族人弟子却并不多，大大小小加起来也不足万人。在人数上完全无法与云圣天院或是云家相比。

　　沈家一向深居简出，属于世外修炼之地，很少涉足红尘。

　　断云山脉很大，分布着许多村庄，全都是沈家后世子孙居住在此，外人不敢擅闯此地。

　　叶秋一路上都在探听沈娇龙的口气，想知道沈家为什么要找自己，可沈娇龙就是不告诉他。

　　到了断云山脉后，叶秋跟着沈娇龙进入了一个深谷，那儿住的全都是沈家的精英与高层。

　　“去告诉小骏子，故人来会。”

　　沈娇龙带着叶秋停在一座水塘前，那儿有一座亭子。

　　“你算不上贵客，就呆在这吧。”

　　沈娇龙瞪了叶秋一眼，那眼神让叶秋忍不住笑出声了。

　　“不许笑，再笑我揍你。”

　　沈娇龙有些气恼，叶秋耸耸肩，抱着好男不与女斗的态度，没有与他顶嘴。

　　黎祖站在亭子里，仔细打量着深谷的环境，脸上露出了凝重之色。

　　很快，一道身影从水塘对面的一座宫殿中射出，眨眼就来到了亭子里。

　　“二妹，你说的故人……叶秋……是你！”

　　来人的声音陡然变得兴奋，一下子冲到叶秋身旁，紧紧抓住他的手臂，口中发出了高兴的大笑声。

　　“太好了，我一直说抽空去找你，却一直出不去，被关在家里修炼，想不到你却找到这来了。”

　　叶秋看清来人后也是一愣，那人竟然是他当初第一次来云州时认识的沈骏，当时叶秋还曾救了沈骏一命，而沈骏却给了他一枚云图，让他顺利将青琉璃送入了云圣天院。

　　“你是沈家的人？”

　　叶秋感到无比吃惊，沈骏这身份，在云州地界上竟然还有人敢暗杀他，那人是活腻了吗？

　　“这有什么不对吗？”

　　沈骏毫不在意，拉着叶秋上下打量，惊呼道：“乖乖，你境界飙升得够快啊，竟然已经是万寿五重境界了，差点就追上我二妹了。”

　　叶秋瞟了沈娇龙一眼，好奇道：“她是你妹？”

　　沈骏嘿嘿笑道：“我们是龙凤胎，我先出来是老大，她自然就是老二了。”

　　沈娇龙哼道：“先出来有什么好得意的，我一只手就能打的你俯首称臣。”

　　沈骏反驳道：“要不是在娘胎里你抢夺了属于我的那一份营养，我早就超过你了。”

　　沈娇龙挑衅道：“是你自己太弱了，笨就是笨。”

　　沈骏不服道：“早晚我会找个更厉害的人来收拾你。”

　　沈娇龙不屑道：“想收拾我，你就做梦吧。”

　　叶秋感到好笑，这对双胞胎兄妹见面就斗嘴，真是有点意思。

　　沈骏瞪了妹妹一眼，不再与她斗嘴，拉着叶秋的手问道：“你是怎么与二妹遇上的？”

　　叶秋笑道：“无意中遇上，然后打了一架。”

　　沈骏一惊，脱口道：“你和二妹打了一架，你没受伤吧，快让我瞧瞧，二妹下手不知轻重，每一次我都要修养半个月。”

　　叶秋道：“没事，她战斗力很强，但奈何不了我。”

　　沈骏绕着叶秋转了一圈，发现他真的毫发无伤，不由得啧啧称奇。

　　“怪事，你才万寿五重境界，竟然没有受伤。”

　　沈骏看了沈娇龙一眼，发现她气鼓鼓的，似乎有些不甘心。

　　“哈哈，我明白了，二妹，你这一次遇上对手了。”

　　沈娇龙哼道：“我是看在你的份上，对他手下留情。”

　　沈骏笑道：“你这气鼓鼓的样子，你觉得我会信吗？好，太好了，叶秋才万寿五重境界就能与你抗衡，等他修炼到万寿六重境界，直接就能镇压你，到时候我就让他收拾你。”

　　沈娇龙挥舞着拳头，威胁道：“你皮痒了是不是？”

　　沈骏一闪就躲到了叶秋的身后，挑衅道：“来啊，想揍我，我让叶秋收拾你。”

　　沈娇龙气道：“你找打。”

　　沈骏头一缩，一把将叶秋推了出去。

　　“你闪开。”

　　沈娇龙瞪着叶秋，让他不要多管闲事。

　　叶秋干笑道：“你大哥跟你闹着玩的，你何必当真。”

　　沈娇龙哼道：“谁跟他闹着玩，我今天非要揍他一顿。”

　　狂暴的气劲摧枯拉朽，逼得叶秋全力对抗，两人顷刻间就交锋数百招，成片的符文光雨从天而降，蕴含着大道精髓，滋补着谷中的草木生灵。

　　沈家很多高手出来观战，询问怎么回事。

　　沈骏笑道：“没事，切磋武艺，我们旁观就是。”

　　此前，叶秋已经与沈娇龙交锋两次，这是第三次，双方依旧平分秋色，这让沈家很多高手都感到震惊。

　　“那人是谁，竟然以万寿五重境界的实力战平我沈家天骄，简直不可思议。”

　　沈骏兴奋道：“这就是当初在魔灵壁救了我一命的叶秋，今天无意中与二妹相遇，把他带来这里。”

　　沈家人闻言松了口气，对于叶秋的人品实力都十分满意。


第1223章 交换意向

　　沈娇龙瞪着叶秋，一脸的郁闷。

　　三次交锋，双方都是平分秋色，这让她又气又恼，同时还有一点佩服。

　　出道至今，从无一败的沈娇龙终于上了对手，还是一个比她境界更低之人，这让她有些难以接受，却又对叶秋多了几分好奇。

　　“好了，别打了。”

　　这时候，沈家长辈出面，阻止双方继续战斗。

　　沈娇龙气鼓鼓的白了叶秋一眼，直接飞入了沈家的宫殿之中，不再理会沈骏。

　　叶秋飘然而落，沈骏兴奋的上前，赞道：“太好了，以后我再也不用怕那丫头了。”

　　叶秋打趣道：“你这个大哥当得有点窝囊啊。”

　　沈骏干笑道：“没办法，那丫头太彪悍了，每一个境界都是大圆满，战斗力狂暴得让人难以置信，真亏了你能抵挡住她。我一直觉得这世上没有男人能压制住她，想不到竟然还出了你这个怪胎。”

　　叶秋骂道：“你才是怪胎。”

　　两人嬉笑了一会，叶秋就跟着沈骏起了沈家大殿。

　　在这里，叶秋见到了很多不死境界的高手，沈家对他十分客气，因为他曾救过沈骏的命，又能与沈娇龙抗衡，绝不是一般人可比。

　　沈骏在了解了叶秋如今的情况后，惊叹道：“你可真牛啊，连定天宫的天骄都杀了，还顶着蛮武天神传人的名头，难怪战斗力如此强大。”

　　同桌的沈娇龙板着脸，不时瞪叶秋几眼，感觉他让自己在家人面前丢脸了。

　　黎祖来自禹仙台，在沈家也收到了很高的待遇，有同境界的高手与他交流，并问起了叶秋和禹仙台的关系。

　　黎祖笑道：“我家小姐慧眼识珠，与叶秋接下善缘，只为在红尘争渡，走的更远。”

　　沈家高手笑道：“叶秋与我沈家也算有缘，日后我们不妨多多亲近。”

　　黎祖道：“九州已乱，我们自当相互关照。”

　　饭后，沈骏拉着叶秋离开了大殿，来到了一处翠竹小院。

　　两人聊了很多，沈骏问起了青琉璃进入云圣天院的情况。

　　叶秋一一回答，最后问起了一个问题。

　　“你二妹身上有真龙气息，这是怎么回事？”

　　沈骏脸色微变，沉吟道：“这是我沈家之谜，一般不对外流传。二妹修炼的是神龙变，并且自小就融合了一滴神龙之血，所以她各方面都比我强。”

　　叶秋质疑道：“你为什么不融合神龙之血？”

　　沈骏叹道：“我的体质不适合，家里曾打算送我去云圣天院，可自从上次暗杀事件后，家里就打消了这个念头。”

　　目前的沈骏境界也不弱，与叶秋处在同一境界上，只是比不上沈娇龙罢了。

　　“沈家有很多龙血吗？”

　　沈骏摇头道：“龙血珍贵，极其稀少，二妹融合了一滴龙血后，我估计家里已经所剩无几了。”

　　叶秋略显失望，问道：“九州之上，除了沈家外，还有什么地方有龙血存在？”

　　沈骏道：“古老相传，龙生九子，各有所传，二妹修炼的神龙变据说有九变，我推测龙血也有九脉，我们只占了一脉。”

　　叶秋融合了三种龙血，他也想聚齐九种龙血，看看祖龙脉被完全激活后会是什么情况。

　　如今，沈家有龙血，但那是沈家最高机密，叶秋不便开口，只能另想办法。

　　此时，沈娇龙正在向沈家高层反应，关于叶秋身上有三龙之力的情况，这引起了沈家的高度关注。

　　半个时辰后，叶秋被邀请前往一叙，双方聊起了龙之力。

　　叶秋迟疑道：“益州曾有一个无比辉煌的帝国，不知道诸位前辈可有了解。”

　　沈家一个白发苍苍的老者道：“你说的是天武圣国吧。”

　　叶秋点头道：“不错，正是天武圣国，在那皇宫之中有一条圣龙，至今都还活着。”

　　沈家高手有些动容，这个传说他们是听说过的。

　　“你去过那座皇宫？”

　　叶秋道：“我的皇家认证就出自天武圣国。”

　　这是叶秋的秘密，不过如今九州大乱，已经无关紧要了。

　　“你获得了天武神皇的传承？”

　　叶秋道：“是的，我修炼的功法之一便是龙皇不灭诀。”

　　沈家高手发出了惊呼，显然他们听闻过龙皇不灭诀。

　　沈骏惊叹道：“你小子有一套啊，不仅是蛮武天神的传人，还成了天武神皇的传人，难怪这么厉害。”

　　沈家高手没有说话，在私下商议，他们已经意识到了叶秋的价值。

　　半晌，沈家高手提出了一个请求。

　　“叶秋，你曾救了沈骏之命，对我沈家有恩，我们想与你结一段善缘，并请你帮一个忙，不知道你意下如何？”

　　叶秋问道：“要我帮什么？”

　　沈家高手道：“天武神皇的龙皇不灭诀配合我沈家的神龙变可谓是天衣无缝，我们想拿其他东西跟你换。”

　　叶秋迟疑道：“这个我得回去问一下才能答复你们，因为天武神皇的传承是别人传授于我，须得那人同意才行。”

　　沈家高手道：“这是应该的，我们先提一提，等你询问之后再给我们一个答复就是。”

　　交谈结束后，叶秋准备告辞，他想早点回益州去。

　　沈骏不肯让他走，非要他住上一晚不可。

　　最终，在沈家热情的挽留中，叶秋只得答应第二天走。

　　“感觉你们沈家人不多啊。”

　　夜色下，叶秋与沈骏在翠竹小院闲聊。

　　“世家与门派不同，我们偏居世外，自然与红尘中的世家又不同。”

　　沈骏性格开朗，有很强的亲和力，与沈娇龙简直是天壤之别。

　　叶秋看着沈骏那迷人的银瞳，感觉与沈娇龙不同。

　　“你们兄妹之间，这眼瞳的色彩为何不一样？”

　　沈骏笑道：“论战斗力我不如二妹，但不表示我什么都不如她。沈家传承久远，收集了许多盖世功法，并非每个沈家弟子都在修炼家传绝技。”

　　叶秋笑道：“看来你也不能小瞧啊。”

　　沈骏得意一笑，换了个话题道：“叶秋，你觉得我二妹怎么样？”

　　叶秋沉吟道：“很强，我遇上过不少天骄，能与她相比的少之又少。”

　　沈骏道：“女人有时候太强了也不好。”

　　“是啊，女人要温柔点才好。”

　　叶秋这话一出，耳边就传来一声轻哼，充满了不悦。

　　沈娇龙来了，踏着银色的月华，如仙子一样，沉静的她少了那种霸道，却多了几分妖娆。

　　沈骏笑道：“二妹心情好的时候偶尔也会表现出温柔的一面，配上那脸蛋身材，绝对让人忘不了。”

　　叶秋不搭话，他在欣赏沈娇龙沉静的一面，虽然看不清楚她的容貌，但是以沈骏的俊美而言，这丫头绝对是祸水级的，只可惜性格就像女暴龙，让人吃不消。

　　沈娇龙来到翠竹小院，扫了叶秋一眼，对沈骏道：“你先出去。”

　　沈骏挑眉道：“凭什么？”

　　沈娇龙扬起拳头，哼道：“就凭这个，你不走我就揍你。”

　　沈骏骂道：“死丫头，你不要太嚣张啊。”

　　沈娇龙二话不说，直接就是一拳，吓得沈骏一溜烟就跑了。

　　“叶秋，你替我好好收拾她，不用给我面子。”

　　沈骏的声音在夜空中回荡，这兄妹俩的相处方式真是让叶秋哭笑不得。

　　沈娇龙坐在叶秋对面，脸上的迷雾在逐渐转淡，露出了花容月貌，有点出乎叶秋的意料。

　　沈骏很俊美，但沈娇龙的容貌却不像他，五官精致细腻，肌肤玉白雪嫩，水灵灵的眼睛倒映着一条神龙，让她的眼神充满了魅惑，有迷人心智的能力。

　　挺拔的瑶鼻，红艳的双唇，微微翘起的嘴角述说着她的傲气，这是一个身材高挑，曲线玲珑，花容月貌的大美人。

　　叶秋眼中透着疑惑，不明白沈娇龙想玩什么把戏，就这样静静地看着她，当是在欣赏。

　　“如果交换的话，你想用龙皇不灭诀换什么？”

　　沈娇龙眼神灼灼，那专注的凝视让叶秋有些陶醉。

　　“我还没想好，也不知道你们会拿什么交换。”

　　沈娇龙道：“如果让你提条件，你想换什么？”

　　叶秋沉吟道：“现在说这个，还为时尚早。”

　　沈娇龙道：“我们只是在闲聊，说说又何妨？”

　　叶秋笑道：“我怕要求太高，到时候会伤了和气，还是不说为好。”

　　沈娇龙道：“这儿没有别人，你但说无妨。”

　　叶秋迟疑了一下，问道：“你真要我说？”

　　沈娇龙道：“爽快点，不要婆婆妈妈。”

　　叶秋道：“那我们先说好，不管我提什么要求，你都不可生气，否则就不说了。”

　　沈娇龙道：“好，我答应你，说吧。你想要换什么？”

　　叶秋嘴角微扬，迎上沈娇龙的目光。“你或龙血。”

　　沈娇龙瞪了叶秋一眼，哼道：“你胆子不小啊。”

　　叶秋笑道：“闲聊嘛，我总不能白送吧，那岂不是看不起你们沈家？”

　　沈娇龙哼道：“你要真白送，我们也收的下。”

　　叶秋干笑道：“这种愚蠢的事情，我还是少干为好。”

　　沈娇龙骂道：“难得蠢一回，不行啊？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“你若温柔点的话，男人就会变蠢的。”

　　沈娇龙怒道：“叶秋，你去死吧。”

　　丢下这句话，沈娇龙气呼呼的就走了。

　　沈骏一闪而现，贼兮兮地问道：“那丫头跟你说啥了？”


第1224章 赶回定州

　　叶秋笑道：“她说啊，让我离你远点，以后她揍你的时候，不许我帮忙，不然要给我好看。”

　　沈骏一听，顿时大骂道：“臭丫头，她这是要翻天啊，你别理她，以后找机会帮我收拾她，我不会亏待你的。”

　　叶秋眼睛一亮，问道：“有什么好处啊？”

　　沈骏一愣，脱口道：“我就随口说说，你还真问啊。”

　　叶秋骂道：“那丫头很难收拾的，亲兄弟都得明算账，没好处别找我帮忙。”

　　沈骏怪叫道：“不是吧，你什么时候变得这么小气了？”

　　叶秋道：“想我大方啊，行，其他事情我免费帮忙，收拾她你自己想办法。”

　　沈骏坐在叶秋身旁，贼笑道：“要不这样，我帮你牵线，让家里人把那丫头嫁给你得了，这样我就不用整天面对她，老被她欺负了。”

　　叶秋一下子跳起，骂道：“你这是什么馊主意，坑爹啊。那丫头就是一头女暴龙，我可没有精力整天陪她闹，你留着自己慢慢享受吧。”

　　沈骏道：“你这是什么话，难道你怕了？我二妹可是花容月貌，绝代风华，云州不知道有多少年轻俊杰上门提亲，我都看不上，你别生在福中不知福啊。”

　　叶秋道：“少来，她那样谁敢上门提亲啊，你当我这么好骗吗？”

　　沈骏骂道：“臭叶秋，你是油盐不进啊。”

　　叶秋嘿嘿干笑道：“我这叫百毒不侵，好了，不说这个了，我们说点别的得了。”

　　第二天一早，叶秋便带着黎祖走了。

　　送人的还是沈娇龙，沈骏只是在深谷中挥手，目送叶秋远去。

　　临别时，沈娇龙道：“下次你来，我们再一决高下。”

　　叶秋嬉笑道：“免了，我怕到时候你战败了，你大哥抱着我的腿求我把你娶回去，那我可就头大了。”

　　沈娇龙怒道：“叶秋，你找死，站住，你别跑。”

　　叶秋电射而出，怪叫道：“我还有事就先走一步，免送啊。”

　　沈娇龙没有追上，气呼呼地吼道：“下次再来，我要打掉你的牙。”

　　虚空中，叶秋的声音传来，透着几分嬉笑。

　　“这么狠啊，那我不来了。”

　　沈娇龙怒道：“你敢！”

　　叶秋走了，黎祖紧随身旁，在回程途中聊起了沈家。

　　“若是你能将她娶回去，那是一个明智的做法。”

　　黎祖不拘言笑，但他明白沈家的强大，对叶秋帮助很大。

　　叶秋笑道：“这是不现实的，如果沈娇龙不出色，仅仅貌美如花，机会还很大，可她太出色了，沈家不会把她外嫁的。”

　　黎祖叹道：“这倒也是，让沈家割肉他们是肯定会心痛的。”

　　沈娇龙是沈家精心培育的一代精英，未来的岁月里还要靠她支撑沈家，岂会有外嫁送人的道理。

　　如果是招婿，以叶秋的情况他也绝对不会答应，所以叶秋与沈娇龙之间是不会有什么结果的。

　　十九岁的叶秋对于这些已经看得很透彻了，他虽然年纪不大，但他的心却很苍老。

　　下午，叶秋与黎祖回到了泗河城，结束了这一次短暂的云州之行。

　　此行解决了轻舞的后顾之忧，也处理了青琉璃的家事，在青家安插了一个重要的棋子。

　　大厅中，叶秋简单讲述了一下经过，便吩咐蓝牡丹派至尊盟高手前往云州，与青家取得联系，这是双方事先说好的。

　　益州这段时间没有太大变化，表面上对抗天外入侵依旧是主旋律，各门各派私下的活动虽然频繁，但却没有摆在明面上。

　　叶秋之后去了西陵九宫，见到了冥府阴妃，说起了云州炫武团的发现，提到了那块古碑上的仙路何在。

　　“武神殿中，有一门完整的功法，那是一种献祭之术，相当的诡异可怕，一般人根本觉察不到。只要深陷其中，依照那法门修炼，就会将自己的神魂血肉都献祭给冥冥中某个可怕的存在。”

　　当时叶秋就差点上当，幸好体内魔门强烈排斥，才让叶秋惊醒过来。

　　冥府阴妃皱眉道：“仙路何在？这是每一个修炼到圣尊境界的高手都在寻思的问题。幽域九重，人域九州，仙域九界，这是很多人都听说过的，可仙域到底在哪却从来没有人说得清楚。”

　　叶秋道：“传说当年蛮武天神最后去了仙域，难道就没有留下任何线索吗？”

　　冥府阴妃轻吟道：“仙域是一个特殊的存在，是传说中的地方，没有人知道在哪？有人说那是在另一个时空，看得见却摸不着，只有在特定的时间，特定的地点，找到那道特殊的门，才有进入仙域的希望。可那入口的门在哪，千古以来谁也说不清楚。”

　　叶秋皱眉道：“时间、地点、门，这构成了一个必要条件，千古以来就没有人知道吗？”

　　冥府阴妃道：“肯定有人知道，只是知道的人太少了，或是已经不在。”

　　叶秋无奈一叹，不再打扰冥府阴妃修炼，回到了至尊盟。

　　“或许，我该回定州了。”

　　这一次出来，叶秋已经耽误了不少时间，虽然还有很多事情没有做，但他已经顾不过来。

　　晚上，叶秋收到消息，鸣山圣地派人前往侠侣门探听情况，似乎已经有所怀疑。

　　江心月被逐出侠侣门这事引起了不小轰动，虽然江心月没有出面澄清，但还是有许多修士感到蹊跷。

　　青云派人传来这个消息，是想询问一下叶秋的意思，看如何应对。

　　叶秋派人去寻找文秀的下落，他打算吞并鸣山圣地，但他需要一个信得过的人来为他管理，而文秀是最佳的选择。

　　侠侣门方面，叶秋让青云静观其变，提高防备就是。

　　第二天一早，叶秋带着轻舞、名花返回了横天城，胡海冰、水月天华、心语都出来迎接，看到叶秋安然回来，大家都十分高兴，东一句西一句的问起了叶秋此行的情况。

　　目前，至尊盟的主要成员都聚集在横天城的至尊盟里，天外楼就被水月天华布置在这，府上还有八重聚灵阵，以及各种强大的阵法防御。

　　梦鸾这段时间在不停的炼制战斗傀儡，已经完成了十六具，这让至尊盟的整体实力大幅提升，且外界毫不知情。

　　大厅里，叶秋聆听着水月天华的回报，这段时间至尊盟变化颇大，主要是众人实力境界上的变化。

　　比如石柯，在水月天华特殊制定的修炼计划中，短短数月就已经步入了万寿二重境界，炼器之术得意发扬光大。

　　叶星情况也很好，已经步入万寿一重境界。

　　毛狼、吕不悔、古贤等人都实力大增，步入了万寿三重境界。

　　“近来怨城弄得天下怨声载道，定天宫迫于形势，派出了高手前去阻击，暂时控制住了事态。无极星宫还在全力对抗天外生物，据说损失惨重，很多高手都战死了。一些门派世家为了定州和平，加入了对抗天外生物的行列，也有一些修士干脆离开了定州，跑到佛州避难去了。”

　　听到佛州二字，叶秋才突然想到，自己还答应过一念女尼，回到九州后要去一趟佛州天哭崖，但却一直抽不出时间。

　　“哎，还是简单最好啊。”

　　叶秋感慨，为了强势崛起，至尊盟牵扯到了诸多势力，这让叶秋分身乏术，老感觉时间不够用啊，连修炼都暂时放下了。

　　“定天宫这段时间活动频率，丁浩天近日频频露面，人气极高，已经有很多门派势力依附定天宫，声威已经超过无极星宫了。”

　　叶秋问道：“丁浩天目前修为境界如何？”

　　胡海冰道：“他已经步入万寿六重境界，据说实力相当可怕。”

　　叶秋冷然道：“先不理他，我们去瞧瞧天外楼的情况吧。”

　　一行人离开大厅，来到了至尊盟深处。

　　这里水月天华早已从新改建，用来安置天外楼。

　　依照叶秋以往的考虑，会将大批神器放置在天外楼内，构建特殊防御，并具备极强的攻击力。

　　至尊盟目前拥有大批炼器师与炼丹师，都是从各门各派精心挑选而来。

　　加上梦鸾的协助，水月天华可以大展拳脚，整个天外楼已经初具规模。

　　为了保护天外楼的安全，水月天华让梦鸾用战斗傀儡负责守护，那可都是不死境界的战斗力。

　　叶秋、心语、轻舞与至尊盟主要成员参观了天外楼，各自提出了许多宝贵意见与构想，大家集思广益，希望能进一步将天外楼完善，那是日后渡劫的关键。

　　“有小鱼的消息吗？”

　　离开天外楼后，叶秋拉着心语的手，问起了小鱼。

　　心语道：“她一向神秘，有事她会来找我们的，你不必为她担心。”

　　叶秋笑道：“我不是担心她，我是好奇她的身份。当日她救你的方法很奇特，我在怨城九域之中见过，那是天露……”

　　心语笑道：“越是神秘才越有期待感，你这么心急干嘛。”

　　叶秋套不出心语的话，只于是换了个话题。

　　“你是怎么与小鱼认识了？”

　　心语轻笑道：“当日我落难人间求你救我，不止是因为你能听到我的心声，还有另一个原因。”

　　这事心语从未提过，叶秋顿感好奇。

　　“什么原因？”

　　心语笑道拉着叶秋的左手，指着那护腕道：“因为我认识它。”


第1225章 超级战舰

　　叶秋闻言，顿时恍悟。

　　“原来是这样，可你为什么不曾告诉我呢？”

　　心语道：“小鱼既然没有明说，我又怎好揭穿她，再说了，给你留个惊喜不是更好吗？”

　　叶秋苦笑，惊喜虽好但也不能拖得太久了。

　　中午，至尊盟接到最新消息，幽隐之城再现，但却出现在了幽州，引发了一场天灾，导致大批天外生物入侵，使得幽州成为了九州里面的重灾区，变成了天外生物入侵的一个突破点。

　　叶秋神色平淡，坐在大厅里，与众人聊起了这事。

　　至尊盟很多人都流露出担忧之色，胡海冰下令密切留意幽州的一举一动，随时汇报最新情况。

　　心语平静的坐在叶秋身边，她知道叶秋的心思，既然天外入侵不可避免，何不顺其自然，趁势崛起？

　　下午，定州大地上传来一声巨响，有天外生物开始强攻，一艘超级战船出现在云端，长达十万丈，如一座巍峨的巨山，遮天蔽日，战船上成片的光柱朝着定州的天道屏障轰炸，想要强行突破。

　　那艘超级战船庞大无比，看上去骇人之极，此前从未出现，顿时引起了定州各门各派的高度关注。

　　叶秋飞上半空，凝视着天外战舰，脸上露出了阴霾之色。

　　这艘战舰巨大无比，让人骇然，九州能炼制出这种超级战舰吗？

　　那超级战舰上会有多少高手呢？

　　最强的达到了何种层次，一旦入侵九州，会不会顷刻间就灭掉九州所有生灵呢？

　　诸多疑虑让人忧心，不仅叶秋在想这些，很多修士都在考虑这个问题，大家都有一种大祸临头的感觉。

　　超级战舰发起的攻击惊世骇俗，直径千丈的光柱蕴含着毁灭之力，轻易就把天道屏障炸出一个大洞，那种神威完全超出了修士的想象。

　　“他们是怎么办到的，怎么会这样？九州大祸临头了！”

　　很多炼器师都在惊呼，因为这艘超级战舰代表着一个崭新的时代，超越了炼器师们的想象，强悍得让人难以想象。

　　石柯一脸惊骇，脱口道：“这是怎么炼制成的，就是神器也不会有这么强大，难道是传说中的仙器？”

　　水月天华皱眉道：“这艘超级战舰真是太漂亮了，比起我们的天外楼简直是一个在天一个在地啊。”

　　胡海冰道：“这是天外文明，有点超乎想象，不知道无极星宫能否抵挡。”

　　这一刻，九州震动，很多高手都在密切关注那艘超级战舰。

　　无极星宫方面感受到了莫大威胁，有圣尊出面，法相天地，施展出星辰之术，成片的天外星辰从天而降，化为陨石雨，朝着那超级战舰轰去。

　　烈日被星光淹没，星河横在天上，数以千计的星球在爆炸，汇聚成绝灭之力，与那超级战舰之间展开了交战。

　　巨大的超级战舰撑开了蓝色的防御罩，在陨石的冲击下出现了明显摇晃，各种神霞眩光漫天飞舞，将陨石都绞碎了。

　　数不尽的星能化为一条条光龙，在星空之中盘旋，朝着那超级战舰冲去。

　　如此精彩的大战很多修士还是生平仅见，这可是圣尊与天外生物之间的超级大战，代表着九州最顶级的强者与天外最强势力之间的较量，结局会是怎样呢？

　　叶秋在密切关注，看着成片的星雨洒下，数不尽的星辰在破灭，那种场面真的让人震撼。

　　“你们在此观战，莫要妄动。”

　　叶秋冲销而上，引起了众人惊呼。

　　“叶秋，你要去哪？”

　　叶秋道：“我去修炼。”

　　无极星宫的圣尊在与天外战舰交战，成片的星辰在破碎，数不尽的星能渗透天道屏障，形成了一个星能浓郁的区域。

　　叶秋这段时间一直没时间修炼，九天星辰诀都有些荒废了。

　　如今，难得这么好的机会，可以有海量的星能供他吞噬，虽然存在一定风险，但叶秋却丝毫不怕。

　　叶秋冲上半空，全力运转九天星辰诀，周身穴道逐一亮起，每一条经脉都在闪光，释放出星辰之力，沟通天外星辰，遥感宇宙万物，与那些星能之间建立起了特殊联系。

　　这段时间，叶秋境界提升迅速，但是九天星辰诀却显得有些滞后，虽然处在第六重融星阶段，但从不曾真正将星辰熔炼入体，储存在穴道之内。

　　一般来说，修炼九天星辰诀，能够达到星辰为穴者大多已经是万寿巅峰境界，能够熔炼星辰者，早已是不死境界。

　　叶秋才万寿五重境界，要想强行将天外星辰摄入穴道之内进行融合，那其实是很危险的事情，首先需要考虑身体是否可以承受得起那种反噬之力。

　　一般来说，在跨入不死境界之前，无极星宫的高手都不敢尝试融星第二阶段，但叶秋却不管这些，他想要早日提升实力，天外入侵让他有了一种紧迫感。

　　因为无极星宫圣尊的出面，天外生物的超级战舰受到了一定影响，对于天道屏障的攻击明显减弱，双方陷入了拉锯战。

　　叶秋虽然飞上云霄，但却处于天道屏障内部，不需要直接面对天外生物。

　　因为大战的关系，天道屏障出现了裂缝，一些天外生物冒险强入，但却相当危险，稍有不慎就会被撕成碎片，即便是神器级别的飞行器也承受不起。

　　叶秋所处的位置星能浓郁，宛如星辰海，无量星光淹没了一切。

　　叶秋不敢进入核心区域，那里面不时有天外生物飞出，会打扰修炼，且有危险。

　　叶秋就在边缘地带修炼，体内穴道震动，经脉闪亮，有星纹在凝聚，化为星图，盘踞在叶秋全身每一次穴道内，化为了不同的星座。

　　叶秋的星辰为穴与一般人不同，无极星宫其他弟子修炼出来的星辰为穴，内部一般都是单一的星辰符印，可叶秋的穴道之中却是不同的星座符印，那完全就不是一个等级。

　　在穴道之中融合一颗星辰，与融合多颗星辰组成星座，那绝对是两码事。

　　叶秋走的是极尽之路，追求完美无瑕，虽然每一次晋升都相当困难。

　　如今，叶秋已经是万寿五重境界，凝聚出了真我世界，比当初的万寿三重境界强大了很多倍。

　　当叶秋沉浸在修炼状态中时，海量的星能朝着他涌去，形成了一个巨大的星漩，数不尽的星辰之力钻入他的体内，融入每一个穴道，让穴道内部的星座符印由虚转实。

　　这是一个耗时的过程，就算是一般的无极星宫弟子，要想完成这一步，也需要数十年甚至数百年的累积，完成的仅仅是穴道之中单一的星辰符印。

　　而叶秋需要完成的却是星座符印，难度增大了数十倍，那就需要更多的时间与精力。

　　好在此刻叶秋占据了天地地利，有圣尊在不断摄取天外星辰，那浓郁的星能可以大大缩短他的累积时间。

　　叶秋全身穴道在震动，海量的星能经过压缩淬炼，凝聚成实质性的星纹，在他穴道之中构建符印，先从单一的星辰符印开始，然后逐渐演变成星座符印。

　　叶秋每一个穴道之中的星座都不相同，三百六十处穴道代表着周天之术，泛指宇宙星辰，有无穷无尽之意，变化多端，妙不可言，难处就是修炼不宜。

　　叶秋目前处于九天星辰诀第六重，要想完成真正的融星，需要先将穴道之中的星座符印完全构建成功，由虚转实。

　　以往，叶秋穴道之中的星座符印已经初步完成了虚影构建，如此正在完成由虚转实的过程。这是一个大跨越，一旦完成他的九天星辰诀将大幅提升。

　　下一步，就是真正的融星，那将是修炼九天星辰诀最关键，也是最危险的过程。

　　天外，超级战舰没有丝毫退走的意思，蓝色防御罩具有强大的防御能力，虽然在圣尊的星辰之术攻击下受到了很大影响，但却能立足不败，这让定州修士感到无比震惊。

　　如果圣尊都难以击退强敌，那九州就真的危险了。

　　无极星宫的圣尊化身擎天巨人，耸立在天地间，运转星辰之术，全力构建防线，不让超级战舰逾越雷池一步。

　　定天宫与定州诸多圣地世家，一州大势力都在高度关注，对于这一战感到无比忧心。

　　幽州出现了幽隐之城，定州出现了超级战舰，其他州会不会出现更糟糕的情况呢？

　　丁浩天傲立半空，看着那超级战舰，眼中露出了沉思之色。

　　这是天外生物的最高文明吗？

　　如果不是，天外生物还有哪些更可怕的手段呢？

　　大战在一直持续，除了至尊盟的高手外，很少有人留意到叶秋的存在。

　　星光璀璨的星辰海内，叶秋身外出现可一颗颗星辰，构建成了一座超级大阵，具有极强的防御力。

　　那是星罗万象的运用，曾有天外生物想要偷袭叶秋，结果被阵法所伤，无法靠近。

　　叶秋此刻已经完成了十个穴道的星座符印由虚转实，但却耗费了大半天的光阴。

　　不过随着体内穴道的星座符印由虚转实，后续的速度在明显能提升。

　　同时，叶秋的星辰神力在不断飙升，强悍到了让他都感到震惊的程度。


第1226章 大胆尝试

　　天外，巨大的超级战舰上，一个金灿灿的身影正凝视着下方的定州大地，双眼吞吐着闪电神光，看上去骇人极了。

　　在那金灿灿的身影后方，站着一排三角形头颅的天外生物，这些都是来自三角星域的高手。

　　“有天道屏障，加上人类高手的阻击，我们硬闯的话会付出很大代价。”

　　一个看上去有些苍老的天外生物发表了自己的看法。

　　金灿灿的身影看不清楚模样，淡漠道：“无妨，这样的攻击可以试探出人类的反应，可以看出他们是否齐心。如果他们团结的话，很快就会有其他高手加入，联手驱离我们。如果没有其他高手加入，那就说明人类并不齐心，我们只要抓住就会，就将占领九州。”

　　“主上高明。”

　　三角星域的高手们齐声赞美，对于金灿灿身影充满了佩服与敬畏。

　　对峙在继续，超级战舰看不出丝毫撤退的迹象，而无极星宫的圣尊也没有罢手的意思，大战就这样一直持续。

　　叶秋在抓紧修炼，他不知道这种战斗会持续多久，一旦停止他的修炼就将半途而废，所以他必须抓紧。

　　一天，两天，三天，惊世骇俗的战斗轰动九州，无极星宫赢得了无数掌声，而定天宫却受到了不少谴责，因为他们一直在观战，并没有派出高手参战。

　　三天时间，叶秋完成了一百处穴道的星座符印由虚转实，修为境界在朝着万寿五重境界巅峰逼近。

　　通过三天的战斗，大家发现超级战舰在天道屏障与圣尊的阻击下，想要硬闯定州几乎不可能，但为什么它们不可退兵呢？

　　很多人感到疑惑，也有一些聪明之辈猜到了其中的玄机。

　　“看来天外生物很聪明啊，我们得多加小心才是。”

　　“我觉得应该请定天宫出马，联手驱离天外入侵，那样可以起到一个震慑作用，不然日后将有大祸。”

　　“定天宫如果肯出手早就出手了，还会等到现在吗？上一次因为叶秋斩杀丁浩宇之事，定天宫已经与无极星宫闹翻，如今岂会出手相助？”

　　“为了九州和平，他们应该摒弃私人恩怨，以大局为重。”

　　“说得好听，换了是你，你能做到这一点吗？”

　　各种议论不绝于耳，在定州大地上流传，对定天宫颇为不利。

　　怨城也在关注天外入侵的情况，战天无悔在闭关，天空之王则看着那超级战舰，感受到了一种莫大的威胁。

　　昔年，他们的星球就是被三角星域的天外生物洗劫一空，最终毁灭。

　　如今，三角星域的天外生物又盯上了九州，这一次会不会历史重演呢？

　　“三天了，都不见其他高手出面，看来人类并不齐心啊。”

　　超级战舰上，三角星域的高手在讨论此事。

　　金灿灿的身影道：“不急，继续观察。”

　　四天、五天、六天，战斗越发激烈，形势变得更加紧张。

　　超级战舰一直不退兵，定州又没有其他圣尊出面，这让很多人都感到不安。

　　唯一庆幸的是叶秋，因为这对他的修炼帮助很大，为他制造了最好的环境。

　　七天、八天、九天，持续的大战让定州人心惶惶，虽然无极星宫拦住了超级战舰，但天外生物入侵的决心也同样让人感到害怕。

　　大战进入了第十天，叶秋的修炼进入了最关键的阶段，当最后一个穴道的星座符印彻底由虚转实，叶秋整个人光芒大盛，全身每一条经脉都被贯通，星辰为穴，星河为脉达到了一个制高点，潜能在释放，吞噬星能的速度一下子爆发，整个星辰海都在摇晃，成片的星光在蒸发，化为星纹神印融入了叶秋的身体，让他实力与境界在飞速狂飙。

　　星光汇聚成的星辰海在缩小，三分之一的星能都被叶秋吞噬，立马引起了定州高手们的注意。

　　数不尽的星能在聚合，演化成诸天星辰，围绕在叶秋身外，形成了星罗万象大阵，看上去震撼极了。

　　那一刻，叶秋遥感万千星辰，脑海中道音轰鸣，数不尽的星辰在圣尊的掌控下从天外飞来，朝着超级战舰轰去。

　　在这些星辰之中，有个别星辰被超级战舰的防御罩弹开，未曾爆炸但却朝着天道屏障飞来。

　　叶秋感应到了其中的一颗星辰，下意识的运转九天星辰诀，展开了融星手段，想要将那颗星辰融入身体之中。

　　那是很危险的举动，且一颗星辰无比巨大，叶秋的个头在它面前连蝼蚁都算不上。

　　轰！

　　一声巨响，那颗星辰在临近天道屏障时自动爆炸了，但星核却完好无损，那是无极星宫的圣尊刻意为之。

　　很显然，叶秋在这修炼瞒不住圣尊，因为叶秋是无极星宫弟子，所以圣尊对他颇为关注。

　　那枚星核穿过了天道屏障，朝着叶秋冲来，看上去就像是一颗燃烧的陨石，释放出毁天灭地之力。

　　叶秋眼神如炬，身外星罗万象，射出一道道星光，化为万千触手主动朝着那星核缠去。

　　轰！

　　一声巨响，星核蕴含着狂暴之力，万寿境界的修士根本就无法驾驭，轻易就把叶秋的星罗万象震散，万千触手迅速崩断。

　　叶秋脸色大变，口中怒吼咆哮，全力催动九天星辰诀，全身符文汇聚，释放出星辰神力，再次凝聚星罗万象大阵，成百上千的光束缠绕在星核之上，有效减缓了它的冲击力。

　　并且，在这一过程中，叶秋努力尝试炼化压缩星核，因为它对于叶秋来说还是太大了。

　　借助星辰海之力，叶秋的九天星辰诀释放出强大的神威，配合星罗万象奇阵，终于缠住了星核并逐渐将它压缩变小。

　　叶秋全身穴道震动，体内有天星神音在轰鸣，释放出玄妙的星辰神力，与那星核之间产生了联系，不断将它拉近。

　　星罗万象大阵就像是一座烘炉，在不断炼化星核，让它快速变小以便修士可以融入体内。

　　这原本是不死境界才能完成的事情，但这一刻叶秋却在大胆尝试，引起了无极星宫诸多高手的关注。

　　“叶秋真是强悍，他要是成功了，绝对是千古第一人。”

　　“暂时还不好说，古往今来从没有人在万寿境界成功过，因为难度太大，自身承受的反噬之力太强。”

　　“叶秋，好样的，加油。”

　　有熟悉之人在为叶秋加油，也有人在为他担忧，比如燕落羽、蓝心如、秦玉秋、穆泽、飞星殿主等人。

　　东辰唯我充满了嫉妒，因为叶秋的境界已经超越他，这让他无法接受，更想不通，为什么会这样啊。

　　星辰海中，叶秋全力以赴，不断催动星罗万象大阵炼化星核，让它不断变小，不断压缩，释放出恐怖的波动。

　　这枚星核在万千星辰中来说很一般，因为它不是命星，没有生命孕育，所以星核之力相对单一。

　　可即便这样，对叶秋来说也是一种考验，让他心神绷紧，不敢有丝毫大意。

　　这一切说来虽慢，但实际上过程很快，仅仅片刻之间，那星核就缩小了百倍，并持续变小，在星罗万象大阵中快速转动，不断朝着叶秋靠拢。

　　叶秋以星罗万象大阵为缓冲地带，不断消磨星核的惯性，让狂暴的它逐渐趋于平和。

　　很快，星核缩小成了寸径大小，璀璨炙热，宛如毁灭之源。

　　那一刻，叶秋开始了进一步的行动，他要融合这枚星核，去挑战万古以来无人完成的壮举。

　　叶秋全身发光发热，周身经脉穴道在释放玄妙之力，万千触手缠绕在星核之上，形成了高达瞬息十万次的碰撞与接触。

　　这是一个玄妙的过程，在不断尝试与努力中，星核被叶秋体内的星辰神力所吸引，主动朝着他飞去。

　　叶秋全神贯注，不敢有丝毫大意，小心翼翼的将飞来的星核融入了膻中穴。

　　那过程看似轻松，实际上凶险无比，在星核进入膻中穴的过程里，强大而恐怖的毁灭冲击波在腐蚀叶秋的经脉，不断破坏他的生机，那就是反噬之力，绝非一般人可以承受得起。

　　叶秋五官扭曲，口中发出了震天怒吼，全身光芒大盛，星辰神力在共鸣，体内道音轰鸣，玄阴之力在中和星核的狂暴刚猛之力，以平衡叶秋的身体状态。

　　这是一个很危险的过程，如果是无极星宫从小培育的弟子，打小开始修炼九天星辰诀，这一关很容易走火入魔，因为星核蕴含的力量太狂暴，太刚猛，若无阴柔之力中和，后果将不敢设想。

　　叶秋是多属性体质，体内蕴含着阴阳五行之力，恰好可以中和这种刚猛霸道之力，有效降低了走火入魔的可能性。

　　星辰海在沸腾，数不尽的星光朝着叶秋涌去，一触碰到他的身体就瞬间蒸发，被叶秋身体吸收了，用以镇压炼化星核。

　　“叶秋真是疯了，他不要命了，才万寿五重境界，就敢融合星核，简直痴心妄想。”

　　“可惜啊，叶秋如此天才，却自找死路，真是愚蠢啊。”

　　“狂妄自大，不可一世，死了也是活该。”

　　很多定州高手看到这一幕，都发出了嘲讽或是惋惜的感叹，觉得叶秋死定了。


第1227章 融星成功

　　然后预想中的死亡并没有出现，虽然叶秋神情狂乱，看上去很痛苦，但随着时间的推移，他身上的狂暴之力在逐渐平复，这让很多人都感到不可思议。

　　“我是不是眼花了，他竟然没死？”

　　“不仅没死，看样子似乎还成功了，这简直让人大跌眼镜。”

　　“不要这么早下定论，他还没有脱险。”

　　叶秋此刻确实还没有脱险，因为他还没有彻底将星核融合，还差最后最关键的一步。

　　叶秋现在是在全力压制，一旦松懈就会遭到反噬，所以他必须完成最后一步。

　　叶秋全力催动九天星辰诀，以星核为动力，结合穴道之中的星座符印，让它彻底融入自身，融入九天星辰诀内，变成叶秋的神力之源。

　　这是一个很凶险的过程，不能有丝毫差错，否则后果难料。

　　叶秋在全力推算，透空神念波瞬息跳变数十万次，将所有因素都考虑进去，很快就有了结果。

　　接下来，叶秋开始实施，依照自己推算出来的方式，小心而谨慎的进行着。

　　过程很艰辛，耗费了叶秋无数心血，但成果是惊人的，在完成的一瞬间，叶秋整个人怒吼震天，全身星光璀璨，那光芒掩盖了烈日，整个星辰海都破碎了，海量星辰之力被他瞬间吸光，形成了一个坍塌的真空地带，看上去震撼极了。

　　也就在那一刻，超级战舰突然撤兵，停止了攻击，迅速朝着天外飞去。

　　叶秋傲立云端，双手双脚自然舒展，长发飞舞，整个人就像是睡着了，漂浮在那。

　　四周，点点星光在汇聚，化为了一颗颗星辰，虽然不是实体，但却无比真实，自动构建成星罗万象大阵，将叶秋保护起来。

　　无极星宫方面，那位圣尊还耸立在天地间，低头俯视着叶秋，这让定州没有人敢乱来。

　　大家都知道叶秋是无极星宫的弟子，此刻那位圣尊明显是在庇护叶秋，不许有人打扰他。

　　叶秋此刻昏迷了吗？

　　答案是否定的，他只是进入了某种特殊状态，在仔细感悟体内星核的变化。

　　对于叶秋来说，一枚星核所蕴含的力量超乎他的想象，在万寿境界来说，拥有一核之力足以傲视同辈，所向无敌了。

　　日后若步入不死境界，将全身穴道经脉都融合星辰，那种力量会恐怖到什么程度呢？

　　叶秋有些不敢想象，感觉太可怕了。

　　星辰为穴，星河为脉，代表着星辰之术的最高领域，真的修炼到极限，那绝对是超级恐怖的。

　　叶秋融合了一枚星核，感觉浑身有着用不完的力量，那种状态好极了，让他达到了万寿五重巅峰极限，与万寿六重境界只有一线之隔了。

　　同时，对于星辰之术的运用也明显提高了很多，感应天外星辰可以快速完成，且控制力也大大增强。

　　睁开眼，叶秋双眼璀璨如日，有种斩落星辰的气概，令人不敢直视。

　　叶秋双臂一展，成片的星光化为垂天之翼，挥舞之间天崩地陷，方圆十万丈内虚空崩塌，密集的雷电呼啸刺耳，看得地面的定州修士一个个骇然色变。

　　“这小子不是人，是个怪胎，真是太彪悍了。”

　　“不愧是无极星宫的绝世天骄，果然厉害，在万寿境界就融合了星核，堪称前无古人后无来者啊。”

　　“叶秋若是成长起来，必将横扫一个时代，那些与他同辈之人就可悲了。”

　　很多人开始赞美叶秋，这让丁浩天脸色难看，感觉叶秋已经压下了他的风头。

　　作为天道玉玺的传承者，丁浩天一向以天之子自称，谁想却出了个叶秋，一直与他作对，这让他恨之入骨，恨不得亲手把叶秋给宰了。

　　“别生气，他蹦跶不了几天。”

　　玉星圣女站在丁浩天身旁，柔声安慰道。

　　丁浩天冷然道：“早晚有一天，我会亲手送他上路的。”

　　半空中，叶秋背后的光翼一收，整个人眨眼就回到了横天城中。

　　胡海冰、心语、水月天华、轻舞、名花、梦鸾、黄兰、叶星等人都迎了上来，一个个笑颜逐开，问长问短，了解他的情况。

　　十天修炼，叶秋给人的感觉明显变了，一扫以往的阴柔沉静，变得霸气飞扬，眼神中流露出惊人傲气，宛如王者归来。

　　“稍后，我要回无极星宫一趟，你们要加强戒备，这一次超级战舰的出现，预示着九州大难已至，浩劫无可避免。”

　　叶秋简单叮嘱了几句，随后便独自一人赶回无极星宫去了。

　　神王殿中，叶秋见到了师母。

　　“这一次你做得很好，借助星辰之力让修为实力进一步提升，接下来就可以准备冲击万寿六重境界了，那时候你再融合星核就更加容易了。”

　　叶秋道：“我会抓紧的，目前天外入侵日渐频繁，而定天宫却按兵不动，显然是想消耗无极星宫的实力，为日后做打算。”

　　师母道：“定天宫虽然聪明，但这样做容易失民心，无极星宫不会毫无防备的。你目前境界还低，暂时不用去关这些天下大事，因为这是不可避免的，非你所能阻挡，且你的志向不在这里。”

　　叶秋问道：“师母，那超级战舰属于什么级别？”

　　“应该属于仙器范畴了，与九州的炼器之法不同，另有玄机。近期，九州就会大乱，形势可能会急转直下，你要提早防备。”

　　叶秋应了一声，简单讲述了一下自己近来的遭遇，并提到了炫武团的古碑。

　　之后，叶秋离开了神王殿，去了天星殿寻找秦玉秋，结果她在闭关。

　　燕落羽和蓝心如都外出执行任务了，与无极星宫的高手一起对抗天外入侵。

　　叶秋感到有些失落，一个人行走在隐星山脉中，不知不觉中来到了一个湖边。

　　绿光一闪，一个风韵不俗的女子出现在了叶秋面前，正是水岸之华。

　　叶秋看着她，脸上露出了微笑，但水岸之华却神色忧虑，口中发生了叹息。

　　“当年，水蓝星祸从天降，如今九州也遇上了。”

　　叶秋质疑道：“当年毁灭你们家园的就是三角星域的天外生物？”

　　水岸之华点头道：“正是他们，那就是一群恶魔，嗜血如命，凶残成性，所到之处万物灭绝。”

　　叶秋抬头看着天上，超级战舰离开了，可大批天外生物的飞船还在，持续不断的轰击天道屏障，想要闯进来。

　　“你的境界提升得很快。”

　　水岸之华眼波微动，给与了一句赞赏。

　　叶秋收回目光，正色道：“如果你信得过我的话，我想和你谈笔交易。”

　　水岸之华道：“你想让我与你合作？”

　　叶秋点头道：“不错，天外入侵，九州大乱，无极星宫未来会怎么样谁也说不准，而你们在这里没有朋友，我曾答应过你，如果条件允许，会给你们寻找一处安身之所。如今形势紧迫，合作是最佳的方式。”

　　水岸之华陷入了沉默，叶秋境界还不高，能否走到最后她根本看不透，事关生死成败，她不敢冒险。

　　“这事我考虑一下吧，给我一点时间。”

　　叶秋微微颔首，换了个话题道：“这些天外生物有什么弱点吗，有没有什么办法可以快速将它们击杀？”

　　水岸之华道：“它们的防御体系相当强，不仅表现在战船方面，肉身与神魂方面也很强大。三角形具有稳定性，它们修炼的功法就与此有关。”

　　叶秋皱眉道：“修炼的功法与三角形有关，稳定、稳固，防御性强。”

　　水岸之华道：“岁月如刀斩天骄，那是最可怕的力量，可惜不是每个人都能涉足那一领域的，因为那很危险。”

　　丢下这句话，水岸之华就走了，但叶秋却想到了荒天师，他不就是掌握了光阴之力吗？

　　叶秋实际上也传承了这种力量，只不过光阴之力太可怕，叶秋境界不足，还驾驭不了，所以目前来说，一般都很少运用那种力量。

　　转了一圈，叶秋离开了隐星山脉，行走在定州大地上。

　　前一次，黎祖曾说过，透空神念波可以渗透一粒微尘，一滴水，一株草，看到它们内部的情况。

　　当时叶秋没有足够的时间去尝试，如今屹立在万寿五重巅峰境界，叶秋并不急于马上赶回横天城，所以打算在红尘中感受一下那种体会，希望可以将透空神念波再次提升一个档次。

　　以点破面，以面概全，这是最常用的方法。

　　叶秋就在采用这种方式，将透空神念波聚集一点，然后扩散，不断放大，从而达到理想的效果。

　　叶秋的透空神念波有了广度，但不够深度，眼下就是深度方面的拓展。

　　这是一种微观世间的变化，涉及的信息量相当大，需要有精密的计算能力，对于精神力的掌控要求极高。

　　如果境界不够，或是精神力稍弱，很容易遭到反噬，从而变得痴傻。

　　在处理海量信息之际，叶秋慢慢体会到了万物之间的联系，那是道之体现，让叶秋对于修炼有了更深的认识。

　　叶秋就像是夜间的幽灵，悄无声息的翻山越岭，神念渗透万物内部，在不断扩散与拉伸，感受万物的不同与相似，从而领悟大道真谛，天道规则。


第1228章 前往佛州

　　这种意外收获让叶秋的心智在快速成长，道与万物，法与法则，彼此间的关系原来是这般的奇妙与深奥。

　　叶秋陶醉其中，有了一种洞察万物的感受，连深藏地底一粒沙的内部世界他都能看的清清楚楚。

　　那感觉很奇妙，叶秋觉得自己的透空神念波在升华，直接导致聚合神念斩威力暴增，可以隔空取物，于千里之外杀人无形了。

　　透空神念波与聚合神念斩都只是超光冥幻斩的前两重，如果炼成真正的超光冥幻斩，可以随意斩杀宇宙星空中的任何存在，即便相隔亿万星辰，也能一击毙命。

　　那才是最可怕的，只不过叶秋现在还无法涉及到那一领域，因为境界还不够。

　　日出日落，花开如梦。

　　叶秋避开了大城池，一个人在山林中行走，每每有修士靠近，叶秋就会消失，不愿从那种状态中苏醒。

　　定州很大，横天城距离无极星宫很远，叶秋就这样翻山越岭走回去，足足耗费了七天时间。

　　这七天，叶秋收获巨大，方圆千丈之内，透空神念波可以瞬间渗透万物内部世界，但超过这个范围就有些力不从心了。

　　这七天，九州发生了很多事情，天外入侵在加剧，天外生物似乎急于想要攻占九州，变得异常狂暴与焦躁。

　　幽州已经成为了水深火热之地，各门各派你推我躲，使得幽州的形势越发不利，万幻天楼在极力号召各派齐心，已经有不少门派迫于无奈，加入了抗击天外生物的联盟之中。

　　横天城近来也有天外生物出没，至尊盟的高手已经斩杀了一头天外生物，一些小城池遭到了天外生物的袭击，结果损失惨重，大量低境界的修士死在天外生物手中。

　　定天宫在这时候出手了，由丁浩天出面，组建了一个定天盟，定州许多大门派大势力都鼎力协助，派出高手前来捧场，给足了丁浩天面子。

　　一时间，定天盟成为了定州最热议的话题，无极星宫在对外抗衡天外生物，定天盟则负责消灭那些进入定州的天外生物。

　　这样做的结果是无极星宫吃力不讨好，便宜全都被定天盟占了，因为丁浩天挽救了许多门派，许多城池，人气大涨，很多势力都纷纷加入定天盟，让它快速壮大。

　　“定天盟势头凶猛，对我们可是很不利啊。”

　　至尊盟大厅中，胡海冰脸上露出了阴霾之色，对于丁浩天的阴谋束手无策。

　　水月天华道：“定天盟现在是正义之师，我们不能与之正面冲突，想要压制他们的势头，就必须另想对策。”

　　轻舞道：“或许可以利用怨城来牵制定天盟，但就怕丁浩天不上当，那就没办法了。”

　　叶秋笑道：“其实要搞定天盟并不难，只是把它搞臭了，对我们也不见得就有利，因为现在天外生物什么时候能打进来，我们谁也说不清楚。定天宫是认定无极星宫会拼死守住第一防线，所以他们可以肆无忌惮的在后方壮大自己。可万一哪一天无极星宫不爽了，故意放天外生物进来，那时候定天盟如日中天，不就正好成了头号目标，最后弄得骑虎难下了。”

　　梦鸾道：“这话有道理，定天盟弄得太狠了，无极星宫也可能会报复他们的。但就目前的形势而言，定天盟的快速壮大是难以遏制的。”

　　名花道：“我担心定天盟壮大之后，会暗中对付我们，那时候我们就被动了。”

　　黄兰道：“要不我们跟定天盟争抢，也大肆联合其他门派的高手，壮大自己？”

　　胡海冰摇头道：“这里是定州，我们在这立足脚跟都是因为无极星宫，眼下无极星宫抽不出空，定天盟又顺势崛起，我们是争不过他们的，反而容易拉仇恨，那会给定天盟可乘之机，让丁浩天有了借口。”

　　叶星道：“坐以待毙也不行啊，定天盟日益壮大，绝对不会放过我们的。”

　　心语道：“就目前的情况来看定天盟暂时不会招惹我们的，他们也不愿意触怒无极星宫，那样对它们没有好处。”

　　叶秋道：“我们要在定州扩张势力不容易，但益州那边绝不能放松。我打算稍后就赶往佛州，去见一见一念，看她到底有何事找我。梦鸾加紧一点，多一些战斗傀儡，至尊盟的实力就会提升很多。轻舞就在这里修炼，我会让水月给你安排最好的条件，名花跟我走，另外吕不悔也随我去一趟佛州。”

　　聚散匆匆，叶秋刚回来就要走，这让大家都不宿舍。

　　吃了一顿饭，叶秋就带着名花与吕不悔走了。

　　如今的吕不悔处在万寿三重巅峰境界，实力早已被叶秋超过，但他依旧冷漠，并没有任何情绪波动。

　　名花近来开朗了很多，能够与叶秋同行，这让她脸上多了几分笑容。

　　从定州前往佛州，三人选择了州际传送，这是最方便的。

　　佛州在九州之中算是比较特殊的一州，这里佛国林立，佛法无边，信仰之力十分强大。

　　叶秋第一次来佛州，出了传送站，那些建筑让他有种陌生的新鲜感，半空中佛法金灿，有佛音回荡，仿佛进入了极乐世界。

　　名花感觉还好，只是心里有种淡淡的忧伤，不知道是为什么。

　　吕不悔剑眉微皱，他修炼的是无情杀戮道，这里的佛法对他有压制。

　　当然，叶秋身上魔气甚重，那排斥感就更强了。

　　不过叶秋与幽梦舞之间有佛魔双修，身上也沾染了佛法气息，所以对这种排斥很容易就适应了。

　　“先去打听一下天哭崖在哪吧。”

　　一念说过在天哭崖等叶秋，初来咋到的叶秋根本不知道天哭崖在哪，只能先找人问路。

　　这座佛国城池有许多寺庙，城中的修士几乎都是佛徒，男的光头，女的比丘，感觉怪怪的。

　　“这些人都出家了，怎么传宗接代啊，不怕绝后吗？”

　　名花觉得奇怪，整座城池不是和尚就是尼姑，这样下去男不娶女不嫁，怎么延续血脉？

　　佛州日后岂不人都死光了？

　　叶秋道：“找个人问问就知道了。”

　　三人找了一个和尚，向他求教这个问题。

　　和尚笑道：“佛徒万千，心愿万般，并非每个人都想成为佛陀，很多人只是自我救赎。家有妻儿，上有老母，心中一样可以有佛，不必拘泥形式，众生皆有佛性，一花一世界，一叶一菩提。”

　　名花道：“看来是我们着相了，多谢大师指点。请问大师，天哭崖在哪？”

　　和尚道：“天哭崖位于佛州西北部的佛坠崖下，那是上河国境内。”

　　叶秋道了一声谢，转身就欲离开，谁想却被和尚叫住。

　　“施主问道求法，不施舍点功德吗？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了古怪的微笑，发问道：“大师想要什么呢？”

　　和尚笑道：“给点灵药或是法宝一类的就行，出家人与人方便，不求其他。”

　　叶秋看了一眼吕不悔，笑道：“你就给大师施舍一点吧。”

　　吕不悔眼神如刀，冷了的朝着和尚走去，手中突然多了一支战矛，释放出可怕的凶威。

　　和尚脸色微变，脱口道：“阿弥陀佛，此物不祥，施主还是尽快丢掉为好。”

　　吕不悔冷冷道：“这是好东西，我正打算送你。”

　　和尚看出吕不悔眼神不对，连忙朝后退去。

　　“大师干嘛要跑啊，你不是要功德吗？”

　　吕不悔语气冷冽，透着杀气。

　　和尚一溜烟的跑了，脚底抹油的功夫相当好。

　　名花皱眉道：“看不出这佛州的和尚也不老实，哪有半点四大皆空的样子。”

　　叶秋笑道：“四大皆空那是骗人的，走吧，我们去上河国。”

　　半个时辰后，叶秋、名花、吕不悔来到了坠佛城，这儿距离天哭崖只有五百里。

　　出城之后，叶秋就发现情况有点不对劲，这附近高手如云，像是有什么聚会一类的。

　　“你先去净元玉巢修炼，不悔跟着我方便行事。”

　　名花一闪而逝，叶秋带着吕不悔快速前行，很快就看到了一群大和尚，个个身穿金黄袈裟，脚下莲花朵朵，那是步步生莲，境界不凡。

　　叶秋眼神微变，这里面竟然有好几位不死境界的高僧，他们这是要去哪？

　　吕不悔脸色阴霾，身上的凶气受到了强烈的压制，这让他很不爽。

　　叶秋私下叮嘱吕不悔，让他收敛杀气，然后追上前去询问那些大师此行的目的地。

　　一个五旬出头的圆脸大师道：“天哭崖发生不祥，我等去降魔。”

　　叶秋好奇道：“发生了什么不祥？”

　　圆脸大师道：“这个一时半会说不清，你想知道就去看看。”

　　叶秋心神未变，天哭崖发生不祥，那一念女尼不会有事吧？

　　叶秋带着吕不悔跟在这群大和尚身后，不多时就来到了佛坠崖，那是一处断崖，高数百丈，就像是被人用神剑劈开的一样。

　　在那断崖陡壁上，有一些凹陷的壁洞，深度不过数尺，里面雕刻着一些佛像，看上去很有艺术感，但叶秋第一眼见到那些佛像时，心中却冒出了一股惊悚，内心产生了极度不安。

　　这是心灵预兆在提醒叶秋，这佛坠崖很不凡，下面的天哭崖蕴藏着大凶险。


第1229章 天哭崖蹦

　　天哭崖附近汇聚了许多佛州高手，一个个金光秃顶，有佛陀显化出来，看上去大威天龙，威武不凡。

　　佛坠崖很高，天哭崖就位于下端，那是一处灰褐色的石崖，表面很光滑，石崖内部有一座哭泣的佛陀虚影显化出来，脸上挂着血泪，看上去让人触目心惊。

　　一念女尼枯坐在天哭崖下，四面血光冲天，形成了一种腐蚀万法的血蚀之力，让佛州高手都不敢靠近，脸上满是惊骇。

　　天哭崖石壁上，佛陀眼中流出的血泪顺着崖壁而下，汇聚在一念女尼四周，形成了一个血池，将她困在中间。

　　一念全身佛光如玉，身上缠绕着血光，肩膀以下的部分已经被血光腐蚀，仅仅露出脖子与头部，看上去很危险。

　　外围，圣阴庵的女尼们焦急不安，还有许多佛州高手在想方设法，可惜都无济于事，许多高手相救一念结果却死在了血池外。

　　吕不悔站在叶秋身旁，看到血池后脸上露出了惊骇。

　　“好可怕的地方，能磨灭一切存在。”

　　叶秋苦笑，当他看清楚一念的遭遇后就知道麻烦大了。

　　就在叶秋的目光落在一念身上时，一直闭目对抗的一念突然睁开眼，脸上竟然露出了笑颜。

　　“快看，她睁眼了，还笑了。”

　　“都快死了，她还笑得出来啊。”

　　“奇怪，她为什么会笑啊？”

　　很多高手在议论，搞不懂一念为什么会笑。

　　“你来了。”

　　一念声音不大，可在场所有人都听见了，全都感到很意外。

　　“是的，我来了。”

　　叶秋无奈一叹，吩咐吕不悔就站在这别动，自己则朝着一念走去。

　　四周，所有人都看着叶秋，大部分人不认识他，但圣阴庵有女尼见过叶秋，惊呼道：“叶秋，他怎么来了？”

　　“叶秋是谁啊？”

　　“他是益州人士，如今是无极星宫的弟子。”

　　“无极星宫门下，难怪年纪轻轻就已经是万寿五重境界了。”

　　一念看着叶秋，美丽的脸上并无丝毫惧色，丝毫对于生死并未放在心上。

　　叶秋苦笑道：“你这样看着我，是诚心要把我拉入深渊啊。”

　　一念淡然道：“佛陀血泪，真相大白，你就不想进来了解一下。”

　　叶秋止步，站在距离血池五丈外，这儿血煞之气腐蚀虚空，已经强的让人承受不起，连不死境界的高手都不敢再靠近了。

　　“关于哪方面的真相？”

　　一念道：“九州亿万生灵的未来。”

　　叶秋皱眉，九州生灵的安危可大可小，自己一个人能背负得下？

　　对此，叶秋兴趣不大，他担心的是一念的生死，不管怎么说，一念都曾帮过他，叶秋绝非知恩不报之人。

　　抬头，叶秋看着天哭崖上方的佛坠崖，那些壁洞之中共有九尊佛像，分布在不同的方位，站在叶秋的角度看去，就好似九尊佛陀在哭泣。

　　“这地方不祥。”

　　一念道：“这是磨练心智最好的地方，我心只有一念。”

　　叶秋收回目光，扭头看了一下四周的高手，轻声道：“诸位请退远一点。”

　　佛州高手们纷纷后退，眼神疑惑的看着叶秋，不知道他想干嘛。

　　叶秋看着一念身外的血池，三丈见方，血光冲天，形成了腐蚀万道的特殊屏障，将一念困在里面。

　　叶秋的透空神念波在高速运转，渗透每一道血光之内，去观察分析，发现内部蕴含着超级复杂的法则，轻易就能将万寿境界的高手斩杀。

　　叶秋心神微变，目光移到一念身上，发现她不知何时竟然步入了不死境界，难怪能撑到现在。

　　叶秋沉默了半晌，运转葬天诀，体内六道轮回开启，释放出轮回之力，身外出现了六个巨大的黑洞，上下左右前后，形成了一个正方体，将叶秋保护在内。

　　缓步前行，叶秋气势凌天，六道轮回的波动让佛州高手们一个个惊呼大叫，一副见鬼的模样。

　　血池闪烁着邪恶之光，在腐蚀万道，阻止任何生灵靠近。

　　叶秋以六道轮回为防御，六个黑洞之间彼此连通，血蚀之力一靠近就会瞬间被吸入黑洞，然后一分为六，不断细化，从而减小那种伤害。

　　叶秋脚步沉稳，缓缓逼近血池，在临近一丈范围内时感受到了莫大的压力，有种举步维艰的感觉。

　　“星辰之力，给我爆发！”

　　叶秋低吼，体内星核瞬间变得明亮璀璨，照亮了他全身血肉筋骨，整个人都变成透明的了。

　　那一刻，叶秋神力爆发，顶着巨大压力大步朝前。

　　距离在快速缩短，当叶秋临近血池的特殊屏障时，身体出现了距离摇晃，身外的六道轮回在破碎，被血蚀之力破坏。

　　“好可怕的血光，叶秋能进去吗？”

　　“不好说，但叶秋敢于尝试，仅此一点就胜过了无数人。”

　　佛州高手都在议论，眼中透着期盼，寄希望叶秋成功，又担心叶秋失败。

　　佛陀血泪，威力惊天，换了其他人在万寿境界根本进不去，但叶秋不是一般人，凭借星核狂暴之力与葬天诀的六道轮回，最终在黑洞炸开之前，成功挤进了特殊屏障。

　　下一秒，叶秋身体一晃，差点栽倒，无数血光缠绕在他身上，直接将他镇压。

　　叶秋想要挣扎，耳边却传来一念的声音。

　　“欲知真相，血脉相连。”

　　叶秋一愣，真想大骂坑爹啊，可最终还是忍住了。

　　收敛气息，叶秋缓缓收起抗拒之力，任由血光缠绕在身上，不断腐蚀自己的血肉灵魂。

　　叶秋有肉身筋骨不朽，体质特殊，倒也并不惧怕这佛陀血泪。

　　血光成茧，慢慢覆盖叶秋的身躯，仅露出了一个头颅在外。

　　吕不悔脸色大变，猛然前行一步，耳边却传来叶秋的声音。

　　“不要妄动，就站在那。”

　　吕不悔迟疑了一下，还是停了下来。

　　四周，其他人都在议论，觉得叶秋完了，作茧自缚，下场多半会很凄厉。

　　一念看着叶秋，轻声道：“闭目静心，一尘不染。”

　　叶秋复杂一笑，轻轻闭上了双眼，思绪逐渐陷入了沉寂。

　　时间在无声流逝，不知何时，叶秋脑海中突然有佛音响起，一个模糊的声音从远方传来。

　　叶秋在认真聆听，可越是想要听清楚就越是听不清楚，等到他数次尝试无功而返后，不得不放弃了。

　　然而就在放弃之际，那声音突然清晰起来。

　　“百年动乱，九州不见，征战诸天，只为仙缘。”

　　声音时近时远，飘忽不定，一直在重复这段话。

　　叶秋心无杂念，聆听了很久，终于从空灵状态下醒来。

　　睁开眼，叶秋发现一念正看着自己。

　　“你听到了？”

　　叶秋道：“听到了，但感觉有些玄。”

　　一念道：“天外入侵，九州百年，应该不会错的，这是无可避免的灾难，并没有留给你我多少时间。”

　　叶秋不置可否，问道：“你让我来这，就是为了这事？”

　　一念笑道：“你不来，我怎能脱困呢？”

　　叶秋苦笑道：“我现在也被困住了。”

　　一念道：“我相信你有办法的。”

　　叶秋眼波微动，开始思索对策。

　　佛陀血泪，腐蚀万道，蕴含着可怕的诅咒，这让叶秋想到了魔，或许那是一种破解之法。

　　“我试试吧。”

　　叶秋运转黑暗魔决，身上魔纹浮现，一缕缕，一丝丝，纵横交错，形成了黑色铠甲，覆盖在他身上。

　　因为血光成茧，叶秋身上魔气不显，外人并不清楚，加上特殊屏障的隔绝，即便是佛州高僧也感觉不到叶秋身上的魔气。

　　黑暗魔决很强大，对佛陀血泪有着一定的抑制作用，让叶秋恢复了一些活动能力。

　　“仅凭我个人之力有点难，稍后我们一起尝试一下，或许能有希望。”

　　叶秋努力的移动身体，朝着一念靠近，那是很吃力的事情，足足耗费了一个时辰，才移到了一念面前。

　　“佛魔双修，我们来试一下。”

　　这种环境下，所谓的佛魔双修自然不同于叶秋和幽梦舞之间的佛魔双修，那是汇聚佛法与魔功，将正邪融为一体，用来对抗佛陀血泪。

　　“好，试一下吧。”

　　一念身上突然佛光大盛，一下子挣脱了身上的束缚之力，与叶秋双手紧贴在一起。

　　那一刻，佛法魔功形成了一红一黑两种光芒，彼此交织一体，产生了一种玄妙之力，那是佛魔之力在对抗，产生了腐蚀之力，连佛陀血泪都能融化。

　　“有效，继续。”

　　叶秋颇为振奋，全力运转黑暗魔决，体内魔门震动，释放出源源不断的魔气。

　　一念脸色酡红，四周的血池在翻滚，有血影浮现，如恶魔般朝着他们扑来，却被两人身上的玄妙之力弹开。

　　“天哭崖要塌了，我送你出去。”

　　一念似乎隐瞒了什么事情，双臂猛然发力，一下子就把叶秋震飞，冲破了血池的禁锢之力。

　　下一刻，血池炸开，天哭崖上那流着血泪的佛陀四分五裂，化为九道光华冲破了石壁，引发了天哭塔的垮塌。

　　九道光华全都缠绕在一念身上，让她身上佛光大盛，整个人修为暴增，身外出现了九尊跪拜的佛陀，面朝着一念，双手合十，无比虔诚，口中吟唱着佛法，出现了遍地金莲，天龙横空的异象。


第1230章 佛国魔庙

　　叶秋跌坐在地，到这一切，俊美的脸上露出了苦笑。

　　“怪胎，我似乎被你给坑了。”

　　吕不悔冲到叶秋身旁，一把将他拉起。

　　“你没事吧？”

　　叶秋道：“没事，就是心情有些不爽，尼姑骗起人来竟然也是一套一套的。”

　　血池炸碎，石崖崩塌，佛坠崖上九个壁洞之中，九尊佛陀这时候发出了至圣佛光，竟然也都缠绕在一念身上，使得她身外的佛陀变成了十八尊，九尊跪拜，九尊站立，看上去有点古怪。

　　“这是……”

　　有佛州高僧发出了惊呼，脸上露出了难以置信的神色。

　　“罪佛跪拜，圣佛临凡，她竟然会……真……真是想不到。”

　　叶秋好奇道：“罪佛，圣佛？”

　　四周，佛州高手全都脸色古怪，竟没有人回答，目光齐聚一念身上。

　　此时的一念圣洁无暇，如佛门圣女一般，引发了不死天劫，诸天神佛出现在天际，降下天罚，要毁灭这个存在。

　　“天劫，快闪开。”

　　一道闪电呼啸而下，劈在佛坠崖上，直接就把佛坠崖炸碎了。

　　叶秋拉着吕不悔一闪而退，站在千里之外，远远留意着一念的情况。

　　她竟然在渡劫，一旦成功就跨入了不死二重境界，这速度真是上妖孽啊。

　　满天神佛挤压苍穹，数不尽的佛法天劫演变成痴情爱恨，以修心为主，稍有不慎就会坠入红尘，历经磨难。

　　一念不动如山，心中只有一念，就如同她的法号一般，让人看不透。

　　“我们现在怎么办，就一直在这看她渡劫？”

　　吕不悔看了一会，对于不死境界的高手渡劫兴趣不大，因为每个人的天劫都是不同的，看别人渡劫那是在刺激自己。

　　叶秋沉吟道：“看样子这天劫会持续很长时间，我们先去佛州各地转转，听说佛法万千，玄妙万端。”

　　叶秋走了，带着吕不悔行走在佛州大地上，见到了许多和尚尼姑，听到了许多佛国故事，全都是劝人向善，或是极具哲理的寓言。

　　佛州与益州、定州不同，这里有四个超级巨头，万佛禅院只是其中之一。

　　佛州百国信仰之力十分强大，在对抗天外入侵这件事情上态度一致，可是效果并没有想象中那么理想。

　　吕不悔跟着叶秋在佛州转了三天，了解到了不少情况，心中的疑惑越来越深了。

　　“为什么佛州众志成城，抵抗天外入侵反而事倍功半？”

　　叶秋笑道：“这和他们修佛有关，佛家讲求四大皆空，普度众生，所以佛州修士不好战。加上修佛以修心为主，佛州修士整日修佛正事不干，看上去很懒惰，除了慧根深植的天才外，大部分修士都是在浪费时间。”

　　吕不悔愕然道：“没有那么不堪吧。”

　　叶秋道：“修心重在自悟，自律，没有强制性的督促，效率自然就会低下。其他州，无论是门派还是学院，弟子之间相互攀比，你争我夺，彼此都在督促对方，形成了竞争，才有上进心。”

　　吕不悔皱眉道：“这倒也是，完全靠自律，效率确实不太高。”

　　叶秋道：“佛州两极分化严重，厉害的高手很强，可大部分都稀松平常。”

　　叶秋来到了万佛禅院，这里香火鼎盛，寺庙众多，信徒亿万。

　　叶秋以无极星宫弟子的身份进入了万佛禅院，想要求见幽梦舞。

　　佛门弟子大多谦和有礼，这一点叶秋很喜欢，在一位大师的带领下，顺利见到了幽梦舞。

　　吕不悔因为杀气太重，被万佛禅院一位大师请到了佛堂，以清心咒想要化去他身上的戾气。

　　小院里，幽梦舞一身缁衣，留着长发，属于带发修行，水灵灵的双眼透着淡淡幽思，表情复杂的看着叶秋。

　　两人分手一个多月，幽梦舞已经修炼到了万寿四重境界后期，这速度相当快。

　　叶秋坐在幽梦舞对面，含笑道：“近来过得好吗？”

　　幽梦舞眼神幽怨的道：“我好不容易才平静下来，你又来乱我佛心。”

　　叶秋笑道：“我是专程来看望你的，当初在幽域九重我答应一念要来佛州见她，现在她的应劫晋升，我就来看看你过得怎么样。”

　　幽梦舞避开叶秋的眼神，她怕自己又陷进去。

　　“你什么时候离开？”

　　叶秋道：“看了你之后，我可能就要回去了。天哭崖垮塌了，九州动乱百年就会毁灭，你要抓紧修炼。”

　　幽梦舞质疑道：“百年动乱，你确定？”

　　叶秋道：“这是佛陀遗言，你姑且当作是真的就行了。”

　　幽梦舞脸色微变，忧心道：“百年之后，九州若是不在，你我会在哪里呢？”

　　叶秋笑道：“百年时间还有很多事情可干，你何必杞人忧天？”

　　幽梦舞复杂一笑，起身道：“我带你去城里转转吧。”

　　叶秋欣然答应，进城之后发现幽梦舞就像是换了个人似的，变成了虔诚的信徒。

　　佛州与其他州不同，修佛不同于修武与修真，这里的城池之下没有灵脉，但却凝聚成强大的信念之力。

　　叶秋初来咋到，若非幽梦舞指点，根本就不知道这些。

　　“前面有一座寺庙，或许你可以去看一看。”

　　这里是佛国圣地，是万佛禅院所在的城池，但却有一座古怪的寺庙，门前立着一尊恶魔石像，凶神恶煞，令人害怕。

　　叶秋站在庙外，身体出现了异样的感应，体内魔门震动，黑暗魔诀在自动运转。

　　“这是什么寺庙，何人修建？”

　　幽梦舞道：“传说，这是一位巨魔修建的寺庙，名为魔庙，历史无比久远，万佛禅院历代高僧都曾来此祭拜，但却不愿解释原因。”

　　叶秋皱眉道：“魔庙，这真是一座庙吗？”

　　幽梦舞摇头道：“我不知道，或许你去看看就会知道了。”

　　叶秋问道：“你不进去？”

　　幽梦舞苦涩一笑，朝前迈出一步，整个人瞬间就被震退了。

　　“我进不去。”

　　叶秋略感惊讶，主动上前一步，临近魔庙大门时，感受到了一种无形的震荡波，有肉眼看不见的魔纹如滤网一般，在阻止叶秋靠近。

　　叶秋身上魔气涌现，轻易就穿过了滤网，走入了魔庙。

　　叶秋回头只见幽梦舞在轻轻挥手，眼中多少有些担忧。

　　“别担心，我不会有事的。”

　　叶秋温柔一笑，开始认真打量着这间魔庙。

　　这地方很小，围墙形成了一个小天井，庙堂之中塑着一尊石像，看上去并非佛像，而是一尊魔。

　　叶秋站在天井中，稍稍抬头凝视着额那尊石像，感觉那尊魔的双眼有光芒在流转，就像是漩涡一般，瞬间就把叶秋的心神吸引住了。

　　叶秋体内魔气汹涌，出现了强烈反应，仿佛感受到了同源。

　　叶秋心神震荡，在这万佛禅院的眼皮下竟然有一间魔庙，里面还塑着一尊魔，这也太奇怪了。

　　更奇怪的是这尊魔绝非寻常，叶秋对他感应极强，甚至有种心颤的惊悚感。

　　叶秋心情复杂极了，凝视了片刻后竟然就在天井中坐下，一动不动的凝视着那尊魔。

　　幽梦舞在庙外看到这一幕，表情很奇怪，低吟道：“我叫他来这，到底是错还是对呢？”

　　这一刻，幽梦舞迷茫了。

　　魔庙中，叶秋如石像般呆坐不动，波动的眼神逐渐变得枯寂，到后来眼神都凝固了。

　　叶秋身上有魔气涌现，化为一道道魔纹缠绕在他身上，一层一层，自内而外，结成了一个黑色的茧，将他的身体包裹起来，仅露出一双眼。

　　魔庙之中光阴流转，有异景呈现，可惜外人看不见。

　　叶秋沉醉其中，感应到了时空跳转，万古一瞬间，无数的时空画面在跳变。

　　在那无尽久远的岁月前，一尊魔帝傲视诸天，迎战万界神佛，大战九天仙王，留下了无数传说，激起浪花万千，恒久不变。

　　亿万星河在崩灭，无尽星辰化为碎片，神佛跪拜，仙王哀叹，万界共尊，执掌大权。

　　那是惊才绝艳，傲视诸天，强悍的让人无法想象。

　　光阴无情，长河慢慢，昔日的辉煌坠落在岁月河畔，埋葬在历史尘埃下。

　　叶秋不知道这是多久以前的事情，也无法判断它的真伪，但是却感受到了那种震撼。

　　那位魔帝争雄九天十地，万古诸天，那种风采让他迷恋。

　　日新月异，沧海桑田，岁月在变迁，历史在走远，当万物寂灭，星辰黯淡，那尊魔帝依旧耸立在天地间。

　　一颗颗星辰在毁灭，一条条星河在溃散，唯有那永恒的魔音回荡在宇宙间，忽近忽远，或明或暗，并非每个人都听得见。

　　叶秋思绪飞越，跨越了千百万年，横渡宇宙，展望未来，聆听到了一个模糊的声音，一直在他脑海中徘徊。

　　“自我为神，众我为仙，佛乱苍生，我意诸天。神佛历劫，仙在天外，唯我本心，魔驭诸天。”

　　这声音忽远忽近，但一直在徘徊。

　　“欲之所在，天道本源，神佛虚伪，仙亦枉然。尊我本欲，魔亦是仙，去我本意，仙亦是凡。”

　　叶秋认真聆听，仔细钻研，感觉有些深奥却又看似简单，阐述了神佛仙魔之间的区别，但本质是什么？

　　叶秋静心领悟，体内魔诀运转，身外的魔茧越来越厚，最终连那张眼睛都覆盖了。


第1231章 调整方向

　　一念的天劫很可怕，持续了十天十夜，让很多不死境界的高手都惊呆了。

　　一般来说，从不死一重境界进入不死二重境界，天劫历时五到七天，能达到九天九夜就几乎是极限，谁想一念的天劫却持续了十天十夜，这简直就是天方夜谭。

　　万佛禅院外，魔庙之中，叶秋枯坐了七天七夜，终于明悟了一个道理。

　　万古以来，神佛无数，仙王罕见，唯有魔帝，独尊四海。

　　这说明什么呢？

　　说明神佛可以并列，仙王亦能相处，唯有魔帝一山不容二虎。

　　延伸的意思更为清晰，魔心有欲，以我为天，欲之所向，我驭诸天。

　　这是神与魔，佛与魔，妖与魔，人与魔最大的区别所在，是对欲之本源的执着与执念。

　　所谓天道，欲之起源。

　　这是叶秋此次的最大收获，原来欲就是一切推动力的根源。

　　睁眼睛，叶秋看着那尊魔，身上的魔茧早已消失，所有的异象都消失不见。

　　起身，叶秋轻轻一叹，这一次的佛州之行，结果却令人意外，这是他事先不曾想到的。

　　幽梦舞看到叶秋起身，终于松了口气，一旁的吕不悔也放下心来。

　　叶秋走出魔庙，冲着两人笑了笑，问道：“我在里面呆了几天？”

　　幽梦舞道：“七天七夜，一念的天劫刚完，你就醒来。”

　　叶秋抬头看了看他，一缕意念直射云端，下一刻一个熟悉的身影便从天而降，正是渡劫完毕的一念。

　　步入不死二重境界的一念看上去明显与以往不同了，肌肤晶莹如玉，光洁的头上佛光隐现，后脑勺出现了一道佛光圣环，有十八尊佛陀虚影均匀的分布在佛环之上，释放出宏大的气场，有佛音回荡，玄妙极了。

　　一念看了魔庙一眼，含笑道：“有何收获？”

　　叶秋笑道：“佛亦是魔，魔亦是佛。”

　　一念道：“佛说众生皆有佛性，魔也是一样。”

　　幽梦舞看着一念，眼神有些古怪，同为佛门弟子，但一念在佛州的威名却少有人及。

　　“我该回去了。”

　　叶秋给幽梦舞递了个眼色，让她先回万佛禅院，下一次再来看她。

　　一念道：“我送你吧。”

　　叶秋笑了笑，带着吕不悔跟一念走了。

　　三人离开了万佛禅院所在的城池，行走在郁郁苍苍的佛州大地上，见到了不少妖兽。

　　这在九州是很罕见的，不想佛州却存在。

　　远处，一位高僧骑着一头黄金狮子横渡虚空，所到之处妖兽跪地，不敢有丝毫违逆之意。

　　吕不悔惊讶道：“好强大的坐骑啊。”

　　一念笑道：“佛陀坐下灵兽战力无比，你看到的这一位高僧可不简单，他的黄金狮子乃灵兽中的珍品，百兽臣服，妖兽跪见。”

　　叶秋道：“百年时间，沧海桑田，你觉得这场浩劫真的那么残酷吗？”

　　一念道：“你志在九天，何必在乎这个呢？”

　　叶秋道：“我来九州还不到三年，就已经留下了诸多牵挂，百年记忆又岂能说忘就忘？”

　　一念道：“红尘万象，沧海桑田，到那时很多事情你自然就忘了，人总是善忘的。”

　　叶秋感触道：“你只有一念，我却有千千念，万万念，不能跟你比啊。”

　　一念道：“多情自古亦伤神，无情却又太清冷，你要注意取舍。”

　　叶秋双唇微动，总觉得与一念讨论这个实在自讨没趣。

　　“佛州有异界之门吗？”

　　一念道：“有，但比其他州的封印更强。”

　　叶秋道：“如果天外生物大举入侵，九州相互之间会联手对抗吗？”

　　一念道：“会有那想法，但实施起来很难。九州百年，并不是每一州都能撑到那一天。”

　　这个叶秋自然明白，但未来哪一州最先破灭，现在还无法预料。

　　“临走前，打算对我说点什么呢？”

　　叶秋看着一念，两人算得上是患难与共的朋友关系。

　　一念停下脚步，看着远处的山峰，轻吟道：“我心一念，寄你心田，红尘争渡，只为仙缘。”

　　叶秋皱眉道：“你就不怕会看错人吗？”

　　一念道：“错与对，皆是缘。保重吧。”

　　优雅转身，一念就这样走了，脚下步步生莲，天花浮现，甚是不凡。

　　吕不悔望着一念离去的身影，提醒道：“这个尼姑很厉害，你要当心别被她暗算。”

　　叶秋摇头道：“她把因果系在我身上，那是在赌未来的方向。你在万佛禅院有何收获啊？”

　　吕不悔道：“佛不度我，我便是我。”

　　叶秋笑了笑，拍拍吕不悔的肩膀。

　　“回去后，你就可以冲击万寿四重境界了。”

　　半日后，叶秋与吕不悔赶回定州横天城，发现定州的形势有了很大变化。

　　叶秋此去十天而已，但定天盟却实力暴涨，丁浩天乃天之子，有天道玉玺，得天独厚，定州已有上千门派投靠，加盟进去。

　　丁浩天聚集了一大批奇才天骄，组建自己的核心统治圈，将定天盟治理的井井有条，井然成为了新晋的第一大派，背后有定天宫撑腰。

　　玉星圣女全力协助，四处网络高手，为丁浩天壮大声威。

　　至尊盟这十天来行事低调，在密切留意各州的情况，并没有与定天盟争锋。

　　叶秋回到至尊盟后，召开了一个重要会议，主要成员全部参与，包括梦鸾、石柯、朴八在内。

　　“此去佛州我得知了一大秘闻，九州浩劫会持续百年，而后九州破灭，亿万生灵将毁于一旦，这是不可避免的劫难。”

　　叶秋之言骇人听闻，把所有人都吓呆了。

　　石柯道：“九州不在了，我们岂不都完蛋了？”

　　水月天华道：“九州是我们的家园，一旦被毁就只能另找家园。”

　　胡海冰道：“如果只有百年时间，你有什么打算？”

　　大家都看着叶秋，想知道他的想法。

　　叶秋沉吟道：“这个结果有点出乎我的意外，本来以为天外入侵持续一段时间后就会烟消云散，九州可以化解这场灾难。如今看来是我们想的太天真了，这一次的浩劫远远超出了想想。使得我以前的很多计划都不得不改变。”

　　叶星问道：“什么计划？”

　　叶秋道：“我曾答应过别人，要重建天武圣国，可如今看来，无论时间还是环境都来不及了。”

　　心语道：“百年之后若九州破灭，所有的国家，所有的城池都将成为历史尘埃。”

　　轻舞道：“我们得为日后打算，利用这百年时间好好谋划一番，日后大劫来临方能避开这场灾难。”

　　黄兰道：“如果九州真的会毁于一旦，那么如何离开九州，寻找新的家园，并在这百年之内提升实力，囤积资源，那才是最重要的。”

　　古贤问道：“盟主真能确定，百年之后，九州必亡？”

　　叶秋摇头道：“未来的事情谁也说不准，我们只能姑且当它是真的。”

　　吕不悔道：“如果百年之后九州破灭，那可以预见，不久之后天外生物就会大举入侵，那是势不可挡。如此，我们现在扩大势力是否明智，扩大势力目的何在，都需要认真去想一想。”

　　众人各抒己见，开始讨论至尊盟未来的发展方向。

　　根据叶秋的推断，留给至尊盟的时间根本就不足百年，大家要不断提升实力，那需要耗费大量时间，需要消耗大量资源，那么抢夺资源或许成为了日后生存的第一目标。

　　现在，这场浩劫未来是什么结果，大部分人都不知道，所以很多门派世家都在想办法应对，考虑如何渡过难关。

　　叶秋掌握了最精准的信息相当于把握住了未来，他可以快人一步，而且他人这时候可能还不会意识到这一点。

　　“我们还得继续扩大势力，方能更好的掠夺资源，保护大家的安全。今日讨论的话题不可对外泄露，定州这边我们守住横天城就是了，不在明面上扩张，但私下可以抢夺资源。益州那边作为主战场，我要在最短的时间内，让至尊盟成为九阳圣院那样的存在，未来方有希望逃出生天。”

　　胡海冰道：“你想一飞冲天，就必须整个所有资源，定州这边也不能放弃，无极星宫那里你不是还有一些可用资源吗？”

　　叶秋道：“无极星宫可以暂且缓一下，我们先从益州入手，明日我就赶回益州，并抽空去一趟荒古大陆，看看那边的情况。”

　　九州太大了，叶秋无法面面兼顾，只能选择最熟悉的益州作为主战场。

　　横天城这边，叶秋也不能放，必须时常走动，密切留意丁浩天的一举一动，防止他背后暗算。

　　这几日，心语的境界提升很快，已经到了万寿五重巅峰极限，正准备冲击万寿六重境界了。

　　水月天华是个全才，精通很多事情，有针对性的为每个人都制定了修炼计划。

　　石柯的炼器技术在飞速提高，朴八的炼丹技术也相当不凡，两人在至尊盟有着不错的地位，都尽心尽力，真正空闲的反而是叶星，因为他是叶秋的父亲，平日几乎都在修炼。

　　“叶秋，有空去长河派走一趟吧，以至尊盟今时今日的实力，我想长河派是会考虑与我们结盟的。”

　　黄兰提到了师门，叶秋却想到了林小可，心情有些复杂。


第1232章 白家之行

　　益州，泗河城，叶秋带着名花赶回至尊盟，将轻舞就留在了横天城。

　　花玉郎站在大厅里，正在向叶秋汇报近期益州的情况，他一去二十多天，益州这边也发生了很多事情。

　　九阳圣院与易家组建的除魔联盟在北磨山中损失惨重，天外生物疯狂入侵，已经有数千生物闯过防线，在益州各地大肆残害人类修士。

　　没有不死境界高手坐镇的门派势力，几乎抵挡不住天外生物的侵袭，很多中小门派都惨遭灭门，导致人心惶惶，四处逃难。

　　“近期，不少修士主动加入至尊盟，想要寻求庇护，也有许多中等门派在与我们接触，想联手结盟。”

　　叶秋笑道：“那些门派就不怕九阳圣院找我们的麻烦？”

　　花玉郎道：“他们也没有办法，因为门派不大，九阳圣院看不上，加上距离泗河城不远，与至尊盟结盟是最佳选择。”

　　蓝牡丹道：“以我们现在的情况，吸纳这些门派似乎用处不大。”

　　叶秋道：“不，答应他们，只要愿意依附我至尊盟，我们就为他们提供安全保障。并且，从现在开始，大量招募炼器师与炼丹师，发展各行各业，尽可能的累积各种修炼资源与兵器法宝，我们要改变发展方向。”

　　黎祖质疑道：“为什么这样？”

　　叶秋正色道：“我从佛州得到圣佛预言，这场浩劫将持续百年，最终的结果是九州破灭，万亿生灵毁于一旦。留给我们的时间有限，所以必须抢占一切资源，为日后寻找新家园做准备。”

　　黎祖脸色大变，脱口道：“九州破灭，这……这……也太严重了。”

　　花玉郎道：“如果盟主所言成真，那最好的资源就是城池之下的灵脉，那比什么丹药都强。”

　　叶秋道：“此时谈这个还为时尚早，我们先从最基本的资源开始。”

　　蓝牡丹道：“前两日有消息说，易九天已经步入不死境界，近期就会现身，我估计易家可能会有大动作，如同定州的丁浩天一般，私下培育自己的势力。”

　　花玉郎道：“九阳圣院这段时间又在私下活动，派出高手密切监视我们的一举一动，估计是想找机会下手。”

　　叶秋冷笑道：“他们现在是惊弓之鸟，不敢随便乱来。鸣山圣地那边情况怎么样，有文秀的下落？”

　　花玉郎道：“我去暗影门问过了，文秀姑娘曾在半个月前出现在益州东南部的一座小城，我追去查了一下，结果没有发现她的踪迹。”

　　叶秋沉吟道：“暗影门是益州最大的情报组织，若能得到他们的支持，将有助于我们的发展。好了，先从周边城池开始，我要至尊盟加速壮大。”

　　谈话结束后，叶秋去了北瑶宫，见到了半眼瞎。

　　叶秋此来是打算将一柱擎天与灵池融入真我世界，这可是难得的资源。

　　北瑶宫当然不情愿，但却无法阻拦。

　　叶秋已经是万寿五重巅峰境界，但因为一柱擎天之下有十六条灵脉，构成了一种封印阵法，要想将一柱擎天移到真武世界之内，那是很困难的事情。

　　叶秋推算很久也没有十足把握，不得不唤醒梦灵向她请教。

　　在梦灵的指点下，叶秋花费了三天时间才解开十六条灵脉的封印阵法，将一柱擎天与灵池连同十六条灵脉一起，融入了真我世界。

　　一般万寿境界修士的真我世界是没有生命，如果想要融合灵脉，那是绝对办不到的。

　　灵池也是一样，所以北瑶宫高手虽然知道解开封印之法，却也不敢草率，生怕会毁了灵池。

　　叶秋这一次的成功意义非凡，让他的真我世界充满了生机，还释放出大量的灵气，相当于有了新生命的加入。

　　从此，灵池成为了叶秋真我世界中的点缀，包括北瑶宫藏灵动中的珍藏，全都进入了叶秋的体内世界。

　　“从现在开始，北瑶宫要加紧扩张，吞并更多的门派，囤积各种修炼资源，以便日后所需。”

　　叶秋没有说的太明，只是吩咐北瑶宫加快吞噬步伐，以中小门派为主。

　　北瑶宫乃是益州三十六股大势力之一，门人弟子十万，整体实力相当庞大。

　　半眼瞎负责监督，随时向至尊盟汇报情况。

　　离开北瑶宫后，叶秋去了陨星城，这是他的伤心地，当日林小可就死在城外。

　　叶秋途径那处伤心地，一个人在那里默立了许久，转身之际却发现有一个人在不远处看着他。

　　叶秋心神一震，如此近的距离自己都没有发现，这不是大意，而是对方非同一般。

　　“阁下是谁？”

　　叶秋看着那个黑衣人，面无表情的脸上一看就知道是假脸，隐藏了真实面目。

　　“我来自罗刹门，你可以称呼我十三。”

　　黑衣男子语气冷漠，两人相隔数百丈，他并没有靠近的意思。

　　叶秋脸色微变，惊疑道：“你是罗刹门的杀手？冲我而来？”

　　黑衣十三淡漠道：“我来只是想问一问，四九去哪了？”

　　叶秋笑道：“他走了，想要脱离罗刹门，厌倦了这种生活。”

　　黑衣十三凝视了叶秋片刻，转身走了，但他的声音却还回荡在半空中。

　　“水雾城天牢中，陈鹤武死了。”

　　叶秋一愣，陈鹤武当初在帝都水雾城一心针对他，后来被关押在天牢里，怎会突然死了？

　　还有黑衣十三告诉叶秋这个消息，到底想暗示什么？

　　“你有何意图？”

　　黑衣十三人影消失，但声音却远远传来。

　　“如果有四九的消息，罗刹门可以为你提供方便。”

　　叶秋冷冷一笑，不予理会，心里却在考虑，抽时间去一趟帝都，一来探听一下那边的情况，二来也该去拜祭一下六皇子了。

　　之后，叶秋前往白家，见到了白玉龙、白云天、白云飞还有白云凤。

　　叶秋与白云归的关系已经公开，虽然没有正式成亲，但白家早已把他当做乘龙快婿了。

　　“这一次你是专程过来，还是途径此地？”

　　白玉龙看着叶秋，眼中透着震惊。

　　才多少时间，叶秋就已经是万寿五重巅峰境界，马上就要追上他了。

　　“我是专程过来，有些事情要与你们商量。”

　　叶秋开门见山，道出了自己佛州之行的收获。

　　白玉龙听完，质疑道：“动乱百年，九州不见，这有点言过其实了吧。”

　　白云天惊叹道：“简直骇人听闻啊。”

　　叶秋正色道：“这是天哭崖的预言，我觉得有六层可信，定州的怨城你们都听过，当日他们的星球就是遭到了三角星域的天外生物入侵，最终家破人亡。此外，隐星山脉中，水蓝星的高手也遭遇了同样的情况，被天外生物入侵，最终球星都被打爆，所有生灵都死光了。九州一旦破灭，未来亿万生灵都将步入死亡，那是不可改变的。”

　　白云飞道：“我相信叶秋的话，他不会乱说的。”

　　白云凤堵着小嘴，哼道：“现在说这个还太早了，就算日后真会出现那种情况，不也有百年的缓冲时间吗？”

　　白云天道：“话不能这么说，等到真的觉察到情况不对时，或许就太迟了。”

　　叶秋道：“我这一次来，就是打算与你们商议一下，准备联合白家、阳天教、柳家、怒江派，北瑶宫、侠侣门等诸多门派，及早应对，迅速扩张势力，我要与九阳圣院一决高下，成为益州的至高存在！”

　　白家之人全都震惊的看着叶秋，一副难以置信的表情。

　　“你不是头脑发昏吧？”

　　白云凤瞪着叶秋，故意嘲讽他。

　　白云飞呵斥道：“不许你这样说叶秋。”

　　白玉龙迟疑道：“你真觉得这个理想现实吗？”

　　叶秋道：“有什么不现实的？冥府阴妃已经是圣尊，答应全力协助我。此外，无极星宫那边，我师母更是深不可测，十招不到就把侠侣门的创始人，一个圣尊二重境界的高手活捉，另外，我还有办法再找来另一位更厉害的圣尊，加上禹仙台的支持，我觉得足够让我大干一场了。”

　　白云天惊呼道：“三大圣尊，你简直牛翻了。虽然还比不上九阳圣院，但至尊门还有很大成长空间。”

　　叶秋道：“幽州那边，夜华沉玉与我关系甚好，云州三大巨头之一的沈家，目前有心拉拢我，只要我合理利用这些资源，相信可以与九阳圣院斗上一斗了。更重要的是现在天外入侵，九阳圣院必须一马当先，而我们不用去操心那个，可以安心发展壮大。”

　　白玉龙呆呆的看着叶秋，这个还不满十九岁的少年，竟然能聚集这么强大的力量，简直超乎想象，让人以为是做梦一样。

　　“想法很好，接下来你打算怎么做呢？”

　　叶秋道：“等我准备妥当，下一步就是吞掉鸣山圣地，并派人与长河派联系，吞并其他益州大势力，短期内就成为仅次于超级巨头的大门派。”

　　白玉龙感到吃惊，叶秋的野心真是大得让人难以置信。

　　白云飞赞道：“这个主意不错，北瑶宫与侠侣门就是先例，如今的至尊盟早已今非昔比，足以吞下九阳圣院以下的任何一个门派。”

　　白云天振奋道：“看来大有可为，我们不妨好好合计一下。”


第1233章 赵氏老小

　　叶秋在白家住了一晚，第二天带着满意的笑容离开。

　　叶秋对于白家而言，不仅仅是乘龙快婿这么简单，他还是蛮武天神的传人，与白家有着特殊关系。

　　加上如今的叶秋名扬九州，身后有圣尊撑腰，比白家还牛，白家自然会全力支持他。

　　搞定白家后，叶秋开始考虑下一个目标。

　　在益州大地上，白家对于叶秋来说难度最小，接下来应该就算是阳天教了，根本用不着叶秋亲自跑一趟。

　　剩下柳家、怒江派都需要花点心思，长河派那边也得派人去探一探口风。

　　漫步在陨星城中，叶秋回想起当初的点点滴滴，不由得想起了赌星阁，想到了七星夕、六合神方，想到了紫蝶苍鹰。

　　当初梦灵说过，等到自己步入万寿境界后，应该就能开启六合神方了，可如今叶秋已经万寿五重巅峰境界，却依旧打不开六合神方，这让他颇为无奈。

　　故地重游，物是人非。

　　叶秋在赌星阁转了一圈，以他今时今日的修为，对这里的那些奇珍异宝已经没什么兴趣了。

　　走出城外，叶秋看着远处，那儿光芒冲天，有益州修士正在与天外生物大战。

　　目前，益州各地都出现了天外生物，但因为数量不多，所以那些天外生物都躲在城外。

　　叶秋隔空遥望，透空神念波遍布苍穹，清楚的将远处的战斗勾画得一清二楚，甚是连天外生物口中的怪叫是什么意思，他都完全清楚。

　　“万寿巅峰，这战斗力有点惊人啊。”

　　天外生物都是不死境界的强者，被天道压制境界，只能发挥出万寿巅峰境界的战斗力，但防御力却比同阶强上十倍，所以很难击杀。

　　叶秋在考虑要不要出手试一试天外生物的战斗力，毕竟他还从未与三角星域的天外生物交战过。

　　沉思中，叶秋突然感应到一缕窥视的眼神，源自三百里外一座山头。

　　叶秋扭头凝视，嘴角泛起了一抹笑容，下一秒就出现在了那座山头上。

　　山顶，一个挺拔的身影站在那，周身透着一股冷冽之气，正背对着叶秋。

　　“你在等我？”

　　叶秋走到山顶，看到了那人的模样，二十七八岁，五官方正，轮廓分明，虎目生辉，手中握着一柄长枪。

　　“听说你是蛮武天神的传人？”

　　那人眼神如炬，透着浓浓杀气。

　　叶秋笑道：“你可以这样认为，毕竟我传承了蛮武天神的衣钵。”

　　那人道：“如此，我今天杀你，也不算滥杀无辜了。”

　　叶秋道：“不算，只是你杀得了我吗？”

　　那人冷笑道：“试一下不就知道了。”

　　长枪一挑，疾风骤雨，枪尖之上光芒汇聚，洞穿了天地。

　　叶秋一闪而退，笑道：“不急，动手前我们先把话说清楚。”

　　那人冷笑道：“有什么可说的。”

　　叶秋道：“自然有很多可说的，比如你的来历，比如稍后你若败在我的手里。”

　　那人哼道：“岷山派门下赵骏，今日我必杀你。”

　　叶秋道：“岷山派，我若没有记错的话，这是益州三十六大势力之一。”

　　赵骏道：“不错，你怕了？”

　　叶秋笑道：“我怕你待会输了不认账，敢和我打个赌吗？”

　　赵骏冷冷道：“赌什么？”

　　叶秋道：“赌我一只手，五招之内就打败你。如果我做不到就随你处置，如果我做到了，你就随我处置。”

　　赵骏怒笑道：“好狂妄的叶秋，竟敢瞧不起我，我要你好看。”

　　叶秋挑衅道：“赌吗？”

　　赵骏喝道：“赌，我有什么不敢赌的，来吧。”

　　叶秋左手背负，笑道：“出招吧，五招之内败你。”

　　赵骏长枪一挑，冷然道：“狂妄，看招。”

　　长枪震动，虚空爆裂，扩散的冲击波如盛开的花儿，释放出璀璨夺目之光，整个时空都在沸腾，天道在聚合，大道在哀鸣，形成了一股毁灭之力，轰隆一声就淹没了万物之光。

　　这一枪狂暴之极，夹天地神威压缩成一点，锁定了叶秋的眉心。

　　叶秋眼神如炬，右手凌空抓出，掌心之中漩涡浮现，螺旋状的光带飞射而出，缠绕在枪尖之上，形成了一种吞噬过程，硬生生的绞碎了赵骏枪尖上的毁灭之力。

　　“给我开！”

　　赵骏大吼，感觉长枪被束缚住了，右手猛然使力，想要弹开叶秋的右臂。

　　叶秋屈指一弹，指尖星辰力绽放，体内神力高速震荡，产生了高频震荡波，作用在赵骏的长枪上，一下子就把他的手臂弹开了。

　　长枪脱手，赵骏脸色惊变，口中怒吼震天，身后出现了一个真实世界，一柄长枪耸立在天地间，释放出强大的威慑力。

　　叶秋淡漠道：“没用的，同境界中你根本无法与我对抗。”

　　叶秋一拳轰出，整个天地都在崩塌，压缩的时空束缚在赵骏身上，让他身后的真我世界都出现了崩裂的现象。

　　“破天一刺！”

　　赵骏狂吼，真我世界中的长枪冲天而起，想要刺破天地，哪想却被一股不可违逆的力量强行压下。

　　下一刻，真我世界破碎，那耸立在天地间的长枪轰然爆炸，导致赵骏吐血横飞，眼中的神光一下子就黯淡了。

　　“还要继续吗？”

　　叶秋一副轻描淡写的表情，脸不红气不喘。

　　赵骏伤得很重，真我世界都破碎了，需要从新修炼，根本没有再战之力了。

　　“为什么会这样，我们都是万寿五重境界，为什么我连你三招都接不下？”

　　赵骏不甘心，发出了咆哮。

　　“想知道啊，以后跟我混吧。”

　　赵骏哼道：“你做梦。”

　　叶秋挑眉道：“别忘了，你输了就得听我处置，我可以杀你，也可以留你一命。”

　　赵骏冷冷道：“我是岷山派弟子，当年我师祖被蛮武天神打成残废，我岂能跟你一起，认贼作父？”

　　叶秋骂道：“迂腐，不日之后，我至尊盟直接拿下岷山派，那时候你又如何面对？”

　　赵骏嘲讽道：“你觉得这话我会信吗？”

　　叶秋眼神微冷，哼道：“冥顽不灵，留你何用。”

　　叶秋祭出五行塔，直接把赵骏囚禁起来。

　　本来，这样一个修士杀了就杀，可叶秋不杀他是因为看出他本性正直，就是迂腐了一点，否则早就把他灭了。

　　擒下赵骏后叶秋便离开了那里，可是没走多久就被一个身影拦下。

　　“小友慢走。”

　　一个头发花白的会议老者拦住了叶秋的去路，皱纹满布的脸上堆满了微笑。

　　叶秋略感意外，问道：“老丈拦下我不知何事？”

　　老者堆笑道：“想跟小友讨个人情，还望小友高抬贵手，把赵骏放了。”

　　叶秋笑道：“你是岷山派的？”

　　老人点头道：“老朽是岷山派的一位长老，痴活了数千年，本事不高，老脸很长。”

　　叶秋问道：“我为什么要放了他，放了他有什么好处吗？”

　　老者道：“小友如果肯放了赵骏，老朽自当感激不尽。我岷山派虽然不算什么，可是岷山有一处上古遗迹，曾出土了一件上古遗物，或许小友会有兴趣。”

　　叶秋质疑道：“你告诉我这些，就不怕岷山派责怪？”

　　老者笑道：“老朽虽然是岷山派长老，却也是闲云野鹤，常年在外乱跑。赵骏算起来也是我玄孙辈了，虽然一根筋，不过为人并不坏，小友何必与他计较。”

　　叶秋心思一转，笑道：“如果我要拿下岷山派，你还会对我这么客气吗？”

　　老者眼珠转动，仔细打量着叶秋，嘿嘿笑道：“小友天庭饱满地阁方圆，一看就知道非池中之物，幼时必然历经挫折……”

　　叶秋笑道：“不要在我面前卖弄，给我算命的人都死了，你想多活几天就不要乱试。说吧，你干嘛来。”

　　老者收起嬉笑，正色道：“我确实是为了赵骏而来，不过看到你之后我又改变主意了，想与你做笔交易。”

　　叶秋问道：“什么交易？”

　　老者道：“你替我照顾赵骏，这场浩劫很多人都难逃，我希望给赵家留下一点血脉，条件是我替你卖命。”

　　叶秋笑道：“你有什么擅长？”

　　老者笑道：“我上知天文下知地理，通古博今，擅长占卜算卦，能知吉凶祸福，预测未来。”

　　叶秋道：“你说的这么玄，你觉得我会信吗？”

　　老者笑道：“不要钱的免费劳动力，不要白不要，是吧。”

　　叶秋笑了，问道：“岷山出土的上古遗物是什么？”

　　老者道：“一面镜子，能推算出过去未来，窥视天机。”

　　叶秋质疑道：“在你手上？”

　　老者嘿嘿干笑，有些得意。

　　叶秋突然明白了什么，笑道：“是你从岷山派偷走了？”

　　老者毫不脸红的道：“他们钻研多年根本不知道怎么用，我只是物尽其用罢了。”

　　叶秋问道：“岷山派没找你算账？”

　　老者道：“刚开始一直追着我不放，后来遇上麻烦还是我出面化解的，渐渐也就算了，谁让我是岷山派的长老呢？”

　　叶秋骂道：“老滑头一个，怎么称呼啊？”

　　老者道：“赵知天。”

　　叶秋笑道：“跟着我，你有推算过自己未来的下场吗？”

　　赵知天道：“宿命注定，浩劫难逃，但却有希望见证辉煌。”


第1234章 神灵葬地

　　叶秋惊疑道：“明知难逃，你还要选择跟在我身旁？”

　　赵知天咧嘴道：“不跟在你身边，我只会死得更早。再者说了，我还要照顾赵骏那个不肖后辈，跟着你至少他还有希望。”

　　叶秋笑道：“如此，你以后就跟着我吧。”

　　叶秋并不清楚赵知天的底细，但他却丝毫不怕。

　　“盟主若有兴趣，我可以带你去一个好地方。”

　　赵知天称呼叶秋盟主，也算是一种尊称吧。

　　“去哪？”

　　赵知天道：“葬神山。”

　　叶秋好奇道：“那是什么地方？”

　　赵知天道：“一个埋葬了神灵的地方。”

　　叶秋质疑道：“神灵？”

　　赵知天道：“通天为神，那是传说中的存在，凌驾于圣尊之上。”

　　叶秋脸色微变，脱口道：“九州之上，不是以圣尊为最吗？”

　　赵知天摇头道：“上古曾有神灵存在，后来因为某些缘故，神灵不显，久而久之圣尊就成为了九州的至高无上。”

　　叶秋想到了葬神海岸，那里就埋葬了九位神灵，那是超越圣尊的存在？

　　“既然神灵比圣尊还强，是谁把他埋葬？”

　　赵知天笑道：“北磨山，葬着仙，连仙都死了，神灵又岂能避免。”

　　叶秋一想也是，当下不再多问，采纳了赵知天的提议，准备去葬神山看一看。

　　“葬神山是一个诡秘的地方，益州之上只有少数人知道，据说那是一个小世界，与外界隔绝，若不知道入口，根本就进不去。”

　　赵知天的境界很奇怪，感觉像是万寿境界，但却又有点古怪，说他进入了不死境界，却又感受不到那种不死强者的气息。

　　“葬神山有什么看头？”

　　赵知天道：“传说里面藏有成神的奥秘，九阳圣院、易家、九大圣地世家中不少高手都秘密赶去了。”

　　叶秋好奇道：“你是怎么知道这事的？”

　　赵知天嘿嘿笑道：“我是推算出来的，保证不会有错就是了。”

　　在赵知天的带领下，两个时辰后，叶秋来到了葬神山所在的黑蟒山脉。

　　这是一处幅员辽阔的原始森林，据说常有黑蟒出没，那是一种很可怕的妖兽，曾有不死境界的高手葬身黑蟒山脉。

　　叶秋站在山头，看着一望无际的黑蟒山脉，感受到了一种强烈的妖气，这座山脉有古怪，不少区域连透空神念波都无法靠近。

　　赵知天取出一面镜子，巴掌大，镜面上画着弯弯曲曲的符文，看上去有些古老。

　　赵知天咬破手指，将血液滴在镜面上，手腕处命魂珠浮现，只见他的寿元在快速消耗，两句话功夫就耗费了千年寿元。

　　叶秋有些震惊，这镜子很诡异，竟然要吞噬修士的寿元，但很快就亮了起来。

　　“走吧，我们跟着镜子走，就能遇难呈祥。”

　　赵知天手中的镜子化为一道流光，在山岭中快速穿梭，不断深入。

　　叶秋与赵知天紧随其后，聊起了这面镜子。

　　“这就是岷山出土的那件上古遗物？”

　　赵知天嘿嘿笑道：“这可是我的好宝贝，我这一身本事可全都靠它了。”

　　镜子时高时低，飞行极速，镜面上有符文在燃烧。

　　“这镜子有点意思。”

　　叶秋以透空神念波探测，却无法窥视镜子内部的世界。

　　一炷香后，镜子突然失去了光芒，落在了赵知天手上。前方有一个雾谷，迷雾重重，阻挡了视线。

　　两人站在谷外，四目凝视着谷内的情况，都在各展手段进行探测。

　　叶秋的透空神念波感受到了雾谷中有波动，有修士残留的气息。

　　“已经有人来过了，我们进去吧。”

　　叶秋一马当先，进入雾谷中迎面而来的雾气竟然自动散开，身旁的赵知天却做不到这一点，眨眼就被雾气笼罩。

　　叶秋有些意外，但眨眼就明白了是怎么回事，这与他身上的冥古天衣有关。

　　这件冥古天衣看似平凡，实则不凡，纤尘不染，毒气毒物都无法近身，刀枪不入，水火不侵，绝对是一件宝衣。

　　雾谷很大，时常有漩涡在身边出现，还能感觉到有修士从不远处飞过，眨眼就失去了踪影。

　　叶秋放慢了脚步，赵知天抓着叶秋的手臂，身外的雾气顿时就散开了。

　　“这雾谷能迷人心智，葬神山的入口就是雾谷深处。”

　　叶秋环顾四周，望眼欲穿在这里也受到了很大干扰，但多少还能看到一些情况。

　　结合透空神念波，叶秋可以捕捉到空气中残留的修士气息，顺着前人走过的足记，慢慢往山谷深处走去。

　　半个时辰后，两人饶了不少弯路，前面终于听到了修士的交谈声。

　　“看样子人不少啊。”

　　叶秋加快了脚步，雾谷深处有一座光秃秃的石山，一个黑漆漆的山洞呈现在众人面前。

　　石山前汇聚了不少高手，有万寿境界的修士，也有不死境界的强者。

　　叶秋与赵知天来到附近一看，熟人竟然真不少。

　　易九天、赤天虎、龙在天、江心月、鸣山圣子、第五君胜、俞弘方等年轻俊杰全都在这，还有许多年轻天骄，只是叶秋大多不认识。

　　九大圣地世家中，除了侠侣门外，其他八家都来了，外加九阳圣院与易家，以及三十六大门派势力中的一些高手，这儿汇聚的全都是益州最顶级的存在。

　　“叶秋，你竟然也来了。”

　　赤天虎眼神微冷，看到叶秋出现顿感不悦。

　　江心月一脸恨意，鸣山圣子眼露杀机，第五君胜脸色冷漠，龙在天嘴角微扬，几乎全都看叶秋不顺眼。

　　“我为什么不能来，这么有趣的地方，少了我岂不少了很多乐趣。”

　　叶秋笑得很迷人，就好似老朋友聚会，一点也看不出敌意。

　　易九天看了叶秋几眼，没有理他，目光移到了洞口上。

　　此刻，漆黑的洞口中出现了微光，有符文字迹显化出来。

　　“有缘入内，无缘退回。”

　　“冲啊。”

　　有修士看到这一幕，抢先冲射而出。

　　“成功了，快走。”

　　第一个冲入洞中的是一个万寿境界的年轻俊杰，第二个冲过去的却是一个不死境界的高手，结果被直接弹飞。

　　“怪事，他能进去，为什么我不能进去。”

　　“这说明你没有缘分。”

　　后续大批高手往内冲，结果只要是万寿境界的修士都能进入，但不死境界的高手就进不去。

　　易九天第一次就失败了，逼得他压制境界，以万寿境界的实力尝试，谁想竟然成功了。

　　叶秋并不急，待大部分高手进去后，这才带着赵知天往洞口走去。

　　叶秋很轻松的穿过了洞口，但赵知天身上却出现了诡异的符文，差一点将他弹开，但最后他还是顺利通过了。

　　叶秋感觉时间在加速流逝，不一会前方就传来亮光，有一个巨大的漩涡，产生了强烈的吸力，叶秋完全就是身不由己，被直接吸了进去。

　　微光一闪，叶秋出现在了一个陌生的山谷里，这是一个特殊的小世界，有着与外界不同的世界法则，对修士有着很大的压制。

　　叶秋定了定神，仔细打量着四周的环境，前方有一座巍峨的大山，高达万丈，耸立在世界中心位置，仿佛巨无霸一般。

　　易九天、龙在天、江心月等人已经朝着那座大山冲去，赵知天道：“那就是葬神山，你愣着干嘛，快追啊。”

　　叶秋淡然一笑，脚下符文交织，化为一条金光大道，托着他的身体快速前行，眨眼就追上了易九天、江心月等人。

　　葬神山很大，地面有符文冒出，在离地三尺的高度旋转飞舞，构建成各式各样的形态，看上去如梦似幻，让人震惊。

　　看到这座葬神山，叶秋突然想到了神戒之中也有一座神山，那神山之上还有宫殿，可他却一直没有时间去探索一番。

　　葬神山通体闪烁着绚丽的光芒，数不尽的符文覆盖整座山体，只要进入山中，就会遭受到规则之力的压制，仿佛泰山压顶，让人几乎难以喘息。

　　易九天第一个冲到葬神山脚下，刚一进入葬神山，身上就出现了万钧之力，让他举步维艰。

　　易九天狂啸，他已经步入不死一重境界，虽然将境界压制在万寿巅峰，但整体实力比起万寿境界的修士而言要强大很多。

　　可是这座葬神山很诡异，乃神灵安息之地，代表着九州最高成就，无人可以在这里放肆。

　　龙在天、江心月、鸣山圣子、俞弘方、赤天虎、第五君胜等人全都冲入了葬神山，结果遭遇和易九天一样，仿佛进入了超重力场，身体被压得动弹不了。

　　“该死的鬼地方，这让人如何前进啊？”

　　鸣山圣子大骂，任由他如何奋起神威，就是动弹不了。

　　江心月道：“不要硬拼，试着降低境界，散去体内的抗力，身上的压力也会随之消散。”

　　鸣山圣子一愣，小心的散去体内的抗力，身上的压力果然就消失了。

　　“这样一来，我们就等于是凡人，只能徒步往上攀。”

　　江心月道：“总比在这动弹不了好啊。”

　　其他人纷纷散去一身修为，以凡人之力开始登山，速度自然就显得十分缓慢。

　　叶秋站在入山处，看着其他所有人都登山了，他才不慌不忙的迈步而出。


第1235章 葬神石棺

　　一入山中，可怕的规则之力束缚在他身上，形成了一种禁锢，让他动弹不了。

　　叶秋剑眉微皱，看着高达万丈的巍峨大山，心中突然闪过一念，口中长啸一声，整个人冲天而上，施展出万法逆转，体内逆天塔在凝聚，让他一下子就挣脱那种束缚，如大鹏展翅，傲视九霄。

　　赵知天惊呼道：“喂，等等我啊。”

　　易九天、龙在天、江心月等人都扭头看着叶秋，一个个脸色愕然。

　　“这怎么可能，他……不……不可能，一定是我眼花了。”

　　“奇怪，他怎么不受影响，难道是他身上藏有至宝？”

　　众人在胡思乱想，完全无法理解叶秋是怎么做到这一切的。

　　易九天脸色铁青，突然祭出神之权杖，口中怒啸一声，周身发起了绚丽的光芒。

　　这一刻，神之权杖释放出了玄妙之力，在冲抵葬神山的规则之力，让易九天恢复了修为，整个人弹射而起，朝着山顶飞去，想要与叶秋一争长短。

　　叶秋冷然一笑，体内逆天塔在不断壮大，使得他实力暴涨，隐隐有了突然不死境界的迹象。

　　葬神山的规则之力很可怕，这对叶秋来说是好事，因为规则之力越强，他的万法逆转就能让他的实力境界攀升得越高。

　　易九天借助神之权杖暂时摆脱了束缚，眼神冷漠的扫了叶秋一眼，就朝着山顶冲去。

　　叶秋挑眉一笑，口中发出龙吟长啸，整个人气势惊天，有天劫在上空凝聚，释放出让人心颤的波动。

　　叶秋身体扶摇直上，一下子就超过了易九天，越过了半山腰。

　　易九天大怒，喝道：“叶秋，你这是挑衅吗？”

　　叶秋冷笑道：“你觉得呢？”

　　易九天怒道：“大胆，凭你也敢与我争锋，简直不自量力。”

　　叶秋嘲讽道：“我不自量力？怕是你不自量力吧。”

　　叶秋双臂一挥，身后出现了垂天之翼，挥舞之间天崩地裂，形成了时空大爆炸，一举将冲天而上的易九天压下，即便他有神之权杖在手，但面对万法逆转情况下的叶秋，还是显得差距甚远。

　　易九天怒吼，身体从半空坠落，成片的树木化为了碎片，整个人撞在了地面上，看上去狼狈极了。

　　龙在天、江心月、俞弘方等人都露出了嫉妒之色，恶狠狠的瞪着叶秋，恨不得把他给撕了。

　　赵知天摇头道：“这家伙真是天不怕地不怕，得罪了九阳圣院都还没有处理好，如今又去招惹易家，他是诚心不想在益州立足了？”

　　叶秋一旦得罪了益州两大巨头，再想立足就难了。

　　叶秋并没有考虑这些，他此刻正朝着山顶冲去，万法逆转让他置身特殊状态下，成为了传奇般的存在，在这里没有任何人能奈何他。

　　江心月脸色阴霾，与鸣山圣子交换了一个眼色，两人转身往山下跑。

　　聪明如江心月意识到一个问题，万一叶秋在这葬神山上下黑手，他和鸣山圣子没有丝毫反抗之力，那绝对是有死无生的。

　　为了安全考虑，两人第一时间退出葬神山，那是明智之选。

　　叶秋冲上了山顶，那儿立着一块石碑，上面刻着八个字——九州为神，诅咒加身！

　　叶秋有些意外，这就是成神的关键？

　　怎么感觉像是一种劝解，让后来者莫要成神，否则诅咒加身。

　　想到藏身海岸，叶秋觉得这八个字不无道理，或许在九州之上的神灵真的遭到了诅咒加身。

　　叶秋沉思了许久，突然就盘坐在石碑前，独自闭目静修。

　　片刻后，易九天冲上山顶，看到石碑时也感到一愣，显然那所谓的成神之谜让他大感失望。

　　瞟了叶秋一眼，易九天眼神变幻不断，很像冲上去斩杀叶秋，可他最后还是忍住了。

　　此时的叶秋很可怕，身上散发出让不死境界高手都为之惶恐的波动，身心之中有着莫名的惊恐。

　　易九天逗留了片刻，就离开了山顶，顺着山势一路而下，他决定这座葬神山这么大，真正的秘密可能并非藏在山顶，而是藏在山腰。

　　龙在天、俞弘方、第五君胜、赤天虎等人观望了许久便继续前行，沿着山脊一路而上，朝着山顶靠近。

　　赵知天坐在一个棵树下，他没有去浪费体力，选择在原地等。

　　叶秋陷入了空灵状态，他在探索葬神山的情况，透空神念波遍布整座大山，渗透了地下的每一寸泥土，每一粒沙子，仔细搜寻这一区域。

　　葬神山有古怪，外力无法探测，但叶秋处在万法逆转的情况下，避开了规则之力的束缚，经过长时间的努力，终于还是探索到了一些情况。

　　在这大山地下的深处，有一具石棺，可惜已经冰裂了，里面葬着一张人皮，沾染着鲜血，透着邪煞咒怨之力，能腐蚀一切探测波。

　　叶秋的透空神念波也不可避免，被腐蚀了一大片。

　　那人皮很诡异，就像是一个活人掏空了血肉内脏，只剩下了一张完整的皮。

　　在这人皮的胸前有一个清晰的右手掌印，有六根手指，掌心之中隐约可见一个模糊的图案。

　　那一掌很可怕，是它杀掉了神灵吗？

　　如果这人皮是神灵留下的，那神灵的血肉筋骨哪里去了？

　　叶秋继续探测，发现在石棺的棺盖内部有一个‘恨’字，用鲜血书写而成，释放出恐怖的威慑力，那是神灵的血液吗？

　　叶秋枯坐三个时辰，消耗了大量的精神力，并未从石棺中获得更多的信息。

　　神灵死了，被葬在这，是谁将他葬下？

　　那个右手有六根手指的高手是谁，他为什么要杀神灵，这其中有何玄机，隐藏着什么呢？

　　叶秋有太多的不解，但却找不到解答，只得睁开眼睛。

　　这时候，龙在天、俞弘方、第五君胜、赤天虎与一些青年俊杰已经突破登上大山，来到了山顶附近。

　　当大家看到那石碑上的个八个字时，很多人都傻眼了。

　　用尽了吃奶的力爬上山顶，哪想看到的却是这个，你这不是坑爹吗？

　　叶秋扫了一眼这些人，真想一巴掌拍死他们，可稍后一想这样做胜之不武，于是又放弃了。

　　跃身而起，叶秋冲射腾空，如大鹏俯冲而下，眨眼就回到了赵知天身边。

　　下一刻，赵知天就被叶秋抓着飞出了葬神山，来到了山谷平地中。

　　“看到了什么？”

　　赵知天一脸好奇，叶秋简单说了一下，感觉这一趟白来了。

　　赵知天自语道：“九州为神，诅咒加身，为什么呢？”

　　叶秋没有理他，问道：“江心月与鸣山圣子呢？”

　　赵知天道：“他们早就溜了，估计是怕你下杀手，这地方对他们限制很大。”

　　这话刚说完，葬神山突然发出了巨响，易九天以神之权杖炸开了一个大洞，直接射入了地下。

　　叶秋眼神微变，冷冷的看着那个大洞，那儿直达地下石棺处，易九天是打算让神灵不得安息吗？

　　叶秋的猜测半对半错，易九天平静神之权杖，感应到了石棺材的存在，直接深入地下找到了石棺，并将裂纹遍布的石棺取了出来。

　　“不好，我们快走。”

　　叶秋脸色惊变，拉着赵知天一闪而逝，朝着出口冲去。

　　赵知天回头看去，正好见到易九天冲射而出，手中托着一具石棺材。

　　那棺材早已碎裂，遇空气就化为了尘埃，露出了一张完整的人皮，还沾染着血迹，释放出震慑诸天的恐怖气息。

　　赵知天脸色大变，下一秒就消失不见。

　　叶秋冲出洞外，刚一现身就感受到了迎面传来两股毁灭之力，有不死境界的高手在突袭，想要斩杀叶秋。

　　“偷袭我，那是很愚蠢的事情。”

　　叶秋撑开十界环，瞬间定住了其中一位不死境界的高手。

　　下一刻，叶秋屈指一弹，夜陨出现，整个天地都在哀嚎，那不死境界的高手发出了凄厉的悲鸣，眨眼就形神俱灭了。

　　叶秋透空神念波扫视一圈，立马就掌握了这里的情况，刚才偷袭的人出自鸣山圣子，另外九阳圣院也有不死境界的高手在虎视眈眈。

　　叶秋冷笑，突然开启神界，取出了鬼屋画卷并迅速展开。

　　红衣女童抱着冥王之女出现，在叶秋的命令下，朝着鸣山圣地的高手发起了攻击。

　　江心月一见冥王之女就知道情况不妙，大声道：“快走，不要恋战。”

　　冥王之女一吼震天，恐怖的音波摧枯拉朽，整个雾谷都在崩裂，附近的高手一个个惨叫哀鸣，不少人直接身躯爆炸，元神碎裂，遭到了毁灭性的重创。

　　“放肆！”

　　易家与九阳圣院的高手齐声怒吼，以大手段稳固时空，限制音波的释放范围，有效保护了其他人。

　　叶秋不理会两大巨头的呵斥，拉着赵知天一闪而逝，选择了离开。

　　鸣山圣地的高手一死二伤，情况十分狼狈，但却不敢追去。

　　冥王之女太可怕，相当于不死五重巅峰，那种人物足以横扫九州，圣尊之下无敌了。

　　叶秋并未走远，就站在百里之外观望。

　　不多时，易九天出来，手中权杖闪烁着神圣光芒，一张人皮漂浮在他头上，散发出让不死境界高手都为之惶恐的力量。

　　那是神灵留下的皮，沾染了神灵的血，乃是大凶之物，足以震慑万灵。


第1236章 神灵隐秘

　　九阳圣院的高手脸色有些难看，易家高手则将易九天保护起来，深怕有人抢夺神之权杖与那神灵的人皮。

　　赵知天站在叶秋身边，看着那人皮，悄然取出了镜子，将一滴血滴在了镜面上。

　　下一刻，赵知天口中发出了嘶吼，老脸扭曲，命魂珠显示他的寿元瞬间消耗了一万年，这可把叶秋都吓了一跳。

　　“你干嘛，不要命了？”

　　赵知天浑身颤抖，闭着眼睛在全力推算，满头白发根根竖立，整个人一下子苍老多了。

　　片刻，赵知天张口吐出一道鲜血，虚弱道：“我明白了。”

　　叶秋取出一株灵药递给他，待他服下之后才问道：“你明白什么了？”

　　赵知天摇晃着站起，看着葬神山所在的方向，轻轻叹道：“我明白了神灵的一些秘密。”

　　叶秋一愣，好奇道：“什么秘密？”

　　赵知天低声道：“你去过葬神海岸，还记得神之权杖都落在哪些人手上吗？”

　　叶秋点头道：“我当然记得了，你问这个干吗？”

　　赵知天虚弱一笑，轻声道：“九州之中，佛门并无高手获得神之权杖，对吧？”

　　叶秋道：“对，佛州没有人得到神之权杖。”

　　赵知天问道：“你知道这是为什么吗？”

　　叶秋皱眉道：“因为佛州修佛，没有神灵存在。”

　　赵知天眼神微变，惊叹道：“你比我想象中还要聪明，事实确实是这样。”

　　叶秋质疑道：“定州丁浩天与伍云都得了神之权杖，难道定州有两尊神灵？”

　　赵知天道：“定州与别的州不同，那是定天之处，其他州都是后来从天外飞来，在漫长岁月中逐渐形成的。”

　　这一点叶秋还不清楚，但也不觉得惊讶。

　　“继续说神灵的秘密吧。”

　　赵知天笑道：“葬神海岸埋葬了九大神灵，可最后他们都逃出生天，你知道为什么吗？”

　　叶秋沉吟道：“我想应该与神之权杖有关吧，当日幽隐之城出现在葬神海岸，就预示了灾难。”

　　赵知天道：“不错，确实有关，但真相并非如此。”

　　叶秋质疑道：“真相是什么？”

　　赵知天望着远方，苦涩道：“真相很可怕，当年九大神灵被镇压，剥皮剔骨分而葬之，我们刚才去的葬神山就是其中之一，那里葬着神灵的皮，但血肉筋骨脏腑却葬在葬神海岸。”

　　叶秋一愣，这个结论让他感到意外。

　　“为什么不将血肉、筋骨、脏腑再继续分开葬之，那样岂不更加安全？”

　　赵知天摇头道：“具体原因我无法全部推算出来，我只是隐约看到，因为某些缘故，或许是时间，或许是时空，或是遭遇了大变，最终神灵被剥皮葬下，那是一种惩罚，也是一种诅咒。”

　　叶秋震惊了，沉思了片刻，问道：“既然神灵无敌，什么人能镇压他们？”

　　赵知天复杂一笑，低吟道：“仙……”

　　叶秋虽然猜到了，可始终觉得很荒谬。

　　“仙为什么要镇压他们，何不直接杀掉算了？”

　　赵知天苦涩道：“我不知道，或许是有原因吧。现在易九天得到了神灵的人皮，结合神之权杖，不久之后神灵就会重现人间。”

　　叶秋闻言变色，神灵现世，圣尊都无法匹敌，那对他可并不是什么好消息。

　　“神灵真有那么厉害，那么可怕吗？”

　　赵知天道：“通天为神，那是人道之巅，不过被葬过的神或许已经不能称之为神，因为那是罪神，沾染了咒怨，有邪气私欲。”

　　叶秋皱眉道：“罪神，好别扭的称呼。易九天得到了神灵的皮，可借助神之权杖召唤神灵现世，那其他获得神之权杖之人，是否只要找到了神灵的皮，也能召唤神灵？”

　　赵知天点头道：“应该是可以的。你不是也有一把权杖吗，那玩意也不凡。”

　　叶秋摇头道：“亡魂大陆，我现在还不想去沾染。走吧，我们回去。”

　　此行不算白跑，至少搞清楚了神灵的秘密，知道了未来还有一个更厉害的存在。

　　赵知天战斗力虽然不祥，但叶秋已经体会到了他的用处与价值，直接把他带回了泗河城至尊盟。

　　叶秋放出赵骏，在赵知天的劝说下，赵骏虽然满心不悦，但不敢违背先祖的命令，心不甘情不愿的加入了至尊盟。

　　之后，叶秋带着赵知天去了横天城，把他介绍给大家。

　　心语看着赵知天，而赵知天也看着心语，两人大眼瞪小眼，这一看就是老半天。

　　最终，赵知天干笑道：“盟主，你可真是好运气啊，连魔心族的圣女都骗到手了。”

　　叶秋直接给了他一下，骂道：“我们这是两情相悦，怎么到了你嘴里就变味了。”

　　赵知天嘿嘿笑道：“结果都一样，不过是换种说法罢了。”

　　心语拉着叶秋的手，两人在进行心灵沟通。

　　“他应该是推算过你的命运，多少了解一些，所以诚心前来投靠，日后对你应该有大用。”

　　叶秋一听就放心了，心语能看透人心，只要赵知天没有二心，叶秋就可以将很多事情告诉他，并与他一起商议，征求他的意见，借助他推算未来的能力，提前做好准备。

　　稍后，叶秋召开了一次会议，任命赵知天为至尊盟长老，拥有一定的实权。

　　赵知天简单说了几句，最后郑重申明。

　　“诸位记住一点，非万不得已，切不可找我算命，这是忌讳，因为我还想多活两天。”

　　赵知天算命要消耗寿元，动则几千上万年，叶秋已经见识过了。

　　“稍后我要会一趟无极星宫，将有关神灵的秘密告诉伍云，让他早做准备，好提前与丁浩天对抗。”

　　叶秋行事谨慎，伍云是无极星宫的未来，也是叶秋对抗丁浩天的一颗棋子，须得好好培养。

　　胡海冰看着赵知天，问道：“赵长老，以至尊盟如今的形势，当如何快速成长壮大，定州与益州之间，该如何平衡？”

　　赵知天笑道：“副盟主动问，老朽只有献丑了。从九州的形势来看，未来的关键就在定州，所以这边绝不能放掉。但眼下定天宫势大，丁浩天乃是天道玉玺的传承者，得天独厚，有天之子的称号，我们暂时用不着与他正面冲突。益州那边，九阳圣院与易家都被盟主给得罪了，虽然看起来对我们不利，但换一种角度来说，我们大可不顾一切，放开手脚，肆无忌惮，反而利于发展。当然，前期还得避重就轻，待至尊盟成长起来，再横扫天下。”

　　水月天华道：“这说法太笼统了，有没有具体一点的？”

　　赵知天道：“九州目前内忧外患，天外入侵是大灾难，却也是牵制各方平衡的一种手段，必要时我们也可以利用天外生物削弱对手的实力。盟主对益州比较熟，那边关系网铺得比较开，现在可以抓紧收网，将可以利用的资源全都利用起来，把诸多势力拧成一股，就有机会与九阳圣院对抗。至于具体安排，我刚来至尊盟还不熟悉情况，这里就不多说了。”

　　叶秋笑道：“见识卓绝，大将之才，未来的至尊盟就要靠你们撑起了，大家一起努力，我们共造辉煌！”

　　众人齐声回应，一个个热血沸腾，心中充满了期望。

　　稍后，叶秋回了一趟无极星宫，找到了天星殿主，道出了神灵隐秘。

　　天星殿主听后大感震惊，赞道：“这一次你做得很好，我这就去与高层商议，绝不能让丁浩天走在了我们前面。”

　　叶秋笑了笑，告别了天星殿主，然后回到了神王殿。

　　“师母，我回来了。”

　　“看你行色匆匆，有事吗？”

　　叶秋道：“我去了葬神山，发现了成神之谜，九州为神，诅咒加身，也不知道是真是假，特意回来告诉师母一声，或许您能有所明悟。”

　　大殿中，师母周身弥漫着混沌之光，出现在了叶秋的眼前。

　　“九州为神，诅咒加身。这个应该不假，因为万古以来，九州天道曾历经变化，容不得神灵存在。”

　　叶秋讲述了神灵隐秘，提到了葬神海岸。

　　师母沉吟道：“想不到原来竟是这样，如果赵知天推算无误，神灵现世是必然，只不过他们带给九州的不一定是福，很可能是灾难。”

　　叶秋眉宇间多了一丝担忧。

　　“如果神灵现世，我们该如何应对。”

　　师母道：“除非天道有变，否则神灵始终要受诅咒的影响。他们在九州成神，如果九州破灭，神灵就会神格大减，跌下神坛。可如果九州不灭，天道不变，神灵身上的诅咒就不会消散，所以他们现在其实处在一种很头痛的状态下，那是一种惩罚。”

　　叶秋笑道：“作茧自缚，看来短时间内暂时不用去管它。稍后，我将赶回益州，在那边发展壮大至尊盟，吞并大小门派，争取早日与九阳圣院一决高下，在百年之内成为九州顶级存在。”

　　师母淡然道：“去吧，放手去干，我会全力支持你的。”

　　叶秋笑道：“谢谢师母，弟子先行告辞了。”

　　叶秋恭敬一礼，随后退出了神王殿。

　　师母看着叶秋离去的背影，自语道：“乱世崛起，辉煌再现，我会让他重现你昔日的风采。”


第1237章 当选圣女

　　荒古大陆，蛮神宗，灵风城。

　　近两日蛮神宗热闹无比，因为又到了一年一度选拔圣女的日子，这可是蛮神宗的大事。

　　以往，因为没有人可以与圣女柔云争抢，所以连续数年都是柔云连任圣女。

　　但是这一次情况出现了变化，秀珠晋升万寿境界，无论修为品貌都远在柔云之上，加上圣女阁太上长老，蛮灵门大长老、二长老一直看好秀珠，今天的圣女多半都要易主。

　　柔云近来过得十分不好，她在竭尽全力的讨好凌天，想要获得凌天的支持，保住圣女之位。

　　凌天若即若离，他其实也看好秀珠，觉得秀珠才能与自己匹配，柔云虽然也很美，但毕竟实力差了一大截。

　　只是秀珠上一次外出历练，一去两月有余，至今都没有音讯，明天就是选拔圣女的日子了，她若是再不回来，就将错过这个机会。

　　为此，蛮神宗与蛮灵门都在派人寻找秀珠的踪迹，太上长老、大长老、二长老也都各自派出心腹，到大荒之中去找寻秀珠的下落。

　　柔云现在是又惊又喜，只要秀珠不会来，错过了明日的选拔机会，那自己就依然还是圣女，依然有机会冲击万寿境界。

　　蛮神宗选拔圣女，蛮武门也受到了邀请。

　　去年此时，林若冰曾参与，但今年却只有猿古陪着掌门洪峰前来观礼。

　　自从叶秋离开荒古大陆，蛮灵门与蛮武门之间的关系就变得越发陌生，凌天在不断壮大，已经基本掌握了蛮灵门的实权，如今的目的就是吞并蛮神宗，将整个凌风城掌控在自己手里。

　　这一步计划的关键就在于圣女身上，一旦秀珠入选圣女，凌天的第一目标就是取悦秀珠，两人若是珠联璧合，凭借圣女的特殊地位，加上凌天如今的实力，蛮神宗将无法在凌风城立足，势必会被蛮灵门吞并。

　　这一点，蛮神宗也早已察觉，所以特意邀请蛮武门的高手前来观礼，旨在告诫凌天不要太过分。

　　自从荒海生变之后，凌天就在抓紧修炼，实力有了长足的长进，已是万寿二重境界后期。

　　猿古自从师姐林若冰被法旨卷走后就拼命苦练，如今也已经步入万寿二重境界。

　　荒古大陆资源匮乏，进入万寿境界后再想快速提升实力就显得很不容易，需要悠长的时间去累积。

　　这一点不仅限制了凌天、猿古，就连荒古大陆上的其他人也是一样。

　　“秀珠还没有找到吗？”

　　大长老有些不悦，秀珠这丫头跑哪去了，怎么连正事都忘了。

　　“暂时还没有消息。”

　　柔云私下偷着乐，明天就是选拔圣女的日子了，秀珠至今都还没有消息，多半是敢不回来了。

　　眼下，最焦急的不是几位长老，而是冯素与丁灵。

　　秀珠外出至今未归，她们已经想尽了办法寻找，却没有任何线索。

　　对于冯素和丁灵来说，秀珠这一次的圣女选拔是志在必得，不能有任何差错，一旦错过就太可惜了。

　　这是叶秋布下的一步棋，已经到了最关键的时刻，绝不能有丝毫意外发生。

　　然而两女等了一天，始终不见秀珠回来，心中充满了失意。

　　第二天，圣女选拔照常举行。

　　清晨，柔云仔细打扮了一番，显得格外圣洁美丽，带着得意而骄傲的笑容走入了圣女阁。

　　蛮神宗、蛮灵门、蛮武门的高手都在早饭后赶到了圣女阁，太上长老、大长老、二长老也全都到场，冯素与丁灵以灵女的身份前来参与圣女候选人之选，也都参与了这一次的盛会。

　　凌天带着雷云怒狮走入圣女阁，俊美的脸上挂着自负的微笑，颇有几分一派之主的架势。

　　在场气氛有些诡异，蛮神宗与蛮武门的高手看着凌天，眼中透着几分警惕，大长老一脸微笑，二长老微微皱眉，太上长老留意着入口的情况，还在期盼着秀珠可以赶回。

　　冯素与丁灵情绪低沉，猿古面无表情，他也知道秀珠与叶秋的关系，如今秀珠缺席，绝不是什么好事。

　　“时间差不多了，开始吧。”

　　柔云起身，她毕竟还是圣女，有着一定的话语权，准备提前开始。

　　二长老道：“还有一炷香时间，不要坏了规矩。”

　　柔云不悦，但却不敢多言，愤愤坐下。

　　大长老与太上长老都没有吭声，凌天也不表态，大家就这样一直等待。

　　很快，一炷香过去，选拔圣女的大会正式开始。

　　冯素与丁灵都露出了绝望之色，柔云却笑得很开心。

　　“时间到了，开始吧。”

　　太上长老没有反对，起身走到了场中，将候选人召集到一起，先进行圣女的选拔，下一步才是圣女候选人。

　　柔云一脸得意，秀珠不在何人能与她匹敌？

　　“圣女选拔现在开始。”

　　随着太上长老一声令下，选拔正式开始。

　　然而就在这时，圣女阁入口处突然多了一道身影，光线明显有了变化。

　　“不好意思，返程出现了一点意外，秀珠在此向各位长辈请罪。”

　　突如其来的变故引发了骚动，柔云脸色大变，冯素与丁灵都发出了惊喜的大叫。

　　大长老笑道：“刚好赶上，还不算迟。”

　　二长老道：“回来就好，进来吧。”

　　太上长老没有说话，静静地看着秀珠，眼中露出了惊奇之色。

　　凌天看着秀珠，嘴角露出了笑意，猿古见秀珠赶回，心里总算松了口气。

　　秀珠莲步轻移，优雅的走入圣女阁，站在了柔云身旁。

　　“你怎么不死在外面。”

　　柔云瞪着秀珠，那眼神恨不得把她吃掉。

　　秀珠淡然道：“不好意思，让你失望了。”

　　转身，秀珠身上光华大盛，一股强大的波动弥散在圣女阁内，让在场所有人都惊呆了。

　　“万寿二重境界？不，是万寿三重境界，这怎么可能。”

　　二长老发出了惊呼，秀珠一去两月有余，当时才万寿一重境界，如今却步入了万寿三重境界，这速度也太吓人了。

　　大长老笑道：“好，这才是圣女之选。”

　　太上长老微微颔首，露出了赞许。

　　凌天与猿古都感到意外，秀珠的境界超越了他们，这是他们事先怎么也不曾想到的。

　　因为秀珠的实力与品貌气质，圣女选拔很快结束，柔云从此成为了上一代圣女，秀珠当选新一代圣女，入住圣女阁，成为了蛮神宗最近数千年来修为境界最高的一任圣女，身份地位急剧攀升。

　　之后的圣女候选人没什么看头，冯素以美貌与修为综合第一，成为了圣女候选人，从此进入圣女阁，而丁灵则依旧留在蛮灵门当她的灵女。

　　秀珠新任圣女，蛮神宗摆宴庆贺，除了柔云之外，其他人都是皆大欢喜。

　　只不过大长老与二长老所想不同，都在私下拉拢秀珠，想把她争取过来。

　　太上长老掌管圣女阁，保持着中立，反而成为了秀珠目前最大的保护伞。

　　大长老是希望秀珠与凌天联手，将整个蛮神宗吞并，重振蛮灵门昔日的辉煌。

　　二长老是希望秀珠全力协助蛮神宗，莫要被凌天所骗，毕竟当年的圣女心中喜欢的是蛮武天神，而非凌圣。

　　秀珠则有自己的打算，只是她很聪明，隐藏得很巧妙。

　　席上，大家纷纷敬酒庆贺，猿古也上前敬了秀珠一杯，私下告诉她林若冰被法旨卷走之事。

　　秀珠略感惊讶，私下问了一下有无叶秋的消息，猿古的回答是叶秋很久没来过了。

　　凌天上前敬酒，笑道：“以后我们可得好好联手，一起将蛮神宗发扬壮大。”

　　秀珠淡雅道：“团结一致，共建未来。”

　　凌天一听就笑了，当即连干三杯，发出了得意的大笑。

　　蛮神宗高层脸色阴霾，全都显得很不悦，却又不便表露出来。

　　下午，圣女阁中，太上长老看着秀珠，轻吟道：“你的修为增长得太快了，虽然暂时瞒住了大长老与二长老，但迟早会被她们发现的。”

　　秀珠道：“我会抓紧修炼，这之前还望您老能多多关照。”

　　太上长老叹道：“历史终将重演，希望你能把握好自己的未来。”

　　留下这句话，太上长老就走了。

　　秀珠独自一人站在圣女阁内，心中泛起了思念，眼底倒映着一个身影，正是她心中所爱。

　　秀珠修炼葬仙祭，只有太上长老一人知情，而这一次秀珠外出历练，回来后修为暴涨，境界远远不止万寿三重，只不过没有人察觉罢了。

　　冯素走入圣女阁，来到秀珠身边。

　　“你去哪了，怎么今天才回来，我和丁灵都担心死了。”

　　秀珠道：“我去修炼，大荒深处有我需要的资源，恰好多耽误了一点时间。”

　　冯毒笑道：“你现在实力已经在凌天之上，根本不用怕他了。”

　　秀珠淡雅道：“凌天乃是天阳圣体，背后有大长老撑腰，又有雷云怒狮，身后还有诡秘莫测的灵神，决不可小视，我现在还不能与他翻脸。”

　　冯素道：“目前林若冰与幻雪都消失不见，叶秋也不知道情况怎么样，我们确实不宜在这时候与凌天翻脸，只能先忍耐。”

　　秀珠外出修炼的这段时间，除了荒海生变外，大荒神鼎再次出现也预示着荒古将有大变，只不过很多人还没有意识到这一点。


第1238章 推波助澜

　　益州，泗河城，至尊盟。

　　叶秋与赵知天坐在花园里，聊起了水云间。

　　“我曾去过水缘居，你对那里可有了解？”

　　赵知天嘿嘿笑道：“那是男人的天堂，我年轻时也曾去过。”

　　叶秋一愣，赵知天年轻时，那得多少年前的事情了？

　　“我曾闯入水缘居禁区，但里面的记忆全都没有了。”

　　赵知天惊讶道：“禁区，你不会是碰了里面的禁忌人物吧？”

　　叶秋笑道：“你觉得呢？”

　　赵知天皱眉道：“看你这表情就知道，你多半祸害了某位风华绝代的佳人，只是不知道对方是谁罢了。”

　　叶秋问道：“你能推算出来吗？”

　　赵知天苦笑道：“给你算命，我是在自己找死，你还是放过我吧。”

　　叶秋无奈，换了个话题道：“葬龙绝地有真龙传承吗？”

　　赵知天干笑道：“你问的问题怎么全都是稀奇古怪的，就没有简单一点的？”

　　叶秋道：“我曾融合了圣龙血液、银龙血液与魔龙血液，我想凑齐九龙血脉。”

　　赵知天惊奇的看着叶秋，怪叫道：“你想变成怪物啊，当心龙血亢阳，撑死你。”

　　叶秋笑道：“我自有化解之法，这个你就不必操心了，你只要告诉我，哪里有龙血就是了。”

　　赵知天皱着眉头，沉默了好一会，才道：“葬龙绝地确实有真龙传承，不过那地方很可怕，你最好不要乱闯。”

　　叶秋问道：“除了葬龙绝地外，何处还有龙血存在？”

　　赵知天道：“禹州、雷州、云州、孟州、幽州。”

　　叶秋皱眉，沉吟道：“范围有点广啊。”

　　云州有龙血，这一点叶秋是知道的，因为沈家就有，但其他四州也有龙血，叶秋则毫不知情。

　　此刻，蓝牡丹突然进来。

　　“刚收到消息，某个古老世家的宗老在推算天外入侵这场浩劫时不幸身亡，死前曾留下神灵救世四个字。”

　　叶秋冷笑道：“神灵救世，无稽之谈。”

　　赵知天问道：“影响很大吗？”

　　蓝牡丹道：“影响很大，许多门派都因此与易家接触，大有依附易家，寻求庇护的打算。目前，整个益州都沸腾了，谈论的全都是这件事情。”

　　叶秋哼道：“我估计现在最不好受的应该是九阳圣院吧。”

　　蓝牡丹道：“九阳圣院确实在积极应对，但易家也不示弱，极力宣扬神灵救世，以此来拉拢益州各派，想要掌控益州修真界的大权。”

　　赵知天道：“如果这样发展下去，对我们也是不利的，至尊盟想要吞并中小门派发展壮大，就势必受到影响。”

　　蓝牡丹道：“另外，有未经证实的消息说，益州百国之中有些国家正在酝酿入侵计划，想要趁着天外入侵之际扩大领地，吞并弱小国家。”

　　叶秋一愣，这时候那些国家也来凑热闹，这是嫌益州还不够乱啊。

　　赵知天道：“这是意料之中的，仅凭目前天外生物的小打小闹，短时间内是不会造成太大负面影响的。唯有国与国之战，生灵涂炭，方能引发天怒人怨。”

　　叶秋道：“我想九阳圣院与易家应该会出面阻止的。”

　　赵知天道：“必要时会出面，但初期肯定不会怎么管。”

　　蓝牡丹道：“国与国之战牵扯甚大，因为许多城池都有大势力大门派，稍后不慎就会引发大势力的不满，从而改变战事局面。”

　　叶秋问道：“附近中小门派都吞并完了吗？”

　　泗河城是大城池，周边有三座中等城池，六座小城池，涉及诸多门派世家。

　　蓝牡丹道：“全部吞并是不现实的，名单上的门派世家已经有三分之一完成了吞并融合，后续的管理还很麻烦。”

　　创业难守业更难，至尊盟这样快速扩张，弊端是很大的，很容易出现全面坍塌现象。

　　赵知天道：“至尊盟要壮大，关键不在于人多，而在于精英的培育。吞并各门各派之后，至尊盟要善于挖掘人才，将各门各派的精英挑选出来，组建一个精英团队，那才是至尊盟崛起的基石。”

　　叶秋赞道：“这话说得好，初期的扩张与掠夺是为了抢占资源，精英人才也是一种资源。将来天外入侵全面爆发，至尊盟就算统一了益州，也不可能面面俱到，所以我们要适当的取舍。目前，扩张是为了资源，不能放过任何机会，我们要组建一个至尊盟精英团，吸收四方英才。”

　　蓝牡丹道：“我明白了，我会派人加紧去办，将各派精英进行逐次筛选，物尽其用，在最短时间内形成一股核心的力量。”

　　这就是至尊盟接下来的发展方向，以益州为主战场，开始侵略扩张。

　　名花近来在专心修炼，这天下午成功引发了天劫，开始冲击万寿四重境界了。

　　旁晚，泗河城主传来消息，根据纪光宇获得的消息，九阳圣院将针对易家展开一次突袭。

　　这是两大巨头间的第一次交锋，缘起神灵救世的传言。

　　叶秋获悉这个消息后，脸上露出了迷人的微笑。

　　“走吧，我们去凑凑热闹。”

　　赵知天嘿嘿笑道：“你又想打什么坏主意了？”

　　叶秋道：“九阳圣院的这一次突袭必然不会公开身份，且不会针对易家的老巢，所以可以肯定，这只是试探性的小打小闹。如果在突袭过程中，九阳圣院的高手不小心暴露了身份，你说这不是很有意思吗？”

　　赵知天笑骂道：“就知道你没安好心，你想嫁祸谁呢？”

　　叶秋冷笑道：“六阳至尊！”

　　赵知天赞道：“够狠！我喜欢。”

　　名花的天劫持续了一天一夜，而九阳圣院的突袭就在这期间展开。

　　叶秋吩咐黎祖好好看着名花，不要让她发生意外，自己则带着呼延烯与赵知天离开了泗河城，暗中打算九阳圣院下手的地点。

　　近来易家风头正劲，四处招揽高手，针对的主要都是一州大势力，小门小派根本看不上眼。

　　龙华山，益州中部的一处险要之地，此刻正在发生激烈厮杀。

　　易家一行十五人途经此地，谁想却遭到了突袭，被九阳圣院的高手暗算，双方爆发了激战。

　　这一次九阳圣院是有备而来，人多势众，光是不死境界的高手就出动了十位，而易家仅有四位不死境界的强者，双方悬殊巨大。

　　叶秋、赵知天、呼延烯站在百里外观战，对于双方的优劣进行了认真分析。

　　呼延烯质疑道：“目前这种情况，易家势必会全军覆没，我们根本就插不上手啊。”

　　叶秋笑道：“急什么，我们根本不必出手，只要在最后关头揭穿九阳圣院的身份，把事情栽倒六阳至尊头上就够了。到时候易家高手死了，势必会怀疑九阳圣院，再加上流言蜚语，这种事情是解释不清楚的。”

　　赵知天道：“最好做得逼真一点，点明其中某人的身份，才方便易家追查。”

　　叶秋道：“六阳至尊亲传弟子不多，据说那个萧师兄甚为有名。”

　　呼延烯道：“姓萧的我知道，本名萧平阳，在九阳圣院极富盛名，乃是不死巅峰境界的厉害角色。”

　　赵知天道：“这种场合，萧平阳肯定是不会出面的，栽赃他会引起人怀疑。”

　　叶秋道：“不用说的太明显，似是而非反而更容易引起猜想。”

　　百里外，九阳圣院的高手正在围杀易家高手，双方战况激烈，不死境界的高手在拼命，抬手间山川破灭，江河断流。

　　易家高手在怒吼狂叫，想要隔空求救，但却被九阳圣院的高手禁锢了时空，封锁了这一区域。

　　叶秋认真观战，不死境界的高手神威盖世，那种层次的战斗万寿境界的高手一般都看不懂，因为境界不够。

　　呼延烯惊叹道：“不愧是两大巨头，培育出来的高手在同境界绝对是佼佼者，非一般门派世家可比啊。”

　　赵知天道：“这一战不会持续太久，否则会夜长梦多。”

　　大战惊世，天崩地陷，形成了一个绝灭区域，逼得叶秋、赵知天、呼延烯三人都匆匆后退百里。

　　半个时辰后，大战接近尾声。

　　易家还剩下一位不死境界高手在拼死反抗，其他人都死光了。

　　九阳圣院损失不小，杀了易家三位不死境界的高手，自己一方也死了一位不死境界的强者，并有多人受伤。

　　“时间差不多了，我来破开九阳圣院高手的封锁，剩下的就看你们的了。”

　　叶秋给赵知天、呼延烯交换了一个眼色，三人分工合作，开始了最关键的一步。

　　叶秋隐藏了身体，改变了容貌，躲在远处施展天威弓，结合恨天怨地，一箭洞穿了九阳圣院的时空禁锢，让大战的气息瞬间扩散开来。

　　下一刻，呼延烯收敛气息，躲到极远之处，一吼震天地，揭露九阳圣院残杀易家高手的卑劣行径，立时引起了益州轰动。

　　赵知天巧妙配合，吼道：“谁敢污蔑我九阳圣院。”

　　呼延烯怒道：“谁诬陷你了，你以为我不知道你是姓萧的派来的。”

　　两人在演双簧，虽然只是昙花一现，但还是引发了很大风波。

　　易家高手迅速出动，最后救下了奄奄一息的那位不死境界高手，从他口中得到证实，敌人确实来自九阳圣院，这让很多人都意识到要变天了。


第1239章 皇宫之行

　　九阳圣院偷袭易家，这绝对是益州的头等大事，引发了各门各派的热议。

　　关于两大巨头不和的原因，大家自然是众说纷纭，有人说是因为除魔联盟正副盟主的原因，也有人说是因为神灵救世。

　　易九天有神之权杖，又得到了神灵的皮，可以召唤神灵降世，严重威胁到了九阳圣院的地位，所以九阳圣院才在暗中针对易家，想要削弱易家的实力。

　　另外，这一次九阳圣院派出的高手出自何处也引起了很多人猜测。

　　许多人把怀疑对象锁定了六阳至尊，因为在九阳圣院姓萧的，且地位崇高之人并不多，萧平阳成为了最大的嫌疑人，他可是六阳至尊的得意弟子。

　　此事原本只是各门各派的胡乱猜测，但不久之后就有人在背后推波助澜，想借助舆论压力对九阳圣院施加压力。

　　九阳圣院方面也不甘示弱，放出话来，说这是易家的阴谋，故意用了一招苦肉计，然后引导舆论压力，故意陷害九阳圣院。

　　大骂易家卑鄙无耻，阴险小人。

　　这一说词引发了热议，不少人觉得九阳圣院的解释也有道理，谁敢肯定易家不会施展这种阴招？

　　“看来都不是省油的灯啊。”

　　叶秋坐在花园里，聆听着蓝牡丹汇报情况。

　　名花已经步入万寿四重境界，此刻正陪着叶秋坐在院子里。

　　“狡辩没有意义，双方关系已经破裂，这是无法掩盖的事实。”

　　叶秋赞道：“说得好，这就是我们希望看到的结局。”

　　蓝牡丹道：“北磨山那边，天外入侵在加快，除魔联盟虽然还在全力抵御，但九阳圣院与易家明显出现了分歧，这个联盟能支撑多久成为了现在大家最关心的问题。”

　　叶秋道：“除魔联盟一时半会还不会解散，毕竟大敌当前，无论是九阳圣院还是易家，都不希望天外生物在这时候大举入侵，他们肯定会妥协的。另外，当日兵刀城侯府攻打我至尊盟，造成了很大伤害，现在我突然觉得，我们应该把兵刀城拿下，这事就交给你去办。”

　　蓝牡丹原本就出自兵刀城，对那边很熟悉，如今泗河城的至尊盟实力强大，重新杀回去那简直就是轻而易举的事情。

　　“盟主是想拿下兵刀城，还是占领当初侯府留下的一切？”

　　当初那一战，叶秋救出了侯府的真正主人，说好互不侵犯。

　　如今，叶秋派人打回去，明显是别有用心。

　　“先不动候府，看看那里的情况，如果侯府肯归顺的话那再另作打算。”

　　叶秋的目标其实就是侯府，但他不能出尔反尔，所以不好直接硬来。

　　蓝牡丹应了一声，说起了另一件事情。

　　“刚收到荒古大陆传来的消息，秀珠已经当选圣女，且修为大涨。林若冰与幻雪依旧下落不明，恶鬼号与荒天鼎之前爆发了一场大战，结果不了了之。”

　　叶秋笑道：“秀珠当选圣女是意料之中的，那边暂时没事的话，我就过段时间再下去。明天，我要单独出去一趟，有什么事情多与赵知天、黎祖商量。”

　　叶秋没说去哪，他这几天都在静心修炼，为冲击万寿六重境界做准备。

　　第二天一早，叶秋独自离开，身边没带任何人，一个人去了益州北部，去了天武圣国的皇宫。

　　这是叶秋的必经之路，当初承诺的重建天武圣国，如今看来有些不现实了，他必须跟银月说清楚。

　　此外，云州沈家想要龙皇不灭诀，这事也得征求银月的同意，叶秋不敢乱来。

　　皇宫依旧耸立在那，看不出什么变化。

　　群山之中，光阴寂寥。

　　银月一个人守着一座城，那种心酸与体会让叶秋感慨。

　　皇宫中，池塘边，银月坐在亭子里，满头银发配上雪白的衣裙，看上去纤尘不染，可背影却是如此孤单。

　　叶秋站在池塘边，静静地凝视了片刻，耳边却传来银月的轻叹。

　　“它已经走了。”

　　叶秋脸色微变，轻声问道：“是圣龙吗？”

　　银月微微颔首，周身弥漫着淡淡的悲伤。

　　叶秋有些难过，是圣龙的心头血解开了他体内的封印，让他获得了天武神皇的传承。

　　如今，圣龙死了，银月从此孤零零的一个人住在皇宫，叶秋感到十分愧疚。

　　轻叹一声，叶秋没有多说什么，就那样默默地站在池塘边，直到许久，银月才起身走出亭外，转身进入了皇宫。

　　叶秋默默跟着，来到了一处偏殿。

　　“说吧，你来何事？”

　　银月背对着叶秋，那背影透着孤寂，但却无限美好。

　　叶秋道：“我去了一趟佛州，在天哭崖下洞悉了一些事情……动乱百年，九州不见。如果这是真的，百年之后九州破灭，我当初答应过你的事情，重建天武圣国就难以实现，所以我……”

　　银月幽幽一叹，低吟道：“他当年并没有用到百年的时间。”

　　叶秋苦笑道：“哪怕我只用五十年时间就能重建天武圣国，可最终九州破灭不可避免，那不也只是平添遗憾。”

　　银月道：“天武现世，仇敌必现，这个仇必须了断。”

　　叶秋正色道：“这个我可以答应你，只要昔年毁灭天武圣国的仇人出现，我一定设法灭了他。”

　　银月情绪低落，伤感道：“你终究不是他，是我太执着了。”

　　叶秋不知道如何回答，沉默了片刻，提到了云州之行。

　　“沈家想要龙皇不灭诀，我现在已经融合了圣龙、银龙、魔龙精血，体内融入了祖龙脉，已经激活了三龙之力，我想凑齐九龙血脉。”

　　银月道：“这个你自己决定吧，以龙皇不灭诀换取龙血传承，加速提升你的实力境界，那也是很正常的事情。”

　　叶秋看着银月，迟疑道：“九州即将大乱，不如随我去至尊盟吧。”

　　银月道：“我心有憾，不愿离开。你去吧。”

　　叶秋道：“你这样一个人呆在这，太孤单了。”

　　银月幽幽道：“我已经习惯了，等哪天我平静了，或许我会采纳你的意见。”

　　叶秋没办法，他勉强不了银月，只得离开了皇宫。

　　站在昔年天武圣国的土地上，叶秋突然在想，若是自己在这里修建一座城池，会引发什么变化？

　　天武圣国早已不存在，但是叶秋是天武神皇的传承者，有权在这片土地上重建家园。

　　当然，这很冒险，一旦被人知晓叶秋的身份，昔年天武圣国的仇敌就会卷土重来，想方设法将叶秋灭掉。

　　以叶秋至尊盟的实力，只怕无法抵挡。

　　昔年，天武圣国在最鼎盛时期一夜之间国破家亡，那么强大的一个帝国都毁灭了，以叶秋的至尊盟，若对比昔年天武神皇的实力，简直就是九牛一毛。

　　想到这，叶秋无奈一叹，暂时打消了这个念头。

　　从幽域九重回到九州，天外入侵就开始了。

　　这期间，叶秋颇有几分无所适从之感。

　　以前的紧迫感现在似乎消失了，那些对手都在各自忙碌，没时间理会叶秋，让他顿时觉得很孤单。

　　可认真想来，叶秋似乎还有很多事情没干，总觉得时间不够用，时间都跑哪去了？

　　叶秋觉得自己缺乏一个突破点，他想到了文秀，只要找到她，至尊盟就可以展开对鸣山圣地的行动。

　　这之前，叶秋一直按兵不动，就是因为文秀不在。

　　对于叶秋来说，灭掉鸣山圣地不见得有多难，但权衡利弊之后，吞并鸣山圣地才是上乘之选。

　　叶秋日后的对手是九阳圣院，是易家，那可是益州的超级巨头。

　　要想与他们抗衡，叶秋就必须累积足够强大的力量，所以吞并鸣山圣地，绝对比灭掉鸣山圣地意义更大。

　　益州最强大的就是三大巨头，九大圣地世家与三十六股一州大势力。

　　这也是叶秋对抗九阳圣院的棋子，如果九大圣地世家与三十六股一州大势力都被灭了，叶秋孤家寡人，拿什么与九阳圣院对抗？

　　“必须找到文秀，不能再拖了。此外，我得抽空去一趟凤池天阁，会一会那紫霞玉凤柔雪梅。”

　　叶秋拿定主意，开始寻找文秀。

　　这段时间，叶秋都在抓紧修炼，透空神念波除了深层次的探索外，还可以运用到肉身淬炼方面。

　　比如，每个人的气息都不相同，因为肌肉细胞的振动频率是存在差别的，但大致处于一个范围之内。

　　叶秋现在就在尝试调整这种频率，不断拉伸幅度，可做到十倍到百倍之间的延伸，但想更进一步就困难了。

　　叶秋体质特殊，他认真分析过，肉身的频率不可能达到精神频率那种高度，但还有提升的空间，只不过很多人没有掌握这种方法。

　　叶秋在尝试，在推演，一个人行走在益州大地上，避开各大城池，吸取天地万物之源，使得多属性体质进一步脱变，可以更好的调整频率，自内而外进行更好的淬炼。

　　一连七天，叶秋收获巨大，本以为已经处于万寿五重巅峰境界的极限，哪想七天下来，实力非但没有降低，还大幅提高，可境界却降到了万寿五重后期，这说明他的体质在增强，潜力进一步扩大。

　　七天时间，叶秋横穿了大半个益州，回到了泗河城，刚走入至尊盟，就听说有文秀的下落了。


第1240章 逼问文秀

　　“她在哪？”

　　大厅中，叶秋问起了文秀的踪迹。

　　蓝牡丹道：“根据我们掌握的情况，文秀姑娘目前在益州南部近海处的一座岛上。”

　　叶秋一愣，苦笑道：“她还真会躲啊，都跑到海上去了，那儿可有危险？”

　　蓝牡丹道：“文秀姑娘所在的岛屿名为蟹岛，传说那是一座会移动的岛屿，据说有灵脉，我们分析文秀姑娘应该是在那里专心修炼。”

　　叶秋道：“你们是怎么查到她的下落的？”

　　蓝牡丹道：“这消息是花钱从暗影门买来的，估计准确性很高。”

　　叶秋想了想，自语道：“看来我得亲自去跑一趟。”

　　蓝牡丹道：“这段时间，至尊盟的精英团已经组建起来，由赵长老亲自把关，挑选出了数十位精英，准备大力培养。”

　　叶秋道：“干得好，精英团的精英忠心不二是第一准则，眼下只是初选，先从修炼天赋、聪明才智入手，接下来我打算将他们送到横天城深造，层层选拔，培育未来的骨干。”

　　下午，至尊盟接到侠侣门传来的消息，说鸣山圣地有异动，鸣山圣地率领一群高手突然南下，似乎要出海。

　　叶秋脸色微变，脱口道：“不好，鸣山圣子是冲着文秀去的，马上通知黎祖，让他随我南下。”

　　叶秋轻装简行，只带了名花与黎祖同行，直奔益州南部海岸，想要赶在鸣山圣子之前找到文秀。

　　蟹岛位于益州南部海域，距离大陆有一百多里，算是近海区域。

　　这座岛外形就像一只螃蟹，据说会移动，但却没有人说得清楚原因。

　　蟹岛东西长数十里，南北宽近百里，岛上树木繁盛，灵气充沛，生长着许多灵药。

　　文秀当日为了躲避易九天，为了避开叶秋，想了许久才想到出海这个主意，恰好就来到了蟹岛，并发现这岛上有灵脉。

　　九州的灵脉大多位于城池之下，或是被各大门派势力收刮一空。

　　像蟹岛这座存在天然灵脉的地方那是相当不好找。

　　文秀来时刚步入不死境界，正需要一个适合的修炼环境，哪想她运气好，这岛上的灵脉十分不凡，经过一段时间的苦练，文秀实力大增，平日采集各种灵药，配合灵脉修炼，最后竟然突破了不死二重境界，这速度之快让她自己都有些难以置信。

　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，就在文秀刚刚步入不死二重境界后不久，她藏在蟹岛的消息就被暗影门打探到了。

　　如今，鸣山圣子率领高手前来，想要擒拿文秀，因为鸣山圣子已经知道，如今的文华圣女是个冒牌货，他真正在意的是文秀。

　　当然，对于鸣山圣地来说，文华圣女依旧是鸣山圣女，这一点外人不知道，鸣山圣地也不会在意。

　　但是对于鸣山圣子来说，当年那个抢夺他风光，让他抬不起头了的鸣山圣女却是文秀，而非文华。

　　只是鸣山圣子并不知道，暗影门为什么要花大力气寻找文秀的下落，那是因为易九天的关系。

　　当初易九天被文秀拒绝，他始终耿耿于怀，即便有美貌不凡的绿仙子陪伴，可他心中最爱的还是文秀。

　　加上如今易家与九阳圣院闹得不可开交，易九天与绿仙子之间的关系也弄得很是尴尬，所以易九天一心想要找回文秀。

　　前一次，易九天败在文秀手里，那是因为文秀的境界在他之上。

　　如今，易九天也步入了不死境界，他当然要找回这个面子，用实力证明，自己才是文秀最好的归属，最好的选择，益州大地上没有比自己更适合文秀的人了。

　　所以今天，不止鸣山圣子找来了，易九天来赶到了蟹岛，他要找回文秀，让她回心转意。

　　午后，海上烈日炎炎。

　　文秀坐在一块玉石上，周身光芒散尽，露出了那张倾国倾城的脸蛋。

　　这蟹岛之上没有别人，文秀也无需再戴面纱。

　　可是不知道为什么，今天的文秀显得心神不宁，仿佛有什么事情要发生似的。

　　下午申时，一场暴雨降下，文秀坐在树上，雨水从一旁滑落，形成了一个弧形的雨幕，看上去很漂亮。

　　文秀看着远方，心里不经意间又想起了叶秋，始终对他难以忘怀。

　　文秀轻轻一叹，每当她想念叶秋时，体内就会出现一股力量，那是仙源之力在作怪，让她越来越思念。

　　这时候，一道金光从远处射来，打断了文秀的遐思，让她觉察到了情况不妙。

　　文秀取出面纱戴上，整个人收敛气息，小心的留意着那道金光，上面传来熟悉的气息。

　　“不好，是鸣山圣地的人。”

　　文秀心思急转，想到了离开，但那金光来得太快，就好似一座金桥，架在了蟹岛之上。

　　“文秀，你给我出来。”

　　鸣山圣子的声音传遍全岛，他这一次带了三位不死境界的高手，那是志在必得，非要把文秀抓回去。

　　鸣山圣子一行七人，除了三位不死境界的高手外，余下之人全都是万寿境界。

　　“给我搜。”

　　鸣山圣子一声令下，三位万寿境界的高手便分开寻找。

　　文秀轻轻一叹，知道躲不掉便主动现身。

　　“找我何事？”

　　文秀保持着清冷语调，对鸣山圣子态度并不好。

　　鸣山圣子冷笑道：“何事？你放着圣女不当，让你妹妹来糊弄我们，你可知罪？”

　　文秀淡漠道：“少来这套，对于鸣山圣地来说，谁做圣女都一样。”

　　鸣山圣子狞笑道：“好大的胆子，犯了错不承认，你还敢顶嘴。以前你仗着天资不弱，境界在我之上就扬武扬威，不可一世。今日我要让你知道，我才是鸣山圣地的未来之主，你就是我的女奴，必须得听我的。”

　　文秀看着他，眼中透着几分怜悯。

　　“你们走吧，我不想再回那个地方了。”

　　鸣山圣子狂笑道：“走？老子是来抓你的，你以为是来请你啊。小贱人，等你落在我手里，我要好好的凌辱你，让你知道我才是主人，你不过是我的母狗而已。来吧，给我把她拿下。”

　　鸣山圣子嚣张不可一世，直接下令要拿下文秀。

　　鸣山圣地的三位不死境界高手一闪而出，朝着文秀逼近，他们眼光独到，早已发现文秀跨入了不死境界，并没有丝毫大意。

　　文秀眼神凝重，身为鸣山圣女，她对鸣山圣地的高手都颇为熟悉。

　　这三位不死境界的高手中，最厉害的一位是不死三重境界，实力在她之上，另外两位也都是不死二重境界，比起刚刚步入不死二重境界的文秀来说，无论经验还是技巧都要高出很多。

　　这种情况下，文秀以一敌三，别说胜算，就是想逃都很困难。

　　然而就在三大高手准备出手之际，一个冷漠的声音突然传来。

　　“谁敢动她一根头发，我就砍下谁的脑袋。”

　　文秀脸色微变，这声音她太熟悉了，是易九天来了。

　　鸣山圣子大怒，回头看着来人正准备破口大骂，可是当他看清楚之后，整个人脸色惊变，硬生生的忍住了。

　　“易九天，你这是什么意思？我鸣山圣地的家务事你也要管？”

　　易九天一行四人，身边跟着三位不死境界的高手，整体实力明显比鸣山圣地高出一截。

　　“文秀与我情投意合，我要娶她，你敢动她一根头发，就别怪我翻脸无情。”

　　易家是超级巨头，除了九阳圣院外，谁敢招惹他？

　　鸣山圣子哼道：“文秀是我鸣山圣地的圣女，一直以来鸣山圣女就是鸣山圣子的女人，什么时候变成你易九天的女人了。”

　　鸣山圣子不甘示弱，虽然他只是万寿六重巅峰境界，比不上易九天的不死一重境界，但鸣山圣子毕竟获得了圣侠传承，未来有望成就圣尊之位，那时候足以横行九州，又岂是怕事之人？

　　易九天看着文秀，问道：“这就是你避开我的原因吗？”

　　文秀脸色复杂，今天的情况只怕难以善了，不管是鸣山圣地，还是易九天，都带来了强有力的帮手，她想顺利脱身只怕是难上加上。

　　“说话啊，为什么不说话。”

　　易九天咆哮，眼中透着疯狂。

　　文秀苦涩一笑，摇头道：“不是。”

　　易九天质问道：“若不是这个原因，那是为什么？你今天必须给我说清楚。”

　　鸣山圣子似乎听明白了什么，冷笑道：“我鸣山圣地的圣女一向圣洁无暇，除了本圣子外，你觉得她会有其他男人吗？”

　　易九天气得浑身颤抖，怒视着鸣山圣子，冷酷道：“你给我闭嘴，否则别怪我杀了你。”

　　文秀冷冷瞪了鸣山圣子一眼，眼中透着厌恶之色。

　　“说，到底是为什么，为什么？”

　　易九天大吼，看得出他是真的很在意文秀，舍不得她。

　　文秀不答，她能说啥，叶秋吗？

　　那是她脑海中挥之不去的身影，可她不能说出来，那会给叶秋带来天大的麻烦。

　　易家是益州的超级巨头，文秀深深明白易家的强大，如果因为自己而害得叶秋得罪易家，她会一辈子责怪自己的。

　　易九天看着文秀，神情有些疯狂，怒吼道：“为什么你就是不肯说，你到底在怕什么？”

　　震天的怒气弥漫全岛，无形的气势逼得文秀无处可逃。


第1241章 叶秋出现

　　鸣山圣子看到这一幕，嘲讽道：“这就是你所谓的情投意合？”

　　文秀表情落寞，曾经的两人确实是情投意合，奈何天意弄人，如今文秀心中最挥之不去的人已经不再是易九天，变成了叶秋。

　　易九天看着文秀那淡漠的双眼，心中充满了痛，他一向自负，始终不明白文秀为什么会变心。

　　以往，文秀看自己的眼神总是充满了柔情，充满了色彩，可如今热情不再，色彩暗淡，这究竟怎么了？

　　“说话，你说啊！”

　　易九天神情若狂，完全忽略了鸣山圣子，眼中只有文秀存在。

　　那疯狂的眼神透着执着，让文秀压力很大，她双唇颤抖了几下，很像不顾一切的道出缘由，可她心中又怕将事情闹大。

　　对于文秀来说，她心里何尝好受？

　　即便她已经不恨叶秋了，但当日的一切，还是让她耿耿于怀。

　　鸣山圣子看着文秀，心里也疑惑极了，这两人明显有感情，可为什么会搞到如今这种地步呢？

　　文秀苦涩一笑，压下心中的胡思乱想，摇头道：“没什么可说的。”

　　易九天彻底被激怒了，他这般在意文秀，可文秀却不领情，当众让他难堪，这简直不可饶恕。

　　“你真不说？”

　　易九天神色狰狞，有种暴走的迹象。

　　文秀沧桑道：“天意弄人，我能说什么呢，忘了吧。”

　　易九天吼道：“我不，今天我非要你说出来！”

　　嘶吼之声响彻云霄，很远都听得到。

　　鸣山圣子嘿嘿冷笑，一副看热闹的模样。

　　文秀紧抿着双唇，既然打定主意不说，她就不再惧怕。

　　易九天越来越暴躁，血红的双眼透着疯狂，不断朝着文秀逼近，大有一怒之下将她斩杀的趋势。

　　文秀眼中透着寂寥，心中弥漫着沧桑，昔日的恋人如今刀兵相向，那无疑是一种悲哀。

　　易九天逐渐逼近，两人之间到了一触即发的临界状态，气氛陡然变得紧张。

　　就在这一发不可收拾之际，一个声音突然传来，打破了现场的状态。

　　“想知道原因啊，我告诉你，因为她是我的女人。”

　　一道身影由远而近，直接跨越时空出现在了蟹岛上空，眨眼就落在了文秀身旁。

　　突如其来的声音让文秀身体一颤，那声音对她来说太熟悉了。

　　叶秋来了，这完全超出了文秀的预料，是她完全不曾想到的。

　　“胡说八道！”

　　易九天怒吼，他根本接受不了！

　　鸣山圣子脸色大变，怒道：“叶秋，你瞎说，这是不可能的事情。”

　　这个结果连鸣山圣子都难以接受，他可不希望鸣山圣女成为叶秋的女人，那等于是赤裸裸的打脸啊。

　　叶秋落在文秀身边，一把搂住文秀的细腰，眼神挑衅的看着易九天与鸣山圣子，冷笑道：“她是我的女人，这难道还会有假，要不我让她亲口告诉你们得了。”

　　文秀身体微颤，想要挣脱叶秋的怀抱，却被叶秋搂得紧紧地，眼中流露出了莫名的悲伤。

　　易九天此刻就像一头发狂的野兽，怒视着叶秋，吼道：“放开她，她是我的。”

　　鸣山圣子怒道：“叶秋，拿开你的脏手，圣女是我的。”

　　两人都在争抢文秀，那眼神恨不得把叶秋碎尸万段。

　　叶秋看了一眼怀中的文秀，柔声道：“别怕，我在这，他们不敢把你怎样。”

　　文秀眼神复杂，她苦苦坚持为的就是不想牵连叶秋，不希望他得罪易家，谁想他却主动站出来，这是白白浪费了她的一番苦心啊。

　　易九天看着文秀，怒问道：“这不是真的，你告诉我这都是叶秋在说谎。”

　　文秀苦涩一笑，事到如今她还能说啥？

　　“叶秋说的都是真的，我和他已经有了肌肤之亲，你忘了我吧。”

　　易九天怒道：“叶秋，我要杀了你，杀了你啊！”

　　这事对易九天打击很大，他几乎要疯狂了。

　　鸣山圣子怒骂道：“贱货，你真是有辱我鸣山圣女的盛名，你怎么不去死啊。”

　　半空中，黎祖与名花看到这一幕，都感到有些意外。

　　叶秋与鸣山圣女之间的事情知情者不多，至少名花事先是不太清楚的。

　　叶秋看着鸣山圣子，冷笑道：“你说话最好客气点，否则我稍后割了你的舌头，让你跪在我面前像条贱狗一样。”

　　鸣山圣子狞笑道：“杀我，今天该杀的是你。给我杀了他。”

　　鸣山圣地的一位不死境界高手一闪而出，朝着叶秋逼近，那冷冽的眼神透着冰冷的杀戮。

　　叶秋漠然冷笑，根本不理他，反而把目光移到了易九天身上。

　　“第一次在帝都水雾城见面时，你其实就预感到了，只不过你不曾想到会是这样。有句话叫有缘无分，这种事情强求不得的。”

　　易九天喝道：“你闭嘴，今天我非要杀了你。”

　　叶秋冷笑道：“你最好不要有那个念头，否则你会后悔。”

　　易九天怒道：“威胁我，你算什么东西，能够与我相提并论吗？”

　　叶秋嘲讽道：“葬神海岸的事情你忘了，你那神之权杖有九把，我手中的权杖才是独一无二的。不要以为你出自易家就了不起，惹怒我，今天你们一个也别想活着离开这。”

　　易九天狂笑道：“叶秋，你找死。以你区区万寿五重境界的实力，竟敢在我面前张狂，你以为你能在我面前蹦跶吗？”

　　叶秋不屑道：“你不也就不死一重境界，比起文秀都差远了，她现在已经不死二重境界，轻易就能碾压你，你算个屁啊。”

　　易九天吼道：“你住嘴。”

　　文秀轻吟道：“叶秋所言不假，我确实已经步入了不死二重境界，公平一战你不是我的对手。”

　　鸣山圣子脸色大变，惊呼道：“不死二重境界，不，我不相信，为什么会这样，为什么你老是走在我前面。”

　　叶秋冷然道：“因为她是我的女人，她有如今的成就那都是我的功劳。”

　　易九天骂道：“你放屁！”

　　此刻，鸣山圣地的不死境界高手已经逼近叶秋，但却被文秀身上散发出来的气息逼得不敢贸然出手。

　　这位不死境界的高手也是不死二重境界，虽然比文秀境界更深，但天资悟性都不如文秀，单以战斗力而言，不见得是文秀的对手。

　　文秀看着易九天，幽幽道：“叶秋所言不假，我能有今时今日的成就，确实是因为他。否则我不会这么快跨入不死境界。”

　　易九天气得咆哮，文秀处处偏袒叶秋，这是易九天最不能接受的。

　　“不管怎样，叶秋今天都必须死。”

　　半空，黎祖冷笑道：“好大的口气，就你们这点实力，也敢妄言要杀我至尊盟盟主。”

　　易家一位高手看着黎祖，喝道：“你是何人？”

　　黎祖冷冷道：“我来自禹州禹仙台，奉我家小姐之命辅佐叶秋壮大至尊盟，任何与至尊盟为敌之人，就是跟禹仙台为敌。”

　　易家高手冷笑道：“这里是益州不是禹州，休要在这摆臭架子。这是易家与叶秋之间的事情，不想死就快滚开。”

　　黎祖怒道：“敢叫我滚，你活腻了。”

　　暴吼一声，黎祖俯冲而下，不死巅峰境界的实力瞬间展现出来，整个时空都在轰鸣，一拳就将那易家高手身躯打爆，口中发出了凄惨的哀嚎。

　　易九天变色道：“大胆，你这是在向我易家挑衅吗？”

　　黎祖冷眼一扫，整个虚空都在蒸发，神魂破碎，万物凄厉，整座蟹岛都在崩塌。

　　“少主小心，这老家伙是不死巅峰境界。”

　　易家两大高手迅速护住易九天，脸上露出了阴霾之色。

　　此次前来易九天虽然带了三大高手随行，但境界最高之人也就不死四重境界，根本无法与黎祖匹敌。

　　叶秋的出现纯属意外，易九天事先不曾想到，鸣山圣子也不曾想到，所以未曾提防。

　　如今，黎祖发威，一拳就把易家那位不死三重境界的高手身躯打爆，正在斩杀他的神魂，那是诚心要斩草除根。

　　“圣子，我们走。”

　　鸣山圣地的高手见状不妙，拉着鸣山圣子救走，生怕稍后叶秋会大开杀戒，一个黎祖就能横扫在场所有高手，把这里的人全部杀光。

　　叶秋冷笑道：“鸣山圣子，把命留下。”

　　一闪而出，叶秋松开了文秀，取出鬼屋画卷，冥王之女眨眼即现。

　　“杀光他们！”

　　叶秋吓了必杀令，这么难得的机会，岂能让鸣山圣子跑了。

　　红衣女童抱着冥王之女，口中发出了凄厉的嘶吼，引发了时空动荡，整个天地都在崩灭，数不尽的时空裂缝中一道道毁灭的闪电纵横肆意，朝着鸣山圣地的高手劈去。

　　“不……啊……”

　　三个万寿境界的高手瞬间被闪电劈死，三大不死境界的高手联手撑开防御，暂时抵挡住了闪电的攻击，但却抵挡不住冥王之女的怒吼。

　　“时空穿送，圣子快走。”

　　三大不死境界的高手齐声怒吼，在最危险之极施展出了空间转送，玄之又玄的将鸣山圣子送走。

　　下一刻，冥王之女扑到，展开了最简单最直接的虐杀，一吼碎天地，二吼灭苍穹，摧枯拉朽就把鸣山圣地的三大不死境界高手全部杀光。

　　易九天脸色骇然，吼道：“我们走。”

　　两大高手护着易九天，眨眼就逃了。


第1242章 攻打圣地

　　叶秋没有阻拦，易九天身份不同，如果这时候杀了他，必然与易家开战，那对至尊盟不利。

　　这一次给了易九天一个警告就够了，眼下九阳圣院正在与易家扯皮，易九天就算受了委屈，易家暂时也顾不上至尊盟，所以叶秋并不担心。

　　黎祖杀掉了易家一位不死境界的高手，带着名花来到了叶秋身旁。

　　文秀表情古怪，似乎被叶秋的强势吓呆了。

　　“你变了。”

　　叶秋笑道：“我只是比以前稍稍强势了一点。走吧，我们该回去了。”

　　文秀迟疑了一下，摇头道：“我不想回去了。”

　　叶秋上前拉着她的手，凝视着她的双眼，正色道：“你必须回去，稍后我们就攻打鸣山圣地，我要吞并鸣山圣地，让你成为鸣山圣地之主，否则鸣山圣子回去之后，文华就会有危险，你难道不管她的死活了？”

　　文秀脸色大变，文华是她的妹妹，她岂能不顾妹妹的死活？

　　但是当听到叶秋要吞并鸣山圣地，让自己成为鸣山圣地之主时，文秀又惊呆了。

　　“你不是说笑吧？”

　　叶秋搂着文秀的细腰，笑道：“我已经把侠侣门吞并了，接下来就轮到鸣山圣地，之后我还打算将九大圣地世家逐一收拾，然后与九阳圣院一较高下。”

　　文秀眼神发呆，感觉就像是天方夜谭一般。

　　名花轻笑道：“叶秋现在野心极大，侠侣门已经落在我们手里，青云当上了掌门，至尊盟如今吞并了数百个门派，总人数已经超过数十万。”

　　文秀愕然道：“你想争霸天下？”

　　叶秋摇头道：“不是争霸天下，是争夺资源。百年之内，九州都将破灭，亿万生灵都会死无葬身之地，我若不及早准备，将来我怕身边之人都会葬在这片土地上。”

　　文秀惊呆了，这消息让她难以接受，因为太突然了。

　　“走吧，我们回去，稍后攻打鸣山圣地，我要一举将它拿下。”

　　叶秋左手搂着文秀，右手拉着名花，直接离开了蟹岛。

　　黎祖稍慢一步，他以不死境界的手段摄取了蟹岛的灵脉，随后便赶上了叶秋三人。

　　一炷香时间后，叶秋一行四人回到了泗河城至尊盟，叶秋立马召集高手，并亲自前往离魂岛请出冥府阴妃，开始了针对鸣山圣地的行动。

　　鸣山圣子逃回鸣山圣地后，整个人大发雷霆，并将文秀之事告诉了圣地之主，强烈谴责文秀，并要求惩罚文华圣女。

　　这事在鸣山圣地引起了极大风波，圣女殿主正在与鸣山圣地之主争辩，因为这个古老的圣地，圣女殿是独立的，有着特殊权利，平日里圣地之主都不能强迫她们。

　　如今，鸣山圣子跑来告状，圣地之主自然要责问圣女殿，哪想圣女殿主却极力维护文华圣女，自然就与圣地之主闹得很不愉快。

　　就在双方僵持不下之际，叶秋已经率领至尊盟高手赶来，在文秀的带领下进入了鸣山圣子所在的圣山，那儿有着特殊阵法防御，外人看不出玄机，但文秀乃是圣女，自然知晓这里的一切情况。

　　叶秋此行人数并不多，以冥府阴妃为主，黎祖、北瑶宫主、侠侣门派了三位不死五重境界的高手前来协助，外加呼延烯、白家、柳家的不死境界高手，总人数也没有超过十五个。

　　赵知天跟在叶秋身旁，嘿嘿笑道：“盟主霸气，我今天可要好好开开眼界。”

　　叶秋笑道：“今日这一战，关键不是打斗，而是博弈。我之所带这么多人来，就是想给鸣山圣地施加压力，并不想将他们都杀光，那样吞并一个空壳子没意思，我要的是鸣山圣地的整体实力，那是我日后对抗九阳圣院的筹码。”

　　赵知天笑道：“盟主远见卓识，有帝王之威，必能威震宇内，号令八荒。”

　　叶秋骂道：“少拍马屁，别忘了我交给你的任务。”

　　赵知天嘿嘿道：“盟主放心，这一战至尊盟就将名震天下，在益州大地上掀起惊天波澜。”

　　文秀有些不安，她毕竟是鸣山圣地的圣女，对这里有着很深的感情，如今却带着人来攻打鸣山圣地，心灵上多少有些负罪感。

　　一行人很快穿过了鸣山圣地的外围防线，来到了圣地的核心区域。

　　“何人擅长圣地，还不束手就擒。”

　　一个长啸震动天宇，惊动了鸣山圣地的高手。

　　叶秋看了一眼随行的吕不悔，淡然道：“去练练手吧。”

　　吕不悔微微颔首，身体一闪而出，如猎豹一般，在半空中一连转变了七千六百九十八次方位，一击就把那个万寿五重境界的鸣山圣地高手重创。

　　“放肆，你们竟敢行凶，给我拿下！”

　　鸣山圣地在益州威名远播，还从未有人打上门来，今日是第一次。

　　赵知天上前一步，喝道：“至尊盟驾临，鸣山圣地还不速速恭迎！”

　　这声音透射云霄，不仅鸣山圣地的高手听得一清二楚，就连大半个益州都听得见。

　　鸣山圣子获悉这个消息后又惊又怒，狂吼道：“叶秋简直吃了豹子胆，我今天一定要杀了他。”

　　鸣山圣地的高手迅速冲出，二十位余位不死境界的高手分布一圈，数百万寿境界的修士形成了一个包围圈，怒视着叶秋一行人。

　　“文秀，你这个贱人，你竟敢背叛鸣山圣地。”

　　鸣山圣子怒视着文秀，破口大骂。

　　叶秋拉着文秀，眼神冷酷的看着鸣山圣子，冷然道：“她这是在救鸣山圣地，若非看在文秀的份上，今天鸣山圣地之人一个也休想活。”

　　鸣山圣地之主出面，他外表看上去乃是一个俊伟的中年人，眉宇间含着威严，乃是鸣山圣子的祖辈。

　　对于鸣山圣地这样一个古老的圣地，传承有着浓郁的血缘关系。

　　因为修士寿命悠长，父子传承明显不可能，所以鸣山圣地并非圣地之主的儿子，但却是他嫡传血脉。

　　“小小年纪，张口胡言，简直不知天高地厚。”

　　圣地之主在教训叶秋，觉得他太狂妄了。

　　鸣山圣地作为益州九大圣地世家之一，虽然实力无法与三大巨头相比，但历史悠久，底蕴深厚，绝不是一般的门派可比的。

　　“杀了他们。”

　　鸣山圣地的高手齐声怒吼，一致对外。

　　文秀很尴尬，特别是面对圣女殿主时，心中有着深深的愧疚。

　　文华站在圣女殿主身边，眼神惊奇的看着姐姐，目光不时在叶秋身上转动，感觉这一切都太突然了。

　　叶秋傲然一笑，传令道：“拿下他们，违逆者斩！”

　　这种侵略没什么道理可言，谁的拳头硬谁就能称王。

　　黎祖与北瑶宫主一马当先，侠侣门的三位不死五重境界的高手紧随其后，五大高手强势出击，瞬间引发了灾难。

　　“拦住他们！”

　　圣地之主脸色铁青，这至尊盟真是太狂妄了。

　　鸣山圣地高手不少，但想拦住五位不死境界的敌人却显得有些吃力。

　　至尊盟其他不死境界高手缓缓前移，形成了一种心灵上的逼迫，制造了无形的压力。

　　鸣山圣子怒视着叶秋，叫嚣道：“叶秋，今天你死定了，谁也救不了你。”

　　叶秋冷然道：“是吗，只怕稍后会让你失望。”

　　扭头，叶秋看着冥府阴妃，轻声道：“这位圣主活了不少岁月了，也该去地下见见故人了。”

　　冥府阴妃打着黑伞，白衣如仙，看上去风华绝代，美得让人移不开目光。

　　“既然这样，我就送他一程吧。”

　　一步跨出，冥府阴妃就出现在了鸣山圣地之主的眼前，一股恐怖的力量笼罩在他身上，让他浑身颤抖，口中怒吼咆哮，双腿在不住打颤，竟缓缓跪在了冥府阴妃面前。

　　这一幕惊呆了鸣山圣地的所有人，很多不死境界的高手都在怒吼，口中大喊着圣主，并朝着冥府阴妃冲去，想要营救圣主。

　　“圣尊……”

　　鸣山圣地之主骇然色变，终于意识到了事态的严重性。

　　至尊盟竟然有圣尊级高手，这简直骇人听闻。

　　这一幕惊动了益州各派，很多高手在远处观望，看到鸣山圣地之主跪在冥府阴妃面前，都被吓傻了。

　　“那可是不死巅峰境界的老古董，屹立这一领域已经很多年，在同境界中堪称数一数二，谁想竟然跪了。”

　　“大意外了，至尊盟竟然有圣尊，这是要逆天啊。”

　　“我就说至尊盟哪来这么大的胆子，竟敢攻打鸣山圣地，原来是有圣尊撑腰。当初九阳圣院的高手要收拾至尊盟，结果损兵折将，原来都是因为这个缘故。”

　　“一位圣尊，足抵千位不死境界强者，岂能小瞧？”

　　“叶秋这小子真是走了狗屎运了，竟然有圣尊扶持，简直太让人羡慕了。”

　　益州大地上，很多大门大派的高手都在讨论这事，对于至尊盟的形象有了全新的认识，就连九阳圣院与易家也被惊动。

　　易九天看到这一幕，整个人脸色铁青，终于意识到了叶秋是个大祸害，成为了他人生道路上的一大障碍。

　　原本易九天还想着找个机会把叶秋灭了，以报他夺走文秀之仇，可如今看来，要灭叶秋得仔细斟酌了。


第1243章 圣尊分身

　　九阳圣院方面，六阳至尊一脉的高手全都脸色阴霾，此前损兵折将一直闹不明白，如今终于懂了。

　　江心月站在山头，看着鸣山圣地所在的方向，口中骂骂咧咧，对叶秋恨得要死，却又充满了忌惮。

　　以江心月的聪明才智，他显然已经明白侠侣门落在了叶秋手中，不然他又怎会被侠侣门逐出门墙？

　　如今轮到了鸣山圣子，这一次叶秋又能否成功了？

　　鸣山圣地半空上，赵知天负责将这里的大战转播出去，将双方高手激战的画面呈现在益州大地上空，让所有人都能看得一清二楚。

　　叶秋这是在立威，他要告诉世人，至尊盟正在强势崛起，只要今天拿下鸣山圣地，从此至尊盟将名震四海，威震八荒，取代鸣山圣地的地位，一举从无名小卒变成益州大地上的巨头。

　　冥府阴妃看着跪在面前的圣地之主，并没有马上下杀手。

　　鸣山圣地排名还在侠侣门之上，来之前叶秋就与冥府阴妃讨论过，这圣地肯定有圣尊级高手。

　　要想拿下鸣山圣地就必须杀掉鸣山圣地的圣尊，否则无法控制鸣山圣地。

　　鸣山圣地之主跪在冥府阴妃面前，他的年纪远在冥府阴妃之上，这让他感到无比屈辱。

　　“你们欺人太甚……啊……”

　　圣地之主口中鲜血飞溅，直接崩裂了虚空，产生了强大的爆炸。

　　冥府阴妃在缓缓施压，鸣山圣地的传承与侠侣门不同，这个圣地之主绝不能留。

　　鸣山圣子惊怒交加，拉着一个不死境界的高手一闪而逝，恨声道：“我们去请老祖，一定要灭了叶秋。”

　　情况正如叶秋所预料的一样，鸣山圣地确实有圣尊坐镇，不过平日里躲在特殊空间里坐关，一般不理会外界的事情。

　　如今，鸣山圣地到了生死关头，外面的不死境界高手在拼死血战，那场面震惊益州。

　　圣女殿主脸色复杂，鸣山圣地生死存亡之际，她又岂能坐视不理。

　　然而就在圣女殿主准备出手之际，文华圣女却突然拉住了她的手。

　　“姐姐不会看着鸣山圣地被灭了，我熟悉姐姐的性格。”

　　圣女殿主何尝不熟悉文秀，但这种事情她不敢赌，万一这时候不出力，稍后叶秋一方战败，那时候圣女殿都将受到承受，那种后果她承受不住。

　　文秀看着圣女殿主，传音道：“殿主，求你了，不要出手。”

　　文秀知道叶秋的计策，虽然很担忧，无法确定这一战是否必胜，但她还是不希望圣女殿卷入其中。

　　这时候，鸣山圣地除了圣女殿外，其他不死境界高手已经全部冲出，与至尊盟的高手杀成一片。

　　一些冲向冥府阴妃的高手运气不佳，还没有靠近就受到了一股强大的束缚力，一个个跪倒在半空中，口中发出了屈辱的嘶吼。

　　双方的大战牵动益州各派，无论是大门大派，还是中小门派都在观战与讨论。

　　“你们觉得叶秋的至尊盟有希望取胜吗？”

　　“看样子已经取得了上风，只要坚持下去，我觉得有希望。”

　　“我不认同，鸣山圣地可是益州九大圣地世家之一，传承久远，据说有圣尊坐镇，一旦圣尊出现了，叶秋一方必败，那时候可能连同至尊盟都会把连根拔除。”

　　“胜负天注定，就看谁更命硬了。”

　　益州各地都在讨论此事，青云站在山头，看着远处的大战，心里也充满了担忧。

　　白家、柳家、阳天教都在密切关注，他们是叶秋的盟友，都希望叶秋获胜，因为这一战关系重大，是叶秋扬名的好机会，只要拿下鸣山圣地，日后至尊盟将飞速发展，除了九阳圣院与易家外，整个益州都无人可以阻挡！

　　鸣山圣子跪在祖地外哭诉，大骂叶秋卑鄙无耻，残杀无辜，恳求老祖出手。

　　祖地深处，一股恐怖的波动在复苏，下一刻一道璀璨的金光冲销而上，划破了苍穹，震动了九州。

　　“鸣山圣地的圣尊出现了，这下子有好戏看了。”

　　“叶秋要遭殃了，他简直就是找死，竟敢去招惹鸣山圣地。”

　　“圣尊级别的高手交锋，那会是什么场面啊，我长这么大还从未见过，真是太刺激了。”

　　“那种级别的高手交锋，你根本就看不懂。”

　　益州各地，无数修士在密切关注，九阳圣院与易家高手都在仔细留意，这种圣尊之战确实是难得一见。

　　叶秋眼神炙热，沉声道：“时间到了。”

　　冥府阴妃左手打伞，右手屈指一弹，指尖符文绽放，形成了一条神纹光焰，瞬间洞穿了鸣山圣地之主的头颅，让他在临死之前发出了凄厉的哀嚎。

　　“好大的胆子，竟敢当着圣尊的面杀了鸣山圣地之主，这是赤裸裸的挑衅啊！”

　　“人家可是圣尊，杀个不死境界的高手啥算。她要真怕了，又岂会明知山有虎，偏向虎山行？”

　　“这倒也是啊，接下来就看两大圣尊谁更厉害了。”

　　冥府阴妃杀了鸣山圣地之主引发了各派高手的议论，这种无畏的霸气着实让人吃惊。

　　鸣山圣地的圣尊现身半空，周身金光如日，璀璨之光淹没万物，仿佛他就是天地之主，统御九州。

　　“你好大的胆子，竟敢杀我鸣山圣地之主，今天你死定了。”

　　冥府阴妃打着黑伞，如仙女下凡，洁白无瑕。

　　“一道分身而已，也在这吓唬人，我斩了你就是了。”

　　一步跨出，冥府阴妃手中的黑伞转动，铺天盖地的金光被瞬间吸走大半，露出了圣尊的模样。

　　“放肆！”

　　圣尊狂吼，双方一触即分，整个苍穹都在崩塌，承受不住圣尊之怒。

　　下一刻，冥府阴妃与鸣山圣尊就冲出天外，在浩瀚星空之中展开了激战，直杀的天昏地暗，星河崩败。

　　鸣山圣地，至尊盟高手与鸣山圣地的高手在全力厮杀，人数上鸣山圣地占据优势，但至尊盟一方有五大不死巅峰高手，这一点鸣山圣地无法相比，不多时就有许多高手身负重伤，被直接镇压拿下。

　　“好猛，看样子至尊盟已经占据了上风。”

　　“胜负不在于地面的战斗，关键是天外之战，看哪一位圣尊更强。”

　　“出手的好像是鸣山圣尊的一道分身，不知道能否取胜啊。”

　　“分身尚且如此厉害，真身出来的话，绝对可以横扫至尊盟所有高手。”

　　益州大地上的高手在时刻关注双方的战斗，不放过任何风吹草动。

　　鸣山圣子请出老祖后边赶回现场，看到至尊盟的高手势如破竹，忍不住怒骂道：“你们嚣张不了多久了，稍后全都得死在这。”

　　叶秋冷笑道：“是吗，那我先把你解决了。”

　　一闪而出，叶秋指尖乌光汇聚，惊天魔气吞噬万物，形成了一个恐怖的漩涡，定住了四周的时空。

　　鸣山圣子怒道：“想杀我，你还不够资格。”

　　身体一转，鸣山圣子旋转飞出，汇聚毕生之力，发起了可怕一击。

　　叶秋眼神明亮，竟然不闪不避，右手一拳轰出，拳头上万兽齐鸣，三条龙形光影凝聚成一股，眨眼就与冲来的鸣山圣子撞在了一块。

　　轰！

　　一声巨响，山河崩塌，成片的草木化为灰烬，大片的房屋在垮塌。

　　这是鸣山圣地的核心区域，地面有阵法防御，可以有效阻止外力破坏，却也承受不住叶秋的一拳。

　　鸣山圣子倒射而出，口中鲜血狂飙，眼中露出了难以置信之色。

　　他可是万寿六重巅峰境界，明明高出叶秋一个境界，在公平一战的情况下，竟然抵挡不住叶秋的拳头，这让他完全无法接受。

　　鸣山圣地在同境界中也算是佼佼者，虽不说同阶无敌，但高一个境界的情况下，还没有人敢说能稳赢他。

　　如今，叶秋一拳打破了鸣山圣地的自尊心，让他终于体会到了叶秋的可怕，那种战斗力绝不是他可以匹敌的。

　　“去死吧，叶秋。”

　　鸣山圣子突然祭出一件大杀器，那是一道符咒，闪烁着暗红之光，吸取了鸣山圣子的血液，变得妖异而恐怖。

　　叶秋感受到了威胁，这符咒蕴含着让不死境界的高手都为之惊悚的波动，绝不是万寿境界的修士可以抵挡的。

　　鸣山圣子祭出符咒后整个人急速退后，显然他对那符咒也充满了恐惧，生怕殃及池鱼。

　　叶秋眼神凌厉，口中怒吼一声，突然祭出了夜陨。

　　那一刻，整个天地都在颤抖，夜陨现身震慑九州，那种波动强悍到了让人惊悚的程度。

　　文秀一直在关注叶秋，本想出手营救，但还没有靠近，就感受到了夜陨的恐怖，下意识的停下了脚步。

　　轰！

　　夜陨洞穿了苍穹，斩碎了符咒，将那大杀器直接粉碎，释放出狂暴的冲击波，连交战中的不死境界高手都纷纷闪躲。

　　“好可怕的兵器，怎么从来没有见过啊。”

　　“这是叶秋在黑暗大陆得到的兵器，充满了邪恶，乃不祥之物，威力强悍得让人恐怖。”

　　有高手认出了夜陨，道出了它的出处。

　　“以叶秋的实力，配上这把兵器，万寿境界足以无敌了。”

　　“他若继续成长下去，未来的益州谁能与他匹敌？”

　　各种议论在益州大地上飞速传播，易九天听到这些，整个人气得抓狂。


第1244章 世事难料

　　“我一定会杀了你的！”

　　拥有神之权杖的易九天一直是易家的天之骄子，被称之为最有希望超越的存在，如今却被叶秋压下了他的风头，这让他如何能够接受？

　　这段时间，易家在全力培育易九天，想要借助他手里的神之权杖做文章，拉拢益州各派，以壮大易家的声威，压制九阳圣院。

　　本来这事进行得很顺利，可谁想今日却发生了至尊盟攻打鸣山圣地这事，叶秋就像是横空杀出的黑马，抢夺了易九天的风头，让他一下子变得黯淡了许多。

　　九阳圣院方面也很头痛，叶秋不止一次公开挑衅九阳圣院，还灭了九阳圣院不少高手，如今强势崛起，虽然可以牵制易家，但也成为了九阳圣院的心头大患。

　　当然，此刻的叶秋还无法威胁到九阳圣院，不过已经有了一点苗头。

　　天外，冥府阴妃大战鸣山圣尊的分身，双方战况激烈，厮杀了半个时辰，最终冥府阴妃白衣燃血，付出了不小代价才斩杀了鸣山圣子的分身，获得了这一战的胜利。

　　“不好，鸣山圣尊的分身被斩了，那冥府阴妃真是太厉害了。”

　　“接下来，不知道鸣山圣尊的真身会不会出现啊。”

　　“双方这个仇是结定了，就看如何收场了。”

　　泗河城中，至尊盟的成员都在欢呼，为冥府阴妃加油。

　　泗河城主脸色古怪，至尊盟的成长速度远远超出了他的预估，叶秋这个十九岁不到的少年真是太让人吃惊了。

　　鸣山圣地方面，圣尊分身被斩，大家心头都笼罩上了一层阴影，感觉末日来了，从未有过的情绪填满心头。

　　鸣山圣子怒视着叶秋，恨声道：“叶秋，这一生我绝不会饶恕你的。”

　　叶秋冷笑道：“你已经没有未来了，明年今天就是你的忌日。”

　　夜陨一舞，万物悲哭，山石草木都在瑟瑟发抖，承受不住叶秋的怒火。

　　鸣山圣子恨极发狂，但他并未失去理智，以他小人的心性，第一个想到的就是如何活命。

　　眼下，鸣山圣地的圣尊还没有真正出关，鸣山圣子只要拖延时间，迟早有机会杀掉叶秋。

　　“想杀我，有种你来啊。”

　　这是鸣山圣地的核心区域，有着许多机关阵法，鸣山圣地虽然不能与叶秋力敌，但他占据着天时地利，所以要周旋一番还是不难的。

　　冥府阴妃从天外回来，圣尊之威降临这片土地，让鸣山圣地的高手们一个个怒吼咆哮，万寿境界的修士纷纷跪倒，不死境界的高手在疯狂挣扎。

　　“鸣山圣地要完了，如果圣尊再不出现，将无法抵挡。”

　　益州，很多高手在关注，都意识到了危机到来，鸣山圣地危险了。

　　这是冥府阴妃的手段，就是要逼迫鸣山圣地的圣尊露面。

　　之前，冥府阴妃斩杀圣尊分身，自己也付出了代价，但她却意识到了一个问题。

　　鸣山圣地的圣尊为什么真身不露面，或许是圣尊的真身出了大麻烦。

　　对于圣尊来讲，在九州之上，除非与同阶高手死拼，否则麻烦大多来自修炼。

　　因为境界越高，晋升越难，稍有不慎就有走火入魔的可能出现。

　　鸣山圣地正处在生死关头，可圣尊都不曾现身，只派出了一道分身，这事显然有古怪。

　　冥府阴妃的猜测有理有据，故而施加压力，要逼迫圣尊露面。

　　叶秋一闪而退，下令先拿下鸣山圣地的高手，擒下那些不死境界的强者。

　　那都是鸣山圣地的中坚力量，一旦落在至尊盟手中，就标志着鸣山圣地快完了。

　　鸣山圣子气得狂叫，再次冲入祖地，祈求老祖现身杀敌。

　　圣女殿主脸色复杂，文华圣女眼神闪烁的看着姐姐文秀，心中充满了期盼。

　　这样的变故，对未来会有什么改变呢？

　　圣地深处，鸣山圣尊闭关之处，一道道神纹在绽放，一尊宏大的身影透射虚空，还未真正现世就已经震慑苍穹，释放出让人恐怖的波动。

　　叶秋脸色微变，提醒道：“大家速退！”

　　黎祖等人擒下了鸣山圣地的不死境界高手，迅速退到了冥府阴妃身后，脸上露出了严肃之色。

　　旋转的神纹化为链条，如盛开的花儿在鸣山圣地上空绽放，撼动九州，震慑星河宇宙。

　　鸣山圣尊出关了，夹着惊天怒气，要惩罚那些侵犯者。

　　“好恐怖的波动，这位圣尊了不得啊。”

　　“简直深不可测，不知道修炼到了何种境界，这一次至尊盟要倒霉了。”

　　“比起他的分身强多了，冥府阴妃这一次多半要倒霉了。”

　　“叶秋完蛋了，至尊盟也完了。惹怒了鸣山圣尊，后果将会很严重。”

　　“很多年前，这位圣尊就达到了圣尊二重后期，如今说不定已经跨出了那一步，如果真是那样，十个叶秋都不够看。”

　　很多高手发表了看法，觉得叶秋这一次是在劫难逃了。

　　白家、柳家、阳天教、青云、至尊盟的高手们都露出了担忧。

　　九阳圣院与易家高手则露出了笑容，觉得叶秋死定了。

　　江心月露出了笑容，大笑道：“叶秋，这一次你搞砸了。”

　　易九天哼道：“可惜不能亲手宰了叶秋！”

　　鸣山圣尊那恐怖的气息遍布益州每一个角落，惊动了无数超级高手，引发了九州关注。

　　冥府阴妃脸色凝重，沉声道：“圣尊二重巅峰，那一步你没有成功！”

　　鸣山圣尊全身神纹遍布，如神王巡天，枯寂的眼神透着杀戮。

　　“不需要迈出那一步，杀你一根手指就足够了。”

　　冰冷的声音充满了残酷与恨意，显然鸣山圣尊很恼怒冥府阴妃打扰他修炼。

　　文秀浑身发动，眼中透着惊恐。

　　圣女殿主脸色大变，文华圣女也一脸惊恐，鸣山圣尊太强大了，至尊盟根本就抵挡不住。

　　叶秋一脸漠然，冷冷道：“不要太自负，你觉得我们主动上门会忽略你这位大人物的存在吗？”

　　叶秋的声音传遍益州大地，引发了一阵骚动。

　　“叶秋疯了，竟敢在这时候顶撞圣尊，简直活腻了。”

　　“我觉得叶秋没有疯，他的话很有道理，至尊盟既然攻打鸣山圣地，还有鸣山圣女陪同，事先必然考虑到了这些，不可能毫无把握，就把一切都赌进去了。”

　　“就算叶秋事先知道又如何，以冥府阴妃的实力，根本抵挡不住鸣山圣尊，这一战至尊盟必败！”

　　“至尊盟危也，就看叶秋如何应对了。”

　　鸣山圣地的强大超出了众人的想象，大家都觉得不管怎样，叶秋都没有丝毫胜算，这一战至尊盟败定了。

　　鸣山圣尊瞟了叶秋一眼，一股恐怖的精神波如天刀袭来，要斩杀叶秋这个蝼蚁。

　　冥府阴妃冷然一笑，手中黑伞突然放大，挡住了鸣山圣尊的精神攻击。

　　鸣山圣子现身，大声道：“老祖，杀了叶秋！”

　　鸣山圣尊不屑道：“区区蝼蚁，竟敢顶撞我，今天你死定了。”

　　一步跨出，鸣山圣尊朝着叶秋逼近，想杀鸡儆猴，震慑天下。

　　叶秋怡然无惧，头上光芒一闪，一张法旨出现，释放出强大的波动。

　　“今天鸣山圣地将臣服在我至尊盟脚下，你的气数也已经尽了。”

　　这话响彻诸天，震动益州各门各派，把很多人都吓呆了。

　　“叶秋疯了嘛，竟然说出这样没脑子的话，他是老寿星上吊，活腻了？”

　　“叶秋真是太嚣张了，这样大逆不道的话都敢说，我看他是诚心不想活了。”

　　“这小子太狂了，死了都活该。”

　　很多人在私下大骂，觉得叶秋狂妄过头了。

　　鸣山圣尊怒笑道：“黄毛小儿，竟如此张狂，不杀你何以平人心？”

　　大手一挥，鸣山圣尊发起了攻击，要捏死叶秋。

　　冥府阴妃脸色微变，喝道：“后退！”

　　那一刻，至尊盟高手包括文秀在内，全都瞬移百里，退到了远处。

　　叶秋没有退让，头上的法旨闪烁着璀璨之光，瞬间放大百倍，出现了一道时空之门，引发了天地动荡。

　　“谁？”

　　鸣山圣尊六识敏锐，突然加快了进攻，目光却凝视着法旨上的时空之门。

　　“送你归西之人。”

　　冰冷的声音一出，整个天地都在崩灭，虚空出现了神纹符印燃烧的火焰，让益州天道法则都在重组，所有人耳中响起了雷鸣，感觉心神晃动，有种想要跪地臣服的冲动。

　　鸣山圣尊脸色大变，口中吐出一道金光，化为了旋转飞舞的光柱，直冲九天之上，绞碎了苍穹。

　　“你是何人？”

　　时空之门弥漫着金光，一个混沌弥漫的身影跨界而来，刚一现身整个天地都在轰鸣，数不尽的白云炸开，一道道闪电呼啸而下，伴随着万道雷霆，在天地间形成了一座神宫，看得益州高手骇然变色。

　　“太可怕了，这是何方神圣，怎么会这样？”

　　“原来叶秋是早有准备，难怪他敢攻打鸣山圣地，看样子这一次鸣山圣地真的要易主了。”

　　“叶秋这节凑是要逆天啊，简直太彪悍了。”

　　“至尊盟强势崛起，看来是无人可以阻挡了。”

　　形势突变，出人意料，很多高手都吓傻了。

　　此前，鸣山圣尊现身，大家都觉得叶秋死定了，谁想眨眼功夫，一切就全都变了，这逆转也太快了。


第1245章 震慑益州

　　鸣山圣子傻眼了，心中充满了狂怒，为什么会这样，为什么？

　　鸣山圣子满心不甘，本以为叶秋死定了，谁想他竟然还有更狠的招数。

　　圣女殿主满脸惊骇，感觉就像是梦一场，这变化太快了。

　　文华圣女睁着纯洁的双眼，眼眉弯弯，竟露出了一丝笑意。

　　文秀看着那混沌身影，感受到那种不可违逆的强大威慑，心中的担忧终于消失了。

　　侠侣门，青云看到这一幕，脸上露出了笑容。

　　白家、柳家、阳天教至此才松了口气，这一战到了此刻，才算是胜券在握了。

　　九阳圣院与易家的高手都在暗自关注，易九天与江心月都充满了愤恨，本以为叶秋完蛋了，哪想却杀出个陈咬金，这是太可恶了。

　　混沌身影站在神宫前，朦胧而迷幻，给人无尽神秘感。

　　鸣山圣尊身上的光芒在溃散，露出了一张苍老的脸，头发都快掉光了，满是皱纹的脸上一双眼睛眯成一条线，枯寂的眼神透着骇然，一动不动的凝视着那道身影。

　　“定州，无极星宫。”

　　来人正是叶秋的师母，这是叶秋征战天下的一大靠山。

　　此言一出，轰动益州，很多人这才意识到，叶秋乃是无极星宫的门下，他身后还有一个被人忽略了的大靠山。

　　鸣山圣尊老脸颤抖，冷冷道：“这是益州，我鸣山圣地与无极星宫井水不犯河水，你为什么要强出头？”

　　“叶秋是我徒儿，这个理由够不够？”

　　师母的声音透着威慑，右手轻轻举起，身后的神宫便瞬间缩小，化为一座精致的宫殿，孕育着万道雷霆，释放出毁灭的恐怖波动。

　　鸣山圣尊恨声道：“你不要逼人太甚，须知狗急跳墙……”

　　师母冷然道：“在我眼中，你连条狗都不如。来吧，我送你上路。”

　　玉手一挥，神宫飞出，于旋转中吞天食地，破灭万物，锁定了鸣山圣尊。

　　“你欺人太甚！”

　　鸣山圣尊狂吼，施展出最强手段，想要毁掉周边的一切，不计代价也要斩杀叶秋，只为临死反扑。

　　然而让他想不到的是那座神宫很诡异，竟然定住了虚空，万道雷霆破灭十方，以至阳至刚之力凝聚而成的吞噬之力超乎想象，让鸣山圣尊无法挣脱。

　　远处，多位圣尊现身，都在观战，这可是九州难得一见的圣尊大战。

　　鸣山圣子悲愤大笑，看着老祖挣扎狂叫，心知大势已去，竟然不顾一切，转身就逃了。

　　叶秋有些意外，本想追杀鸣山圣子，可下一刻又放弃了，继续观看师母大展神威。

　　这是至尊盟在益州立威的一战，关系到至尊盟未来的发展，可谓是至关重要。

　　虽然借助了师母的力量，但却是叶秋一手策划的。

　　鸣山圣尊很强大，比起侠侣门那位圣尊厉害很多，曾冲击圣尊三重境界，可惜失败了，但他却活了下来，拥有可怕的战斗力。

　　但是在叶秋师母前面，这位圣尊二重巅峰极境的盖世高手却如同小孩一般，发出了狂躁的嘶吼与悲鸣，任何手段都无济于事，这让益州大地上，很多圣尊都吓傻了。

　　冥府阴妃看着这一幕，惊叹道：“太不可思议了。”

　　这是在说叶秋师母的实力超乎想象，以雷霆之力凝聚神宫，直接就把鸣山圣地的圣尊给强行吞噬囚禁，关押起来。

　　“不！放了我，我愿臣服。”

　　在被神宫吸进去的前一刻，鸣山圣尊发出了求饶之声，可惜已经太迟了。

　　下一刻，神宫放大，雷霆万钧，里面传出凄厉的惨叫，一位圣尊级强者在里面撕心裂肺，那是赤裸裸的震慑，让益州大地都无声了。

　　此时此刻，没有任何人敢多言，那些窥视的眼神迅速消散，不愿去招惹这位无极星宫的大人物！

　　叶秋师母傲立半空，冷冷扫了一眼远处，无形的威慑与某些人之间产生了接触，引发了天崩地陷，有大人物发出了怒吼，眨眼就遁入了星空之中，显然是吃了大亏。

　　益州震动，千万修士骇然，远处成片的山峰在蒸发，方圆万里之内山河崩灭，那种手段差点没把人吓死。

　　一个眼神就这般厉害，圣尊手段真是太骇人了。

　　半空中，神宫开始缩小，里面的惨叫逐渐散了，最终神宫变成了三寸大小，飞到了冥府阴妃手上。

　　“送你吧，我先回去了。”

　　冥府阴妃点头道：“前辈慢走，这里交给我就是了。”

　　叶秋头上的法旨闪烁，师母走入了时空之门，随后时空之门隐去，法旨变小，悬浮在叶秋头上。

　　这时候，益州各派才松了口气，刚才的一幕让他们深深体会到了圣尊的可怕。

　　特别是叶秋身后的那一位更可怕，简直深不可测。

　　刚才那位倒霉的大人物也不知道出自何处，竟然吓得遁入星空深处躲藏起来，可见他心里有多么害怕。

　　叶秋收起法旨，透空神念波遍布附近每一寸空间，发现鸣山圣子已经不见踪迹，其他鸣山圣地的高手则并未离开。

　　叶秋看了一眼不远处的赵知天，给他递了个眼色，原本开放的空域就被禁锢保护起来，让外界无法随意窥视鸣山圣地的情况了。

　　鸣山圣尊败了，落在了至尊盟手上，生死不明，其他不死境界高手也全数被擒，只有圣女殿没有妄动，暂时保存着实力。

　　叶秋率众降落在鸣山圣地，命令黎祖将鸣山圣地的不死境界高手全都押上了，一个个跪在那。

　　“鸣山圣地从此归属至尊盟旗下，文秀将继任圣主之位，谁有异议吗？”

　　文秀继任圣主，这让鸣山圣地很多人都感到惊讶。

　　这种情况下，叶秋竟然不身兼圣主之位，着实让人很意外。

　　文华圣女双眼发光，第一个开口道：“我支持文秀担任圣主！”

　　四目相对，这姐妹俩的脸上都露出了喜悦的笑容。

　　圣女殿主看着文秀，沉声道：“圣女殿全力支持文秀继任圣主。”

　　跪在地上的一些不死境界的高手在大骂，他们之中有不少人是死忠，不愿轻易臣服。

　　叶秋倒也不在意，将这些不死境界的高手全都押入圣殿，由冥府阴妃为他们种下锁心咒，必须听从文秀与叶秋的命令。

　　“传令下去，全力追杀鸣山圣子，谁能献上鸣山圣子的人头就有重赏！”

　　叶秋颁布了第一个命令，要给鸣山圣子一点颜色。

　　这一次鸣山圣地损失不大，只是一些建筑物被毁，部分阵法残破，真正死去的高手并不多。

　　接下来，由圣女殿主主持即位大典，当着鸣山圣地所有人的面，文秀成为了新一任的圣主，从此引领鸣山圣地，听从至尊盟的号召，一步步走向辉煌。

　　文秀乃是鸣山圣地数千年来最杰出的圣女，在圣女殿极其受宠。

　　如今，她成为圣主，圣女殿是全力支持，这一点比起青云接受侠侣门反而要强很多，至少文秀身边有可信之人，有心腹。

　　晚上，鸣山圣地设宴庆贺，恭祝文秀成为圣主，恭喜至尊盟取得了这场胜利，那绝对是具有划时代意义。

　　饭后，至尊盟大部分高手都离开了，叶秋暂时没有走，随行之人只留下了名花与赵知天，对于鸣山圣地的未来，叶秋还有一些规划。

　　晚上，叶秋与文秀重温旧梦，虽然文秀在不断寻找借口，可叶秋的强势还是让她无处可躲，两人间发生了第三次亲密接触。

　　看着娇羞迷人的文秀，叶秋轻抚着她的脸颊，柔声道：“以后不许再躲着我，我要你永远留在我的生命中。”

　　文秀瞪着他，哼道：“你这么霸道，我能往哪躲？”

　　叶秋得意大笑，翻身压住文秀，继续那迷人的美梦。

　　接下来的两天，叶秋都留在鸣山圣地，观看了鸣山圣地的珍藏，底蕴很惊人，叶秋十分满意。

　　赵知天在帮忙恢复鸣山圣地的防御阵法，他对这方面也颇为精通。

　　文华一见叶秋就叫姐夫，她和文秀长得有六七分像，也是个美人胚子，不过叶秋对她到没有什么感觉。

　　圣女殿主有着很强的实力，乃是不死境界后期的高手，当初文秀就是她一手培育出来的，所以对文秀情同师徒，是文秀在鸣山圣地的一大帮助。

　　“这里的事情处理得差不多了，我先回泗河城，你这边随时与我保持联系，先把鸣山圣地管理好，我们未来还有很多对手。”

　　叶秋逗留了三天，最终还是离开了。

　　这三天，叶秋一直在浇灌文秀这朵倾城之花，仙源之力对她的修炼帮助很大，同时也让文秀的心再也无法忘记他。

　　临别时，文秀眼中满是不舍。

　　文华站在一旁，打趣道：“姐姐舍不得姐夫走？”

　　文秀俏脸一红，骂道：“死丫头，没大没小的，好好当你的圣女，抓紧修炼，敢偷懒看我怎么罚你。”

　　文秀当了圣主，文华自然就顺理成章的变成了真正的鸣山圣女，姐妹俩一起联手，牢牢的将鸣山圣地掌控在手中。

　　初期，肯定还有很多人不服，在暗中策划想要刺杀文秀。

　　但是鸣山圣地所有不死境界的高手，除了圣女殿外，都被种下了锁心咒，文秀一死他们都别想活，且无法对文秀下手，所以这样的刺杀只会暴露，不出半月那些人就被文秀全部扫除！


第1246章 一四八七

　　鸣山圣地一战，至尊盟名扬天下，从泗河城的一个小派一举跃升至益州的大门派，成为了无数门派谈论的焦点。

　　叶秋回到泗河城时，发现至尊盟异常热闹，很多门派前来投靠，想要寻求庇护，蓝牡丹、谢飞等人忙得不可开交。

　　“盟主回来了。”

　　叶秋一出现，整个至尊盟都沸腾了，数不尽的修士围在叶秋身外，那热情让叶秋感到振奋。

　　“欢迎大家加入我至尊盟，九州大乱，只要大家齐心协力，我相信我们一定能开创属于我们自己的辉煌。”

　　叶秋简单说了两句，鼓舞人心，之后就回到了大厅。

　　名花去帮忙了，赵知天坐在叶秋对面，嘿嘿笑道：“盟主接下来有何打算？”

　　吞并了鸣山圣地，短期之内需要有一个休整时期，以便文秀掌握鸣山圣地的实权。

　　接下来，叶秋将着手扩张至尊盟的实力，进一步吞并更多的门派，同时还要提防九阳圣院与易家可能在背后捣乱。

　　至尊盟有两大圣尊撑腰，叶秋估计暂时不会有门派正面与之冲突，可私下的偷袭暗算还是会有的。

　　另外，至尊盟发展过快，体现出来的缺点就是叶秋身后可信之人太少，军中无大将，很多事情都不好办。

　　而培育可信之人，培育得力助手，那是一个漫长的过程，这就是底蕴，也是至尊盟目前最缺乏的。

　　“赵长老有何建议？”

　　叶秋不答反问，把这个问题推给了赵知天。

　　“我觉得啊，目前的至尊盟太小了，不能死守着泗河城，得走出去，建立更多的分部，先以邻水国为主，逐渐朝其他国家延伸。这些事情，你身为盟主只需要安排下去，不必事事亲力亲为，但必须要有这方面的远见。”

　　叶秋道：“这事我也考虑过，但目前来说，发展过快就会显得人手不足，可信之人太少，怕扩张过度不好管理。”

　　赵知天道：“这是必然的，但只要盟主实力够强，至尊盟名气够大，即便分部的管理人不是盟主的心腹，就目前九州的形势而言，他们也会忠心不二，因为他们也担心益州的未来，需要盟主的庇护。这比盟主花时间去培育心腹要简单很多。”

　　叶秋沉吟道：“你这话倒也有理，是我考虑不周到。”

　　晚上，叶秋就召开了会议，将扩张势力，在其他城池建立分部的想法提了一下。

　　至尊盟主要成员经过讨论，一致赞同了叶秋的看法，并制定了相应的计划。

　　“分部的建立必须选择大城池，那样辐射面比较广，利于后续发展。此外，精英团的选拔照常进行，这股力量需要牢牢控制在我们手上。”

　　“目前至尊盟势头正旺，这时候组建分部正是好时机，从明天开始就先挑选临近的两座大城，争取在最短的时间内将分部建立起了。”

　　会议结束后，蓝牡丹单独找到叶秋，告诉了他一个消息。

　　“兵刀城侯府在易主之后不久，那岳狂就神秘失踪，侯府也被人占据了。”

　　叶秋惊讶道：“神秘失踪，不会是死了吧？”

　　蓝牡丹道：“这个不清楚，暂时没有查到。”

　　叶秋道：“既然侯府已经易主，那就派人将侯府拿下，我对那座府邸很感兴趣。”

　　叶秋感兴趣的不是侯府，是深井之中被封印的狂人屠，那可是个厉害的角色，若能为我所用，必将成为日后征战天下的一大助手。

　　第二天，蓝牡丹就带人赶往兵刀城，要拿下侯府。

　　中午，花玉郎回来，带回了一个让叶秋感到意外的消息。

　　“蛇谷森林发现了几具尸体，据说是死在黑煞绝命掌下。”

　　叶秋脸色微变，冷然道：“仇天涯！蛇谷森林在哪？”

　　花玉郎道：“在益州西部。”

　　叶秋道：“我这就赶往蛇谷森林，这段时间至尊盟比较忙，你就留在这里帮忙你，我已经派人去横天城，让那边派人前来协助。”

　　叶秋走了，独身一人，前往益州西部的蛇谷森林。

　　在三星大陆上时，叶秋曾与仇天涯一战，本想将他斩杀，哪想却被他逃了。

　　如今既然有了仇天涯的行踪，叶秋自然不会放过这个邪恶之极的仇人。

　　蛇谷森林位于益州极西之地，那是一个阴暗潮湿的泽地，阴森而诡异，是益州出了名的凶险之地。

　　叶秋花费了一天时间才找到蛇谷森林的入口，发现这儿竟然汇聚了许多修士，其中还有一头天外生物。

　　三角形的脑袋看上去很怪异，三角形的眼睛，三角形的嘴巴给人一种图形感，毫无美感反而很丑陋。

　　这只三角星域的天外生物身上穿着一件陈旧的盔甲，手脚与人类不同，手上只有三根指头，额头上有一只竖眼，透射出凶残暴戾之气。

　　附近修士足有数百人，全都神色警戒的看着那三角生物，对他充满了忌惮。

　　叶秋孤身一人，如行云流水般来到这里，引起了很多人的注意。

　　“那小子是谁，一个人跑来，胆子不小啊。”

　　“没见过，估计是远方来客。”

　　在场修士竟然不认识叶秋，这让叶秋颇感诧异。

　　三角生物看着叶秋，额头上的竖眼闪烁着弯曲的符文，具有很强的透视力，正在探索叶秋的底细。

　　叶秋迎上三角生物的目光，聚合神念斩在跳跃，释放出强大的精神威慑，那是在警告对方。

　　“人类之中，你很不错。”

　　一股精神意念传来，转化为了叶秋可以听懂的声音。

　　叶秋略显意外，问道：“你已经掌握了人类的交流方式？”

　　三角生物道：“这有何难，只要杀掉几个人类，摄取了他们的记忆，很多东西自然而然就明白了。”

　　叶秋冷笑道：“如此说来，我只要杀了你，摄取了你的记忆，就能掌握三角星域生物的很多信息了？”

　　三角生物冷笑道：“理论上是这样，可惜你杀不了我。”

　　叶秋看了一眼其他修士，问道：“你来这干嘛？”

　　三角生物冷冷道：“杀人，这里人不少，足够我杀一阵子。”

　　叶秋哼道：“三角星域入侵九州，只怕不是为了杀人这么简单吧。”

　　三角生物诡笑道：“确实不是为了杀人，为的是抢夺资源，同时寻找仙域的入口。”

　　叶秋惊疑道：“仙域？你们是冲着仙域而来？”

　　三角生物道：“不止是我们，诸天万界所有生灵最终的目的都是仙域，那是万界至高无上之地。”

　　这番话让叶秋大感震惊，三角星域的生物入侵九州，其根本目的竟然是为了仙域。

　　“你们如何确定仙域的入口就在九州？”

　　叶秋提出了一个关键性的问题。

　　三角生物道：“我们不确定，因为根本没有多大关系，九州资源丰富，即便找不到仙域入口，也足够我们挥霍很长一段时日。”

　　叶秋冷笑道：“不确定，你觉得我会相信？”

　　三角生物诡笑道：“我只能那样回答你。”

　　这话很有深意，并没有否认叶秋的猜测，显然三角生物知道一些事情，但却不能言明。

　　叶秋倒也不指望他能一五一十的交代，知道一个大概也就够了。

　　双方的交流属于精神交流，那些人类修士根本无法察觉。

　　“听说这蛇谷森林很有意思，要不要进去一试？”

　　叶秋迈步而出，朝着蛇谷森林入口走去，余光却留意着三角生物的反应。

　　“好啊，我正想去试试。”

　　那三角生物丝毫不惧，细如竹竿的双腿轻轻一跃就射入了蛇谷森林。

　　叶秋道：“怎么称呼你？”

　　三角生物诡笑道：“我没有名字，编号一四八七。”

　　叶秋一愣，这是一个数字编号，一千多号，是强还是弱呢？

　　“前一次我见过一头三角生物，他的额头上好像没有那只眼睛，且外貌与你有些差异。”

　　一四八七笑道：“三角星域的生物也有很多族类，并非完全相似，总会存在一些差别。我们是三目族，所以额头上多了一只眼睛。”

　　叶秋问道：“三角星域很大吗？”

　　一四八七道：“很大，光是命星就有七颗，统御亿万星辰，只不过历经了漫长的岁月，三角星域已经走向毁灭阶段，命星处于生命的晚期，垂垂老矣。”

　　“这就是你们四处掠夺的原因？”

　　一四八七冷笑道：“生命的延续总是离不开杀戮与血腥，你还年轻，生活在这样的环境里，不会明白残酷的真正含义。”

　　说完这话，一四八七便眨眼远去，不愿再和叶秋做过多的交流。

　　“小子，你是谁，一个人来这不怕吗？要不跟我们一起结伴同行吧，人多安全一些。”

　　一个二十出头的白衣男子向叶秋打招呼，脸上挂着几分微笑。

　　叶秋笑了笑，反问道：“你们有多少人？”

　　白衣男子道：“我们一行七人，加上你就八个。”

　　四周，许多修士都成群结队，多则数十人，少则十数人，显得十分谨慎。

　　白衣男子一行七人算是比较单薄的势力，每人脸上都透着几分谨慎与担忧之色。

　　“这蛇谷森林很危险，你一个人前往多半凶多吉少，还不如跟我们一起，大家也好有个照应。”

　　白衣男子身旁，一个双十年华的女子颇为热情，在劝说叶秋。


第1247章 墨羽七鹰

　　“好吧，我叫秋叶，暂且与你们同行。”

　　叶秋隐瞒了来历，不想给这些人增添什么负担。

　　“欢迎加入，我们是墨羽七鹰，我是三鹰周纪，这是六鹰李玉。”

　　白衣男子周纪含笑挥手，让叶秋过去。

　　墨羽七鹰围了上来，五男两女，年纪最大的已经三十多岁，最小才十八岁。

　　七鹰之中三鹰周纪为人谦和，善于和人交往，是七鹰之中的首脑人物。

　　六鹰李玉一身红衣，外貌出众，为人率直热情，与周纪是一对情侣。

　　叶秋看着七鹰，简单与大家聊了一会，就与他们混熟了。

　　墨羽七鹰全都是万寿境界的修士，整体实力不算太强，境界最高的大鹰赵二也才万寿四重境界，为人沉默少言，不怎么说话。

　　二鹰杜三娘三十出头，姿色不错，喜欢开玩笑，一副大姐姐的架势。

　　四鹰陈宝杰，二十五岁，高大魁梧，专修剑术，性格冷峻，眼神透着锐气。

　　五鹰聂小宝，古灵精怪，个子不高，看上去就像个十三四岁的小男孩。

　　七鹰罗飞，十八岁，俊俏不凡，立志要名扬天下，双眼神采奕奕，阳光而开朗。

　　叶秋对于墨羽七鹰的整体印象很不错，一番深入交流后才知道，他们出自益州极西之地的墨羽山，相当于是一个世外门派，很少涉足红尘，性格相对还算淳朴。

　　“为什么来蛇谷森林？”

　　罗飞年纪与叶秋差不多，且两人都俊俏不凡，有种惺惺相惜之感，无形中有种亲切。

　　“我来找个人，你们呢？”

　　罗飞道：“我们来寻找机缘，前几日夜里，蛇谷森林有宝光外溢，惊动了附近不少势力门派，所以目前这里高手如云，我们也来凑凑热闹。”

　　叶秋笑道：“为什么不与其他修士联手？”

　　一旁，聂小宝哼道：“其他人都觉得我们好欺负，要我们乖乖听话，帮他们探路打下手，完全就是看不起我们墨羽七鹰。”

　　李玉道：“宁为鸡头不为牛后。”

　　叶秋含笑点头，跟随墨羽七鹰一起，缓缓朝着蛇谷森林进发。

　　这蛇谷森林乃是一处泽地，隐藏着许多毒物，还有犀鳄出没，那可是一种可怕的凶兽。

　　森林之中树藤遮天，长蛇遍布，吞吐着蛇信，发出嘶嘶的声音，让人头皮发麻。

　　“大家小心，前面就是蛇口了，进入那里之后要前往当心。”

　　周纪发出了提醒，让大鹰赵二在前开道，手中的弯刀闪烁着蒙蒙青光，如弧形的月牙，哗哗哗的斩断一些树藤与枯枝，强行开辟一条通道。

　　地面，水深不过两尺，但下面全都是淤泥，很容易陷入其中。

　　叶秋与墨羽七鹰全都是凌空虚度，在离地三尺高空踏虚而行。

　　“止步！”

　　赵二突然发出了一声低吼，前方水泽之中射出一道水柱，水面在晃动，一头巨大的犀鳄露出了一个头颅，足足有三丈大小，灯笼大的眼睛射出了森寒之光，冷冷的锁定了叶秋与墨羽七鹰。

　　周纪脸色微变，轻声道：“退后。”

　　大家缓缓后移，动作不敢太明显，生怕会惊动那犀鳄。

　　叶秋剑眉微皱，眼中魔门倒立，释放出一股无形的威慑。

　　水中，犀鳄似乎感应到了威胁，停止了移动，冷冷看了叶秋片刻，随即缓缓沉入水中，不一会水面就恢复了平静。

　　“好险，幸好它没有发起进攻。”

　　杜三娘松了口气，周纪招呼大家快速前进，离开这一区域。

　　叶秋不解道：“你们似乎很担心那怪兽发起进攻。”

　　聂小宝道：“你不知道，那家伙看起来很笨拙，实际上很恐怖，曾有许多万寿巅峰境界的高手死在它的口中。”

　　叶秋愕然道：“有这么厉害吗？”

　　周纪道：“蛇谷森林很诡异，这里面凶兽毒物遍布，只要它们发起攻击，森林中的蛇类就会发出奇怪的音波，产生一种特殊的场域，形成束缚之力，让置身其中的修士战斗力大减，稍有不慎就会遇险。”

　　叶秋将信将疑，真会有这种怪事？

　　一行人很快来到蛇口，那附近的水呈暗红色，不少残肢断臂漂浮在水中，透着一种无声的恐怖。

　　李玉看着蛇口，蹙眉道：“有点奇怪，这一次怎会这么顺利就达到此处？”

　　罗飞道：“估计是前面有人开路，那些危险都让他们遇上了，我们走在后面，自然就安全很多。”

　　周纪道：“这一次却是顺利得有点出奇，但眼下暂时顾不上这些，我们先进去吧。”

　　蛇口是蛇谷森林的一个重要节点，也是一个分界点。

　　跨入蛇口之后，就算是真正进入了蛇谷森林的核心区域，也是最危险的区域了。

　　一行八人小心翼翼，叶秋被聂小宝与罗飞拉着，走在中间，被大家保护起来。

　　前行数百丈，茂密的树木上千蛇乱舞，红红绿绿看上去极美，但却散发出一种冷冰冰的气息。

　　这些蛇全都有毒，吐出的雾气蕴含剧毒，稍有不慎就会死在这。

　　“服用避毒丹。”

　　周纪给了叶秋一枚丹药，让他含在口中，说是可以解毒。

　　叶秋笑了笑，没有拒绝周纪的好意，将丹药含在口中。

　　蛇谷森林遍地都是蛇，前方不时传来怒吼与咒骂之声，还有修士发出了凄厉的惨叫，形成了一种恐怖的氛围。

　　“小心防御。”

　　墨羽七鹰刚走出数十丈，就有成百上千的飞蛇朝着八人冲来。

　　这些毒蛇攻击力并不强，但数量众多，让人心生惶恐。

　　赵二挥舞着弯刀，弧形的刀光盘旋在四周，成百上千的毒蛇断成两截，各种毒血洒落四周，地面建起了水花，有毒雾弥漫并扩散。

　　“往前冲！”

　　周纪大吼，不想被困在这，七人结阵自护，在快速推进。

　　叶秋没有出手，单单只是这些毒蛇，是困不住墨羽七鹰的。

　　蛇谷森林很大，墨羽七鹰前行三里后，来到了一个地势稍高的干燥峡谷，那儿万蛇攒动，一条三丈长的巨蛇吞吐着红信，头上长着蛇冠，冰冷的蛇眼中有漩涡呈现，让人一看就心神晃荡，仿佛灵魂被勾走了一般。

　　李玉暴喝道：“小心，这是勾魂赤冠，估计已有数千年的道行了，大家不要看它的双眼。”

　　赵二道：“我来斩它。”

　　弯刀旋转，如奔雷闪电，轰隆一声就劈在了巨蛇的身上。

　　巨蛇发出了痛呼，身上蛇鳞泛起了火花，竟然只是脱落了几片鳞甲，这让叶秋颇感意外。

　　赵二可是万寿四重境界的修士，根据叶秋的观察，是修炼出法相乾坤的高手，怎会连条蛇都杀不了？

　　“没用的，勾魂赤冠擅长移花接木这样杀不了它，我们走。”

　　李玉一掌挥出，将前方的毒蛇全部扇飞，露出了一条道路。

　　“大家跟上。”

　　墨羽七鹰行动迅速，并不恋战，继续朝着蛇谷森林深处前进。

　　一路上，八人遭遇了很多毒蛇的围攻，大多有惊无险。

　　半个时辰后，一行人来到了一处赤红的山谷中，那里红蛇遍布，身上长着翅膀，谷中尸骨无数，看上去让人惊悚。

　　“这是红双喜，硬闯不过去，我们得想想办法。”

　　周纪脸上露出了前所未有的凝重之色，并没有贸然进入那个山谷。

　　叶秋好奇道：“什么是红双喜？”

　　李玉道：“那是蛇谷中的一种特殊蛇类，刀枪不进，水火不侵，它们的翅膀就像是屠刀，可以轻易将灵器都击碎。这种红双喜很可怕，其中不乏一些达到不死境界的王蛇，战斗力更是骇人听闻。”

　　叶秋震惊道：“不死境界？”

　　杜三娘苦笑道：“你莫要小看这些蛇，眼前这些全都是万寿境界，数量至少超过十万，硬闯就等于是送死。”

　　叶秋眼波微动，透空神念波遍布山谷，发现红双喜的数量确实超过了十万，体内蕴含着惊人的神力，决不可小视。

　　“有没有什么办法可以控制这些蛇类？”

　　赵二道：“传说中有驱蛇人，但那只是传说。”

　　罗飞道：“我们绕道吧。”

　　周纪摇头道：“绕不过去，这是必经之路。”

　　四鹰陈宝杰道：“祭法宝吧。”

　　叶秋问道：“其他人是怎么通过这里的？”

　　周纪道：“借助防御法宝硬闯，有些成功，有些失败。”

　　叶秋看着那些红蛇，问道：“它们怕冷吗？”

　　聂小宝道：“这个可以试一下，运用极寒之气冰封此谷，然后我们以最快的速度冲过去。”

　　赵二道：“我来尝试一下。”

　　墨羽七鹰中，赵二境界最高，施展出冰寒之术，前方的山谷很快结冰，哪想却引起了红双喜的强烈排斥，那些红蛇就像是赤焰一般，释放出强大的热能，竟然将冰雪融化。

　　“看样子行不通啊，只能借助法宝之力了。来吧，大家准备。”

　　周纪犹豫了一下，祭出了一只铜铃，内外铭刻着古老的符文，竟然是一件神器。

　　聂小宝与罗飞拉着叶秋一闪而入，其他人迅速钻入铜铃之中，然后由周纪、李玉、赵二一起催动神器，呼啸一声就冲入了蛇谷。

　　那一刻，数不尽的红蛇飞射而出，翅膀就像是天刀，劈在铜铃之上，震得里面的墨羽七鹰一个个吐血负伤，咬牙坚持。


第1248章 欺人太甚

　　叶秋在仔细体会那种过程，这红蛇的攻击力超乎想象，若不是亲身体会，根本就难以置信。

　　这一关墨羽七鹰成功闯过，但却负伤不轻。

　　过了红蛇谷，前方出现了一片草原，叶秋看到了许多修士，像是在寻找什么。

　　周纪提醒道：“这是灵蛇草原，据说地下有灵脉，大家好好找找。”

　　叶秋问道：“我们的目的地就是这吗？”

　　李玉道：“蛇谷森林的核心地带是蛇心岭，需要穿过灵蛇草原，再翻过那座山才能看见。”

　　杜三娘道：“来到这里就先试试运气吧，说不定运气好就能找到灵脉。”

　　叶秋看着灵蛇草原，透空神念波遍布这一区域，果然发现地下有灵脉，但全都是一阶灵脉，共有十三条。

　　叶秋笑了笑，右手屈指一弹，噬灵珠瞬间钻入地下，暗中吸收灵脉。

　　叶秋的手法很巧妙，墨羽七鹰并没有发现，可是当噬灵珠摄取了九条灵脉后，就引发了异变，整个灵蛇草原突然裂开，有两条一阶灵脉冲出地方，释放出强大的灵气。

　　“快抢，用封灵珠。”

　　很多修士大吼，墨羽七鹰也朝着最近的一条灵脉冲去。

　　叶秋没有出手，悄然收回了噬灵珠，密切留意着墨羽七鹰的情况。

　　封灵珠是一种专门储存灵脉的灵器，分为几个等级，对应灵脉的等级。

　　墨羽七鹰齐心协力，经过一炷香的努力，攻击抢到了一条灵脉。

　　然后灵脉还没有捂热，就有修士逼上前来。

　　“交出灵脉，饶你们不死，否则杀无赦。”

　　一个锦衣中年神色傲然，身后跟着十多个高手。

　　罗飞气愤道：“凭什么？”

　　锦衣中年道：“凭我们人比你们多，我们实力比你们强。”

　　周纪冷冷道：“诸位休要无理取闹，这是我们费了不少力气才得到的。”

　　锦衣中年冷笑道：“交出来就有生路，否则死路一条，你最好考虑清楚。动起手来，你们将全部死光。命都没有了，留着灵脉何用啊？”

　　李玉怒道：“你们欺人太甚了。”

　　锦衣中年剑眉一挑，身上释放出一股强大的气势，逼得周纪、李玉连连后退，脸上露出了阴霾之色。

　　“万寿六重境界。”

　　锦衣中年人嘲讽道：“识时务者为俊杰，把灵脉交出了吧。”

　　周纪不言，脸上透着恼怒，心里在考虑如何办。

　　罗飞怒道：“不给。”

　　赵二呵斥道：“闭嘴，灵脉给我。”

　　罗飞一脸憋屈，在赵二的怒视下只得心不甘情不愿的交出了灵脉。

　　赵二拿着封灵珠，看了周纪一眼，彼此眼中都透着苦涩，随后将封灵珠扔给了锦衣中年人。

　　“算你们识相，滚吧。”

　　中年锦衣人接住封灵珠，冷冷的嘲讽了一句，便带着一行人离开了。

　　叶秋从头至尾都没有吭声，他可以出手，但他选择了旁观。

　　罗飞气得跺脚，心情憋屈极了。

　　周纪轻叹道：“好了，老七，以后还有机会，不要这样。”

　　罗飞怒道：“我不服。”

　　赵二冷冷道：“活着才有希望，他们人多，整体实力在我们之上，为了一条灵脉，把大家的命都搭进去，你觉得值得吗？”

　　聂小宝拉着罗飞，劝道：“好了，别怄气了，走吧。”

　　一行人继续前进，在翻阅前方那座大山时遭遇了天大的麻烦，一条千丈巨蛇盘踞在山腰，很多修士都死在它的口中，尸骨无存，被直接吞噬了。

　　“遁地之术。”

　　周纪很有头脑，在尝试了许久都闯不过去后，只能采用笨办法。

　　然而这座山很诡异，五行遁术完全失效，逼得墨羽七鹰只能挖地道。

　　那可是一个巨大的工程，好在大家都是万寿境界的高手，前前后后耗费了一天一夜，终于进入了蛇心谷。

　　蛇心谷内有一个湖，湖中有一座岛，岛上有一座宫殿，这让叶秋很是意外。

　　就景色而言，这里山明水秀，可是却给人一种阴森之感。

　　这个湖泊并不大，湖心的岛屿呈心形，一座石质宫殿耸立其上，不知道历经了多少风霜。

　　叶秋跟随墨羽七鹰来到湖边，发现湖水血红，有无数脸庞倒影在水面，看上去诡异极了。

　　周纪脸色骇然，脱口道：“看来传说是真的，这湖水是由蛇血与人血混合而成，里面有亿万生魂，充满了凶煞与咒怨。”

　　李玉脸色苍白，指着湖面道：“那每一张脸庞就是一道生魂，都是昔年死在这里的高手。这地方不祥，一旦沾染上诅咒，就会发生灾难。”

　　叶秋皱眉不言，此地确实诡异，连他心中都泛起了一种不祥的预感。

　　湖边汇聚了不少修士，此前抢夺墨羽七鹰灵脉的锦衣中年人一行也在这，另外还有十多股势力，人数或多或少，不少人都死在了半路上。

　　大家看着湖心岛屿，都在考虑如何上岛。

　　有人提议直接飞过去，因为距离并不远，但却没有人敢轻易尝试，只因这血湖太诡异了。

　　叶秋看着湖心岛屿，那座宫殿古老而神秘，看上去历经风雨，早已很陈旧，但此刻宫殿顶部却坐着一个黑衣人，浑身散发出惊天邪气，正是叶秋要找的仇天涯。

　　他是怎么过去的，为什么会在这？

　　叶秋在考虑这个问题，而一旁的墨羽七鹰却突然戒备起来，只因那锦衣中年人又来了。

　　“你还想干嘛？”

　　罗飞一脸怒气，瞪着锦衣中年人。

　　“想让你们去探探路，看一看湖水有何玄机。”

　　周纪脸色大变，怒道：“你休要欺人太甚了，这湖水危险无比，要试你们自己试，我们没兴趣。”

　　锦衣中年冷笑道：“就因为太危险，才让你们去试一试，谁让你们实力不济，却又偏要跑来这里。”

　　这是诚心欺负墨羽七鹰，要他们去送死。

　　赵二怒道：“可一不可再，逼急了我们，你们也讨不到便宜。”

　　锦衣中年不屑道：“区区几个蝼蚁，根本就没有讲条件的资格。给我围起来，谁敢反抗就杀谁。”

　　锦衣中年人身后十多个修士一拥而上，将墨羽七鹰团团围住，一副就是欺负你的架势。

　　叶秋眼波微动，嘴角微微上翘，露出了诡异的笑容。

　　罗飞怒道：“跟他们拼了。”

　　周纪不语，看着四周的敌人，给赵二、杜三娘、李玉递了个眼色，传音道：“稍后我们拖住他们，老六与老七带着秋叶冲出去，离开这里，不要管我们。”

　　罗飞吼道：“我不，我要与你们一起杀敌，即便战死也不离去。”

　　赵二呵斥道：“听话，好好的活下去。开始。”

　　一声大吼，赵二、杜三娘、周纪、陈宝杰、李玉五人突然发起攻击，潮河一个方向冲去，想要撕开一个缺口，给聂小宝、罗飞制造脱身的机会。

　　聂小宝抓住叶秋的手臂，脸色悲戚的道：“稍后跟紧我，一定要冲出去。”

　　叶秋眼波微动，心中涌现出了一种久违的感动。

　　自己与墨羽七鹰萍水相逢，危险时刻他们却不忘自己，宁可自己战死，也要送自己冲出去，虽然这种行为听起来有些傻，但却让叶秋感动无比。

　　锦衣中年人不屑道：“就凭你们也想闯出去，真是不自量力，全都给我拿下，稍后扔到湖里，看一看会有什么反应。”

　　大战就此爆发，墨羽七鹰在全力往外冲，试图冲开一个缺口，谁想敌人实力太强，双方差距明显，根本就冲不出去。

　　罗飞一脸憋屈，怒吼道：“我和你们拼了。”

　　聂小宝大惊，脱口道：“回来，不要鲁莽。”

　　罗飞十八岁，仅仅是万寿二重境界，与那些敌人相比悬殊巨大，初次交锋就被人一掌震飞，口中鲜血如雨，眼中充满了恨意。

　　叶秋看到这一幕，眼神瞬间变得阴冷，身体一闪而至，接住了罗飞受伤的身体。

　　“老七，你怎么样？”

　　周纪语气焦急，透着关切。

　　“秋叶，快过来。”

　　聂小宝拉着叶秋的手臂，对周纪道：“三歌，老七没事，就是伤得有点重。”

　　叶秋看着怀中的罗飞，问道：“是不是感到很憋屈，很想发泄？”

　　罗飞脸色苍白，咬牙道：“我恨不得杀光这些人！”

　　聂小宝劝道：“老七，少说话，你内腑受伤，不要激动。”

　　罗飞绝强道：“放我下来，我要与他们拼命。”

　　这时候，杜三娘闷哼一声，背上衣衫碎裂，一个清晰的血掌印差点将她脏腑击碎。

　　“二姐！”

　　李玉悲呼，不顾一切的冲过去，想要营救杜三娘，哪想却被敌人一腿横扫，击中腹部，整个人倒飞出去。

　　周纪大吼，眼中流露出沧桑之色，突然祭出了铜铃，不顾一切朝着敌人轰去。

　　神器非凡，硬生生的劈开了一个缺口。

　　“老六，快走。”

　　周纪转身朝着李玉冲去，口中却叮嘱聂小宝快走。

　　“秋叶，快走。”

　　聂小宝拉着怀中罗飞的叶秋一闪而出，朝着那座大山冲去，想要逃离此地。

　　赵二与陈宝杰联手，护住周纪后方，避免敌人偷袭。

　　“你们走得了吗？”

　　一个万寿五重境界的修士突然出现，周身符文交织，一股扩散的冲击波就将聂小宝、叶秋弹飞回去。

　　锦衣中年人冷酷道：“要活的，别弄死了，不然稍后没有人去开路。”


第1249章 感动杀人

　　这话挽救了杜三娘的命，那些敌人擒下她，并没有当场杀掉。

　　周纪神情悲愤，护着受伤的李玉，疯狂的与敌人厮杀。

　　“三哥你快走，不要管我。”

　　李玉眼中透着悲凉，修士过的就是刀口舔血的日子，今日墨羽七鹰时运不济，想要活命是不太可能了。

　　周纪沧桑道：“我不走，让我陪你共赴黄泉，到九泉之下去做一对亡命鸳鸯。”

　　赵二与陈宝杰战斗力比较强，奈何敌人境界比他们高手，人数比他们多，数招之间就压下了两人的反抗，打得他们节节败退。

　　“老三快走，我们撑不住了。”

　　赵二狂吼一声，口中鲜血飞溅，被敌人一拳轰飞了手中的弯刀，落在了数十丈外。

　　下一刻，赵二就被人制住，完全失去了反抗之力。

　　陈宝杰与周纪还在挣扎，剩下就是聂小宝与叶秋了。

　　“秋叶，真对不起你啊，让你跟我一起走，反而害了你。”

　　聂小宝无奈一笑，一把夺过叶秋怀中的罗飞，让后将他推开。

　　“快跑。”

　　到了这一刻，聂小宝能做的也只有这些了，能否活命就看叶秋的造化了。

　　叶秋神色复杂，那种久违的感动让他眼角湿润，他已经很久没有流过泪，没有哭过了。

　　看着陈宝杰倒下，周纪被劈飞，叶秋心中有了一种难言的伤，这些并不出色，甚至有些普通的人，在这蛇谷森林中，让他又一次体会到了人性的善良。

　　这一刻叶秋笑了，眼中含着泪，那是献给这些善良的人啊。

　　如果不是当时叶秋的一念之差，或许他就错过了这种感动的时刻，忘记了人世间还有一个词语叫做善良。

　　“老六……”

　　周纪倒在地上，看着聂小宝被一脚踢飞，口中鲜血飞溅，忍不住哭了。

　　罗飞翻身而起，不顾重伤之身要与敌人拼命，却被对方直接镇压，屈辱的跪在地上。

　　看着罗飞颤抖的身躯，那咬牙切齿的模样，叶秋眼中有火焰在燃烧。

　　附近，很多修士在观战，却没有一个人出来帮忙，显然是不想得罪那锦衣中年人。

　　“那边还有一个。”

　　锦衣中年人瞟了叶秋一眼，毫不在意的道。

　　聂小宝吃力的扭头看着叶秋，虚弱的道：“快跑。”

　　声音很轻微，但在场之人却都能听到。

　　叶秋脸上流露出了前所未有的认真，那是对墨羽七鹰的一种尊敬。

　　叶秋迎上聂小宝的目光，轻轻摇了摇头，并没有逃，反而朝着他走去。

　　叶秋一步跨出，地面突然狂风大作，伴随着刺耳的异啸，宛如厉鬼在哀嚎。

　　一个万寿三重境界的修士出现在叶秋身旁，大咧咧的道：“小子，算你识相没有跑，现在乖乖跟我过去吧。”

　　叶秋不理他，就仿佛没有看到。

　　那修士见叶秋没有反应，怒道：“给脸不要脸，给老子跪下。”

　　大手一挥，就朝着叶秋肩头拍去，这让不远处的聂小宝、周纪、李玉都发出了惊呼。

　　“快闪。”

　　叶秋轻轻摇头，示意他们不用担心，可聂小宝、周纪、李玉根本理解不了。

　　那只大手快速落下，眨眼就拍在了叶秋肩上。

　　“这小子不死都得脱层皮啊。”

　　“直接半废了……”

　　锦衣中年人身后的修士还没有说完，就见那万寿三重境界的修士手掌炸开，口中发出了凄厉的惨叫，整个人倒射而出，身体弯曲，双膝着地，膝盖骨直接粉碎，五官扭曲成一团，那撕心裂肺的吼叫让所有人都惊呆了。

　　“这……这……怎么回事，为什么会这样？”

　　“我是不是眼花了，还是做梦啊。”

　　有修士大叫，感到意外极了。

　　聂小宝、周纪、李玉看到这一切也惊呆了，叶秋还在继续前进，他看上去安然无恙，难道是天神附体了？

　　锦衣中年人脸色微变，冷冷的瞪着叶秋，喝道：“你们愣着干嘛，还不给我把他拿下。”

　　一群人反应过来，迅速朝着叶秋冲去。

　　“小子，你敢行凶，还不快跪下。”

　　一个万寿四重境界的修士挥手就是一巴掌，朝着叶秋脸上扇去，想要教训他。

　　哪想这一巴掌还没有靠近叶秋，他的右臂就瞬间炸开，血肉横飞。

　　下一刻，又是两个修士冲来，伸手想要缉拿叶秋，结果还是一样，手臂还没有挨着叶秋的身体，就直接炸碎了。

　　“小心，这小子有古怪。”

　　一个万寿五重境界的修士觉察到了情况有异，发出了提醒。

　　其他人纷纷后退，一脸惊疑的看着叶秋，这才意识到地面狂风呼啸，一道道符文化为莲花，在不断扩散。

　　“你是谁？”

　　有修士询问，可惜叶秋并不理会，继续往前走。

　　“太嚣张了，杀了他。”

　　一群人仗着人多，冲着叶秋咆哮，更有甚者直接催动武器，朝着叶秋轰去。

　　叶秋冷然一笑，目光扫过这些人，一股无形的威慑逼得这些人狂吼嘶鸣，身体在瑟瑟发抖，不由自主的跪在了叶秋脚下。

　　那一刻，远处观战的修士全都惊呆了。

　　聂小宝、周纪、李玉看到这一幕也都傻眼了。

　　罗飞身上的压力消失了，他猛然站起，回头看着叶秋，眼中露出了难以理解的神色。

　　“你……你……”

　　叶秋轻声道：“你不是想要杀光他们吗，我帮你杀。”

　　这话一出，跪在地上的修士一个个惨叫嘶吼，四肢炸开，头颅碎裂，元神被烈焰焚烧，发出了凄厉的惨叫。

　　这场景吓呆了很多人，到了这一刻，大家终于意识到，这个俊美绝伦的少年远比想象中还要可怕。

　　锦衣中年人脸色大变，喝道：“住手，快住手，否则我杀了他们。”

　　叶秋嘴角微扬，扫了一眼锦衣中年人身边的修士，抓住赵二、杜三娘、陈宝杰的修士一个个头颅爆炸，形神俱灭了。

　　下一秒，受伤的墨羽七鹰被一股力量托起，出现在了叶秋后方，地面符文交织，大量灵气滋养着他们的身体，让他们的伤势在快速好转。

　　锦衣中年人如今还剩下四人，全都紧张的看着叶秋，眼中透着惊慌。

　　“你到底是谁？”

　　锦衣中年脸色铁青，身上符文交织，释放出强大的威慑，以万寿巅峰境界的实力与叶秋对抗。

　　“那些对于你来讲，已经没有意义了。”

　　叶秋继续前行，朝着锦衣中年人逼近。

　　“杀了他！”

　　锦衣中年怒吼，身后的三人一闪而出，目光锁定叶秋，心中充满了惶恐。

　　“杀！”

　　第一个修士万寿五重境界，祭出了一把灵兵，瞬间临近叶秋，朝着他当头劈下。

　　叶秋表情淡漠，视而不见，却让身后的墨羽七鹰吓出一身冷汗。

　　“快闪……”

　　叶秋没有闪，那灵兵当头劈下，在临近叶秋头部三尺距离时，灵兵出现了剧烈颤抖，而后发出了哀鸣，咔嚓一声就崩碎了。

　　“什么，灵兵都碎了。”

　　湖边许多修士看到这，完全惊呆了，这小子还是人吗？

　　出手的修士也是一惊，随即脸色死灰，狂吼一声，转身就跑。

　　叶秋冷然一笑，那逃跑的修士就身躯爆炸，元神溃散，被叶秋的聚合神念斩所杀。

　　“我跟你拼了。”

　　第二个修士祭出一件灵器，那是一只葫芦，具有吞噬之力，想要把叶秋吸进去，结果吸力刚刚缠绕在叶秋身上，灵葫就冰裂，而后破碎了。

　　锦衣中年人眼神骇然，再也不淡定了。

　　“住手！”

　　叶秋并不理他，目光落在了第三个修士身上，那是一个万寿六重境界的高手，此刻正心神不宁的看着叶秋，不断的朝后退缩。

　　死亡的恐惧笼罩心头，不管是谁都会害怕。

　　“我们可以合作，我是大苍派长老，是益州极西之地的大派，你若是肯与我合作，保证你日后荣华富贵享之不尽。”

　　锦衣中年人大声道，想要震慑叶秋，哪想叶秋根本不鸟他。

　　“跪下！”

　　叶秋停在三丈外，一声跪下透着无上威严，让锦衣中年人感到羞辱，忍不住发出了怒吼。

　　“臭小子有，你敬酒不吃吃罚酒，你真以为本长老怕你不成？去死吧。”

　　锦衣中年人突然祭出一件神器，那是一个法螺，释放出震魂摄魄之音，瞬间放大千百倍，如一座巨山朝着叶秋当头压下。

　　四周，许多修士发出了惊呼，双手抱头发出了痛呼，那是承受不起震魂摄魄之音的侵袭。

　　叶秋看着那法螺，不屑道：“后天神器而已，灭了就是。”

　　屈指一弹，天芒现世，一分不差的劈在那法螺上，但闻咔嚓一声，那法螺就瞬间化为了碎片。

　　锦衣中年眼神一呆，随后发出了怒叫。

　　“你敢毁我神器，我要杀了你……啊……”

　　怒吼变成了惨叫，叶秋以天芒斩断了他的双腿，让他跪倒在了地上，口中发出了凄厉的狂叫。

　　另一个万寿六重境界的修士想要逃跑，刚一转身头颅就飞上半空，下一刻头颅就爆炸了。

　　杀光了这些人，叶秋回身看着墨羽七鹰，表情有些复杂。

　　“让你们受委屈了。”

　　周纪忙道：“没……没……关系。”

　　聂小宝一脸振奋，激动道：“秋叶，你真是太厉害了。”

　　罗飞问道：“为什么事先不告诉我们？”

　　叶秋轻声道：“我说过，我是来找一个人。”

　　李玉问道：“谁？”


第1250章 湖泊干枯

　　叶秋指着湖心岛屿，指着那坐在宫殿顶部的黑衣人道：“就是他。”

　　墨羽七鹰看着湖心岛屿，看着那宫殿之上的黑衣人，疑惑道：“他是谁，你为什么来找他？”

　　叶秋淡然道：“他叫仇天涯，出自千杀门，精通黑煞绝命掌，手握黑煞令，我是来找他了断恩怨的。”

　　赵二脸色微变，脱口道：“千杀门，那可是一个极其邪恶的门派。”

　　杜三娘道：“此人看上去极其邪恶，且不好对付，你有多少把握？”

　　叶秋淡然道：“这个你们不用管，先去好好招待一下那位大苍派的长老吧。之前，他不是还欠了你们一条灵脉吗？”

　　李玉道：“对，先把属于我们的东西要回来。”

　　墨羽七鹰此刻伤势好转，一下子冲到锦衣中年人面前，上来就是几巴掌，打得他怒吼咆哮，不断咒骂。

　　叶秋站在湖边，看着湖心岛屿上的仇天涯，淡然道：“故人探望，你不打算迎接一下？”

　　仇天涯坐在屋顶，甩着双腿，一副悠闲自得的模样。

　　“有本事你先过来，如果连登岛都做不到，那又何必浪费我的时间。”

　　仇天涯一副嘲讽的嘴脸，心里对叶秋那是恨之入骨，但却没有表露出来。

　　叶秋也像个老朋友的似的，脸上挂着微笑，嘴里说着一些过往的旧事。

　　“当初在三星大陆的黑狱中，我记得你们花钱弄出了一个仇东离，那不会是你老祖宗吧？”

　　仇天涯毫不示弱，反驳道：“你那傻子好玩吗？”

　　叶秋道：“她有事离开了，可惜你已经没有机会再见到她了。”

　　墨羽七鹰狠狠揍了锦衣中年人一顿，收出了封印灵脉的封灵珠，还有不少丹药法宝，但却杀不了死他。

　　锦衣中年人怒极狂想，想到了精神攻势，他要杀光这些人，以泄心头之恨。

　　然而让他没有想到的是，当他施展精神攻击时，却遭到了莫名的反噬，那是因为叶秋的关系。

　　锦衣中年惨叫嘶鸣，眉心裂开，元神都裂开了。

　　周纪道：“把他扔湖里，看看是什么情况。”

　　罗飞赞同道：“这注意好，让我来。”

　　一把抓住锦衣中年，罗飞直接将他提起。

　　“住手，不要碰我，大苍派不会放过你们的，快放了我，快……啊……不！”

　　在锦衣中年的惨叫声中，他被罗飞扔进了湖里，溅起了丈高的浪花。

　　掉入湖里后，叶秋作用在他身上的束缚力便自动收回，因为叶秋想要看一看这湖泊有何玄妙。

　　锦衣中年人在湖中挣扎，身体冲出水面，只见全身衣物已经被融化，身上血肉模糊，露出了森森白骨，看上去很吓人。

　　湖水具有很强的腐蚀力，还充满了血煞咒怨之力，让锦衣中年人发出了惨绝人寰的嘶叫。

　　“好可怕的湖水，掉进去就完了。”

　　聂小宝吐吐舌，一脸怕怕。

　　叶秋认真观察，双眼看到了许多外人看不见的细节。

　　湖水中有咒怨之力，这一点叶秋早就知道，因为他身上的千恨冥泉与梦魂江都有反应，但腐蚀之力有多强，叶秋还不知道。

　　如今，锦衣中年在湖中挣扎，他可是万寿六重巅峰境界的修士，仅仅一刻钟时间全身血肉就被融化，只留下一具骨架，以及头颅中闪光的元神还在挣扎。

　　仇天涯发出了大笑，嘲讽道：“叶秋，感觉如何啊，要不要挑战一下？”

　　叶秋挑眉道：“你若有兴趣，我们可以在这湖上一战。”

　　仇天涯撇嘴道：“没兴趣。”

　　叶秋挑衅道：“你什么时候变得这么胆小了？”

　　仇天涯哼道：“激将法没用，想与我动手，你就过来。”

　　叶秋冷笑道：“你真以为我过不来吗？”

　　仇天涯挑衅道：“有本事你来啊。”

　　叶秋看着湖中那散架的白骨，锦衣中年已经元神破灭，被腐蚀得一干而尽，骨架都碎裂了。

　　“你说我若让这湖泊干枯，那会是什么结果？”

　　仇天涯眼神微变，嘲讽道：“你行吗？”

　　叶秋诡笑道：“要不试一下。”

　　回身，叶秋对墨羽七鹰道：“你们暂且退开。”

　　周纪善意道：“你小心点。”

　　叶秋笑了笑，突然道：“如果你们立志名扬天下，不想就这样平淡下去，我可以带你们走上辉煌。”

　　周纪一愣，扭头看了一下墨羽七鹰的其他人，轻声道：“你们觉得呢？”

　　罗飞第一个表态，认真道：“我想去闯一闯。”

　　聂小宝道：“还有我。”

　　李玉微微点头，赵二、杜三娘、陈宝杰都露出了微笑。

　　周纪道：“好，既然大家志向高远，我们就赌一把。”

　　这一刻，墨羽七鹰全都看着叶秋，眼中透着炙热光芒。

　　叶秋笑了笑，挥手让墨羽七鹰退下，自己却朝着湖边走去。

　　仇天涯看着叶秋，眼中闪烁着兴奋之光，巴不得叶秋走入湖中，然后死在那。

　　然而叶秋并没有那么傻，他在湖边停下，左手屈指一弹，一缕火焰飞射而出，落在了湖面上，那是生命之火，圣洁无暇。

　　湖水沾染了生命之火后，迅速产生了反应，一道道魂灵显化出来，变成了一张张脸，在湖面上哭喊。

　　叶秋左手凌空一抓，一束湖水飞射而出，其中一点血水落在了叶秋的掌心上。

　　墨羽七鹰看到这全都发出了惊呼，附近的其他修士也都吓呆了。

　　“他是在找死吗？”

　　“看他的样子不像啊，难道他有化解之法？”

　　不少人在议论，目光全都汇聚在叶秋身上。

　　叶秋掌心的那滴血水并没有沾染到叶秋的肌肤，而是被一股无形的气罩隔绝开来。

　　叶秋在分析这滴血水的成分，以恨天怨地之力去接触，尝试着分解融合，看能否吸收炼化。

　　血水极其恐怖，与叶秋体内的咒怨之力有相似之处，也有不同，多了一些可怕的血煞戾气，容易让人情绪失控。

　　“以至圣火焰炼化血煞戾气，以咒怨之力融合相似之力，就能破除这湖中的腐蚀之力。”

　　叶秋嘴角微扬，很快就找到了破解之法。

　　那一刻，叶秋掌心的血水落下，在他掌心之中化为了火焰，血煞之力被焚毁，咒怨之力则被他的身体吸收，融入了恨天怨地之内。

　　仇天涯脸色微变，哼道：“看不出你还真有点能耐啊。”

　　叶秋冷笑道：“你这是在赞扬我吗？”

　　迈步而出，叶秋突然走入湖中，这把所有人都吓呆了。

　　湖水在翻腾，腐蚀之力缠绕在叶秋身上，却被他身上的一种至圣火焰所阻挡。

　　墨羽七鹰都发出了惊呼，下意识的朝着叶秋冲去，想要把他救上了。

　　“不要靠近，我不会有事。”

　　叶秋适时开口，阻止了墨羽七鹰的行为。

　　“你真的没事？”

　　墨羽七鹰震惊的看着叶秋，发现他并没有出现血肉腐化的迹象。

　　叶秋肩上出现了一盏灯，至圣火焰形成了一种防御罩，不断炼化血煞戾气，湖水中蕴含着咒怨之力则不断涌入他的体内，被他吸收炼化。

　　如此一来，湖面在翻滚，湖水在快速干枯，水位不断下降。

　　仇天涯脸色阴霾，怒道：“叶秋，你找死！”

　　叶秋哼道：“怎么，你这会又在意这湖泊了？是不是你想借助这湖中的咒怨之力，解除仇东离身上的黑狱禁制啊？”

　　仇天涯恨声道：“胡说八道，我在意这湖泊是不希望有人前来打扰，你竟然破坏了我的防御，我岂能饶你。”

　　叶秋挑衅道：“那你跳下来杀我啊，愣着干嘛？”

　　仇天涯气得咬牙，他是真想杀掉叶秋，但他却不能轻易离开那座宫殿。

　　一段时间不见，仇天涯已经修炼到了万寿六重巅峰，这速度相当惊人，但因为上一次败在叶秋手上，让他始终对叶秋充满了忌惮。

　　叶秋朝着湖心走去，身外出现了一个巨大的漩涡，赤红血光缠绕在叶秋身上，却被生命之火焚毁，恐怖的腐蚀与咒怨之力则与叶秋体内的千恨冥泉相合，变成了他身体的一部分，融入了魔门之中，使得他的黑暗魔决有了明显的提升。

　　“想不到咒怨之力还有这种功效。”

　　叶秋有些意外，运转一身所学以葬天诀配合黑暗魔决，吞噬的速度瞬间加快五倍，湖水以肉眼可见的速度在下降，不一会三分之二的湖水都干枯了。

　　仇天涯起身，眼中杀气惊天，但余光却留意着另一个方向。

　　在这湖泊四周，除了叶秋值得注意外，还有一头三角生物如猎人一般，牢牢锁定仇天涯，让他心中泛起了警惕。

　　那三角生物就是之前与叶秋交谈过的一四八七，长着三只眼睛，一看就知道不是寻常之辈。

　　“听说蛇谷森林中有异宝，不知道藏在哪啊？”

　　叶秋从容淡定，不急不慌的朝着湖心走去，脚下的湖水已经完全蒸发，从此湖泊变成了一个盆地，寸草不生，散发着浓浓的血腥气息。

　　一些心急的修士冲射而出，朝着湖心岛屿飞去，谁想才飞到半途，口中就发出了惨叫，直接从空中落下，身体在地上不住的翻滚，沾染了血泥，遭到了可怕的腐蚀，不一会就死翘翘了。

　　叶秋轻轻一跃，飞到了岛上，目光却落在了那座宫殿上。

　　这是一座古老的石殿，门口有一只石龟，背上立着一块石碑。


第1251章 九头怪物

　　仇天涯飞身而落，单脚立在那石碑上，眼中透射出杀戮之光。

　　微光一闪，一四八七出现在了石殿左侧，三角形的眼睛透着好奇的光芒。

　　叶秋一闪而至，出现在石殿右侧，冲着仇天涯露出了挑衅的微笑。

　　一四八七与叶秋一左一右，这让仇天涯脸色微变，想要同时防御两边，那显然是不太现实的。

　　“这里不会就你一个人吧？”

　　叶秋笑得很邪魅，那弯弯的眼眉透着玩味之色，让仇天涯恨得牙根痒痒。

　　“想知道你来试一下不就知道了？”

　　仇天涯冷言反击，并没有正面回答。

　　一四八七似乎对于两人的斗嘴不感兴趣，身体一闪而至，朝着宫殿入口射去。

　　“回去。”

　　仇天涯早有防备，出手就是黑煞绝命掌，掌心之中时空动荡，形成了一个漩涡，具有可怕的腐蚀之力。

　　一四八七眼波微动，竟然没有闪让，三角形的手掌一拳轰出，竟然硬接了仇天涯的黑煞绝命掌。

　　轰！

　　但闻一声巨响，一四八七身体一晃，斜射而出，仇天涯口发怒啸，右臂骨骼爆响，身体摇晃后退，竟然没有占到任何便宜。

　　叶秋双眼微眯，透空神念波在分析刚才两人交手之际所发生的一切，从中了解到了一些惊人的内幕。

　　一四八七的战斗力有些出乎叶秋的意料，因为仇天涯并没有手下留情，出手就是绝招，可结果却吃了亏。

　　“还不错，比一般人强。”

　　一四八七开口，声音有点怪异，但却是人类的语言。

　　仇天涯有些恼怒，哼道：“听说你们都是不死境界，只不过是受天道压制，战斗力跌至万寿巅峰，防御力比我们更具优势。”

　　一四八七笑道：“你这是在给自己找借口吗？”

　　一闪而逝，一四八七趁着仇天涯分心之际，如幽灵般射入了宫殿入口。

　　仇天涯急速追去，但却晚了一步。

　　那一刻，叶秋出手了，他趁着仇天涯拦截一四八七之际，瞧准一个空隙，一溜烟就钻了进去。

　　“可恶，给我站住！”

　　仇天涯怒吼，顾此失彼的情况下，结果一个也没有防住，只得追了进去。

　　附近，许多修士纷纷飞上岛屿，朝着那宫殿冲去。

　　聂小宝道：“三哥，我们要不要跟上去看看？”

　　周纪迟疑道：“那地方估计很危险，我们就在这等他好了。”

　　墨羽七鹰没有冒进，因为他们的整体实力偏弱。

　　叶秋进入宫殿后，透空神念波在快速延伸，并留意着一四八七的行踪。

　　这座宫殿并不大，进入后一拐弯，前面就出现了一座石门。

　　一四八七站在石门外，三角形的眼睛里面透着一丝迟疑。

　　叶秋来到石门外，只见石门上雕刻着一条蛇，长着九颗头颅，但却并非全是蛇头，其中还有虎头、狮子头、狼头、豹头、鹰头、人头，感觉诡异极了。

　　那是一种九头蛇身的怪物，人头居中，左右各有四颗头颅，凶神恶煞，一看就知道不是善类。

　　叶秋横移数尺，避开仇天涯的袭击，问道：“这石门上的九头怪物是什么？”

　　仇天涯哼道：“无可奉告，马上滚，否则休怪我不客气。”

　　叶秋嘲讽道：“你一个人是守不住这里的，识相的话就乖乖打开石门。”

　　仇天涯道：“你做梦。”

　　叶秋冷冷道：“一别数月，你实力暴涨，就让我来掂量一下，看看你战斗力增加了多少？”

　　屈指一弹，叶秋指尖刀锋绽放，施展出了阴柔诡异的落花残红刀法，身体如弱柳随风，极尽变化，让人捉摸不透。

　　这儿空间不大，刚猛的招式不利于施展，大范围超强破坏力的招数也不适合，所以叶秋选择落花残红刀法是经过深思熟虑的。

　　仇天涯哼道：“怕你不成。”

　　作为千杀门高手，仇天涯邪恶歹毒，不仅修为高的惊人，就连各种战技神通也都走的阴柔一路，很适合这种狭小空间的战斗。

　　两人出招极快，如幻影般纵横交错，掌之间光道剑影，看似绚丽实则凶险无比。

　　一四八七看了片刻，骂道：“小滑头，你这是在坑我啊。”

　　这话有些奇怪，仇天涯听不懂，但是叶秋却一清二楚。

　　这石门很诡异，叶秋一眼就看出其中蕴藏着杀机，所以故意出手缠住仇天涯，把这破门而入的机会留给了一四八七，就是想要让他去开路。

　　数十位修士冲入宫殿，但却因为叶秋与仇天涯的交手而不敢靠近，只得远远观战。

　　叶秋的落花残红刀法能影响人的情绪，凄美哀怨，足以腐蚀心灵，让人充满遗憾。

　　仇天涯心性歹毒，心志坚毅，免疫力极强，掌之间寒冰如剑，吞吐的神芒锐不可当，一次次击碎叶秋的刀锋。

　　步入万寿五重境界之后，叶秋的九焰刀已经达到了七色齐聚的层次，聚集九色齐聚的最高境界已经不太远了。

　　九焰刀，屠天骄。

　　这门神通相当霸道，虽然目前还没有达到最高境界，但叶秋将天芒融入其中，却也威力无穷。

　　仇天涯的剑气锐不可当，蕴含着奥妙，若是换了一般人，绝对抵挡不了，但却被叶秋的天芒所阻挠。

　　“我泪，天殇。”

　　低沉而富有磁性的声音透着哀怨凄凉，在响起的一瞬间，就好似天雷炸响，引发了时空动荡。

　　那一刻，仇天涯心中涌现出了危机感，身体高速移动，掌之间神光大作，演化漫天神羽，进行了全力阻挡。

　　叶秋身上散发出异样的情绪波动，胸中情天之泪在颤动，就仿佛九天倾灭，万灵凋谢，有种末日的凄凉。

　　“啊……滚开……”

　　仇天涯发出了狂叫，置身万寿巅峰领域，施展出最强防御，身体出现了魔化，手臂上有尖刺，背上长出了翅膀，结果依旧无法抵挡，被一下子轰飞出去，将入口处观战的修士撞飞一大片。

　　叶秋电射而出，指尖刀光绽放，锁定仇天涯的头颅，想要将其斩下。

　　仇天涯双臂交错，手臂上的尖刺挡住了叶秋这一刀，身体再次被轰飞，口中发出了震怒的吼叫。

　　一四八七在叶秋与仇天涯离开后，双手结印施展出了一种诡秘之法，三角形的手掌之中孕育出三角形的符印，一正一反自动旋转，朝着那石门轰去。

　　砰！

　　巨响震天，尘土飞扬，刻着九头怪兽的石门被瞬间炸开，一股幽风袭来，透着几分腥气。

　　一四八七瞬间避开，入口处的一些修士闪躲不及，落得身躯爆炸，元神毁灭的下场。

　　仇天涯听到爆炸，口中发出了怒啸，竟丢下叶秋不顾，朝着宫殿冲去。

　　叶秋如影随形，与仇天涯不分先后，一起从那炸开的石门口冲了进去。

　　那是一个长达百丈的隧道，前段有一座光门，闪烁着五色光芒。

　　一四八七射入了光门内，仇天涯怒吼着追去，叶秋也进去了光门。

　　在穿过光门的那一刻，叶秋心中泛起了一种不祥的预感，仿佛有什么大事要发生似的。

　　下一瞬间，叶秋出现在了一个无边无际的特殊空间，四周一片漆黑，唯有前方传来亮光。

　　一四八七与仇天涯都朝着那亮光冲去，叶秋不丝毫不慢。

　　在一个巨大无边的空间中，有一座超级大阵，闪烁着九色奇光，由九座星阵构成，射出九道星云锁链，缠绕在一头怪兽身上。

　　那怪兽九头蛇身，正是此前石门上雕刻的那种怪物，身高百丈，长达数百丈，看上去骇人极了。

　　在这九头怪物上方有一个黑色莲台，上面盘坐着一个黑衣人，竟然就是当初仇天涯从黑狱中花高价弄出来的仇东离。

　　黑色莲台乃是九头怪兽口中射出的黑色光柱凝聚而成，但却遭到了超级大阵的干扰与束缚，被一个九色光罩笼罩在里面。

　　一四八七停在五百丈外，并没有贸然靠近那个超级大阵，显然有所忌惮。

　　仇天涯越过一四八七，停在超级大阵的光罩外一百丈处，回身怒视着叶秋与一四八七，一副不许他们靠近的架势。

　　叶秋出现在一四八七左侧百丈外，惊奇的看着那超级大阵，自语道：“封印之阵？”

　　仇天涯不言，一四八七却道：“看上去有点像，这是九座星阵构建而成，镇压之力极强，可见这怪物很可怕。”

　　叶秋看着黑色莲台上的仇东离，邪笑道：“仇天涯，看来我的猜测是对的，他的黑狱禁制并没有解除。”

　　仇天涯哼道：“叶秋，你错了，黑狱禁制马上就要解开了。”

　　叶秋道：“你找这怪物帮忙，付出了多少代价？”

　　仇天涯冷冷道：“那是我的事情，用不着你管。”

　　叶秋冷笑道：“我若现在把你杀了，你觉得我能否破坏你辛辛苦苦筹备的这一切呢？”

　　仇天涯咬牙道：“你敢！我不会让你有机会的。”

　　叶秋眼神如刀，冷冽道：“说狠话没用，实力才最重要。”

　　一闪而至，叶秋朝着仇天涯逼近，想要斩杀他。

　　然而就在这一刻，叶秋突然倒射而出，整个人浑身绷紧，脸上露出了惊骇之色。

　　原来就在叶秋逼近仇天涯之际，那九头怪物的人头上，那闭着的双眼突然睁开，射出了一股冰冷而充满杀戮的寒意，让叶秋感受到了危险。


第1252章 不出所料

　　九头怪物的人头睁开眼，整个天地仿佛都变了，无尽虚空在翻滚，产生了一种恐怖的震慑力，让叶秋与一四八七都感到惊悚，眼中露出了不安。

　　九头怪物长着九个脑袋，最中间一颗就是人头，乃是一个威武的中年男人，他双眼一睁，天塌地崩，那种神威让人无法揣测，恐怖到了极点。

　　一四八七急速后退，叶秋也在爆退，俊美的脸上露出了阴霾之色，心中涌现出了极度不安。

　　这时候，大批修士涌入，冲到了那座超级大阵外。

　　仇天涯见状，口中发出了怒啸，直接冲杀而来，朝着那些修士展开了屠杀。

　　这些全都是万寿境界的修士，来自益州西部的一些门派世家，境界都不弱，从万寿三重到万寿六重境界都有，但是相比仇天涯来说，战斗力就差远了。

　　仇天涯施展出黑煞绝命掌，专挑那些境界弱的下手，简直就是一掌一个，几句话功夫就有三十四人被他所伤。

　　那些人被仇天涯扔向九头怪物，虽然有防御光罩隔绝，可他们还是遭遇了灭顶之灾，身体在临近光罩时一个接着一个爆炸，血肉神魂仿佛被那九头怪物吸收了。

　　“他这是在献祭。”

　　一四八七虽然是三角星域的生物，但明显懂得这些。

　　叶秋道：“献祭一般有要求，这些人不一定足够。”

　　好奇冲来的修士有五六十个，此刻已经死了大半。

　　“不用太多，三十六个就够了。”

　　仇天涯冷然一笑，嘴角泛起了邪魅的笑容，因为他已经凑够了三十六个人头。

　　九头怪物吞噬了三十六位修士的血肉神魂后并没有脱困，但气息波动明显比之前强大了不少。

　　黑色莲台在震动，盘坐其上的仇东离浑身颤抖，身上有诡异的符文浮现出来，那是黑狱禁制。

　　九头怪物在帮助仇东离化解黑狱禁制，但需要时间，而仇天涯则为九头怪物提供帮助，设法助它摆脱此处。

　　叶秋看着九头怪物，目光落在那颗人头上，问道：“你到底是什么？”

　　那双眼睛看着叶秋，冷傲道：“当年，万灵尊称我九玄。”

　　叶秋惊疑道：“九玄？没听过，那是多少年前的事情了？”

　　九头怪物道：“百万年前。”

　　叶秋咂舌，那也太久远了。

　　这是益州，那时候的益州是否已经是九州之一，这一点叶秋暂时还不清楚。

　　如果那时候益州就已经是九州之一，那么是谁把九玄囚禁在这？

　　如果那时候益州还不是九州之一，它又来自何处？

　　一四八七看着九玄，问道：“你为什么会被镇压在这？”

　　九玄狂笑道：“为什么？哈哈……因为仙路……”

　　这个回答让人意外，此地除了叶秋、一四八七、仇天涯外，还有二十二位修士没死，听到仙路二字时很多人都流露出了迷茫之色，但叶秋却感到震惊极了。

　　九玄被人镇压，竟然与仙路有关，看来上古时期，有关仙域入口，仙路传说的流传很广啊。

　　一四八七问道：“仙路何在？”

　　九玄冷笑道：“不同的时空，不同的人和物，就有不同的仙路。”

　　一四八七不解，问道：“什么意思？”

　　九玄哼道：“你慢慢去悟吧。九州大乱，我必重现，征战天下，再续仙缘。”

　　叶秋在思索这番话，九玄的来历很诡异，暂时还不清楚它的底细，但是有一点可以肯定，九玄的实力绝对超级可怕，否则也不会被封印在这种地方。

　　这时候，仇东离身上的符文封印开始松动，那是黑狱禁制，在九玄的帮助下，正慢慢破碎。

　　突然，九玄的一颗蛇头睁开了眼睛，冰冷而邪恶，让整个时空都在破灭，有修士时运不济，当然化为了尘埃，连惨叫都来不及发出。

　　一四八七快速移动，急速远走，不敢再停留。

　　叶秋气得咬牙，此行原本是想杀掉仇天涯啊，哪想却遇上了这种意外。

　　“下次再斩你！”

　　倒射而出，叶秋沿着透空神念波留下的线路，穿梭无尽虚空，终于从那光门之中退出。

　　一四八七站在宫殿外，意味深长的看了叶秋一眼，随即发出了一声怪笑，身体便破空远走。

　　叶秋双唇微动，来不及开口，一四八七就失去了影踪。

　　无奈一笑，叶秋出现在了湖边，回到了墨羽七鹰身侧。

　　大家围了上来，好奇的问这问那。

　　聂小宝道：“里面都有什么啊？”

　　叶秋道：“先离开这，慢走半步恐怕就来不及了。”

　　这话一出，那宫殿就突然炸开，十多道身影飞射而出，在半空中化为了血雨，形神俱灭了。

　　周纪变色道：“大家快走。”

　　叶秋带着墨羽七鹰急速远去，沿着来路钻入了地道，避不开了山腰的巨蛇，推到了灵蛇草原。

　　回头看去，蛇心谷中神霞冲霄，九色奇光笼罩天地，有震天兽吼传出，那儿时空翻滚，万道哀鸣，透射出恐怖的波动。

　　“到底发生了什么，怎会如此可怕？”

　　罗飞一脸骇然，扭头看着叶秋。

　　“里面镇压着一头可怕的怪兽，实力深不可测，预计要不了多久就会脱困。”

　　叶秋简单提了一下宫殿内的情况，带着墨羽七鹰匆匆离开了蛇谷森林。

　　有叶秋的带领，一切都很顺利，路上几乎没有遇上任何危险，大家就安然离去。

　　“秋叶，你好像有点不大高兴啊。”

　　李玉看着心事重重的叶秋，想要安慰几句。

　　叶秋道：“我叫叶秋，这才是我的真名。这一次来本以为可以杀掉仇天涯，哪想却白跑了一趟。”

　　聂小宝笑道：“叶秋，秋叶，你这名字怎么念都很好听。”

　　赵二喝道：“老六，不可无礼。秋叶无名，可叶秋却极富盛名，是当初益州风云大赛上唯一的六星选手，无极星宫的弟子，更是至尊盟盟主，近来威名显赫，九州扬名。”

　　墨羽七鹰平素都活动在益州极西一代，对于外界动静所知不多，很多人都不清楚叶秋的威名。

　　如今一听，才发现原来叶秋是这般的厉害，简直有点超乎想象。

　　“想不到你年纪不大，竟然这么厉害啊。”

　　罗飞有些震惊，周纪骂道：“你这什么话，叶秋岂是你我可比？”

　　叶秋笑道：“无妨，我只是比你们多了一些际遇。眼下你们可还有什么未了之事？”

　　周纪道：“我们得罪了大苍派，这儿已经呆不下去，打算回去跟师傅说一声，然后就离开这里。”

　　聂小宝道：“我们跟你去闯天下。”

　　叶秋笑道：“好，我等你们，明日此时在此相会。”

　　墨羽七鹰就此告别，匆匆离去。

　　叶秋则站在不远处的山头，凝视着蛇谷森林，心里在考虑一些事情。

　　九玄若是出世，对于益州，对于叶秋来说都是一个巨大的威胁，因为仇天涯绝不会放过这种机会，定然要想方设法的借助九玄之力消灭叶秋这个强敌。

　　如今，叶秋不敢靠近九玄，更没有消灭它的实力，只能暂且退避。

　　此外，天外入侵是为了寻找仙域入口，九玄被封印，也是因为仙路的关系，还有炫武团的古碑，这一切都指向一个地方，那就是仙域。

　　如果这就是九州祸乱的起源，那么要如何化解？

　　静立不动，叶秋陷入了沉寂，远处的蛇谷森林宝光外溢，但却只是一种陷阱。

　　第二天，墨羽七鹰准时赶来，在相约之地与叶秋碰头，随后跟着叶秋离去。

　　“大苍派实力如何？”

　　赵二道：“距离一州大势力还有点距离，但在极西一代却影响甚大。”

　　叶秋道：“我若派人拿下大苍派，你们能否替我控制这一区域？”

　　墨羽七鹰闻言一惊，七人彼此交换了一个眼色，都在考虑这个问题。

　　周纪道：“你确定这不是开玩笑？”

　　叶秋道：“我至尊盟已经拿下很多门派，比如侠侣门、鸣山圣地、北瑶宫，区区一个大苍派有何难度？”

　　李玉道：“以我们几人的实力，还镇不住大苍派那些高手，只能打打杂，跑跑腿。”

　　叶秋道：“实力是可以提升的，关键是你们要有信心。”

　　周纪道：“如果你信得过我们，我们定当竭尽全力。”

　　叶秋有心栽培墨羽七鹰，这是叶秋带他们回去的原因。

　　下午，一行人回到了泗河城，叶秋向大家介绍了墨羽七鹰，并吩咐蓝牡丹好好安顿他们。

　　之后，叶秋去了离魂岛，见到了冥府阴妃，提到了蛇谷森林之行。

　　“那九玄的实力深不可测，它似乎知道仙路的秘密。”

　　冥府阴妃听了叶秋的讲述，眉宇间多了一丝忧色。

　　“你最好派人随时留意蛇谷森林的动静。”

　　叶秋道：“我已经考虑过了，准备派高手拿下大苍派，安排墨羽七鹰前去管理，只要蛇谷森林有异动，就能第一时间知道哪里的动静。”

　　冥府阴妃道：“如此甚好，提前防备，才能料敌先机。”

　　叶秋回到泗河城，召开了一个会议，主要目的就是拿下大苍派，密切留意蛇谷森林的动静。

　　根据墨羽七鹰对大苍派的描述，叶秋派黎族出马，率领至尊盟高手，第二天就赶往极西之地，发起了对大苍派的袭击。


第1253章 意外收获

　　兵刀城侯府已经被至尊盟拿下，而泗河城临近的两座大城也已经选址完毕，开始组建至尊盟分部，一切都在紧张有序的进行中。

　　白云飞赶到了至尊盟，前来协助叶秋，阳天教的林胜男也来了，此外，横天城那边，胡海冰把古贤、心语也送过来了。

　　目前，横天城那边主要是防守，随时与无极星宫保持联系，并不对外扩张，主战场在泗河城这边，所以部分人员转移到了这里。

　　午后，兵刀城下起了小雨。

　　叶秋打着花伞，拉着心语的小手，漫步在大街上，感受着细雨如丝的韵味。

　　故地重游，叶秋不免又想起了林小可，想起了当初攻打侯府的一幕幕。

　　那是心语离开后所发生的一切，叶秋正在为她讲述当时的点点滴滴。

　　心语已近步入了万寿六重境界，这个叶秋有着密切关系。

　　不多时，两人来到了侯府，这里已经换上了至尊盟的高手，将里面整理一新。

　　花玉郎暂时代管这里，亲自出来迎接。

　　“你忙你的，不用管我们。”

　　叶秋挥手遣走了花玉郎，拉着心语来到了那口井旁。

　　“这地方很邪门？”

　　心语乃魔心族圣女，对于特殊存在的感应很敏锐。

　　“这下面封印着一个人……”

　　叶秋脸色怪异，心里在考虑，以他如今的实力，有办法将那狂人屠放出来吗？

　　心语听完，低吟道：“这是一个很危险的存在，现在还不适合放他出来。”

　　叶秋道：“当初他曾提到天道石，可惜下落不明。”

　　心语道：“若是有缘，自会相遇，不必心急。你现在可以抓紧修炼，至尊盟只要撑过这段时间，就能稳住根基，一步步扩大。”

　　叶秋道：“对我来说，晋升万寿六重境界不难，关键是从哪里入手。”

　　万寿六重，领域之巅，那是这一境界的巅峰，需要在某一领域有突破性的成就才行。

　　叶秋一身所学驳杂，功法神通众多，反而有点无所适从，需要他去克服。

　　叶秋与心语在侯府住了一晚，第二天上午，叶秋突然想到了城外的云秀峰，便带着心语去了一趟。

　　望穿秋水，我心依旧。

　　这是当日叶秋答应狂人屠，在那山洞之中为他留下的四个字，如今那儿却有了不同。

　　当叶秋走入那个山洞，整个人顿时愣住了。

　　这山洞只有数丈深，干枯幽静，石壁上刻着一幅人像，那应该就是年轻时候的狂人屠。

　　如今，那人像下竟然盘坐着一道身影，背对着洞口，这让叶秋脸色大变，下意识的停下了脚步。

　　心语感应到叶秋的变化，在心中问道：“怎么了？”

　　叶秋不语，愣愣的看着地上盘坐的身影，从背影看，那应该是一个女子，一身灰衣，历经风雨，显得很陈旧。

　　这女子身上感应不到任何波动，就像是一具尸体坐在那，但叶秋心里清楚，这绝不是一具尸体，而是一个高手。

　　“望穿秋水，我心依旧。”

　　叶秋的声音透着几分忧伤，他在试探这女人的反应。

　　盘坐不动的灰衣女子身上布满了尘埃，看样子已经在这里坐了很久。

　　此刻，那些微尘突然飞起，以肉眼可见的速度在半空中形成了一幅图案，就像是一只白鸽。

　　心语脸色大变，紧紧地握住叶秋的手，提醒他这是一个高手。

　　叶秋心神绷紧，并没有退后，而是小心的戒备着。

　　“你若路过，就此离开，非是路过，所为何来？”

　　略显沙哑的声音透着一股沧桑，感觉似乎很苍老。

　　叶秋道：“这儿我曾来过一次，并在那石壁上留下了我心依旧四个字。”

　　“那是你刻下的？”

　　灰衣女子突然站起，转身看着叶秋，一股强大的威慑瞬间作用在叶秋与心语身上，逼得他们连连退后。

　　眼前的女人一点也不老，反而冷艳惊人，只是一身灰衣看上去有了几许沧桑。

　　“我是替别人刻下这四个字的。”

　　叶秋呼吸急促，这灰衣女子霸气惊天，让人窒息。

　　“替谁，快说。”

　　灰衣女子有些激动，眼神如刀的凝视着叶秋。

　　“画中人。”

　　叶秋之言让灰衣女子身体剧震，脱口道：“他在哪？”

　　叶秋忙道：“你别激动，我们可以慢慢说。”

　　灰衣女子脸上露出了惊喜之色，深吸了一口气，压下了激动的情绪，收起了身上的强大气势。

　　叶秋与心语松了口气，缓缓来到灰衣女子面前。

　　“这望穿秋水是你留下的？”

　　灰衣女子双眼朦胧，透着水雾。

　　“那是很久以前留下的了，后来我们分开了一段时间，等我回来却再也找不到他了。”

　　叶秋轻叹道：“他当年横扫兵刀城，百万高手伏尸脚下，弄得天怒人怨，最后被人封印起来，至今都脱身不得。”

　　灰衣女子急切道：“他在哪，我要去救他出来。”

　　叶秋道：“他就在兵刀城中，我可以带你去，但是你得答应我一个要求。”

　　灰衣女子道：“什么要求，你说？”

　　叶秋道：“不需动怒，不许乱杀无辜。”

　　灰衣女子道：“好，我答应你，你快带我去。”

　　叶秋二话不说，拉着心语带着灰衣女子回到了兵刀城侯府。

　　站在花园里，叶秋移开深井入口的遮挡物，轻声道：“他就在下面，那是光阴之力构成的封印，你莫要强求。”

　　灰衣女子根本不理会叶秋的劝告，直接跳入了深井之中。

　　心语低吟道：“好可怕的实力，恐怕不在冥府阴妃之下啊。”

　　叶秋苦涩摇头，他根本就看不透这灰衣女子的深浅，心里多少有些忐忑。

　　两人一直在花园里等候，深井之中有雷霆巨响，但传出来之后却变得很微弱，显然那里面的禁制很可怕，强悍如灰衣女子也不一定能够解开。

　　一炷香很快过去，深井没有太大的异动。

　　一个时辰过去，灰衣女子依旧还在井中。

　　叶秋与心语耐心等候，直到三个时辰后，灰衣女子才一脸失落的出来，沮丧的神情诉说着她并未成功。

　　“你怎知道他会困在其中？”

　　叶秋迟疑道：“因为我能进去，但我境界不足，无法将他救出。”

　　灰衣女子一愣，仔细打量着叶秋，质疑道：“为什么你能进去？”

　　叶秋道：“这个我们进去再说吧。”

　　大厅里，叶秋讲述起了当初发生的一切。

　　“我和荒天师之间有着某种缘分，勉强算是他的传承者，但我境界不足，还解不开他昔年留下的封印。”

　　灰衣女子看着叶秋，问道：“你预计要什么境界，才能解开这封印？”

　　叶秋迟疑道：“我说不太准，估计至少得不死境界后期去了，否则又岂能拦住你，困住他？”

　　灰衣女子问道：“就没有其他办法了？”

　　叶秋苦笑道：“以你的实力都救不出他，你觉得我这种境界，能想到其他办法？”

　　灰衣女子沉默了，以叶秋如今的境界，等他修炼到不死境界后期，那得何年何月去了？

　　心语道：“前辈莫要心急，这么多年都过去了，多等数年又有何妨？”

　　灰衣女子闻言轻叹，她现在是情绪激动，恨不得马上见到思念之人，那种心情不是一般人可以理解的。

　　叶秋道：“前辈如果信得过我，不妨就在这住下，等我境界上去之后，我一定设法帮你把他救出来。”

　　灰衣女子沉默了许久，情绪逐渐平复。

　　“看在他的份上，我就信你一次，但你得证实他真在里面。”

　　叶秋道：“我可以下去一趟，前辈有什么话让我带给他吗？”

　　灰衣女子取出一把木梳递给叶秋，幽幽道：“你把这个给他，他就知道我来了。”

　　叶秋接过木梳，起身道：“我这就下去一趟。”

　　三人再次来到花园，心语陪着灰衣女子，叶秋则跳入了深井之中，进入了荒天师留下的封印之内，再次见到了狂人屠。

　　“你竟然又来了。”

　　一个光点突然放大，露出了一道血影，正是狂人屠。

　　“我来看望你，此物你可认得？”

　　叶秋取出木梳，在半空晃动。

　　“这个你从那得来的？”

　　狂人屠有些激动，声音都在颤抖。

　　“是她给我的，我找到她了……”

　　叶秋手中的木梳飞到了狂人屠手里，他痴痴的抚摸着。

　　叶秋仔细讲述了遇上灰衣女子的经过，以及目前的情况，还有九州大乱的形势。

　　“你想说什么。”

　　狂人屠听完，眼神血红的看和叶秋。

　　叶秋道：“九州倾灭，不过百年，我希望前辈能助我一臂之力。眼下我还解不开这里的封印，但我相信不久之后就能救你脱困，那时候你们就可以团聚。在这之前，我希望她能留在府上陪伴你，必要时也可助我化解危机。”

　　狂人屠道：“你很聪明，也很有野心。不过既然与我有缘，注定有纠缠，我自然不会亏待你。这木梳之上已经留下了我的信息，你把它交给她便是，她自会对你照顾一二。”

　　叶秋大喜道：“多谢前辈。”

　　叶秋收起木梳，与狂人屠聊了一会，便离开了那里，回到了侯府。

　　灰衣女子看过木梳后显得无比激动，在叶秋与心语的劝说下答应在侯府住下，她要一直守护在这。


第1254章 暗影上门

　　“如今的至尊盟那是名声在外，我们这样做恐怕会自取灭亡。”

　　城楼上立着两道身影，开口的是一个蓝衣中年人，眉宇间透着忧色。

　　一身银衣的杜常德外表五十出头，国字脸，残叶眉，有种无形的威严，一看就是久居高位。

　　“我当然知道至尊盟招惹不得，可是他们现在这样扩张，要不了多久，叶秋就会吞并我长刀会，那时候也不一样是死？与其到时候被动防御，还不如现在主动出击，至少主动权在我们手里。”

　　蓝衣中年人道：“我觉得退让更好一些，九州大乱，我们不如举派迁移，既能避开至尊盟，又能更加灵活的对应未来形势。”

　　杜常德叹道：“长刀会历经艰辛，才跻身益州三十六股大势力之一，我们在这片土地上抛头颅洒热血，经营了许久年，一旦迁移就会大伤元气。”

　　蓝衣中年人苦涩道：“伤元气总比被人吞并好一些。”

　　杜常德道：“我当然懂得这个道理，不过眼下我们也有机会，可以派人假冒易家的附属势力，或是九阳圣院的附属势力去偷袭至尊盟，来一个转移注意力。”

　　蓝衣中年人道：“这个万一暴露，我们更是自取灭亡啊。”

　　杜常德道：“只要小心点，事先做好准备，就不会有人察觉。”

　　蓝衣中年人迟疑道：“会主打算动用那种手段？”

　　杜常德苦涩道：“我也是逼不得已，我总不能看着长刀会毁在我手里。”

　　蓝衣中年人复杂一笑，摇头叹息，不再劝说与反对。

　　这段时间至尊盟发展迅速，以泗河城为中心，朝着周边辐射，已经严重影响到了许多门派势力。

　　一般的小门小派倒也不在意，因为他们没有挣扎的余地，可是对于那种大门派大势力情况就不同了。

　　宁为鸡头不为牛后，谁愿意被人管制？

　　长刀会就是邻水国的一股大势力，位列益州三十六股大势力之一，距离泗河城并不远，门下势力涉及数十个城池。

　　眼下，至尊盟还没有威胁到长刀会，但是从至尊盟的发展情况来看，要不了多久便会与长刀会之间产生冲突，所以长刀会主才会未雨绸缪，在考虑如何应对。

　　近来，至尊盟已经成为了益州大地上热议的话题，不仅邻水国的大小门派在担心，就连其他大势力也都在私下考虑，是避开它，还是设法与他拉好关系？

　　鸣山圣地一战，叶秋名扬九州，至尊盟震慑益州大地，强如三大巨头都被惊动，态度晦暗不明。

　　鸣山圣子侥幸逃离，暗中躲了起来，并与江心月取得了联系。

　　一处幽静的山谷里，鸣山圣子与江心月并肩而立，两人脸上都充满了愤恨之情。

　　“同是天涯沦落人，我们都被叶秋坑了，不仅侠侣门、鸣山圣地没了，就连我们的女人也被叶秋抢走了。”

　　鸣山圣子气得要死，脸色狰狞。

　　江心月哼道：“你现在已经变成了丧家之犬，而我还有机会。”

　　鸣山圣子道：“所以我来找你，只要我们齐心，还有东山再起的机会，别忘了我们还有圣侠传承。”

　　江心月冷笑道：“这不是联手的问题，而是你得听我命令行事，做我的影子。”

　　鸣山圣子眼珠转动，咬牙道：“没问题，只要能杀掉叶秋就行。”

　　江心月回头看着鸣山圣子，正色道：“我要你易容改貌，去帮我办一件事情。”

　　鸣山圣子道：“什么事，你说。”

　　江心月嘴角微动，邪笑道：“……就是这事，办得好的话，日后我就能得到九阳圣院的全力支持。”

　　鸣山圣子勃然变色，迟疑道：“你可真够阴险啊，好，我答应你。”

　　下午，至尊盟来了一个其貌不扬的客人，蓝牡丹亲自接见了他。

　　“尊驾是谁？”

　　那人笑道：“鄙人来自暗影门。”

　　蓝牡丹脸色惊变，脱口道：“暗……你……你来有何贵干？”

　　那人道：“鄙人代表本门前来与盟主一叙，想探一探合作的事情。”

　　蓝牡丹皱眉道：“合作？印象中贵门与益州很多门派都有合作吧。如果与我们至尊盟合作，会不会影响与其他门派之间的关系？”

　　那人笑道：“合作也分很多等级，不同的门派合作的级别不同，我们卖给他们的消息也不同。”

　　蓝牡丹道：“这样啊，那只有等叶秋回来再谈了，他还没有回来。”

　　那人笑道：“不急，盟主很快就会回来了。”

　　果不其然，半个时辰后，叶秋就带着心语赶回了至尊盟。

　　大厅里，叶秋了解了暗影门的来意后，问道：“如果合作，我至尊盟能得到哪些好处，需要付出哪些责任？”

　　那人道：“至尊盟乃是明日雄鹰，本门是诚心合作，且九州大乱，未来的形势令人堪忧，所以想要与至尊盟深度合作，成为最亲密的伙伴。关于大致的细节我可以提一提，但最终的决定，还需要盟主亲自走一趟，与我家门主面谈。”

　　叶秋问道：“何时何地？”

　　那人道：“明日，万象城！”

　　叶秋笑道：“好，我明日中午赶到万象城，拜会你家门主。”

　　那人道：“如此，我就恭候盟主的驾临，先行告辞。”

　　叶秋道：“不急，吃过晚饭再走吧。”

　　那人也不推迟，陪着叶秋聊了很多事情，包括合作后双方可以得到了的一些好处，以及暗影门的势力分布范围。

　　作为益州第一情报组织，暗影门乃是三十六股大势力之一，是一个不以战斗力闻名的门派。

　　晚上，送走暗影门的那人后，叶秋把名花叫到了身侧。

　　“我有一个任务交给你，务必要办好。”

　　名花问道：“什么任务？”

　　叶秋拉着名花的小手，轻声道：“我要你去兵刀城侯府服侍一个人。”

　　名花一愣，疑惑的看着叶秋，眼中满是不解。

　　叶秋说起了狂人屠与灰衣女子的关系，以及灰衣女子目前暂住侯府的经历。

　　“这位前辈姓曲名云，这些年一直在寻找狂人屠前辈，心性变得有些孤僻，虽然答应住下来，但一般人很难与她相处，我又没时间一直呆在那边，所以才让你过去。曲前辈实力深不可测，我预测应该是圣尊，你要多花时间讨得她的信任与喜欢，到时候至尊盟就可以在兵刀城立足，以那里为出发点，不断辐射四方，扩大影响。”

　　名花道：“明白了，我会尽力的。”

　　叶秋道：“明早我送你过去，若能得她指点一二，对你的修为境界将有很大帮助。”

　　名花道：“兵刀城位于益州南部，泗河城在益州中部，若两边齐头并进，将大大加快至尊盟的发展。”

　　叶秋笑道：“这就是我让你过去的原因所在，等日后益州北部再建立起至尊盟的强大根据地时，那时候就是至尊盟真正名扬天下之时。”

　　叶秋雄心壮志，虽然九州只有百年的岁月，但他并没有放弃自己的打算。

　　目前，在益州北部，至尊盟暂时缺乏强有力的靠山，如果皇宫中的那一位肯帮忙，就能让至尊盟的发展进一步加快。

　　眼下，叶秋只能先从兵刀城入手，先和灰衣女子曲云搞好关系，利用狂人屠这层关系巧妙的都将至尊盟发扬壮大。

　　晚上，叶秋在静心修炼，第二天一早便带着心语、名花去了兵刀城。

　　目前这里暂时由花玉郎接管，名花来了之后，两人正好可以相互照应。

　　花园里，叶秋牵着名花的小手，一起拜见灰衣女子曲云，与她一起聊天。

　　曲云看着名花，眼神出现了一丝细微的变化，似乎察觉到了什么。

　　“你过来。”

　　曲云朝着名花招手，让她过去。

　　名花来到曲云身边，轻声道：“前辈……”

　　曲云不言，右手一指点在名花的眉心处，力道并不重，但指尖却有光芒绽放。

　　名花身体一晃，感觉脑海一片空白，一旁的叶秋则略微担忧。

　　“曲前辈……”

　　曲云收回右手，轻轻一叹。

　　“这丫头我很喜欢，你可以走了。”

　　叶秋有些疑惑，但却没有多问，只要曲云喜欢名花就够了。

　　名花看着曲云，迷惑道：“前辈，你……”

　　曲云复杂一笑，轻叹道：“不要多问，将来你自会明白，走吧，陪我四处转转，给我说说你的从前。”

　　两人离开了侯府，在城中闲逛起来。

　　叶秋带着心语赶往万象城，一出传送站就被暗影门的人盯上了。

　　中午，一处酒楼雅间内，叶秋见到了暗影门的门主，一个风韵迷人的中年美妇，以及她随行的两大护卫。

　　雅间一共就五人，酒菜很丰富，双方边吃边聊。

　　“门主如何称呼啊？”

　　中年美妇笑道：“你要不介意的话，叫我一个兰姨，介意的话称呼我兰门主就是。”

　　叶秋笑道：“兰姨这话说得就见外了，大家既然诚心合作，日后就是一家人，你是长辈我当然得叫你兰姨。”

　　中年美妇笑道：“看不出你嘴巴还很甜啊。这一次天外入侵，九阳圣院与易家都在私下联系本门，想要与我们进一步合作，甚至是吞并我暗影门。我找上你也是权衡利弊，深思熟虑之后的决定，为的是相互合作能有个公平的待遇。”


第1255章 铁币传说

　　叶秋问道：“兰姨想要什么样的公平待遇？”

　　暗影门主道：“九阳圣院与易家嘴上说是合作，实际上是想吞并我暗影门，作为一个传承久远的门派，我身为门主，首先要考虑的就是门派的延续。暗影门自然无法与九阳圣院、易家抗衡，所以只能选择至尊盟。”

　　叶秋沉吟道：“兰姨的意思我懂，至尊盟可以与暗影门公平合作，你为我们提供所需的情报，我负责保护暗影门的安全，只是我如何知道暗影门不会将我至尊盟的底细出卖给其他门派？”

　　兰姨道：“我们可以派彼此信任之人互换职位，双方深度合作，随时了解两方的情况。”

　　叶秋想了想，偏头看着心语。

　　“你觉得呢？”

　　心语道：“我们需要一个八面玲珑之人来负责这一切。”

　　叶秋仔细回想至尊盟可用之人，这八面玲珑之人可不好找，胡海冰是一个，但她根本抽不开身。

　　心语也可以，但叶秋不舍得，剩下其他人，花玉郎不错，但目前负责兵刀城侯府，还有谁能胜任呢？

　　兰姨看着叶秋，笑道：“人选可以先不急，双方合作会有一个熟悉的过程，这一次我给你们带来了不少消息，估计你会很感兴趣。”

　　叶秋道：“是吗，那说来听听。”

　　兰姨道：“首先是九阳圣院方面的一些情况，这座学府历史悠久，为了平衡各方势力，留下了古老的规定，九阳分立，不可合并，为的是限制掌权者的野心。目前，九阳圣院由九阳至尊掌管，一阳至尊排名第二，三阳至尊与六阳至尊并列第三，余下二、四、五、七、八五位至尊，相对偏弱一点。”

　　叶秋道：“这个我有所耳闻，目前的龙阳至尊就在对抗天外入侵，听说与易家闹得很不愉快，除魔联盟如今的人气也大幅下降。”

　　兰姨道：“很多门派都撤回了派出的高手，在密切关注最新动态。九阳圣院因为九阳分立，所以勾心斗角很厉害，表面看似和睦，实际上内部争斗很严重。”

　　心语道：“这就是易家人虽少，但能够与九阳圣院齐名的原因。”

　　兰姨道：“易家传承久远，还在九阳圣院之上，因为是家族延续，所以有些时期会出现断层，缺少杰出人才，但因为繁衍后代的速度很快，加上刻意栽培，一般也不会太差。”

　　叶秋问道：“说点具体的消息吧。”

　　兰姨笑道：“好，先说一说鸣山圣子吧，他已经与江心月碰头，之后就失去了踪影，估计是藏起来了。”

　　叶秋冷笑道：“意料之中的，还有吗？”

　　兰姨道：“至尊盟目前发展迅速，已经威胁到很多门派，近期可能会有门派针对至尊盟发起突袭。”

　　心语笑道：“这个是可以预见的。”

　　兰姨道：“天外入侵愈演愈烈，益州各地的天外生物数量已经超过了五千，每天都有修士死在他们手上，一些位于城外的小门小派常常一夜之间就销声匿迹了。”

　　叶秋问道：“暗影门有受到影响吗？”

　　兰姨道：“本门也有不少人死在天外生物手上，目前采用了回避的政策，但一直这样下去也不是办法。不知道至尊盟可曾想过登高一呼，率领益州修士共同对抗天外生物？”

　　叶秋笑道：“我那样做岂不是打了九阳圣院与易家的脸，那种得罪人的事情，我暂时还不想干。”

　　兰姨没有说什么，换了个话题道：“最新消息，幽州一个大势力被天外生物灭门了，好几位不死境界的高手都死了。”

　　叶秋质疑道：“天外生物是怎么做到的，他们不是境界受限吗，怎会杀掉不死境界的高手？”

　　兰姨道：“具体情况不清楚，但我们分析，天外生物也有一些特殊手段是我们目前还不曾掌握的，那是另一个星域的文明，我们对它们知之甚少。”

　　心语道：“听说，幽州那边形势堪忧，不会成为九州的第一个突破点吧？”

　　兰姨迟疑道：“幽州有四大超级巨头，就看他们愿不愿意出面了。”

　　叶秋质疑道：“天外入侵危害甚大，为什么那些超级巨头却睁只眼闭只眼？”

　　兰姨笑道：“因为乱世有机缘，天外入侵是一把双刃刀，运用得当就能借刀杀人，运用不当就会伤了自己。”

　　心语叹道：“说到底，都是利益为先。”

　　双方聊了很多，并初步达成了合作意向。

　　饭后，叶秋带着心语离开，临别时，兰姨道：“你若有空，记得去一趟水雾城。”

　　叶秋一愣，前一次罗刹门杀手就提过这事，但叶秋后来了解了一下，水雾城那边并没有发生什么大事，所以就暂时放下。

　　如今，暗影门又提到这事，难道那边真有大事要发生？

　　“帝都发生了什么？”

　　兰姨笑了笑，低声道：“听说有人欲对护国公主不利。”

　　叶秋还欲再问，可兰姨却离开了。

　　走在万象城街头，看到繁华的城池，叶秋感慨万千。

　　如果有一天，城池破灭，繁华不再，那时候的九州会是怎样一副场面？

　　会像荒古大陆，或是冥葬大陆那么荒凉破败？

　　心语道：“暗影门对至尊盟帮助极大，一旦将他们握在手里，很多以往无法办成的事情都将有望实现。”

　　叶秋道：“我现在还缺一个八面玲珑之人，不管是胡海冰，还是水月天华，都抽不开身，梦鸾虽然不错，但她另有用处，不可能把她放在暗影门。”

　　心语道：“人选可以慢慢找，合作的事情得尽快落实。”

　　叶秋来万象城很多次了，这里曾给他留下了许多记忆，那些点点滴滴至今都还无法遗忘。

　　“我想去五柳观看看。”

　　叶秋语气怪异，当初在这里，他得到了一枚五柳铁币，获得了五柳淬骨法，那可是五柳观的正宗传承。

　　“想去就去，何必犹豫。”

　　心语含笑回应，牵着叶秋的手，朝着五柳观走去。

　　很快，叶秋来到五柳观，轻轻敲了敲门，一个高大的莽汉便打开了大门。

　　叶秋点头一笑，发现这莽汉的境界有点超乎想象，竟然是万寿巅峰。

　　莽汉看着叶秋，眼神有些怪异，侧身让他们进去，随后关上了门。

　　“跟我来。”

　　莽汉带着叶秋与心语朝内走来，很快来到了一处偏厅。

　　“你留下。”

　　莽汉看了心语一眼，吩咐她就留在偏厅。

　　叶秋被莽汉带到了一处幽暗的石屋中，一面石壁前盘坐着一个身影，身上铺满了尘土。

　　莽汉看了叶秋一眼，转身就离开，并关上了石屋的木门。

　　叶秋满心疑惑，打量着那盘坐的身影，发现那是一个长发掩面，低头垂目，分辨不出男女的怪人。

　　“你是……”

　　叶秋小声询问，眼中透着几分警惕。

　　“你的五柳铁币呢？”

　　一个低沉而苍老的男子声音响起，让叶秋知道了眼前之人是个男的。

　　叶秋打开神戒取出了五柳铁币。

　　“在这里。”

　　盘坐之人轻轻动了一下，一双眼神透过长发，落在了叶秋手中的五柳铁币上。

　　“你听说过有关五柳铁币的传说吗？”

　　叶秋惊疑道：“不曾耳闻，有何玄妙吗？”

　　盘坐之人道：“五柳铁币共有五枚，一骑绝尘，二三为尊，四不出，五留本。”

　　叶秋眼神微变，问道：“听说我手里这一枚是第三枚？”

　　“是的，第三枚？”

　　叶秋问道：“一骑绝尘，二三为尊是什么意思？”

　　盘坐之人沉默了片刻，轻声道：“第一个得到五柳铁币之人早已离开了这片天地，成为了一个不朽的传奇。”

　　“不朽的传奇？”

　　叶秋很惊讶，问道：“那二三为尊了？”

　　盘坐之人道：“何为尊？天尊？地尊？人尊？二三为五，五乃吾，吾尊天下，九州扬名。”

　　叶秋一愣，愕然道：“你是说第二个与第三个得到五柳铁币之人，都将成为名震九州的至尊人物？”

　　“你觉得呢？”

　　盘坐之人反问，从侧面回答了叶秋的这个问题。

　　“第二枚五柳铁币在谁手里？”

　　叶秋询问，想进一步了解。

　　盘坐之人道：“她就是你要寻找之人，二在前，三在后，她成名比你早一些。”

　　叶秋疑惑道：“他？她？到底是谁，为什么不直接告诉我？”

　　盘坐之人道：“二三不缺，必有瓜葛。去吧，迟早你会找到她的。”

　　低下头，盘坐之人不再言语。

　　叶秋问了几次，见他不答只得无奈离去。

　　石屋外，莽汉站在那，等叶秋出来后边带他离去。

　　叶秋看着莽汉，问道：“以前可有人来过这石屋？”

　　莽汉看了叶秋两眼，眼神复杂的道：“前不久，一个女人。”

　　叶秋一愣，女人，她？

　　“是谁？”

　　叶秋追问，莽汉却摇头不语。

　　叶秋急切道：“你说话啊，为什么不说？”

　　莽汉道：“她戴着面纱。”

　　叶秋闻言，突然一叹，明白莽汉也不清楚那女人的情况，自己根本问不出什么来。

　　唯一知道线索的是石屋中的那一位，可他却不愿多谈。

　　那是一个看不透深浅的人物，叶秋不能勉强，但心里却在仔细回想两人说过的每一句话。

　　“她就是你要寻找之人……”

　　这话透着某种信息，自己要寻找之人，那会是谁呢？


第1256章 公主遇险

　　“你怎么了？”

　　走出五柳观，心语见叶秋一副心事重重的样子，问起了缘由。

　　叶秋简单讲述了一下此前的经过，始终不明白自己与前一个获得五柳铁币的女人间会有什么瓜葛。

　　心语想了想，提出了一点看法。

　　“会不会和水缘居有关？”

　　叶秋闻言一震，脸色大变。

　　“你是说，那个手里有五柳铁币的女人，很可能曾在水缘居与我见过面？”

　　心语道：“同在万象城，什么事情都有可能会出现的。”

　　叶秋回头看着五柳观，想冲回去问个清楚，但却被心语拦下。

　　“这事不必问五柳观，可以让暗影门帮你查一查，谁手里还有五柳铁币，我想这件事情应该不会太难查。”

　　叶秋冷静下来，沉声道：“等暗影门合作搞定之后，再让他们全力追查此事。”

　　叶秋回到泗河城，已经是下午黄昏时分。

　　黎祖已经回来，益州西部的大苍派完全落在了至尊盟手里，暂时由赵知天在那边看着，现在需要商议派谁去接管。

　　叶秋把墨羽七鹰叫来，询问了一下他们的意见，在一番讨论之后，决定留下七鹰中的罗飞与聂小宝，其他五人赶往大苍派，叶秋会派出一位不死境界的高手负责保护他们的安全，让他们接管大苍派。

　　“兵刀城那边，马上派人去准备，半个月之内必须建立起至尊盟的分部，那将是我们接下来的发展重点，此外，派人去调查一下帝武城的情况，了解一下战家的实力如何？”

　　蓝牡丹惊讶道：“你不会是想对战不凡下手吧，他现在人气极旺，在除魔联盟出尽风头，成为了九阳圣院年轻一辈中的新秀。”

　　叶秋道：“先了解一下战家的情况再说吧，另外记得提高防范，我明天去水雾城，有什么事情就问心语，这里的一切由她决定。”

　　叶秋身边，心语是个特殊的存在，连胡海冰都对她敬让三分，叶秋更是对她疼爱异常，众女都喜欢她，服她。

　　蓝牡丹微微颔首，说起了横天城那边的情况。

　　“怨城近来活动频率，定天盟发展极快，定州三分之一的势力都聚集在丁浩天旗下，严重威胁到了无极星宫的存在。”

　　叶秋有些意外，丁浩天的定天盟这发展速度也他吓人了。

　　心语淡雅道：“无妨，丁浩天的影响力仅限于定州，在很多方便反而不如叶秋。我们现在以益州为主，定州、云州、禹州、佛州都有一定的影响力，未来九州暴乱，我们不一定会输给丁浩天。”

　　晚饭后，叶秋进入聚灵阵修炼。

　　这几天叶秋都没时间专心修炼，但他却一直在思考修炼方面耳朵事。

　　万寿五重，真我世界。

　　叶秋在这一境界上成就明显与其他人不同，他的真我世界中有山有水，有生机，一直在变化，在完善。

　　那是一个耗时的过程，但叶秋目前最缺的就是时间，他想要尽快步入万寿六重境界，甚至冲击不死境界。

　　万寿六重，领域之巅，说的不仅仅是万寿境界这一领域，还指每一种功法，每一种神通都需要修炼到极致境界，方有希望冲击不死境界。

　　对于九州修士而言，不死境界是一道坎，一万个万寿巅峰境界的修士，能有一个人成功晋升不死境界，那就算是幸运了。

　　很多人修炼一生，止步于万寿六重境界，始终无法跨出那一步，直到老死都是遗憾。

　　叶秋一身所学驳杂，葬天诀深奥莫测，荒古至尊诀蕴含着万古天荒，九天星辰诀深奥复杂，黑暗魔决诡秘莫测，蛮武霸天诀雄浑霸道，心御苍穹统御四方，龙皇不灭诀威力无双，外界诸多神通绝技，想要将每一种都修炼到极致，那是需要很多时间的。

　　好在叶秋可以进入万寿六重境界之后再来完善每一种功法神通，眼下的他只要将葬天诀修炼到临界点，就能步入万寿六重境界。

　　叶秋现在是万寿五重巅峰境界，随时都可以冲击万寿六重境界，只不过他还在压境界。

　　清晨，叶秋走出聚灵阵，陪着心语、蓝牡丹等人吃过早饭，随后便独身一人出发了。

　　通过城际传送，叶秋不一会就出现在了帝都水雾城的街头，脑海中回想起了昔日在这里的点点滴滴。

　　叶秋首先去了鬼屋，那儿一切依旧。

　　叶秋取出画卷，槐树上的红衣女童与画中之人相叠合，修为实力增强了很多。

　　鬼屋与昔年的冥王有关，冥王之女是南陵九宫的冥王妃所生，被凤凰诅咒。

　　叶秋在鬼屋走了一圈，这儿依旧阴森，没有人愿意涉足。

　　离开鬼屋后，叶秋漫步在帝都街头，这儿繁华依旧，看不出太大的变化，即便天外入侵已经很久，但对于大城池的影响还是很轻微的。

　　水月天华曾是帝都四少之一，那飞云公子就死在叶秋手里，如今帝都还剩下南宫承业与楚云奇，都是叶秋认识之人。

　　叶秋在街上买了一些祭品，他要去看望六皇子，心中始终对他充满了敬意。

　　帝都皇陵，叶秋站在六皇子的墓前，焚香拜祭。

　　“一别多日，俗事缠身，始终没时间去处理你交代的事情，莫要怪我才是。等我空了，一定去离恨峰寻找莫桑，带她来拜祭你。”

　　叶秋有些愧疚，在那陪着六皇子聊天，足足呆了两个时辰。

　　中午，叶秋去了一品楼，引起了不少修士的惊呼。

　　当日叶秋在帝都留下不小威名，很多修士都认识他。

　　如今，叶秋出现在一品楼，消息很快就传播出来。

　　半个时辰后，楚云奇感到一品楼，在三楼见到了叶秋。

　　“坐吧，酒菜我都点好了。”

　　楚云奇笑道：“看来你是知道我要来啊。”

　　叶秋道：“我知道有人会来，但不知道谁会第一个来。”

　　楚云奇打量着叶秋，惊呼道：“万寿五重境界，你这速度太吓人了。”

　　楚云奇如今才万寿三重境界，一年的时间这速度已经很不错了，谁想叶秋却把他远远甩在了身后。

　　“近来水雾城可还平静？”

　　叶秋问起了帝都的情况，他刚来这里看不出什么。

　　楚云奇摇头道：“不平静，水雾城地下的灵脉出现了异常，已经有不少高手私下探秘，结果大多死在了那。”

　　叶秋道：“外界没有听说啊。”

　　楚云奇道：“那是城主下令封锁消息，否则早就炸开锅了。”

　　叶秋哦了一声，换了个话题道：“听说陈鹤武死了？”

　　楚云奇变色道：“你怎么知道的？”

　　叶秋道：“自然是听说的，你知道具体情况吗？”

　　楚云奇迟疑道：“好像是自杀的，宫里因为这事闹出了不小的风波，陈家那位大人物也出面了。”

　　叶秋好奇道：“大人物是谁啊？”

　　楚云奇道：“陈鹤武的爷爷辈，乃是不死境界的厉害角色，你最好还是当心点吧。”

　　正说着，帝都上空突然传来一声巨响，引发了全城轰动。

　　叶秋与楚云奇对望了一眼，下一秒就出现在了半空中，密切留意远处的一幕。

　　一个白衣蒙面女子横飞出去，手中的弯弓呼啸射出，刺目的鲜血在虚空中燃烧，述说着她身负重伤的下场。

　　一个赤发老者神情狂乱，眼中充满了杀机，神州烈焰滔天，释放出让人恐惧的波动。

　　楚云奇看到这一幕，惊呼道：“不好，是陈家那位大人物，他要杀护国公主。”

　　在皇城之中杀公主，那可是大不敬，谁敢这样做？

　　城主轩辕楚急速赶来，拦住那赤发老者，劝道：“陈老，歇歇气……”

　　赤发老者吼道：“你给我滚开，否则我连你一起杀。”

　　大袖一挥，赤发老者就把城主轩辕楚震飞出去。

　　很显然，这赤发老者的境界在城主轩辕楚之上。

　　护国公主白衣染血，连神器豹影弓都被震飞了，根本就不是赤发老者的对手。

　　老者一步跨出，就出现在了护国公主面前，怒道：“你敢让我陈家绝后，我就灭了你这个丫头。”

　　大手一挥，赤发老者就要掌毙护国公主，这让很多修士都发出了惊呼。

　　护国公主眼神黯淡，生死关头，眉心处突然泛起了一点光芒，一根发丝从光芒中射出，迎上了赤发老者那毁灭的一掌。

　　叶秋见护国公主有危险，脸上露出了焦急之色，身体电射而出，但却迟来一步。

　　那一刻，叶秋眼神瞬间变得冷酷，对那陈家大人物充满了杀机。

　　而就在同一时刻，叶秋的透空神念波突然捕捉到了一丝异常，一根乌黑秀丽的发丝从护国公主的眉心处飞出，迎上了赤发老者的手掌，在相遇的刹那间就洞穿了赤发老者的手掌，下一刻赤发老者的手掌就爆炸了。

　　城主轩辕楚在焦急大吼，他可不希望看到护国公主死在这，可惜他实力不够。

　　哪曾想，最后意外突现，护国公主没死，赤发老者的右掌却爆炸了，这到底是怎么回事啊？

　　叶秋也吓了一跳，下意识的停住脚步，疑惑的看着护国公主。

　　此刻，护国公主眉心处的光芒消失了，她眼神迷茫，似乎并不清楚发生了什么。

　　赤发老者怒吼震天，右手断掌重生，眨眼就恢复了。

　　“你今天必须死。”

　　右手扬起，赤发老者眼中杀气惊天。


第1257章 叶秋出面

　　城主轩辕楚冲到护国公主身前，传音道：“我尽力拖住他，你快逃。”

　　护国公主苦涩道：“我是公主尚且不能自护，天下何处可以容我？”

　　这一次，陈家大人物出马，夹着无上怒气直闯皇宫，逼得邻水国主交出护国公主。

　　皇宫重地，岂能由得外人擅闯？

　　邻水国主龙颜大怒，派人阻拦，谁想高手尽出却抵挡不住，很多人都死了，连皇宫中的第一高手都身负重伤，城主轩辕楚也难以招架，最终不得不屈服，答应交出护国公主，以换取皇室的平安。

　　陈家与邻水国皇室关系密切，但这一次陈鹤武的死导致陈家绝后，这惹怒了陈家的那位大人物，引发了这一幕。

　　说起这事都是因为叶秋，当初若不是飞云公子故意惹事，就不会有后来的那一切。

　　护国公主因为六皇子的关系有意偏袒叶秋，把陈鹤武关在天牢中，结果陈鹤武怒极不甘，选择了自杀，为的就是用他的死来报复护国公主，报复叶秋。

　　此前，陈家大人物一直在闭关修炼，不清楚这个。

　　如今一出关就听说陈鹤武死在天牢中，心中自然怒极发狂，直冲皇宫兴师问罪，这才有了眼前的这一幕。

　　“我再说一次，马上滚开，否则我先杀了你。”

　　赤发老者怒视着城主轩辕楚，那杀气让城主都有些承受不住。

　　“人死不能复生，陈老……”

　　“滚！”

　　一声爆吼，恐怖的音波炸碎苍穹，直接就把轩辕楚轰飞，把准备靠近的叶秋震退，把护国公主弹出数百丈外，差一点就死在了那一吼之下。

　　皇城一片混乱，很多修士都吓坏了。

　　护国公主极富盛名，如今却落得这种下场，很多人都惋惜感慨，但却敢怒不敢言，谁敢去招惹陈家的大人物？

　　叶秋的透空神念波在密切留意护国公主的身体状况，发现她的生命在流逝，遭到了致命的伤害。

　　叶秋眼中闪烁着寒光，身影一闪而逝。

　　这时候，赤发老者一步跨出，大手朝着护国公主拍去，他要亲手将她灭了。

　　对于赤发老者这种层次的高手，要斩杀护国公主，完全可以隔空杀手，但他为了发泄心中的怒火，就是要亲手劈碎她，所以攻击力反而控制在一定范围内，不然护国公主早就死了。

　　城主轩辕楚看到那一掌，口中发出了惊呼，眼中满是惋惜与苦涩。

　　然而就在那一掌临近之际，一个突如其来的身影破空而现，一把将重伤欲死的护国公主搂入怀中，双双瞬间退后，避开了赤发老者的一掌。

　　“快看，竟然有人出手救了护国公主。”

　　“偌大的帝都，连城主都救不了公主，其他人又能如何？”

　　“是啊，救得了一时，救不了一世，今天公主多半难逃劫数。”

　　“陈家老祖那可是大人物，在邻水国都是数一数二，昔年威名显赫，不然陈家岂敢如此嚣张跋扈？”

　　赤发老者眼神狂怒，厉声道：“蝼蚁也敢阻我，一缕杀无赦。”

　　叶秋喝道：“住手，动手前先说清楚。”

　　护国公主伤得很重，叶秋正在全力救治，无法一心两用，故而打算先稳住赤发老者。

　　“你还没资格与我说话。”

　　赤发老者神情若狂，根本不理会叶秋，挥手就欲下手。

　　叶秋冷笑道：“你就不想知道陈府是怎么衰败，怎么毁灭的？”

　　赤发老者停手，问道：“你是谁？”

　　叶秋冷笑道：“当日飞云公子招惹我，结果落得半废，最后被人杀了。陈鹤武想杀我，却被关在了天牢中。”

　　赤发老者怒道：“你就是叶秋？”

　　“不错，正是我！”

　　皇城之中，所有修士都沸腾了，出手救下公主的人竟然是叶秋，这也太让人难以置信了。

　　“我要将你碎尸万段，凌迟处死。”

　　赤发老者狂吼，整个人都疯狂了。

　　叶秋冷笑道：“你杀不了我，不久前鸣山圣地的圣尊都被我灭了，今天我要你陈家从此消失在历史中。”

　　护国公主睁开眼睛，眼神虚弱的看着叶秋，惊讶道：“你怎么来了？”

　　叶秋轻声道：“我听说你有人想杀你，所以就来看看，正好赶上了。”

　　目光一转，叶秋看到了城主轩辕楚，直接飞到了他的身侧。

　　“帮我照顾一下公主。”

　　轩辕楚接过重伤的护国公主，低声道：“你要小心。”

　　叶秋微微颔首，身体弹射半空，冷冷的看着赤发老者。

　　“受死吧，叶秋。没有圣尊庇护，今天你非死不可。”

　　赤发老者也不傻，知道叶秋背后有靠山，但眼下他只想杀了叶秋。

　　皇城之中议论纷纷，叶秋如今名震益州，乃是至尊盟盟主，身后有圣尊级高手撑腰，谁敢轻易招惹？

　　楚云奇看着叶秋，心道：“他真能抵挡住不死境界高手的怒火？”

　　很多修士都有这种担忧，毕竟叶秋才万寿五重境界，靠山再强，但不在身边也是枉然。

　　叶秋眼神冷酷，没有丝毫惧色。

　　“我欠公主甚多，今天之事也是因我而起，所以就让我来与你做个了断吧。”

　　叶秋祭出方天星盘，运转九天星辰诀，一道道星光垂落，汇聚在方天星盘之上，让它瞬间放大万倍，释放出恐怖的波动。

　　赤发老者不屑道：“你以为有先天神器护体，我就杀不了你了？”

　　叶秋道：“你错了，今日一战，杀你之人是我。”

　　赤发老者狂笑道：“区区蝼蚁，你敢狂言，你若不是身后有人撑腰，你算个屁啊。”

　　叶秋左手屈指一弹，天威弓自动浮现。

　　“你觉得我杀不了你吗？”

　　弯弓射月，叶秋锁定赤发老者，右手指尖灰雾弥漫，有冤魂在哭泣，有厉鬼在呐喊，充满了诅咒。

　　赤发老者心神一震，感受到了一种莫名的惊恐。

　　“这是……”

　　叶秋冷笑道：“有人说，这把弓是仙器，你觉得呢？”

　　赤发老者脸色大变，脱口道：“仙器，不可能。那玩意九州罕见，你怎么可能拥有？”

　　叶秋残酷道：“你试一下不就知道了。”

　　箭出离弦，咒怨惊天！

　　那一箭威慑天下，形成了压倒性的精神威慑，强如不死境界的高手在正面交锋的情况下，都会感到心胆俱裂。

　　无形的精神箭融合了恨天怨地的咒怨之力，虚实结合，阴阳一体，演化极致的攻击，让人很难防御。

　　赤发老者怒吼狂叫，身上符文如浪花翻滚，形成了一道又一道的防御罩，满头长发飞舞，化为一根根红色的标枪，迎上了叶秋的那一箭，想要将其击退。

　　轰！

　　虚空爆炸，时空动荡。

　　叶秋那一箭腐蚀诸天，无坚不摧，轻易就击碎了赤发老者的防御，让他发出了绝望的狂叫。

　　一个名震邻水国的大人物，号称举国上下数一数二的强者，竟然被叶秋这样一个万寿五重境界的修士逼得毫无退路，着实让皇城所有修士都惊呆了。

　　“这家伙太强了。”

　　城主轩辕楚发出了感叹，虽然叶秋是取巧，但是以他的修为境界，敢于面对赤发老者这样的厉害高手，那份勇气就足以胜过了无数人。

　　护国公主的伤势有所好转，看着傲立半空的叶秋，眼中多了一丝赞赏。

　　“他正一步步走向辉煌。”

　　叶秋那一箭威力无穷，赤发老者的长发被腐蚀之力融合，天威弓的精神威慑击穿了赤发老者的眉心，那一箭给他额头上留下了一个半寸大的血洞。

　　赤发老者并没有死，但却遭遇了毁灭性的伤害，他祭出了一件神器，那是一面暗红色的血旗，散发出阴森邪恶的气息。

　　“叶秋，我饶不了你！”

　　这血旗很不一般，上面有无数的阴魂，正疯狂的朝着赤发老者的眉心血洞飞去，以肉眼可见的速度在修复他破碎的元神。

　　叶秋感到吃惊，这老家伙的手段还真是非同一般，连破碎的元神都能快速修复。

　　城主轩辕楚惊呼道：“噬魂补天诀！”

　　赤发老者恨声道：“不错，正是这么旷世奇学，叶秋受死吧。”

　　血旗挥舞，遮挡诸天，化为一个恐怖的血界，将叶秋包裹起来。

　　旗帜上无数血魂在嘶吼，发出吞噬神魂的邪恶之力，想要吸食叶秋的魂魄。

　　那种力量很可怕，连方天星盘都防御不住，让叶秋深陷其中。

　　叶秋收起方天星盘，冷笑道：“跟我来这套，你找错对象了。”

　　叶秋头上出现了梦魂江，化为了一口怨池，肩上浮现出一盏灯，释放出圣洁的火焰，在燃烧血界。

　　赤发老者六识敏锐，怒视着叶秋肩上的那盏灯，吼道：“天欲灯？”

　　叶秋残酷道：“你觉得呢？”

　　火光一闪，天欲灯突然放大，火焰之中一道道亡魂在飞舞，就像是在献祭，以肮脏的灵魂转化为至圣的火焰，吞噬世间一切邪恶的东西，让血界在快速崩溃。

　　“可恨，我杀了你。”

　　一掌挥出，天崩地裂，赤发老者虽然神魂遭受了重创，但他毕竟是不死境界的高手，对于力量的运用与掌控，绝不是叶秋可以相比。

　　叶秋只能借助外力化解敌人的攻击，在反应上来说，始终存在着一定的差距。

　　当赤发老者那一掌挥来之际，叶秋根本来不及闪避，但他的眼神却并无任何慌乱与焦急。


第1258章 公主紫梦

　　皇城之中，惊呼四起，就连城主轩辕楚与护国公主都发出了担忧的大叫，更何况是其他人。

　　此时此刻，绝大部分的人都看出叶秋难逃一劫，因为双方存在很大的境界差距，只有那些境界不高，看不出门道的人才会理想化的认为，叶秋一定有办法应对。

　　生死关头，叶秋显得无比冷静，他在盘算应对之法，境界的悬殊不是问题，他确实有应付的自信。

　　撑开十界环，叶秋定住了动荡的空间，虽然只是一刹那，却也足够他发挥了。

　　赤发老者不清楚叶秋的底细，无法做到知己知彼，加上境界高出叶秋一大截，内心难免有些轻敌。

　　这些因素综合起来，让他觉得叶秋根本就没有抵抗的能力，更没有意识到叶秋还会发起反击。

　　十界环一出，整个天地都在摇曳，蕴含着恐怖的神威，伴随着叶秋境界的提升而展现出更强的威力。

　　赤发老者前冲的身体瞬间静止，那种变化出人意料，外人根本没有察觉，但赤发老者却感受到了震惊。

　　张口怒叫，赤发老者想要发泄心中的恨意，哪想就在他张口之际，眼前乌光一闪，叶秋祭出了夜陨，以快若流光的速度逼近赤发老者的眉心。

　　危险关头，赤发老者反应神速，血旗化为了一件战甲，覆盖全身，想要抵挡叶秋的攻击。

　　但闻一声脆响，赤发老者身上的战甲破碎，头上的盔甲冰裂，眉心被洞穿，眼中露出了难以置信的神情。

　　夜陨无坚不摧，那血旗虽然是神器，但根本无法匹敌，化作的战甲迅速碎裂，而后燃烧火焰，数不尽的血魂之力被夜陨所吞噬。

　　下一刻，十界环消失，赤发老者口中的凄厉惨叫才传出，惊动了整座皇城。

　　“怎么会这样，我是不是眼花了？”

　　“奇怪，根本没看出什么变化，怎么情况就逆转了？”

　　“叶秋是怎么办到的，这没道理啊。”

　　看着赤发老者肉身破碎，头颅炸开，全城修士都傻眼了，那可是号称不死的大人物啊，怎么就死了呢？

　　这一次，赤发老者肉身毁灭，元神尽碎，被夜陨吞噬，再也回不了天，救不了命。

　　夜陨闪烁着诡异之光，吞噬了一个不死境界后期的高手，让它的气息明显强盛了一些。

　　这把魔兵很邪恶，似乎具有吞噬之力，还能自行提升战斗力。

　　叶秋收起夜陨，冷冷的扫视全城，无形的霸气让人感到震惊。

　　这是在立威，叶秋以出其不意的方式斩杀了一个大人物，那绝对是震慑人心的事情。

　　城主轩辕楚看着这一幕，惊叹道：“真是令人难以置信，他竟然有屠神之力。”

　　护国公主道：“叶秋的综合战斗力，远远比他的境界高出很多倍。古往今来，旷世天骄都是如此，总有许多不为人知的手段，可以越级屠神。”

　　叶秋飞身而落，来到了城主轩辕楚身旁，将护国公主接了过去。

　　“皇城已经不适合你，跟我去泗河城吧。”

　　叶秋看着重伤的护国公主，想让她离开这里。

　　护国公主一愣，一旁的城主轩辕楚道：“护国多年你也累了，不必再为公主的头衔而束缚自己。去吧，换一个环境，换一种方式，或许你会活得更开心。”

　　想到此前皇室的做法，护国公主幽幽一叹，多少有些恨意，却又有些不舍。

　　为了皇室的安危，抛弃护国公主，这对于邻水国来说，做法并没有错，那叫权衡利弊。

　　可对于护国公主来说，她又何尝没有怨恨？

　　“好吧，就当是散心。”

　　护国公主答应了叶秋的请求，不想再呆在这里。

　　不远处，楚云奇赶来，大声道：“叶秋，等一等，我想跟你去泗河城。”

　　刚才一战，叶秋轰动全场，那风采，那霸气，让无数人为之心折。

　　楚云奇就是其中之一，他突然觉得，跟叶秋混或许比混在帝都更有意思。

　　“你想加入我至尊盟？”

　　叶秋有些意外，楚云奇在帝都身份不低，犯得着吗？

　　“是的，我想加入至尊盟。”

　　楚云奇毫不犹豫，他早就听说过叶秋的传闻，进入亲眼目睹，更是对他佩服无比。

　　“还有我们，也想加入至尊盟。”

　　城中修士无数，总有一些热血沸腾之辈。

　　城主轩辕楚笑道：“叶秋，你现在一战惊皇城，如果趁机招募高手，我估计会获得很多人支持。”

　　楚云奇自告奋勇道：“公主有伤在身，这事交给我，保证办得妥妥当当。”

　　叶秋眼珠转动，采纳了城主的提议。

　　“好，这事就交给你去办，我先带公主去疗伤。”

　　城主轩辕楚道：“去我府上吧，公主已经不适合再回皇宫了。”

　　楚云奇乃是帝都四少之一，此刻打着叶秋的旗号，开始广招贤能，立时有无数人报名，愿意加入至尊盟，跟叶秋一起出生入死。

　　城主府上，叶秋花了不少时间为公主疗伤，暂时稳住了她的伤势。

　　“上一次你去泗河城暗中示警，我还没有感谢你。”

　　护国公主道：“今天你救了我，以后便无须再说这些。”

　　叶秋微微颔首，他和护国公主很熟，这里面就有六皇子那层关系。

　　“地下的灵脉之中葬着一个女子。”

　　护国公主看着叶秋，提到了此事。

　　叶秋早有所知，只不过不曾去过而已。

　　“你见过她？”

　　护国公主微微颔首，讲述了当日进入灵脉所看到并发生的一切。

　　叶秋好奇道：“是谁把她藏在那里，那相伴到老又是什么意思？”

　　护国公主疑惑道：“什么相伴到老？”

　　叶秋简单讲述了万卷楼中看到了那段记载，上面有一句话，便是相伴到老。

　　护国公主沉吟道：“不会是邻水国当年的某位国主干的吧？如果是，皇室应该有记载啊。”

　　叶秋皱眉沉思，邻水国某位国主会干这种事情吗？

　　城主去了皇宫，回来后带来了皇室的消息。

　　“陈家老祖死后，皇室又希望挽留公主，让她继续担任帝国神将。”

　　叶秋道：“城主可以告诉皇室，陈家老祖那种人物，必有三五个旧友，日后还会再起风波，皇室便不会再做挽留。”

　　城主轩辕楚道：“这个我已经说了，皇室最后决定还是算了，任由公主离去，只盼公主有空可以回来坐坐。”

　　护国公主轻叹道：“我并不怪他们，只是我真心累了。”

　　晚上，楚云奇赶到城主府会见叶秋。

　　“城中修士热情无比，不少门派都纷纷表示愿意加入，目前至少有超过三万修士已经报名，要加入至尊盟。怎么样，不懒吧。”

　　叶秋有些意外，三万修士，这可不是个小数目。

　　“干得不错，明日我就返回泗河城，这些人就交给你暂时负责，五日之内将他们带到泗河城就行了。”

　　晚饭后，城主亲自为护国公主疗伤，一夜的时间公主的伤势就好了七八分。

　　在城主为公主疗伤之时，叶秋去了一趟魂梦泽，在东陵九宫见到了黑衣女鬼。

　　“九州要乱了，别忘了你的承诺。”

　　黑衣女鬼提醒叶秋，希望他尽快找到东宫的冥皇后。

　　叶秋苦笑道：“天地太大了，大海捞针不好找啊，不过我会尽力的，你放心吧。”

　　叶秋离开魂梦泽后又去了石牛山，那是帝都七绝之一，邪门无比，有一条神牛藏在那，不知何时会复苏。

　　叶秋站在石牛山中，银色的月光洒落在他肩上，闪烁着微微的光芒。

　　叶秋修炼了九天星辰诀，对于月华之力也能吸收，但是在这石牛山中吸取月华之力，却让他的头脑格外清晰。

　　回首从前，叶秋突然想到了冥幽，想到了荒古大陆的佛塔，想到了东陵九宫中那一位在荒古大陆中的葬身之处。

　　冥幽当初被佛塔镇压在冥渊谷中，这是一个被叶秋忽略了的线索。

　　此事或许与佛州有关，说不定可以从佛门入手，了解更多有关冥幽的情况，从而找到东宫的冥皇后，兑现自己的承诺。

　　清晨，护国公主睁开眼睛，就见叶秋站在一旁，含笑的看着她。

　　城主已经离开，这儿就她和叶秋。

　　“认识这么久，我还没见过公主的真容，不知道公主叫什么？”

　　叶秋笑得很亲切，语气也很随和。

　　护国公主眼波微动，突然取下了面纱，露出了如花似玉的面容。

　　瓜子脸，细长而圆润，下巴微微扬起，红唇似玉，娇艳如花，挺巧的瑶鼻如一座冰山，弧线甚是迷人。

　　漆黑有神的双眼透着迷雾般的涟漪，给人一种沧桑岁月之感。

　　双眉似剪刀，英气不凡，光洁的额头配上刘海，看上去二十三四岁，却给人一种知性、高雅的气质。

　　叶秋有些惊艳，记得当初他曾问过护国公主，问她是不是很美，护国公主曾点头应是。

　　如今真正见到护国公主的容貌，叶秋才发现这位公主简直就是有倾城之貌，无怪她老是戴着面纱。

　　“在帝都，他们都称呼我长平公主，在皇宫，熟悉的人都叫我紫梦。”

　　护国公主嘴角微动，虽然在笑，但叶秋却能感受到她心中的难过与失落。

　　“以后，我叫你紫梦，你称呼我叶秋，离开这里便不再去回首那些过往的痛。”


第1259章 突袭城池

　　“好，忘掉过往，从新开头。”

　　护国公主看着叶秋，两人相视一笑，彼此间的距离一下子拉近了很多。

　　“走吧，我们去拜别六皇子，今日一别，下一次就不知道要何年何月去了。”

　　叶秋起身，含笑的看和护国公主紫梦。

　　“我们之间因他而缘起，是该去好好拜祭一番。”

　　紫梦戴上面纱，跟着叶秋走出了城主府，去了皇陵。

　　站在六皇子的墓前，紫梦表情复杂，自从得到豹影弓，修为跨入万寿境界开始，她就是邻水国的护国公主，至今已十数年，哪曾想今天终于要离开了。

　　叶秋昨日才来过，今天主要是陪公主前来，因为当日公主厚葬六皇子，叶秋要代替六皇子报答公主的这份厚爱。

　　一个时辰后，叶秋陪着紫梦走出皇陵，却发现南宫三少正在外面等候。

　　许久不见，南宫三少已经是万寿三重境界，脸上挂着迷人的笑容。

　　“叶老弟一战轰动皇城，听说今日即将离开，我特意赶来为你践行。”

　　叶秋笑道：“三少如此盛情，真是让我倍感荣幸。”

　　南宫承业笑道：“走吧，我们去一品楼。”

　　叶秋也不客气，与公主紫梦一起，随南宫承业去了一品楼。

　　这一次践行，除了南宫承业外，五大王侯中的陈留王竟然也来了。

　　“叶秋，快来坐。”

　　陈留王一直很欣赏叶秋，当初飞云公子找叶秋麻烦时，他还主动帮过叶秋。

　　“王爷也在啊。”

　　叶秋坐到了陈留王身旁，下手是紫梦公主，对面是南宫承业。

　　“你昨天那一战太震撼人心了，风靡皇城，简直大快人心啊。”

　　陈留王拍拍叶秋肩膀，一脸笑容。

　　南宫承业道：“来，我们先干一杯，稍后边吃边聊。”

　　四人举杯，一饮而进。

　　席上，四人交谈甚欢，紫梦公主话语不多，主要是三个大男人之间在闲聊。

　　“听说至尊盟如今发展迅速，不知道我们能不能跟着沾点光啊？”

　　南宫承业话入正题，提出想要合作。

　　叶秋笑道：“三少是怎么想的？”

　　南宫承业道：“至尊盟发展壮大离不开财力支撑，征战天下那是你叶老弟的长项，但做生意挣钱，我们也有一些门道，若是彼此合作，发展必将更上一个台阶。”

　　叶秋眼珠微动，问道：“三少打算经营哪方面的生意啊？”

　　南宫承业道：“丹药与法器是最挣钱的行业，至尊盟在发展壮大过程中，必将吞并很多中小门派，聚集很多炼器师与炼丹师，这可是最有前途的职业。”

　　叶秋笑道：“三少真是有远见，目前我至尊盟在炼丹方面还处于起步期，不过炼器方面倒是还不错，三少如果有兴趣，我可以将出售法器这块肥肉分一些给你经手。”

　　南宫承业笑道：“帝都附近周边十座大城池我包了，如何？”

　　叶秋道：“行，没问题。”

　　陈留王笑道：“见者有份，三少经营法器，丹药就留给我吧。”

　　叶秋二话不说，也答应了。

　　至于具体细节，双方约定前往泗河城详谈。

　　饭后，南宫承业与陈留王一路相送，叶秋与紫梦公主进入了传送站，准备返回泗河城至尊盟。

　　九州的传送阵很先进，但也有一些需要注意的细节。

　　一般国内传送最方便，跨国传送价格要贵很多，间隔时间也更久，跨州就更不用说了。

　　叶秋与公主紫梦进入传送阵，在传送过程中突然发生意外，传送中断，引发了毁灭之力的反噬。

　　那一刻，叶秋预感到了危机，猛然撑开十界环，一把将公主紫梦搂入怀中。

　　同一时刻，传送通道爆炸，同行的其他修士全都血肉横飞，神魂破灭，形神俱灭了。

　　公主紫梦脸色苍白，惊骇道：“怎么会这样？”

　　叶秋脸色铁青，虽然有十界环护体，但他依旧被震得气血翻滚，仿佛被不死境界的高手拍了一掌，那种时空传送的突然爆炸，威力超乎想象。

　　毁灭的光浪将叶秋冲上半空，仔细看两人此刻正位于原野之上，前不着村后不着店。

　　叶秋深吸一口气，虚空中灵气蜂拥，缠绕在两人身上，滋养着他们受创的身体。

　　公主紫梦脸色微红，轻轻推开叶秋，环顾四周。

　　叶秋的透空神念波在不断延伸，很快就发现了爆炸的源头，前方一座小城竟然遭到了毁灭性的轰炸。

　　“是天外生物袭击了一座小城，破坏了城中的传送站，使得这条线路的传送突然中断，从而引发了大爆炸。”

　　公主紫梦庆幸道：“幸好有你，否则我多半也和其他人一样，莫名其妙的就死了。”

　　叶秋一步跨出，就出现在了千里之外，前方一座小城烟火弥漫，无数惨叫夹着怒吼，那是修士在与天外生物战斗。

　　城池的防御阵法已经被击破，数百天外生物在屠城，那可全都是万寿巅峰战力的高手。

　　对于人类城池而言，小城之中一般是见不到不死境界高手的，在面对如此多万寿巅峰战力的天外生物，大部分修士都选择了逃亡，只有一些死去亲人朋友之人在怒吼着反抗。

　　九州人口众多，一座小城也有数百万人口，全都是修士，只不过大多境界低下。

　　紫梦公主长啸震天，她是邻水国的护国公主，虽然离开了帝都水雾城，但看到邻水国的民众置身水深火热之中，她还是忍不住出手了。

　　豹影弓现，箭穿虚空，瞬间就洞穿了一个天外生物的身躯。

　　城中弥漫着愁云惨雾，到处是厮杀，血流成河，房屋倒塌，建筑物崩灭，一副残破景色。

　　很多人在惨叫悲鸣，那场面看得紫梦公主心中大痛。

　　许多修士在仓惶逃亡，口中发出了绝望的嘶吼。

　　紫梦公主眼中含着泪光，突然长啸一声，大声道：“大家不要慌乱，我是帝国护国公主，大家听我号令，我们团结起来，一定能把外敌驱逐，重建家园，为死去之人报仇。”

　　这话传遍四方，许多修士听到后都发出了悲切的大叫，一些逃出城外的修士也双眼血红的冲了回来，要跟随公主一起杀敌。

　　一时间，全城修士热血高涨，开始了拼死反击。

　　一个天外生物冲来，想斩杀公主紫梦，双方爆发了激烈大战。

　　护国公主紫梦拥有万寿巅峰境界的实力，身怀至强神器豹影弓，在这益州大地之上，有皇道龙气加身，虽然对手是不死境界降阶的天外生物，但护国公主丝毫不惧，展现出了惊人的战斗力。

　　箭影一闪，外敌悲鸣。

　　一个天外生物被护国公主击杀，临死前发出了凄厉的怪吼。

　　这一幕刺激了全场修士，大家疯狂时候，拼命厮杀，一个不敌就十个上，十个不敌就百个上，完全靠生命去构建防御。

　　“杀了她！”

　　天外生物盯上了护国公主，一下子冲来三个，将公主团团围住，展开了围杀狂攻。

　　叶秋站在远处，静静地看着这一幕，心中所想与护国公主完全不同。

　　护国公主看到的是血流成河，城池残破，而叶秋看到的却是烽火连天，益州从此陷入动乱之中。

　　这座小城只是九州的一个缩影，标志着天外入侵又有了新的进展，这些天外生物已经懂得破坏人类的城池，攻打人类的巢穴，那么接下来，他们是否也要开始屠灭人类了呢？

　　一座小城被灭，后果不仅仅只是死了多少人，还影响到传送阵的线路，影响到一个国家，影响到无数门派，影响到人心的走向。

　　这些远比一座城池数百万人的命运更重要，因为这是一条导火索，关乎到亿万生灵的未来。

　　“真的没有办法挽回吗？”

　　叶秋有时候也会感慨，九州破灭，强者离开，那些弱者就活该死去吗？

　　天道无情，天地不仁，自己以一人之力能庇护多少人呢？

　　这一刻，叶秋突然感觉到了自己的渺小，在天道浩劫面前，任何生灵都是卑微的。

　　护国公主在怒啸，处境相当不利，毕竟她的伤势还没有痊愈，此前传送爆炸也受到了很大影响。

　　叶秋复杂一笑，对于护国公主略显幼稚的冲突不觉得好笑，反而有些感动，那是护国公主的担当，是一种美德，虽然不一定能救得了这座城池，但她至少曾经努力了。

　　叶秋一闪而至加入了战斗，周身雷电缠绕，出手就是雷神之怒，他想掂量一下这些天外生物的战斗力有多强。

　　成片的雷电倾泻而下，缠绕在叶秋身上，受他的掌握，化为银色的刀锋，遍布城池上空，朝着那些天外生物轰去。

　　这是大范围的攻击，效果相当理想，至少对天外生物构成了一定威胁。

　　护国公主恨声道：“叶秋，杀光他们。”

　　叶秋没有吭声，全力催动雷神之怒，天空中出现了一座城池，被雷霆之力缠绕，一口雷池显化出来，就仿佛真实的世界一般。

　　到了万寿五重境界之后，叶秋施展的雷神之怒已经可以显化世界之力，那神威绝不是以前可以相比的。

　　“逆天斩！”

　　一头天外生物突然嘶吼一声，施展出了惊世奇学，一道旋转的刀锋演化五色奇光，蕴含着破灭天道之力，瞬间劈开了天空中的城池，斩碎了那口雷池，朝着叶秋当头落下。


第1260章 影响巨大

　　那一刀威力无双，逆天而行，不受天道束缚，让叶秋感受到了危险。

　　叶秋大吼震天，施展出了万兽无疆，拳头上龙影汇聚，万兽奔腾，结合星辰之力，释放出狂霸的力道。

　　刀锋与拳头相撞，瞬间引发了爆炸，可怕的冲击波将叶秋直接轰入地下，而出手之人也不弹开了。

　　成片的房屋在爆炸，城池缺少防御阵法，根本承受不起万寿巅峰高手的摧残。

　　护国公主怒吼大叫，全场修士悲鸣怒骂，都在拼死反抗。

　　轰！

　　大地裂开，叶秋冲射而出，全身光华缭绕，眼中透射出骇人的神光。

　　“天外生物果然很强，就让我来好好领教一下。”

　　运转龙皇不灭诀，叶秋施展出天武七绝斩，与那些天外生物之间展开了狂暴的激战。

　　这是叶秋第一次与天外生物交战，双方都不清楚对方的底细，有着不同的修真文明，招式功法都存在很大差异。

　　叶秋气势凌人，可天外生物也不差，因为他们都是不死境界的高手，只不过受天道压制，仅仅能发挥出万寿巅峰境界的战斗力，但是经验与技巧并不受影响，加上防御力极强，同境界几乎是无敌的。

　　叶秋面对着巨大考验，与一头天外生物激战数百招，从一开始的被压制到逐渐搬回劣势，再到取得上风，他足足花费了上千招。

　　这期间，大量人类修士死在天外生物手上，护国公主也数次遇险，城中的抵抗力在逐渐消亡。

　　“恨天怨地！”

　　叶秋突然改变战术，他已经大致了解了对手的情况，施展出绝灭之招。

　　天外生物拥有不死境界的防御力，一般不会将人类修士的攻击放在心上。

　　然而叶秋的恨天怨地威力超强，击中敌人之后，身体出现了快速腐化，任由它如何设法也难以阻挡。

　　“雪域飞仙！”

　　叶秋在摧毁了敌人的肉身之后，施展出了精神攻击，以飞仙之光斩杀了一头天外生物，引发了阵阵怒啸。

　　“杀了他！”

　　三只天外生物冲来，想要灭杀叶秋。

　　“聚合神念斩！”

　　叶秋眼神残酷，面对这些万寿巅峰，几乎打不死的对手，动用了超级手段，以精神力分散他们的注意力，再撑开黑月环，以鬼煞闪电与天芒为武器，展开了屠魔行动。

　　“啊……可恶……”

　　三头天外生物发出了凄厉惨叫，当初就有两头形神俱灭了。

　　护国公主怒叫一声，被一掌震飞，下一刻刀锋临头，朝着她斩下。

　　叶秋六识敏锐，眼中寒光爆射，口中发出了低吼，施展出了血枫绝魂大神通，在千分之一刹那间穿梭了时空，出现在了护国公主身旁，一击洞穿了敌人的胸膛。

　　祭出方天星盘，叶秋手中多了一柄神枪，那是先天神器，枪尖上吞吐着毁灭之光，挥舞之际大杀四方。

　　巨大的方天星盘盘踞在城池上空，如一座大山遮天蔽日，旋转中垂下万道星光，在地面形成了超重力场。

　　天外生物感受到了威胁，立马有高手祭出了法宝，那是三角形的一种神器，在与方天星盘对抗。

　　叶秋长枪在手，霸气飞扬，以一敌十，打得天外生物仓惶而逃。

　　护国公主面纱染血，眼中充满了恨意，大吼道：“叶秋，杀光他们。”

　　城中有数百天外生物，此刻死去的不足十分之一，但城中修士却已经死了数万人，形成了巨大的反差。

　　叶秋在全力厮杀，一炷香时间内就杀了三头天外生物，几乎都是借助神器之力，因为天外生物防御力太强。

　　叶秋尚且杀的如此辛苦，其他人就更是不用说了。

　　加上天外生物生性凶残，嗜血如命，有种偏执的疯狂，完全就是一种杀人武器，与他们交战那是需要极大勇气的。

　　看着那些毫不退让的天外生物，叶秋眼中露出了仇恨之光，这种生物残酷狠辣，仿佛天性之中就埋下了邪恶的种子，没有半点人性，难怪昔年有很多星球被他们灭了。

　　运转黑暗魔决，叶秋周身气息出现了明显变化，心中魔欲滋长，杀气惊天，微扬的嘴角露出了一抹残酷的冷笑。

　　魔门显化，杀气冲霄，一个巨大的魔影盘坐在魔门之中，背对着世人，就仿佛地狱的守护者，释放出恐怖的波动。

　　天外生物在咆哮，感受到了威胁，三角形的眼中射出了惊天恨意，不顾一切的朝着叶秋冲去，想要斩杀他。

　　这些三角生物彪悍无比，是叶秋有史以来遇上最嗜血，最屠杀的生灵了。

　　双方战意惊天，打到癫狂，谁也没有半分退让。

　　大片的天外生物死在叶秋手上，被雪域飞仙所杀，被神枪重创，被恨天怨地腐蚀身躯，被十界环活生生的撑爆。

　　此时此刻，叶秋成为了天外生物的头号劲敌，数十头天外生物聚集在一起，要斩杀叶秋。

　　叶秋丝毫不惧，但他知道这样杀下去，等他杀光这些天外生物，这座城池的修士估计也就死得差不多了。

　　叶秋当机立断，取出鬼屋画卷，放出了冥王之女。

　　“杀光他们！”

　　红衣女童看到眼前的一幕，流血的眼中透射出了愤怒之光，口中怒吼长啸，怀中的冥王之女飞射而出，一吼裂天，二吼灭世，成片的虚空在爆炸，大批天外生物发出了狂叫，身躯在半空中光化，被撕成了碎片。

　　那一刻，天外生物怕了，祭出各种法宝试图反抗，但是在冥王之女面前根本没有任何挣扎的余地，几句话功夫就有两百多位天外生物被灭。

　　“撤退！”

　　天外生物发出了嘶吼，残存之人迅速远遁，但最终只有少数几头侥幸逃生，其他全都被冥王之女杀了。

　　全场修士看到这一幕，都发出了悲凉的大叫，如果叶秋早一点这样做，就不会死那么多人了。

　　护国公主一脸哀伤，看着残破的城池，询问了一下情况，城主早已战死，城中八层以上的修士都逃跑了，余下之人非死即伤。

　　叶秋收回画卷，一个人傲立半空，他在仔细回味此前的大战。

　　与天外生物交战，那是一种磨砺，在不借助任何外力的情况下，叶秋几乎杀不了对方。

　　当然，天外生物也杀不了他，双方处在一种僵持状态下。

　　如果有足够时间，叶秋很想与天外生物好好较量一下，用来磨砺自己，但显然今天并不是好时机，虽然他苦战了一个时辰也收获不少，但毕竟借助了外力，无法静下心来好好体会个中的奥妙。

　　护国公主伤得很重，却仍旧拖着重伤之躯去安慰城中的修士，受到了无数人的爱戴。

　　两个时辰后，叶秋拉着护国公主离开，继续赶往泗河城。

　　路上，叶秋拉着护国公主的手，协助她吸取灵气，疏通经脉。

　　“叶秋，你说这次灾难会持续多久？”

　　公主有些悲伤，不愿看到生灵涂炭。

　　叶秋迟疑道：“我的答案会让你失望。”

　　紫梦公主一愣，扭头看着他，眼中透着迷茫。

　　“你觉得会持续很久吗？”

　　叶秋叹道：“我怕说出来，你会不相信。”

　　紫梦追问道：“什么情况，你告诉我。”

　　叶秋苦笑道：“我从佛州得到的消息是，百年之内，九州全灭，亿万生灵灰飞烟灭，谁也避免不了。”

　　紫梦两眼发呆，摇头道：“不，不会的，我不信，怎么会这样？一定是你搞错了。”

　　叶秋叹息道：“如果你信任我的话，我可以肯定的告诉你，这绝对是真实的。百年之内，九州将逐一破灭，亿万生灵之中只有极少数生灵才有希望逃离这个世界。”

　　紫梦神情悲伤，痛心道：“为什么会这样？”

　　叶秋道：“三角星域的天外生物嗜血如命，凶残成性，曾有无数星球被他们所灭，九州不过是其中之一。昔年，怨城所在的星球，水蓝星所在的星球，都是遭遇了三角星域的入侵，继而相继被灭，从来没有哪一个星球逃脱了这种命运。”

　　紫梦问道：“就没有办法可以挽救吗？”

　　叶秋苦涩道：“你执掌天罚，沾染无数因果，难道还看不透其中的玄机吗？”

　　紫梦沉默了，天道无情，因果循环，她当然知道，可是九州巨大，亿万生灵牵扯甚广，若是全灭那也太残酷了。

　　“至尊盟在壮大，在不断吞并中小门派，为的是什么呢？”

　　叶秋复杂一笑，把话题引开了。

　　紫梦幽幽道：“你已经开始准备了。”

　　叶秋道：“未雨绸缪，越快越好。”

　　黄昏时分，叶秋与紫梦公主回到了泗河城，发现城里的气息变得紧张了。

　　回到至尊盟一看，大家都在忙碌，一个个脸色严肃，就仿佛天塌了似的。

　　“都怎么了？”

　　叶秋叫住谢飞，询问情况。

　　谢飞苦涩道：“今天，益州多次遭遇天外生物袭击，至少有十座以上的小城池被摧毁，死伤人数达到了千万。”

　　叶秋脸色微变，紫梦公主则发出了惊叫。

　　千万人口啊，那不是一个小数目啊，那是活生生的人啊。

　　“因为城池被毁，城际传送受到了极大影响，很多线路被中断，已经引发了益州混乱，许多人都在谴责除魔联盟。”

　　谢飞轻叹，这是九州的不幸啊。


第1261章 磨砺之战

　　紫梦公主问道：“为什么要谴责除魔联盟？”

　　谢飞道：“大家都在责骂九阳圣院与易家，说他们彼此之间勾心斗角，没有齐心协力，导致天外入侵取得了突破性进展，引发了今日的屠城事件，导致万千修士惨死，许多人无家可归。”

　　叶秋问道：“除魔联盟可有回应？”

　　谢飞道：“九阳圣院与易家在相互推诿，谁也不愿承担责任，导致许多门派世家纷纷召回高手，益州百国人心惶恐，各大城池都加强了防御，启动了最强阵法防御。”

　　紫梦公主苦涩道：“益州从此大乱，生灵涂炭。”

　　叶秋道：“好了，你先去忙吧。”

　　紫梦公主第一次来至尊盟，叶秋带她转了一圈，熟悉了一下环境，最后来到了大厅。

　　蓝牡丹起身相迎，对公主很是客气。

　　“帝都发生的一切已经传回泗河城，盟主现在可是邻水国风头最盛之人，周边城池很多门派势力都表示愿意加入我们。”

　　这是好事，可叶秋却并不高兴。

　　“密切留意九阳圣院与易家的动静，看他们是否会派出高手剿杀那些三角星域的漏网之鱼。”

　　蓝牡丹道：“刚收到最新消息，九大圣地世家中排名第八位的铁血刀盟已经发表申明，愿意倾巢而出，围剿益州大地上的漏网之鱼，并欢迎各派高手参与。这等于是同除魔联盟对着干，但却受到了很多修士的支持。”

　　紫梦公主道：“如果益州各派肯联合起来，除魔联盟对外，其他门派对内，随时围剿那些漏网之鱼，短时间内益州是不会有危险的。”

　　叶秋道：“益州百国，门派万千，不可能那么齐心的，我们先顾着自己吧。”

　　晚上，至尊盟设宴为公主接风，叶秋当众宣布，公主乃是至尊盟的贵客，是叶秋的朋友，以后就留在至尊盟。

　　两日后，楚云奇率领数万修士赶到至尊盟，进一步壮大了至尊盟的声威。

　　叶秋设宴为这些新加入的成员接风，并派人把横天城那边的主要人员全都叫来。

　　饭后，叶秋召开了一个会议，主题是关于精英团的完善与发展。

　　胡海冰、水月天华、心语等人都发表了意见，大家各抒己见，展开了激烈的讨论。

　　最终，叶秋提出了自己的看法。

　　“精英团需要一个负责人，我觉得公主很适合当选，大家可有意见。”

　　这个提议让很多人都感到意外，不过仔细想一想，紫梦公主乃是邻水国的护国公主，拥有万寿巅峰境界的实力，无论名望还是实力，都是不二人选。

　　胡海冰赞道：“这个提议很好，我赞同。”

　　其他人都没有什么意见，事情就这样决定了。

　　楚云奇会后找到水月天华，笑道：“恭喜你啊，终于摆脱了病魔，还成为了叶秋身边的女人。”

　　水月天华笑道：“你也不错啊，现在加入也不晚。”

　　叶秋与胡海冰谈了一下与南宫承业的合作，上一次葬神海岸收获了无数破碎的法宝，叶秋打算将这些法宝重新炼制修复，然后通过南宫承业卖出去，那也能大赚一笔，为至尊盟的发展奠定坚实的财富基础。

　　胡海冰道：“这方面我可以时常过来帮忙负责，横天城那边水月看着，只要不发生意外，一般都能应对。暗影门那边，你是怎么考虑的？”

　　叶秋道：“我在想，山河春或许是个不错的人选，就是不知道你怎么看。”

　　胡海冰皱眉道：“山河春确实有一套，但他已经选择了战不凡，你要把他挖过来，只怕需要点时间。”

　　叶秋笑道：“很简单，只要战不凡一死，山河春自然就会改弦易辙。”

　　胡海冰哼道：“随你吧，只要你不把他放在身边，我眼不见心不烦，省的怄气。”

　　叶秋道：“放心，不会让你心烦的，定州那边情况怎么样？”

　　胡海冰道：“跟益州差不多，情况在不断恶化，怨城也在一直活动，定天盟只是虚张声势，并没有付出什么实际行动，有心消耗无极星宫的实力，想要拖垮它。”

　　叶秋哼道：“定天宫太小看无极星宫了，我若不是将主战场定在这边，他定天盟迟早要被我给灭了。”

　　胡海冰道：“你还是加紧修炼吧，争取早日步入万寿六重境界。”

　　叶秋道：“要快了，等我处理好精英团的事情后我就去找天外生物交手，好好磨砺一番，然后冲击万寿六重境界。”

　　紫梦公主在至尊盟是贵客，但叶秋却给了她一个很关键的任务，让她负责管理精英团，那可是至尊盟的核心所在，重点培育对象。

　　“你这是想把我捆在至尊盟，不让我走啊。”

　　叶秋笑道：“你闲来无事，帮我分担一点啊。”

　　紫梦无奈道：“你身边这么多人，干嘛非要我来负责？”

　　叶秋道：“至尊盟在不断扩大，我身边已经没有可用之人，精英团是至尊盟的根基，其他人我不放心。”

　　紫梦苦笑道：“那我就先帮你看着吧。”

　　第二天，一个消息传回，引起了叶秋的震怒。

　　一处正在建设中的至尊盟分部遭到不明敌人袭击，损失了不少人，修建的至尊盟府邸也遭到了摧毁。

　　叶秋派黎祖与心语负责调查，借助心语的读心术，一天后便揪出了真凶。

　　“是长刀会假冒易家的附属势力干的。”

　　叶秋冷笑道：“将这个消息散布出去，看易家如何处理。我们姑且当作是易家的附属势力在偷袭我们，如果易家不闻不问，我们就灭了易家的那些附属势力。”

　　蓝牡丹笑道：“此计甚好，既能借刀杀人，又有借口生事，我这就派人去办。”

　　一天后，南宫承业与陈留王赶到了泗河城，与至尊盟洽谈合作的事情。

　　叶秋把胡海冰叫来与他们详谈，自己则离开了至尊盟，赶往邻国的一座小城池。

　　龙阳至尊这几天与易千宏闹得很不愉快，正副盟主之间在斗气，除魔联盟的人数在不断减少，很多人都加入了铁血刀盟组建的铁血战队，立志要扫除天外余孽，还益州一个和平。

　　因为除魔联盟防御不利，越来越多的天外生物进入益州大地，分散在各大城池之外，先挑那些单家独户的门派下手，然后便把目标锁定在了人口最少，高手最少的小城池。

　　天外生物虽然凶残，但十分狡猾，他们一般都是组队进攻，一百人以上一个团队，多则三五百人，试探性的选择小城池发起攻击。

　　叶秋站在山头，看着前方的厮杀，心情有些沉重。

　　作为九州修士，叶秋也有一举将其歼灭之心，但叶秋心里很清楚，那是不现实的。

　　或许天外入侵之初，要扫除这些漏网之鱼不难，可益州各派不齐心，单凭个人之力，就算叶秋整天整夜不停厮杀，也不可能将天外生物全部杀光。

　　所以在叶秋来说，仅仅是将这当做一种磨练，力所能及的杀掉一部分，而不会刻意去以此为荣。

　　小城池的防御阵法威力不错，但却抵挡不住一百多位天外生物的狂攻，仅仅两个时辰就攻破了防线。

　　叶秋电射而出，锁定了一头天外生物，与之展开了激烈拼斗。

　　这一次，叶秋没有借助任何外力，甚至连十界环、聚合神念斩、天芒、雪域飞仙都不用，完全凭借万寿五重境界的实力，与敌人展开厮杀。

　　这些天外生物的战斗力也有强弱，但基本都处在万寿巅峰水平，差别主要在防御力方面。

　　叶秋的战斗力极其强悍，但是无论雷神之怒，还是万兽神拳，甚至星辰神力，都杀不了天外生物，因为他们的身体防御力等同于不死境界的高手。

　　换言之，这些天外生物就像是身上穿着坚硬的铠甲，就算是锋利的刀剑也刺不透。

　　对于杀敌而言这是不利的，可对于叶秋来说，这种磨砺却很不错。

　　苦战一个时辰，叶秋最终利用魔门之力，绞杀了一位天外生物。

　　之后，叶秋运用一身所学，与天外生物激战了一天一夜，斩杀了十三头凶残的生物，遭到了七头天外生物的围攻。

　　这是叶秋有史以来，在公平战斗下，处境最凶险的一次，一口气狂攻数千招，才拖着重伤之躯冲出了包围圈。

　　叶秋并没有远走，就站在百里外，看着一座城池被摧毁，数百万修士落荒而逃，城中血流成河，留下了数万具尸体。

　　那一幕很残酷，只有亲眼目睹之人才会明白那是什么感受。

　　夜幕降临，那些天外生物还在破坏城池的建筑物，他们似乎知道，每一座城池之下，都有灵脉聚集，唯有破城之后，才有希望将那些灵脉收取。

　　叶秋一闪而逝，出现在了附近的一座中等城池外，直接进入了城中。

　　在一处售卖法器的殿内，叶秋问道：“有封灵珠出售吗？”

　　“那玩意很少有卖，因为几乎用不上，你去城中的异宝斋问一问吧。”

　　叶秋来到异宝斋，想购买封灵珠。

　　“我们这只有一品封灵珠，你要多少？”

　　叶秋问道：“有多少？”

　　“八十五颗。”

　　叶秋道：“我全要了。”


第1262章 意外阻击

　　叶秋购买封灵珠是冲着那地下灵脉去的，他身上有噬灵珠，但不便分配，所以特意购买了一些封灵珠。

　　这是储存灵脉的法器，平日里没什么用处。

　　可一旦九州遭劫，大小城池破灭，那时候地下的灵脉就会成为修士疯狂之物。

　　灵脉因为品级的差异而分为一阶灵脉、二阶灵脉、三阶、四阶，直至最高的七阶灵脉。

　　超过七阶的灵脉便已经是另一种存在，极其罕见，称之为不朽神脉。

　　叶秋购买的一品封灵珠只能储存一阶灵脉，想要存储二阶灵脉，就必须购买相应的二品封灵珠。

　　半夜时分，叶秋回到了那座被摧毁的小城池，那儿已成一片废墟，地面有灵光外溢，那是天外生物破坏了城下的灵脉阵法，正在全力设法夺取灵脉。

　　叶秋不敢怠慢，迅速遁入地下空间，看到了灵脉阵法破碎的一幕。

　　这座小城池的地下灵脉不多，只有十八条灵脉，属于相当比较弱的。

　　在九州之中，佛州与其他州不同，城下没有灵脉。

　　其余八州的城池之下都有灵脉镇压气运，并构建灵脉阵法。

　　一般情况下，小城池地下的灵脉数量在十六至三十二之间，中等城池的灵脉数量在五十至八十之间，大城池的灵脉数量超过一百，超级大城就更多了。

　　叶秋看到灵脉阵法瓦解，数十个天外生物蜂拥而出，开始抢夺灵脉，想要瓜分这种资源。

　　叶秋当机立断，取出鬼屋画卷，放出冥王之女，让她禁锢这一空间，并杀掉这些天外生物。

　　叶秋趁机出手，先以噬灵珠收取了四条二阶灵脉，随后将十二条一阶灵脉全都收入封灵珠。

　　一声巨响震动益州，地下灵脉被破坏，引发了大震动，惊动了无数门派。

　　“有人在窃取地下灵脉，简直胆大妄为。”

　　“好像是一座残破的城池，遭到了天外生物的洗劫，应该是天外生物所为。”

　　“目前益州大地上有不少小城池遭到袭击，看来天外生物已经盯上了灵脉，我们绝不能让灵脉落在他们手中，马上派人密切留意关注各国城池的动静，一有情况马上汇报。”

　　这件事情引发了益州修真界的轰动，许多修士行动起来，准备趁机抢夺灵脉。

　　叶秋借助冥王之女之手，斩杀了一部分天外生物，窃取灵脉之后便匆匆远走，赶往下一处。

　　天外生物嗜血如命，三五成群危害不大，可只要数量超过五十位，就会选择围攻小城池，破坏地下灵脉，彻底将一座城池毁灭。

　　这是很恶毒的手法，影响极大，严重破坏了城际传送。

　　叶秋的透空神念波可以感应天地万物的变化，方圆万里之内只要有大的动静，一般都逃不过他的眼睛。

　　另外，运用融天之术，配合草木之心神通，他也能感应到益州大地上的一些动静，从而知晓那些地方有战斗。

　　很快，叶秋就发现了第二座被摧毁的小城池，天外生物正在联手破坏地下灵脉的防御阵法，试图夺取灵脉。

　　叶秋来的刚好，潜伏了一炷香时间，灵脉阵法就被瓦解。

　　叶秋冷然一笑，放出冥王之女，故技重施，虎口夺食。

　　这座小城池有二十二条灵脉，其中二阶灵脉六条，被叶秋收入了噬灵珠中，其他一阶灵脉全都储存在了封灵珠内。

　　连续两次，叶秋尝到了甜头，便继续寻找下一处。

　　天外生物对于小城池的入侵也并不都是一帆风顺，也有遇上不死境界高手的时候。

　　所以很多小城池虽然遭到了严重破坏，但并没有完全被摧毁，最后的结果是天外生物被迫离开，留下一座伤痕累累的城池，述说着它曾经遭遇过的一幕幕。

　　针对这种情况，铁血刀盟提出了一个想法，在每座小城池中建立一座传送碑，相当于一个传送出口。

　　只要遇上天外入侵，就激活这个传送碑，到时候就会有大门派的不死境界高手直接跨越空间距离，赶到小城池中。

　　这样一来，有不死境界的高手协助，守城的把握就会增加很多。

　　这个提议很好，但实施起来需要多方配合，仅凭铁血刀盟根本不可能完成。

　　最好的办法就是以国家为单位，形成一个利益团体，大家共进退。

　　九阳圣院赞同了铁血刀盟的这个建议，向益州百国发起了倡议，并愿意提供一定的帮助。

　　叶秋行走在一座座城池之间，很快发现了第三座被摧毁的城池，在抢夺灵脉之际，却遭到了高手的伏击。

　　“什么人？”

　　叶秋被一掌轰飞，当场吐血重伤，出手的乃是不死境界的高手。

　　“交出灵脉饶你不死。”

　　那是一个冷峻的中年人，叶秋不认识，而他似乎也不认得叶秋。

　　这中年人乃是不死二重境界的高手，相当的傲气与狂妄，直接禁锢时空，压制万道，让叶秋几乎动弹不得。

　　“你是谁？”

　　叶秋询问，中年人冷笑道：“凭你还不配问。”

　　叶秋怒笑道：“很好，够狂妄。”

　　中年人不屑道：“区区蝼蚁，也敢在我面前说三道四。”

　　叶秋大笑道：“敢骂我蝼蚁，今天就让你死在我手上。”

　　屈指一弹，天威弓现，一股凌天之威惊动天下，锁定在中年人身上。

　　天威之力，震慑十方！

　　中年人看着那张弓，脸上露出了惊讶。

　　“这是何物？”

　　叶秋冷酷道：“天威弓，定州定天宫的丁浩天说，这是小天地仙器，你应该为自己能死在这把弓下而感到骄傲。”

　　中年人勃然色变，脱口道：“仙器，你是谁？”

　　叶秋嘲讽道：“区区蝼蚁，何必在意，受死吧。”

　　天威弓配合恨天怨地，那是绝杀之招，恐怖的精神威慑禁锢了一切神魂意念，强如不死境界的高手，也无法摆脱这座精神束缚与压制。

　　如此一来，中年人无法逃亡，口中发出了震天嘶吼，迅速祭出了一件防御神器，那是一把伞，撑开之后乌天黑地，狂风呼啸。

　　“没有用的，这一箭你避不了。”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，那一箭洞穿虚妄，击碎万道，将那把伞直接射穿。

　　中年人脸色惊骇，身外撑开三十七道防御罩，可惜眨眼就破碎了。

　　“不……不……”

　　惶恐的怒吼述说着他心中的懊悔，可惜已经太迟了。

　　那一箭洞穿了中年人的身体，咒怨之力腐蚀了他的不死之身，精神压力震碎了他的神魂，让他落了个形神俱灭的下场。

　　远处，有修士看到这一幕，整个人都吓傻了。

　　一个万寿五重境界的高手，竟然射杀了一位不死二重境界的大人物，这简直就是天方夜谭啊。

　　叶秋收起天威弓，片刻后冥王之女就从地下赶回他身旁。

　　叶秋收起画卷，正准备离开，远处便出现了一道金光，一个朦胧的身影从虚空之门走来，语气冷冽如刀。

　　“杀了人就想走，你当这是什么地方？”

　　叶秋苍白的脸上泛起了一丝怒色，眼神冷酷的看着那道朦胧的身影，喝道：“你想怎样？”

　　那身影由远而近，由朦胧变得清晰，竟然是一个白发老者。

　　“拿下你，凌迟以谢罪。”

　　叶秋怒极反笑道：“好，有胆量，我今天倒是要瞧一瞧，你如何将我拿下，如何把我凌迟处死谢罪。”

　　白发老者停在十丈外，眼中倒映着一团团眩光，有夺人魂魄之能。

　　叶秋怡然无惧，那种夺魂之术对他根本无效。

　　“小小年纪，根基不错，可惜太残忍了。”

　　叶秋冷酷道：“残忍？我要灭了你满门，那才叫残忍。”

　　白发老者喝道：“放肆，你是什么东西，竟敢这般狂妄？”

　　叶秋阴森道：“我是什么东西？我是无极星宫弟子，是蛮武天神传人，是至尊盟盟主。”

　　这话一出，白发老者当即变色，脱口道：“你是叶秋？”

　　“区区蝼蚁，何足挂齿。”

　　叶秋语气如刀，取出鬼屋画卷，放出了冥王之女。

　　白发老者脸色骇然，忙道：“误会，这都是误会……”

　　叶秋骂道：“闭嘴，少跟我说什么误会，你既然来了，就把命留下吧，杀了他。”

　　冥王之女哇哇大叫，显得很生气，冲着白发老者张牙舞爪。

　　“叶秋，你不要太过分，老夫已经跟你道歉，说了是误会……”

　　叶秋打断他的话，冷冷道：“你不说我很残忍吗，那就尝一尝我残忍的手段吧。”

　　红衣女童厉叫一声，怀中的冥王之女飞射而出，朝着白发老者扑去，手中的冥镜释放出各种符文画面，看上去很是神秘。

　　“想杀我，我就先杀了你。”

　　白发老者气得发狂，他可是不死三重境界的高手，主动道歉已经很给叶秋面子，哪想叶秋竟然不识抬举，简直就是找死。

　　大手一挥，天崩地裂，成片的大道符文化为火焰，在虚空中凝聚成一对光翼，朝着叶秋冲去。

　　冥王之女张口吸气，整个天地都在摇晃，那光翼瞬间破碎，化为了烟尘，这可把白发老者吓得魂飞天外。

　　下一刻，冥王之女张口吐气，一道恐怖的音波震碎乾坤，数不尽的天道法则在破灭，形成了一道冲天光柱，扶摇直上九万里，崩裂山河，斩灭星辰，直接把白发老者的身躯撕碎，元神化灰。


第1263章 双骄再会

　　益州的遭遇在九州而言只算是中等，真正惨不忍睹的是幽州，已经有数百座城池被毁，大量灵脉溢出，或是被天外生物夺取，或是被幽州修士抢去。

　　九州之间并不和睦，地域限制很强，大家各自为政。

　　自从铁血刀盟登高一呼之后，大批益州修士蜂拥而至，让铁血刀盟的实力在短短数日之间就增强了一倍。

　　天书别院见状不免有些眼红，在九阳圣院与易家勾心斗角之际，圣地世家也在考虑后续的事宜。

　　这一天，天书别院也站了出来，发表了一番豪言壮语，要立志扫除那些三角星域的余孽，保护益州和平。

　　附近的一些门派闻讯而来，纷纷表示愿意加入，只求能够获得天书别院的庇护。

　　第五世家、陨阳圣教都在秘密行动，而凤池天阁这一天却迎来了一位客人。

　　一处幽静的山谷中，一座凤楼傲立于世，四周百花遍布，景色独特。

　　一个姣好的身影站在凤楼之上，遥望着远处的天空。

　　“阁主，客人到了。”

　　一个双十年华的貌美女子出现在凤楼下，恭敬的对楼上的姣好身影汇报情况。

　　紫霞玉凤柔雪梅收回目光，淡然道：“请他过来吧。”

　　优雅转身，柔雪梅平复了一下心情，来到了楼下，站在凤楼门口。

　　很快，一个俊朗的白衣中年男子飘然而至，脚下金光璀璨，数不尽的神纹凝聚成一朵朵浪花，托着他不染凡尘的身躯，来到凤楼前。

　　“多年不见，你依然风华绝代，而我去老多了。”

　　俊朗男子笑容璀璨，有种迷人的魅力。

　　柔雪梅浅笑道：“你又在挖苦我了，上去坐吧。”

　　两人来到二楼，一个少女奉上香茗，乖巧的站在一边。

　　“怎么突然想到来我这了？”

　　柔雪梅看着俊朗中年，眼神有些复杂。

　　昔年，紫霞玉凤柔雪梅风华绝代，迷倒了益州无数年轻俊杰，眼前这中年人就是当初极富盛名的追求者之一。

　　可惜后来柔雪梅选择了她的夫君，哪想他夫君却命不久也，从此柔雪梅独守空房，直到如今。

　　俊朗中年看着柔雪梅，她戴着面纱，可俊朗中年却至今都放不了她那风华绝代的样子。

　　“天外入侵，九州大乱，根据九阳圣院的推算，后果相当严重，很多门派都在未雨绸缪，我这一次来，也是奉了师尊之命，希望与凤池天阁私下合作，一起共度劫难。”

　　柔雪梅眼神微变，轻吟道：“九阳圣院实力雄厚，犯得着与其他门派合作吗？”

　　俊朗中年道：“你也知道九阳圣院的情况，九阳分立，不可合并。人多意见就多很难统一，只能各顾各的。”

　　柔雪梅道：“昔年你进入九阳圣院，拜在一阳至尊门下，如今早已名满天下，成为了人人敬仰的逍遥神侠……”

　　俊朗中年苦笑道：“我这逍遥神侠一点也不逍遥，在九阳圣院那种勾心斗角的地方，我是度日如年，很怀念昔年的年少时光。那时候，为了追求你，可以不顾一切，可如今却再也没有那种坦荡，被很多东西束缚了。”

　　柔雪梅幽幽道：“过去的，你还说它干嘛。一阳至尊派你来找我，只怕不是合作这么简单吧。”

　　逍遥神侠道：“师尊推算出九州将有大浩劫，可能会有无数门派道统被灭。为了防患未然，特派我前来与你商议，暗中壮大凤池天阁，必要时可以借助九阳圣院之力，扫除一些障碍，保证凤池天阁能够走到最后。”

　　柔雪梅问道：“条件是什么？”

　　逍遥神侠道：“有些事情我们不便，那就需要凤池天阁私下去处理。”

　　柔雪梅沉吟道：“比如呢？”

　　逍遥神侠道：“比如削弱九阳圣院其他至尊的一些附属势力，或是暗中打压至尊盟，对付易家等等。”

　　柔雪梅眼底泛起了一丝异色，质疑道：“你师尊与至尊盟也有仇恨？”

　　逍遥神侠道：“说不上仇恨，只是至尊盟近来发展迅速，此前又灭了我九阳圣院的威风，多位至尊都对那叶秋没有好感，想要给他一点颜色看看，让他明白益州是九阳圣院的天下，不是他一个无极星宫弟子可以横行霸道的地方。”

　　柔雪梅笑了笑，淡然道：“这事我需要考虑，还需要询问大家的意见，不是我一个人说了算。”

　　逍遥神侠问道：“预计多久会有答复？”

　　柔雪梅沉吟道：“你半个月后再来吧。”

　　逍遥神侠道：“好，我半个月后来等你的好消息。今天有空陪我去走走吗？”

　　柔雪梅轻吟道：“有些事情一旦过去就过去了，你现在什么都有了，何苦呢，去吧。”

　　逍遥神侠脸色微变，问道：“我们就不能再想以前一样，做个好朋友吗？”

　　柔雪梅道：“时光会让友谊变淡，距离会让感情变浅，很多过往我都忘了，不想再去纠缠。”

　　逍遥神侠无奈一笑，起身离开。

　　“阁主，需要马上召开会议吗？”

　　柔雪梅道：“不需要，也没有什么会议可开的。”

　　“那刚才的事……”

　　柔雪梅冷笑道：“一阳至尊狼子野心，把我凤池天阁当做傀儡来用，他也想得太天真了。”

　　“九阳圣院可是超级巨头，万一得罪了他们，对我们可是不利的。”

　　柔雪梅道：“过半个月再看情况吧，先拖一下再说。近来葬龙绝地那边可有什么异动？”

　　“那边很低调，私下在进行一些事情，并暗中联系石中山那边。”

　　柔雪梅哼道：“石中山，玉成仙，可惜当年运气不佳，衰败了。”

　　优雅起身，柔雪梅走出凤楼，消失在了山水间。

　　孤叶峰，一个并不起眼的地方，山顶有一棵枯树，那儿立着两道身影。

　　“听说你很久没有回葬龙绝地了？”

　　“你没事关心这个干什么？”

　　柔雪梅道：“我打听到葬龙绝地在与石中山联系，所以想问一问你。”

　　冰心玉女沈玉冰脸色微变，哼道：“俞兆明还真是有野心啊，竟然连这一招都想到了。”

　　柔雪梅道：“石中山，玉成仙，这可是昔年益州四大超级巨头之一，可惜后来就因为玉成仙之故，遭到了易家与九阳圣院的嫉妒，最终那一脉都几乎灭绝了。”

　　沈玉冰道：“木秀于林，风必摧之。石中山不该太张扬了，若是保住玉成仙之秘不外泄，也不至于会有今天的下场。”

　　柔雪梅惋惜道：“可惜那玉成仙至今都是一个谜啊，易家与九阳圣院都没有找到，反而落了一个骂名。”

　　沈玉冰感触道：“没找到也好，找到了或许天下早就乱了。”

　　柔雪梅道：“如今的天下也乱了，你有空还是回葬龙绝地看看吧。”

　　沈玉冰看着柔雪梅的眼睛，问道：“为什么？”

　　柔雪梅笑道：“因为浩劫席卷，必有牵连，或许哪一天就轮到葬龙绝地了。”

　　沈玉冰哼道：“少来这套，说实话。”

　　柔雪梅翻了翻白眼，没好气的道：“葬龙绝地真的葬着真龙吗？”

　　沈玉冰眼神惊变，避开柔雪梅的凝视，迟疑道：“这个我不是很清楚。”

　　柔雪梅道：“不清楚那就去弄清楚啊。”

　　沈玉冰问道：“我没事查这个干嘛？”

　　柔雪梅嘴角微动，说了几句话，沈玉冰顿时就沉默了。

　　“你觉得我们这样做真的对吗？”

　　沈玉冰幽幽轻叹，眉宇间透着几分沧桑。

　　柔雪梅道：“你若真的放得下，又何必在意对不对呢？若是放不下，你也没有别的选择了，不是吗？”

　　沈玉冰苦涩道：“或许你说得对吧，命运给我们的选择就是这样。”

　　叶秋回到泗河城时，有关长刀会偷袭事件已经有了最新进展。

　　易家那边选择了否认，并没有做出什么实质性的动作。

　　叶秋了解了自信情况后，下令道：“先把易家附属的那个门派给我灭了，我看他站不站出来。”

　　叶秋这是将错就错，故意加深长刀会与易家之间的仇恨。

　　这件事情叶秋交给黎祖去办，率领至尊盟大批高手前往，以迅雷不及掩耳之势，半个时辰内就杀掉了那个门派半数以上的高手，引发了巨大的轰动。

　　“至尊盟可真是够凶猛啊，连易家的附属门派都敢下手。”

　　“这何止是下手，简直就是要灭门啊，赤裸裸的打易家的脸。”

　　“话也不能这样做，此前至尊盟被人偷袭，查出来是这个门派干的，结果易家直接否认，有传言说是长刀会干的，易家也不追查。如今叶秋发火了，直接杀上门，我看这件事情易家有些被动了。”

　　“易家毕竟是超级巨头，至尊盟虽然发展很快，但真的干起了，只怕也要吃亏啊。”

　　“眼下天外入侵闹得人心惶惶，易家怎么可能不顾一切与至尊盟撕破脸皮大干，那不是白白便宜了九阳圣院？你当易家高手是傻瓜啊，这么简单的道理都看不明白？”

　　“这话有道理，此前九阳圣院就在至尊盟手上吃了大亏，损失了不少高手。如今这个节骨眼上，易家如果重蹈覆辙，那就太蠢了。”

　　各种议论不绝于耳，很快就传遍天下。

　　易家接到消息后赶来，那个门派已经名存实亡。


第1264章 凝练灵穴

　　“你们好大的胆子。”

　　易家高手怒极大骂，谴责至尊盟蛮横无理，滥杀无辜。

　　黎祖冷笑道：“这个门派偷袭我至尊盟，自然该杀。”

　　易家高手骂道：“胡说，根本就不是他们干的，你们冤枉好人。”

　　黎祖质问道：“不是他们干的，是谁干的？”

　　易家高手道：“是长刀会冒充他们干的。”

　　黎祖哼道：“那是你们的事，我们只认这个门派，此前我们给了他们机会，可惜他们不懂得珍惜，如今背了黑锅，那叫自己倒霉。”

　　易家高手怒道：“你放肆！这是我易家附属门派，俗话说打狗也得看主人，你们不分青红皂白，就这样屠门绝户，简直灭绝人性，人人得而诛之。”

　　黎祖反驳道：“你易家管教无妨，纵容附属门派偷袭我至尊盟，这是在向我至尊盟宣战吗？”

　　易家高手道：“今天你们不给过交代，就休想离开。”

　　黎祖冷冷道：“交代？好啊，那就直接开战，我至尊盟汇聚无极星宫，禹仙台之力，不信还灭不了你易家！”

　　震天的怒吼响彻益州大地，这是赤裸裸的挑衅，一副毫不退让的架势。

　　易家高手怒道：“放肆！你区区一个至尊盟，竟敢与我易家叫嚣，你们是活腻了。”

　　黎祖一步跨出，气势凌天，大吼道：“叫嚣算个屁，我先灭了你！”

　　大手一挥，天崩地裂，这结果惊呆了无数人，至尊盟这是在向易家宣战吗？

　　易家高手岂会示弱，当即就冲射而出，口中狂啸裂天，与黎祖硬拼了一招。

　　轰！

　　天上流云崩灭，狂风炸碎，可怕的气流形成了巨大的漩涡，形似一朵黑云，遮天蔽日，孕育着毁灭之力。

　　“不好了，至尊盟与易家开战了。”

　　“这可是天大的大事啊，你们说九阳圣院会不会在背后偷袭，借助至尊盟之手，暗算易家，一举将其灭了？”

　　“难说啊，易家可是超级巨头，底蕴深厚，至尊盟多半拼不过。”

　　“万一无极星宫和禹仙台真的出手，恐怕易家会吃不完兜着走吧。”

　　“那是后话，就眼前来说，至尊盟肯定会吃亏的。”

　　半空中，易家高手翻身而退，老脸一片铁青，因为初次交锋他并没有占到便宜。

　　黎祖盛气凌人，挑衅道：“你不行，换个像样点的人来与我说话，你这种货色，在我禹仙台就是扫地的垃圾。”

　　这话极尽嘲讽，把敌人贬得一分不值。

　　易家高手怒道：“你找死。”

　　黎祖不屑道：“蝼蚁而已，再来我就灭了你！”

　　至尊盟与易家的高手们怒目相对，大有一触即发的架势。

　　附近，很多修士在议论，有人希望双方一战，也有人不希望发生大战，更多的是在讨论，如果双方激战，最终会不会渔翁得利，被九阳圣院捡了便宜。

　　易家的高手自然明白这个道理，但他们不曾想到的是，黎祖态度如此嚣张强硬，丝毫不给易家半点面子，弄得易家骑虎难下，如今有点下不了台了。

　　就在这关键时刻，一个金灿灿的身影出现在远处的虚空里。

　　“不要上当，先回去。谁敢坑我易家，都不会有好下场。”

　　经过慎重考虑，易家最终忍气吞声，没有与至尊盟斗这口气。

　　黎祖暗暗松了口气，他也是没办法，只能强硬到底，否则今天就会受气，会弄得至尊盟难堪无比。

　　“真想不到，易家竟然退让了，太意外了。”

　　“主要是至尊盟太强势，易家当然可以一战，但万一事情闹僵，到时候叶秋不依不饶，将无极星宫与禹仙台牵扯进来，那时候易家岂不成了抬起石头砸自己的脚？若是九阳圣院再落井下石，易家甚至有被灭的可能，这不得不甚重啊。”

　　“看来真是形势不由人啊，如今的九州动荡不安，连超级巨头都不敢任意妄为了。”

　　那个门派被灭了，至尊盟收刮了一切，以胜利者的姿态扬长而去。

　　易家，易九天对此气得咬牙切齿，真想不顾一切把至尊盟给灭了，但高层却不同意这种做法。

　　“至尊盟固然让我们头痛，却也一样让九阳圣院没面子。这是一把双刃剑，是平衡易家与九阳圣院之间的特殊存在。”

　　易九天反驳道：“万一叶秋将来崛起，我们如今的放纵就等于是放虎归山留后患。”

　　“根据易家的推算，未来的灾难不在叶秋身上，而在于天外入侵，所以不管怎么说，留着至尊盟都不会有太大的坏处。就目前来说，至尊盟再怎么成长，也不可能威胁到我们，你做好你该做的事情就是，目光要放长远一些。”

　　易九天有些不悦，换了个话题道：“长刀会那边呢？”

　　“他们自然要付出代价。”

　　第二天，号称一州大势力的长刀会遭到了血洗，有三分之一的高手死去。

　　这是易家的警告，并没有打算灭门，否则长刀会根本无法存活下去。

　　长刀会主气得抓狂，本以为天衣无缝的计划，哪想竟然被叶秋识破，这没道理啊。

　　他当然不会知道，这都是心语的功劳，是读心术洞悉了一切真相。

　　外加叶秋摆了易家一道，让盛怒之下的易家很不爽，于是就有了现在这样的结局。

　　罗飞与聂小宝在至尊盟专心修炼，获得了叶秋的格外栽培。

　　横天城那边，轻舞又一次引发天劫，步入了万寿五重境界，那速度让很多人都羡慕不已。

　　梦鸾近来表现良好，炼制成功的战斗傀儡越来越多，那可全都是不死境界的战斗傀儡，乃是至尊盟的秘密武器，即便在至尊盟，也只有少数人知情。

　　毛狼与吕不悔在不断征战，成为了至尊盟对外扩张的两把尖刀，虽然境界还不算高，但在同境界的厮杀中已经取得很惊人的成绩。

　　针对近来许多城池被袭击，叶秋提出了一个想法，在无法挽救的情况下，以抢夺灵脉为第一位。

　　同时，叶秋下令炼制封灵珠，用来储存灵脉，并暗中留意那些灵脉的去向，即便是高价购买的方式，也要大量购进灵脉，将各种资源收集齐了。

　　未来九州破灭，资源是最珍贵的东西，叶秋要从现在就开始筹集。

　　兵刀城那边，花玉郎已经在着手布置，开始修建至尊盟的分部，总部依旧在泗河城。

　　益州西部，大苍派那边，墨羽七鹰搞得有声有色，以周纪为主，已经大致掌控了大苍派的命脉，有了一定的权威。

　　叶秋在静悟修心，为冲击万寿六重境界做准备，偶尔也会溜出去，找三角星域的天外生物激战，以此来磨砺自己。

　　原野上，叶秋一口气斩杀了三头天外生物，自身也负了重伤。

　　取出噬灵珠，叶秋一下子吞噬了两条二阶灵脉，强大的灵气遍布全身，让他每一个穴道，每一条经脉都在燃烧。

　　那一刻，叶秋突然冒出了一个大胆的想法。

　　既然可以星辰为穴，星河为脉，那为什么不能把全身穴道化为灵池，全身经脉化为灵脉？

　　这是一个奢侈的想法，因为需要太多的资源，常人连想都不敢想，太不现实了。

　　但是对于叶秋而言，眼下就有这种机会，大量的城池被毁，海量的灵脉被多，或是逃跑，这给他的修炼提供了资源。

　　叶秋想到就做，先炼化体内的两条二阶灵脉，以灵器灌输穴道，想要将穴道化为灵池或是灵井一样的存在。

　　这是一种疯狂的想法，叶秋一身所学驳杂，经过精心推演与计算，发现结合葬天诀、荒古至尊诀、龙皇不灭诀、黑暗魔决等诸多功法，是有希望成功的。

　　叶秋十分振奋，立马赶回至尊盟，进入八重聚灵阵内，开始了这一壮举。

　　起初的过程是艰难的，叶秋多次尝试，多次失败，前前后后至少历经了十二次，不断摸索，不断进步，最终才勉强成功。

　　“这一步太难走了，无怪以往没有人想过这种疯狂的想法。”

　　叶秋有些感慨，初步成功之后，他开始了进一步的完善，经过无数次推演，加上实践经验，耗时三天三夜，终于顺利的将第二个穴道也转化为了灵穴。

　　接下来，事情就顺利多了，只不过对于灵脉的消耗相当巨大，有点超出了叶秋的想象。

　　叶秋一口气在八重聚灵阵中修炼了十天，耗费了三十六条一阶灵脉，换来的成果是体内一百零八处穴道转化为了灵穴，蕴含着惊人的能量。

　　“明天就是你十九岁的生日了，我们打算庆贺一下。”

　　心语一脸微笑，她不说这事，叶秋都快忘了。

　　“行，好好庆贺一下，大家这段时间也都辛苦了。现在我先出去找天外生物试一试我的实力提升了多少。”

　　一闪而没，叶秋出现在了一处山谷中，这儿有八头天外生物。

　　叶秋豪情万丈，战意如狂，二话不说就杀了过去，以一敌八，没有借助任何外力，百招之内就扳平了劣势，战斗力狂暴到了让天外生物都为之惊骇的地步。

　　叶秋体内灵穴在时刻释放神力，形成了战力叠加，结合他一身所学，让他超常发挥，等同于万寿巅峰境界的高手，打得天外生物怒吼狂叫，几乎要疯掉了。


第1265章 掠夺成果

　　记得叶秋第一次与天外生物交战，公平环境下，千招之内都被死死压制。

　　可如今，以一敌八，百招一过就摆平了局面，这种提升真的是太快了。

　　狂吼一声，叶秋如战斗之神，举手投足之间霸气飞扬，成片的符文潮汐如刀光灭世，轰隆一声就把敌人击退了。

　　“杀了他！”

　　天外生物彻底怒了，叶秋成为了一个巨大威胁，这是他们从未遇到过的情况，能够在万寿五重巅峰境界，打得八个不死境界高手抬不起头来，这简直令人抓狂！

　　有天外生物开始动用法宝，大多是三角形的法器，威力十分巨大。

　　叶秋丝毫不怕，直接祭出神枪，与敌人拼死搏杀。

　　三百招后，第一个天外生物死在了叶秋手上。

　　五百招一过，又是一头天外生物死了，叶秋的优势在不断扩散，让天外生物都感到害怕。

　　半空中，成片的符文在燃烧，形成了铺天盖地的火海，赤地千里，高温熔物，引起了很多修士的关注。

　　“好厉害，那是至尊盟盟主叶秋嘛？想不到他竟然还有侠义之心，以个人之力屠杀天外生物。”

　　“就是叶秋，真是太牛了。千招不到就杀了四头天外生物，如果益州大地上多几个这样的高手，何愁不能把天外生物赶尽杀绝啊。”

　　“听说至尊盟今天发展迅猛，我觉得除了九阳圣院与易家之外，这也是一个不错的选择啊。”

　　乱世来临，很多修士都在考虑未来。

　　叶秋虽然境界不高，但名气很大，已经成为了风云人物，引领了时代的走向。

　　叶秋与天外生物之战，持续了一个时辰，最终六死二伤，负伤的两头天外生物朝着两个不同的方向逃亡。

　　叶秋收敛气息，锁定了其中一头天外生物，不断转变自身频率，隐藏气息，悄悄的追了下去。

　　那天外生物很狡猾，对于外界的感应异常灵敏，叶秋多次被发现，最后不得不调整身体大小，有时候藏身草木之中，有时候化为微尘，躲入一粒沙，以此来躲避天外生物的意识搜查。

　　经过大半天的追踪，叶秋来到了一个隐秘的地下洞穴内，在那里发现了大量的天外生物，数量至少有一千头以上。

　　叶秋感到震惊，化身微尘潜伏聆听，得知这是天外生物在益州的一处聚集点，也算的上是一个巢穴。

　　这些天外生物不仅仅只是嗜血屠杀，还很有纪律性。

　　屠灭了很多城池，收取了许多灵脉，全都如数上缴，被保管起来，存放于一个特殊的法器之内。

　　那是一个三角形的法器，内部有一个圆球，里面灵脉众多，至少有上千条之多，大部分是一阶灵脉，也有部分二阶灵脉。

　　叶秋暗自心惊，同时窃喜，若果可以夺下那三角形法器，里面的灵脉岂不全都归我所有？

　　这是在抢夺天外生物的成果，叶秋想想都感到兴奋，比斩杀几头天外生物还要大快人心啊。

　　更主要的是叶秋目前正需要灵脉，这可是及时雨啊。

　　叶秋在思考，在聆听，并没有鲁莽行事，从天外生物的交谈中了解到了许多不为人知的奥秘。

　　比如益州大地上，天外生物像这样的聚集点目前有四个，分布在不同的区域，彼此间都有来往与交流。

　　他们都在掠夺灵脉，并储存起来，纪律性很强，同时也在收集九州的法宝，并进行研究，千方百计想要解除天道压制，从而恢复原本的战斗力。

　　天外生物在掠夺的同时，也在寻找仙域的入口，暂时没有什么具体的线索，但根据他们掌握的情况，仙域的入口就和九州有关。

　　叶秋潜伏了两个时辰，在掌握了许多情况后，正准备动手时，哪想意外却发生了。

　　地下洞穴突然炸开，竟然有高手杀了进来。

　　叶秋又惊又怒，第一时间朝着那三角形的法器冲去，而天外生物也在抢夺与保护法器，不容许他们的成果遭到破坏。

　　叶秋取出鬼屋画卷，下令冥王之女抢夺那三角法器，自己则密切留意入侵者的情况。

　　“易家高手，他们怎会知道这个巢穴？”

　　叶秋感到意外，因为他看到了易九天，还有许多易家高手，其中不少都是不死境界的强者。

　　此刻，冥王之女凭借蛮横的实力抢到了储存灵脉的法器，引发了天外生物的怒气，他们开始疯狂阻击，不惜一切。

　　“我们走。”

　　叶秋找回冥王之女，直接遁入虚空，以微分细化之术，从一粒沙的内部空间跳往另一个空间，在肉眼无法看见，甚至意识都很难觉察的情况下，悄然溜走了。

　　眨眼之后，叶秋出现在了远处，回头看到那场战斗，至少易家数十位高手与数百天外生物在混战，那场面十分壮观，天外生物布下了阵法，竟然困住了不死境界的高手，这让叶秋很是惊讶。

　　易九天手持神之权杖，拥有不死一重境界的他战斗力极强，权杖之上释放出神圣之光，对天外生物构成了莫大威胁。

　　叶秋收敛气息，看了一炷香时间就走了。

　　这一战结果不重要，因为天外生物的成果都在叶秋手上。

　　“还有一处也比较近，去试一试运气。”

　　叶秋此前掌握了天外生物四个巢穴的大致位置，其中一处距离这儿不足五万里，以叶秋如今的修为实力，采用空间跳跃的话，一刻钟就赶到了。

　　具体位置需要侦查，叶秋利用透空神念波的渗透性，经过了半个时辰的地毯式搜查，终于找到了第二处巢穴。

　　叶秋继续使用微分细化之术，身体比尘埃还小，收敛一切气息波动，悄无声息的潜入进去。

　　这一处巢穴的情况与第一处差不多，天外生物的数量在一千二百头左右，一个三角形的法器极为显眼，内部的圆球之中储存了大量的灵脉，数量至少在一千条以上。

　　叶秋万分谨慎的靠近那三角形法器，在密切等待时机，以迅雷不及掩耳之势放出冥王之女，一举抢到了法器，夺去了天外生物的胜利成果。

　　“人类，该杀！”

　　天外生物愤怒了，这是他们多日来的成果，如今却落在了叶秋手上。

　　“我们走。”

　　叶秋没有恋战，以冥王之女开道，利用境界上的优势，强行摧毁了这个巢穴，直接冲天而上。

　　数百天外生物紧追不舍，怒吼咆哮，发誓要追问灵脉，祭出各种可怕的法宝，逼得叶秋四处躲藏。

　　冥王之女狂吼震天，音波摧枯拉朽，将成片的天外生物轰飞，至少有四分之一死在她的手上。

　　叶秋朝着临近的大城池飞去，身后的天外生物紧追不舍，但最后被大城池的防御阵法拦住了。

　　叶秋得意一笑，通过城际传送走了，很快回到泗河城，而为他庆贺生日的熟人全都赶来了。

　　最让人震惊的是名花把曲云都请来了，这可是一个大人物啊。

　　叶秋亲自迎接，把曲云请到了单独的小院，让心语前来陪她。

　　胡海冰、水月天华、叶星、半眼瞎、白云飞、白云天以及阳天教的林胜男，柳家的高手们都来了。

　　叶秋十九岁的生日，至尊盟无比热闹，那些跟随叶秋一路走来的熟人全都到齐，就连赵知天和墨羽七鹰都全部到场。

　　泗河城主也来了，并私下告诉叶秋，愿意加入至尊盟。

　　这是此前双方提过的，如今泗河城主终于下定决心了。

　　这一次的聚会，除了庆贺之外，也算是至尊盟的一次高层会议，大家各抒己见，就未来的形势展开了讨论与商议，共同制定未来的发展方向。

　　第一次的会议很多人都参与了，讨论了两个时辰。

　　晚饭后，叶秋又召开了第二次会议，参与之人则变成了至尊盟的核心成员，都是叶秋最信任的人，是他最亲近的人，这一次，护国公主紫梦也参加了。

　　“昨天，易家突袭天外生物的一处巢穴，我也在现场，并将天外生物的胜利成果给夺取了。”

　　叶秋笑得很灿烂，这让大家都很好奇。

　　水月天华问道：“什么成果？”

　　叶秋道：“天外生物掠夺了上千条灵脉，并储存在一个法器之内，那玩意被我夺走了。”

　　“什么？太棒了。”

　　一千条灵脉啊，众人都惊呆了，一个个兴奋无比，高兴地合不拢嘴。

　　叶秋笑道：“天外生物目前在益州有四个巢穴，我后来又去了第二个巢穴，把他们的成果抢走了。”

　　白云飞急切道：“又是上千条灵脉？”

　　叶秋含笑点头，众人再次欢呼，这可是惊人的资源啊。

　　随后，叶秋取出两件法器，供众人观看。

　　“我目前的修炼需要大量灵脉，我准备继续抢夺天外生物的成果，但需要格外谨慎，负责以后就会越来越难抢。”

　　胡海冰笑骂道：“天外生物又不傻，被你抢了两次，肯定会加强防范的。”

　　心语笑道：“掠夺天外生物的成果固然好，其他方面我们也不能落下。未来的九州如果破灭，资源是最珍贵的，现目前很多门派还没有意识到这一点，所以我们得提前动手，先占先机。多收集储存丹药、灵药、灵脉，还有就是兵器与法宝。我们可以从多渠道入手，抢夺、购买、霸占、无所不用其极。同时，精英团的发展壮大甚为关键，那是至尊盟未来的希望。”


第1266章 领域之巅

　　水月天华道：“关于精英团的发展完善，我们已经考虑过来，目前只是粗略的第一步，入选标准还比较低，稍后会逐步提高，划分三个等级，选拔最核心的成员，需要绝对忠诚与勇敢。”

　　大家集思广益，在制定未来的方向，就一些细节展开了讨论，制定了近期目标，中期目标与长远目标。

　　呼延烯道：“定州无极星宫那边，还有一些益州的弟子，他们背后也牵扯到一些大势力，如果可能的话，叶秋不放去一趟，动之以情，晓之以理，尽快把他们拉过来。”

　　叶秋道：“燕落羽与蓝心如身后的势力确实不可小视，我会抽空回去一趟，与他们好好谈一下。邻水国这边，至尊盟的发展还得加快步伐，兵刀城那边也是重点。”

　　花玉郎道：“兵刀城那边，至尊盟的第一处分堂已经在建设之中，后续我已经选中了三处城池，也在加紧布置，但感觉人手不够用啊。”

　　叶秋道：“这需要从精英团里选拔可用之才，好好培育与教导。”

　　半眼瞎道：“北瑶宫那边我觉得已经完全臣服，我可以抽身回来，另外派一个人去监督就够了。”

　　胡海冰道：“横天城那边也可以调派一些人手过来，此外就是战斗傀儡也可以启用，那样可以大大增强至尊盟分堂的实力，稳住根基。”

　　蓝牡丹道：“至尊盟毕竟成立时间太短，很多东西都需要花时间完善，而我们现在最缺的就是时间。”

　　别的门派都是几千年，几万年的历史，至尊盟才一两年时间，自然还差得远。

　　“朴八与石柯近来情况怎么样？”

　　水月天华道：“石柯已经是万寿三重境界，朴八目前是万寿二重境界初期，炼器之术与炼丹之术有了明显提升。”

　　叶秋道：“还得继续努力啊。”

　　叶星道：“轻舞近来进展神速，已经开始准备冲击万寿六重境界了。”

　　叶秋看着轻舞，发现她眼中倒悬着一把玉剑，整个人锐气惊天，战意惊人，实力飙升得极快。

　　叶秋将储存灵脉的一个法器交给水月天华，叮嘱道：“轻舞处在关键时刻，要不惜一切培育她，让她在最短时间内进入不死境界。”

　　对于至尊盟来讲，叶秋身边之人，最信任最亲近之人，还没有一个人步入不死境界，当然文秀是例外。

　　诸如白云归、青琉璃、轻舞、燕落羽、胡海冰、名花、心语等人，都还在万寿境界挣扎。

　　水月天华笑道：“这么多的灵脉，足够她冲击不死境界了。”

　　叶秋道：“不只是她，你们都要努力，公主目前应该有望冲击不死境界，有空我让黎祖给你指点一下。”

　　至尊盟借助外力的倾向太严重了，本身实力还太弱，叶秋急需培育出一批高手来。

　　会议结束之后，胡海冰、叶秋、心语、水月天华坐在一起，聊起了一些私事。

　　“公主身份特殊，你可曾想过，日后若是国破家亡，她的用处？”

　　胡海冰之言让叶秋一愣，俊美的脸上露出了深思。

　　“你是说公主的身份可以利用？”

　　胡海冰笑道：“你觉得呢？”

　　叶秋道：“非万不得已，我不会这样做的。”

　　胡海冰白了他一眼，哼道：“我们又没有让你那样做，只是提醒你一句罢了。”

　　水月天华道：“或许到了那一天，你不开口公主也会让你那样做的。”

　　心语道：“这个以后再说吧，暗影门那边不能拖太久了，还有就是云州沈家，拉拉关系也好，日后肯定是用得上的。”

　　叶秋道：“我近期需要修理，打算将全身穴道转化为灵穴，全身经脉转化为灵脉，到时候就可以冲击万寿六重境界了。此外，当初在赌星阁购买的星辰树七星夕，我也想到了处理方法，将它种植在我的真我世界之内，并融入灵脉进去，让七星夕释放出星辰之力，技能提升战斗力，又能方便其他人在树下修炼。”

　　胡海冰道：“这个随你吧，那六合神方你弄清楚没有啊？”

　　叶秋皱眉道：“那玩意很诡异，至今都还没有破解其中的玄机。”

　　胡海冰道：“还有那天晶图，也不知道有什么玄妙。”

　　叶秋身上的好东西太多了，很多都不清楚来历。

　　晚上，水月天华住在叶秋放在，彼此缠绵，春梦如画。

　　叶秋浇灌着水月天华，让她实力大增，在拂晓时引发了天劫，直接步入了万寿三重境界。

　　白云飞看着这一幕，嘟着嘴不服气，冲到叶秋身旁，嚷道：“你偏袒她，害我赌输了。”

　　叶秋摸摸白云飞的秀发，捧着她的脸蛋，直接给了她一个缠绵的热吻，这让白云飞浑身发软，俏脸滚烫，顿时就不说话了。

　　这是叶秋第一次吻她，白云飞高兴极了，媚眼如水的靠在他身上，心里乐滋滋的。

　　“我去修炼，你们多留意四周的情况。”

　　水月天华在渡劫，叶秋则进入了八重聚灵阵，继续凝炼灵穴。

　　有了充足的灵脉，叶秋可以心无杂念，将星辰树七星夕种植在真我世界之内，并将三十六条一阶灵脉融入真我世界，在七星夕下面构成了一个灵脉阵法。

　　修炼对于修士来说，一晃数日那简直太正常了。

　　九州每天都在战斗，都有人类死在天外生物手中，但大体的形势并没有什么大的变化。

　　叶秋在泗河城专心修炼，至尊盟的发展一切顺利，根本无需他去操心。

　　一个月后，叶秋全身经脉变成了灵脉，穴道变成了灵穴，肉身潜能被催发到了极致，各种封印，各种奥妙逐一解开，让他瞬间步入了万寿六重境界，引发了惊世天劫。

　　叶秋冲出泗河城，在半空中对抗天劫，引发了各方关注。

　　冥府阴妃打着黑伞傲立半空，她在为叶秋护法。

　　叶秋在益州仇人多人，在这地方渡劫如果遇上有心人破坏，那后果是很严重的。

　　万寿六重，领域之巅，这是无数修士一生的坎，很多人都迈步过去，在这一关卡主十年、百年、千年，甚至到死都停留在这一关。

　　叶秋全身发光，每一个穴道每一条经脉都散发出灵光，强盛的灵气在天劫的打压下不断破碎，不断渗透全身血液细胞，进一步激活他的不朽之身。

　　叶秋在天葬深渊沉睡了三年，肉身不朽暗藏古怪，身体之中有许多封印，至今这一刻他才渐渐明白。

　　此刻，天劫之中一切显化，叶秋体内的封印在松动，在解开，释放出玄妙之光，在他身上表面凝聚成神纹一般的存在。

　　叶秋体内的玄葫在滋长，竟然从右臂之中剥离开来，扎根在他的真我世界之中，不一会就长成了千丈巨藤，一个金灿灿的葫芦挂在藤上。

　　天劫之力很可怕，代表了万古以来这一领域的至强存在，出现了十大领域屏障，几乎堵死了叶秋的前路，不许他迈过那道坎。

　　叶秋狂啸，孤战诸天，云端之上十个领域空间出现，每一个空间之中有一道身影，代表着万古以来的最高成就。

　　叶秋冲射而出，进入了一个空间，与那万古英灵厮杀起来。

　　那个领域代表着剑道至高，以绝世剑术压制万古英杰，没有人可以越过这一关。

　　叶秋运转黑暗魔决，整个人宛如魔帝临天，双眼如漆黑的太阳，能夺人魂魄，吞噬诸天。

　　撑开黑月环，叶秋将鬼煞闪电与魔心圣焰结合起来，威力叠加，成倍增长。

　　叶秋身后显化出一座巨大的魔门，魔音贯耳，震慑四方。

　　眼前，那飘逸的剑气洞穿天地，斩灭十方。

　　波动的剑芒蕴含着天道至强之力，无坚不摧，无人可挡。

　　叶秋挥舞着拳头，一次次被剑气弹开，却又一次次迎难而上，与那剑道至高之人展开了生死搏杀。

　　那是一种灾难，换了其他人早就死了，但叶秋傲气成狂，战力无双，动用毕生之力，运转各种神通绝技，与敌人杀的昏天黑地，最后硬生生将那个领域空间都撑爆了。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，叶秋无休止的大战，最终活生生将那万古以来最杰出的剑道奇才斩杀了。

　　接下来，叶秋毫不停顿，又冲入了第二个领域空间，对方拳倾天下，霸气无双，刚猛绝伦，至霸至强。

　　这是一位战斗力狂暴到了极限的万古雄才，三千招之内叶秋被打得头破血流，身负重伤，直到五千招才扳回劣势，稳住阵脚。

　　“万古英才，果然不凡。”

　　叶秋眼神炙热，战意狂暴，浴血奋战三个时辰，终于将对方击杀。

　　接下来，叶秋挑战一个又一个的领域，迎战万古以来这些领域的最强者，与他们厮杀血战，付出了极大的代价，若不是肉身不朽，估计早就被人把骨头都给拆了。

　　然而虽然艰险，但叶秋挺住了，并在这一过程中自我升华，将一身所学提升到了另一个高度，耗时三天三夜，终于步入了万寿六重境界。

　　那一刻，益州震动，至尊盟上上下下欢呼雀跃，都在为叶秋高兴，为叶秋感到骄傲。

　　天劫散去，叶秋傲立云端，锐利的双眼如太阳一般，俯视着益州大地，透空神念波如云四散，海量的信息在他脑海中汇聚成海。


第1267章 再往沈家

　　无数窥视的眼神与意念都进入了叶秋的视线，境界提升之后，无论是精神领域，还是肉身战斗力领域，他都有了大幅提高，对于天地万物的感应越发清晰，瞬息之间就能洞悉很多奥秘。

　　这种万物于心的感觉叶秋很是喜欢，有种高高在上，宛如天神般的成就感。

　　天道依旧在排斥叶秋，这一点没有改变，唯一的变化是天道的排斥力似乎变弱了，九州的天道已经出现了缺口，那是天外入侵造成的。

　　九阳圣院、易家、九大圣地世家都在密切关注叶秋的情况，不少人想出手暗算，但是冥府阴妃释放出了一种警告，万寿境界的修士感应不到，可不死境界的高手则相当清楚，谁要是敢在这时候对叶秋下手，就是与她冥府阴妃过不去。

　　九阳圣院与易家自然不怕，但他们各有考虑，并不打算现在杀掉叶秋。

　　对于两大巨头来说，至尊盟的存在是牵制彼此的一个筹码，是双刃剑，更是一个缓冲地带。

　　天外入侵，易家与九阳圣院勾心斗角，但却不方便正面冲突。

　　留着至尊盟夹在中间，那就成了一个缓冲区域，既能发泄心中的不快，又能有效抑制对方的发展，必要时还能给与敌人迎头痛击，这就是至尊盟存在的意义所在。

　　当然，叶秋不这样想，他要的是快速崛起，与九阳圣院、易家平起平坐，甚至未来灭掉这两大巨头，成为益州最强。

　　鸣山圣地，文秀看着远处的那个身影，脸上露出了微笑。

　　文华站在一旁，嬉笑道：“姐姐又想念姐夫了。”

　　文秀白了妹妹一眼，哼道：“想念怎么了，那是天经地义的，快回去给我修炼，不用心看我怎么收拾你。”

　　侠侣门，青云这段时间也在抓紧修炼，并成功步入了万寿六重境界，彻底融合了青玄剑。

　　那是一把厉害的神剑，青云融合之后，加上侠侣门的深厚底蕴，整个人突飞猛进，眼下已经是万寿六重中后期了。

　　泗河城主站在城头，眼神有些古怪，他前不久才得到消息，九阳圣院发现了一处远古遗迹，准备派门下杰出弟子前往探秘。

　　纪光宇身为九阳圣院的弟子，如今也已经是万寿六重境界，但却没有获得参与的资格，这让泗河城主很是气愤与不甘。

　　叶秋回到泗河城至尊盟，大家都围了上来，纷纷向他道贺。

　　不一会，蓝牡丹来到叶秋身旁，告诉他城主有事找他。

　　叶秋房中，泗河城主说起了九阳圣院近期发现的远古遗迹，正在秘密准备，近两日就会出发。

　　叶秋有些意外，想询问更多的情况，可惜泗河城主也所知甚少。

　　送走泗河城主后，叶秋去了一趟万象城，找暗影门询问此事。

　　“那处远古遗迹是一个残破的大陆，是浩瀚星空深处，另一个修真世界留下的，需要跨越时空，进入星空深处。”

　　叶秋问道：“很远吗？”

　　暗影门高手道：“相对来说，不算太远，而且还很隐蔽，知情者不多。但根据我们掌握的情况，除了九阳圣院之外，易家应该也知道这一出远古遗迹，并且其他州也有一些高手略知一二。也就是说，你若想要前往，将极有可能遇上多股势力，不仅仅只是九阳圣院那么简单。”

　　叶秋问道：“如何前往，有何限制？”

　　暗影门高手道：“就我们掌握的情况，与推算的结果来看，那远古遗迹很邪门，境界太低了去不了，境界太高了也去不了。”

　　叶秋质疑道：“为什么这样？”

　　“因为它是一块残破的大陆，天道法则不全，形成了特殊限制。你若是想要去的话，最好与人同行，因为确切的位置不好找，它一直在黑暗中漂浮，需要乘坐飞行神器前往。”

　　叶秋不置可否，就此赶回了泗河城。

　　胡海冰与心语坐在大厅，目前横天城那边交给水月天华负责，胡海冰暂时回到了泗河城这边。

　　此次叶秋闭关修炼一个月，益州发生了不少事情，至尊盟的发展也日益壮大。

　　“前两天，至尊盟七号分堂已经正式成立了。”

　　叶秋好奇道：“七号分堂？”

　　心语笑道：“为了方便称呼，我们将至尊盟的分部全都编号改名为分堂，泗河城这里是总部，周边两座大城池的分堂是一号与二号。兵刀城那边，五号分堂最先成立，六号分堂也成立数日，现在邻水国境内的七号分堂也正式成立了。”

　　胡海冰道：“加上北瑶宫、侠侣门、鸣山圣地，我们现在的整体实力已经相当不弱。就算除开那三个地方，也差不多快赶上一州大势力了。刚才，我还在与心语商量，干脆把长刀会直接吞并，也算是给他们一个教训。”

　　叶秋道：“这个你们决定就是了，之前城主告诉我说，九阳圣院发现了一处远古遗迹，我在考虑要不要去凑凑热闹。”

　　胡海冰简单询问了一下情况，了解之后提出了一些看法。

　　“你若要去，最好不要暴露离开的信息，让别人以为你一直在至尊盟修炼，这样就不会有人敢轻易上门惹事。”

　　心语道：“孤身前往，恐怕不太容易啊，光是飞天神器这方面就有点费劲。”

　　这是叶秋目前最大的顾虑，那远古遗迹境界太高去不了，境界太低也不能去，这给九州修士造成了很大限制。

　　就在叶秋为难之际，突然有客人驾临至尊盟，引发了不少人的关注。

　　叶秋闻讯走出大厅准备迎接，蓝牡丹却已经带着客人入内。

　　“沈骏，你怎么来了？”

　　叶秋有些意外，连忙把他迎入大厅。

　　沈骏看到胡海冰与心语后，眼中露出了一丝异色。

　　“你小子眼光高啊，上次一别就没了音讯，我们是左等右等都没有回音，家里只得派我前来问一问那件事情，瞬间给你带来了一个消息。”

　　叶秋为沈俊介绍了一下心语、胡海冰，随后问道：“什么消息？”

　　沈骏道：“有一处远古遗迹出现了，九州很多巨头都有所觉，准备前往一探。我这次过来就是想问一问你有没有兴趣，若是有兴趣可以跟我们一起去。”

　　叶秋闻言笑了，胡海冰与心语也都笑了，这真是及时雨啊，恰好解决了叶秋的难题。

　　“这个我已经听说了，正考虑怎么去，你就来了。”

　　沈俊嘿嘿笑道：“及时吧，我们对你不赖啊，你是不是也买点人情给我啊。”

　　叶秋笑道：“你不来，我也一样能去。”

　　沈俊死皮赖脸的道：“问题是我来了，你总不能不给点面子吧。”

　　叶秋故意沉吟了片刻，一副很为难的模样。

　　“好吧，你都这么够意思，我又怎好不给你面子。”

　　沈俊哈哈大笑，拍着叶秋的肩膀，赞道：“好兄弟。”

　　叶秋问道：“你们什么时候出发？”

　　沈俊道：“最迟后天，你稍后就跟我回去，我们还需要准备一些东西。”

　　叶秋道：“等我交代一下，稍后就随你回去。”

　　叶秋让蓝牡丹带沈俊四处走走，随后与胡海冰、心语聊起了此去沈家的一些事情。

　　“沈家想要龙皇不灭诀，我也打算给他们，但想提出交换。”

　　胡海冰问道：“你想换什么？”

　　叶秋笑道：“我想换沈家的龙血。”

　　胡海冰闻言惊呼，眼中泛起了异彩。

　　心语道：“名花现在兵刀城，你若融合龙血，须得有人随侍身旁。”

　　胡海冰道：“轻舞在闭关，恐怕只有让云飞跟你去了。”

　　胡海冰与心语都符合条件，但目前两女都走不开。

　　叶秋迟疑了一下，轻叹道：“那就让云飞跟我去一趟吧，沈家是否愿意用龙血交换还是未知数，但我们必须选准备好。”

　　胡海冰很快把白云飞叫来，让她跟叶秋去一趟云州。

　　白云飞高兴道：“好啊，我还没去过云州呢。”

　　可以跟叶秋单独相处，还一同外出，这是白云飞最高兴的。

　　叶秋大致了解了至尊盟的近况后，简单叮嘱了一些事情，便带白云飞收入净元玉巢，随后跟这沈俊走了。

　　黄昏时分，叶秋再次来到沈家，一入山谷就遭到了袭击，出手之人正是沈娇龙。

　　“上次说了，敢来我就打掉你的牙。”

　　沈娇龙神采奕奕，嘴上说的凶，下手更恨。

　　沈俊闪到一旁，大声道：“叶秋，狠狠给我揍她，不用给我面子，最好按住她打屁股，打得她哇哇叫。”

　　叶秋没有理会沈俊，眼神如炬的看着沈娇龙，两人身法如电，在半空中高速移动，展开了激烈交锋。

　　这是双方第三次交手，前两次叶秋还是万寿五重境界，可如今他已经步入了万寿六重境界，战斗力陡然飙升，但是他发现，沈娇龙竟然遇强越强，毫无败象。

　　叶秋很惊讶，这丫头难道前两次真的手下留情了？

　　沈娇龙全力以赴，一口气狂攻数百招，竟然占不到丝毫上风，心里很是不服。

　　叶秋运转龙皇不灭诀，以天武七绝斩迎战，拳头上三条巨龙浮现，与沈娇龙身外的神龙欲争高下。

　　双方战斗力惊天，沈家很多高手都在观战，对于叶秋的实力感到惊叹。

　　五百招后，叶秋逐渐取得了上风，压制住了沈娇龙的气焰。


第1268章 龙血交换

　　沈娇龙一脸不服，体内神龙之力在翻滚，战斗力突然飙升了一大截，身体出现了龙化，有龙鳞从肌肤下长出来。

　　“好了，切磋而已，不必当真。”

　　沈家高手出面，制止了这场战斗。

　　叶秋惊奇的看着沈娇龙，对于这位沈家天骄确实有些刮目相看了。

　　不愧是超级巨头的盖世天骄，果然有一些门道。

　　沈娇龙瞪了叶秋一眼，挑衅道：“今天先放你一马，下次打得你低头认输。”

　　挥舞着拳头，沈娇龙一副好强女孩的模样。

　　叶秋没有与她计较，这丫头虽然有些娇蛮，但不可否认她的战斗力真的很强。

　　沈俊来到叶秋身旁，赞道：“好样子的，从小到大还没有人能压得住她，你是第一个。”

　　叶秋白了他一眼，随后跟着沈家高手走了。

　　晚上，沈家设宴款待叶秋，沈俊与沈娇龙都陪同出席，余下则全都沈家高层的长辈了。

　　席间，沈家一位老祖问道：“叶秋，不知道上一次说的那件事情，你考虑得怎么样了？”

　　叶秋放下酒杯，笑道：“我已经回去问过了，龙皇不灭诀可以传给沈家。”

　　沈俊喜道：“太好了。”

　　沈家人都很高兴，脸上露出了激动之色。

　　沈娇龙看着叶秋，娇哼道：“算你识相。”

　　沈家老祖瞪了沈娇龙一眼，冲着叶秋笑道：“她就这样，你莫介意。不知道你打算用龙皇不灭诀换点什么呢？或者我们沈家可以为你做点什么呢？”

　　叶秋沉吟道：“天武圣国曾有一条圣龙，想来诸位前辈一定有所耳闻吧。”

　　沈家老祖道：“此事我们确有耳闻，只是时隔多年，圣龙是否还在就不清楚了。”

　　叶秋轻叹道：“圣龙已经不在了，我当日传承天武神皇的衣钵时，是以圣龙心头血解开了体内的封印，因为这个缘故，当年就身负重伤的圣龙在不久前已经去世了。”

　　沈家高手闻言都十分惋惜，同时也感到很意外。

　　沈娇龙道：“你说这些有何目的？”

　　叶秋道：“听说沈家有龙血。”

　　沈家高手闻言并不意外，沈家老祖道：“我们沈家传承了神龙一脉，这丫头自小就融合了一滴龙血，才有了如今的成就。可惜神龙精血太过珍贵与稀少，多年来沈家能融合龙血者不多，但也耗费了一些，如今只剩下一小滴，分量相当于当初这丫头融合的二分之一左右。如果你不嫌少的话，我们倒是可以用龙血跟你交换龙皇不灭诀。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，半滴就够了。”

　　沈家高手都露出了微笑，事情就此说定了。

　　饭后，沈家高手取来那一小滴龙血，采用特殊之法封印在一个玉珠之内，血液呈七彩色，内部有龙纹方能，释放出玄妙之力。

　　叶秋一看到玉珠，体内的三龙之力就产生了反应，祖龙脉清晰显化出来，龙皇不灭诀也变得异常活跃。

　　叶秋接过玉珠，仔细感受了片刻，随即将其收好。

　　之后，叶秋开始传授龙皇不灭诀，沈家多位高手在场，沈娇龙亲身验证，前后耗费了两个时辰，沈家获得了完整的龙皇不灭诀，沈娇龙则初步炼成了龙皇不灭诀，结合神龙变，整个人战力狂飙。

　　沈俊拍着叶秋的肩膀，贼笑道：“以后啊，你可要当心这丫头，小心她把你虐成狗啊。”

　　沈娇龙有了龙皇不灭诀那是如虎添翼，短期内实力会疯狂暴涨，甚至有望立马冲击不死境界，跨入另一个层次。

　　沈家高层相当满意，叶秋这时候送来龙皇不灭诀对于沈娇龙而言，绝对是意义重大，让她可以完善自身的不足，以完美的状态步入不死境界，从此一飞冲天。

　　叶秋看着沈娇龙，不免想到了东方云，同时也想起了另外一件事情。

　　当日在云州魔灵壁附近，叶秋初遇东方云时，在那亭子中遇上了一个老人，他曾说过龙儿在闭关。

　　叶秋一直不知道那老人的来历，可此刻看着沈娇龙，想着东方云，他突然有些惊讶了。

　　“当初在魔灵壁，我第一次遇上东方云时，曾遇上一位老丈……”

　　叶秋当着沈家诸多高手道出了这件事情，想要印证心中的猜测。

　　沈家老祖仔细询问了那位老人的外形体态，最后笑了。

　　“看来你和我们沈家真是缘分不浅啊，当日你遇上的那一位正好就是我沈家的族老。走吧，我带你去见见他。”

　　在沈家老祖的带领下，叶秋见到了当日那位白发老人，圆圆的脸庞，熟悉的笑容，给人一种亲切感。

　　沈家乃是超级巨头，底蕴深厚，光是圣尊就有好几位，不死境界的高手更是不少，平日里大多深居简出，外人一般很难见到。

　　白发老人乃是沈家的一位老祖宗，寿命悠长，活了数万年，曾是沈娇龙的护道者，在沈家地位崇高，比起叶秋身旁这位沈家老祖的年纪还要高出一大截。

　　白发老人看到叶秋时，脸上明显露出了惊讶。

　　“想不到我们竟然又见面了。”

　　叶秋笑道：“是啊，世事就有这么巧。”

　　沈家老祖简单给白发老人说了一下叶秋的情况，以及双方现在的关系。

　　“看来缘分真不浅啊。”

　　白发老人甚是高兴，挥手把叶秋叫到身旁，仔细打量着他。

　　“两三年的时间，变化真是大啊。”

　　叶秋谦虚道：“您老过奖了。”

　　白发老人笑道：“给我说说你的过往吧。”

　　晚上，叶秋就呆在白发老人沈国良那里，两人整整聊了一个晚上。

　　“九州大难临头，日后替我多多照看一下龙丫头吧。”

　　沈国良拍拍叶秋的肩膀，意味深长的道。

　　叶秋笑了笑，随口应了一声，那沈娇龙背后有沈家撑腰，那里用得着自己去照顾。

　　告别了沈国良，叶秋回到了幽静山谷，沈俊拉着他四处乱跑，沈娇龙则一直在修炼龙皇不灭诀。

　　“明天有多少人去那远古遗迹啊？”

　　叶秋聊起了明日之后，想问一问情况。

　　沈俊道：“人数不少，但登临远古遗迹的人不会太多，具体要看到时候的情况。”

　　第二天上午，沈家准备就绪，叶秋、沈娇龙、沈俊与十多位沈家万寿境界的修士登上了彼岸龙舟，那是沈家的飞行神器，外形就像是一条龙。

　　沈家派出多位不死境界的高手随行护航，驾驶彼岸龙舟冲天而上。

　　目前的九州被天外生物围攻，要想前往那处远古遗迹，就必须冲出天外，需要经过天外生物那道防线。

　　叶秋站在船头，沈娇龙傲立一旁，冲着叶秋道：“有空我们再比高下。”

　　叶秋淡然道：“有空再说吧。”

　　沈俊站在叶秋的另一侧，看着远处的天外生物战斗群，皱眉道：“这数量有点吓人啊。”

　　沈娇龙道：“怕什么，我们直接冲过去就是了。”

　　九州的天道屏障对三角星域的天外生物影响巨大，但对九州修士则没有影响。

　　彼岸龙舟在临近天道屏障时突然加速，呼啸一声就化为了赤光，洞穿了天地，瞬间跨越十万里，冲出了天外生物的包围圈，中间几乎没有交战的过程。

　　远远看去，一条巨龙在天空中翱翔，正急速飞往远方。

　　叶秋惊叹道：“这彼岸龙舟真是不凡啊，比起无极星宫的飞星战船强多了。”

　　沈娇龙道：“两者岂能同日而语。”

　　蔚蓝的天空，无尽的星海，那种广阔无边的视觉效果真是让人震撼极了。

　　那处远古遗迹距离九州大陆很远，位于星空深处，即便是飞行神器也需要一个漫长的飞行时间。

　　彼岸龙舟通体闪烁着璀璨神光，一道道龙纹符印如飞舞的小蛇在燃烧，释放出强大的推动力，驱动彼岸龙舟快速前进。

　　“看腻了满天星辰，就抓紧修炼吧。”

　　沈娇龙瞟了叶秋一眼，转身便离开了。

　　沈骏嘿嘿笑道：“这丫头对你有兴趣了，加油吧。”

　　叶秋骂道：“你欠揍啊，一边凉快去。”

　　遥望星空，叶秋运转九天星辰诀，感觉全身穴道震动，经脉在发光，与诸天星辰之间交相辉映，有了一种血脉相连的感觉。

　　这是以往从未体会过的感觉，与叶秋的境界有关，也和环境有关。

　　步入万寿六重境界之后，叶秋修炼的每一种功法都有了明显提升，加上此刻置身于星空之中，少了九州天道的阻隔，对于星辰之力的感悟就更清楚了。

　　叶秋站在船头，周身行光缭绕，全身闪闪发光，心神在不断扩散，诸天宇宙仿佛进入了他的脑海，变成了一个美丽的世界。

　　宇宙是立体的，除了广度还有深度，孕育着无数星辰、星河、星云、黑洞、陨石等诸多事务。

　　叶秋静悟其妙，心神之力得到了极大的提高，心胸变得越来越辽阔，整个人豪情万丈。

　　沈俊站在不远处，嘀咕道：“这家伙跟那丫头一样，也是怪胎一个，天生就是绝配啊。”

　　话刚说完，脑袋上就挨了一下，痛的他大呼起来。

　　“臭丫头，你又打我。”

　　沈娇龙飞起一脚，沈俊吓得连忙闪躲。

　　“再敢背后说我坏话，我直接把你踢下去。”

　　沈娇龙霸气无双，虽然娇蛮，却也有几分巾帼的英武。


第1269章 修真大陆

　　浩瀚星空，无边无际，很适合锻炼修士的精神力。

　　这是叶秋花费了一天时间静悟出来的结论，并亲身体会。

　　遥望星辰，叶秋的透空神念波在星空中不断延伸，结合九天星辰诀，去感应那些遥远的星辰。

　　正常情况下，叶秋的九天星辰可以感应到了附近的星辰脉动，并与之取得微弱的联系。

　　但是加入透空神念波后，那种感应范围瞬间提升了一倍、两倍、三倍，且一直朝外延伸。

　　叶秋全力尝试，全身光华乱窜，体内灵气在大量消耗，那种付出让他感到十分震惊。

　　沈家一位不死境界的高手觉察到了异样，来到了叶秋身旁，提醒道：“你目前境界不够，不可强行扩大感应范围，那会耗光你毕生修为的。”

　　叶秋此刻已经深有体会，越是遥远的星辰，感应并取得联系耗费的精力越大。

　　叶秋中断了这一切，感觉体内三分之二的灵气都耗光了，若继续下去，绝对会把自己活活拖死的。

　　深吸一口气，叶秋开始吞吐星辰之光，吸收转化星辰之力，用来弥补自身的消耗。

　　这一过程中，叶秋脑海中突然冒出了一个念头，能不能将星辰为穴与自身的灵穴结合起来，变成星辰灵穴。

　　想到就做，叶秋没有丝毫犹豫，就在这彼岸龙舟之上，全力吞吐星辰之光，并吸取灵脉，几结合星辰之力，开始凝练星辰灵穴。

　　这个过程起初有点难度，因为星辰之力至阳至刚，灵脉之力大多阴柔为主，二者结合需要阴阳匹配。

　　好在这一点难不住叶秋，他很快就克服了难关，将星辰穴与灵穴结合起来，转化为二合一，但却更为玄妙的星辰灵穴。

　　之后，叶秋开始将星河脉转化为星河灵脉，这一步耗费了大量灵脉，耗时整整三天。

　　“注意，那处远古遗迹快到了。”

　　飞行进入第五天，目的地终于快要到了。

　　这五天，叶秋完成了星辰灵穴与星河灵脉的凝练，修为境界从万寿六重境界初期步入了万寿六重境界中期。

　　远古遗迹是一块不完整的大陆，一直在黑暗中漂移，四周看不到什么星辰，整体光线十分昏暗。

　　这片星域有点诡异，就像是一个灰色地带，探测波从这里经过，不会探测到任何波动，只有近距离观察才会发现那块大陆。

　　彼岸龙舟停在远处，至少相隔数万里，沈家高手们站在船头，打量着那处远古遗迹。

　　“果真有古怪，不可贸然靠近。”

　　“这地方境界太高了不能去，境界太低去不了，我们得先探索一下。”

　　沈俊站在叶秋身旁，低声道：“要动用境界石了。”

　　叶秋好奇道：“什么是境界石？”

　　沈俊道：“那是探测某个区域限制的一种法宝，可以准确测量出那个区域适合那一层次的修士前往。”

　　沈家高手驾驭彼岸龙舟缓缓推荐，一个时辰后停在了距离远古遗迹大约一万里外的地方，这里已经可以很清楚的看到远古遗迹的全貌了。

　　那是一块残破的大陆，看不到任何绿色植物，但却残留着许多古老的建筑物。

　　“开始吧。”

　　一位不死境界的高手下达了指令，彼岸龙舟上便射出一道光柱，包裹着一枚巨大的玉珠，朝着那远古遗迹飞去。

　　那玉珠就是境界石，表面上铭刻着诸多纹路，复杂而玄妙，闪烁着淡淡的光芒。

　　光柱速度极快，一炷香后就抵达了远古遗迹。

　　这时候，境界石开始发光，璀璨而明亮，即便相隔一万里，大家都能清楚的看到。

　　“万寿一重境界……万寿二重……万寿三重……万寿四重……停下了，这里最低须得万寿四重境界才能登陆，低于这个境界就会有危险。”

　　境界石很神奇，可以根据环境变化来衡量境界的高低。

　　此刻，最低境界标准已经出来，接下来就是最高境界标准了。

　　“不死巅峰……不死四重……不死三重……不死二重……停了，最高限制是不死二重境界，高于这一境界的人不能登陆，否则必有危险。”

　　叶秋有些惊讶，从万寿四重到不死二重境界，总共是五个小境界啊。

　　沈家高手简单商议了一下，开始考虑前往人选了。

　　“数量不宜太多，以叶秋与娇龙为主。”

　　沈俊道：“别忘了还有我。”

　　“忘不了你的，此次一行十人，不死二重境界两人，不死一重境界两人，余下都是万寿境界。”

　　很快，沈家就确定了人员名单，并祭出了另一件飞行神器，载着叶秋、沈娇龙、沈俊等十人前往远古遗迹。

　　在远古遗迹四周，类似彼岸龙舟的飞行神器超过了十艘以上，说明早已有不少高手驾临此地了。

　　沈家高手打量着那些飞行神器，其中就有不少很眼熟，比如云圣天院、云家、九阳圣院。

　　叶秋乘坐小型飞行神器朝着远古遗迹飞去，对于四周的形势也略知一二。

　　沈俊兴奋道：“这一次看样子人不少啊，来得多半都是各州的天骄，正是扬名的好机会。”

　　叶秋道：“这块残破的大陆很诡异，死气沉沉，没有生机，我们要格外当心。”

　　沈娇龙道：“这里有境界限制，除非特别险恶的处境，否则一般不会有太大危险的。”

　　飞行器在快速前进，一炷香后边进入了那块大陆，稀薄的空气形成了一种特殊的规则，让飞行器出现了距离摇晃。

　　“快到了，大家准备好。”

　　飞行器俯冲而下，撞在了一座山头上，引发了大爆炸。

　　好在这飞行器属于神器，这种程度的撞击并不会给它造成太大的伤害。

　　这是一块焦黑的大地，寸草不生，有的只是坚硬的岩石与各种残破的建筑物。

　　这块大陆面积很大，至少有益州一半那么大，山丘起伏，看不到河流、湖泊，没有水源，没有植物，有的只是毫无生命迹象的上古遗迹。

　　一行人收起飞行神器，大家聚集在一起，开始商议接下来的行动。

　　此次前来沈家以沈娇龙为首，叶秋属于客人身份，话语权也不弱。

　　沈俊看着四周，皱眉道：“奇怪，探测波没有任何反应，就连肉眼可见的物体也都感应不到。”

　　叶秋心里也很吃惊，这地方很邪门，似乎禁锢了意念探测，大大限制了来人的行动能力。

　　沈娇龙道：“这地方似乎沉寂太久了，虚空中流动的天道法则都干枯了，须得重新激活，否则探测波不起作用。”

　　这话让叶秋大感震惊，会有如此说法吗？

　　一位沈家不死高手道：“这样其实也好，我们无法探索远处的情况，其他人也一样感应不到我们的存在，可以增强安全感。”

　　叶秋质疑道：“这样一处远古遗迹，有什么值得探索的吗？”

　　如果是一处死地，根本没必要跑来冒险，九州各大势力也不会大老远跑来啊，这其中必然有缘故。

　　沈娇龙道：“根据推测，这地方有不死之源，很适合冲击不死境界。”

　　叶秋一听就懂了，对于万寿六重巅峰境界的修士来说，冲击不死境界的死亡率高达百分之九十五以上，成功者寥寥无几。

　　可若是找到不死之源，成功率就会大大提高。

　　这处远古遗迹如此残破却依旧存在，就是因为这里有不死之源，那是修士最想要得到的资源。

　　“要如何感应或是寻找不死之源呢？”

　　沈娇龙道：“这个就需要我们去尝试了，走吧，先熟悉一下四周的情况。”

　　一行十人离开了原地，随意选择了一个方向，一边前进一边留意四周的动向。

　　“前面有残破的建筑物，我们去看看吧。”

　　沈家有专人在前面开刀，叶秋、沈娇龙、沈俊三人居中。

　　片刻后，一行人来到了一处旧址上，这儿有很多石头修建的房屋，全都残破不堪。

　　“看样子，这里以前很像是一座城池，或是一个集镇，应该有生命存活过的痕迹。”

　　叶秋提出了自己的看法。

　　沈娇龙道：“四处瞧瞧，看能否找到什么线索。”

　　焦黑的大地，倒塌的建筑，除了岁月留下的痕迹外，其他痕迹早已被岁月磨平了。

　　叶秋走了一圈，没有发现什么有用线索，反倒是沈俊找到了一块断裂的石碑。

　　“你们过来瞧瞧。”

　　大家聚集在一起，密切关注那块石碑，上面刻着一些字迹，早已很模糊。

　　沈家一位高手仔细辨认，解读了部分内容。

　　“天旭历9856年冬，天外战舰横空，一条移动的星河引来了天外生物……模糊……千年大战，星球残破，修真大帝动用终极手段，重创天外生物，一举消灭了八层以上的入侵者，最终修真大陆被打残，大帝不知下落，修真世界从此走上末路……”

　　这是石碑上的一段记载，其他部分已经无法解读了。

　　沈俊怪叫道：“我的乖乖，又是天外入侵，那敌人不会也是三角星域的凶残物种吧？”

　　沈娇龙道：“这石碑上提到了一条移动的星河，那极有可能是传说中的移天河，关乎到九天十地中的第十地。”

　　叶秋道：“那位修真大帝很厉害啊，一个人就灭了八层以上的入侵者。”


第1270章 九州齐聚

　　沈俊道：“我估计就是因为那一战，这修真大陆才得以保存下来，否则早已不复存在了。”

　　沈家一位不死境界的高手道：“根据这一点推断，这块大陆历经岁月摧残，看似生机灭绝，实际上可能藏有大机缘。”

　　正说着，远处传来一道巨大的光柱，吸引了大家的目光。

　　“有情况，我们去看看。”

　　沈娇龙一马当先，眨眼就出现了千里之外。

　　叶秋、沈俊紧随其后，一行人朝着那光柱冲去，大约一刻钟后，就来到了一个山谷中。

　　光柱就出现在这，惊动了整个修真大陆，附近很多高手都赶来了。

　　叶秋到达这里时，看到了不少熟悉的面孔，有朋友也有敌人。

　　光柱源于一方巨石，内部有一只蝴蝶在飞舞，释放出不朽的波动。

　　“不死之源！”

　　很多人发出了惊呼，眼中流露出了振奋之色。

　　在光柱旁立着一个黑色身影，浑身散发出惊天锐气，让人不敢小视。

　　光柱拔地而起，直径三丈，内部神纹凝聚成网，形成了一种保护。

　　前来修真大陆的各方势力全都聚集在这，人数有三四百位，共有三十多股。

　　这其中，叶秋相熟之人有很多。

　　益州方面，九阳圣院、易家、葬龙绝地都来了，那三个地方叶秋都比较熟悉。

　　易九天手握权杖，身边围了十来人，全都是易家高手。

　　俞弘方与洛一尘站在一起，身边也跟着一群葬龙绝地的高手。

　　九阳圣院人数最多，江心月、龙在天、战不凡、绿影仙都来了，万寿巅峰境界的还有好几个，看样子都是九阳圣院的绝世天骄，但那些人叶秋都不认得。

　　江心月瞪着叶秋，眼中透着杀戮。

　　易九天眼神冷酷，他也恨不得杀了叶秋，因为文秀被叶秋夺走了。

　　战不凡看着叶秋，挑眉道：“想不到你去无极星宫，混的还不错啊。”

　　叶秋反击道：“与你相比，我混得还好吧。”

　　战不凡不悦道：“狂妄，你混得好那是没有遇上我，遇上我之后，你就混不走了。”

　　叶秋大笑道：“是吗？那稍后有空我们好好切磋一下。”

　　战不凡冷傲道：“随时奉陪。”

　　这是益州方面的情况，定州方面，无极星宫、定天宫都来了。

　　丁浩天一身白衣，俊美无双，身边站着玉星圣女，身后立着十来位高手，全都是不死境界的强者。

　　无极星宫方面，伍云一身蓝衣，高大帅气，身边站在秦玉秋，身后跟着一群天星殿的高手。

　　除了伍云与秦玉秋外，无极星宫还来了几位万寿巅峰的学员，全都是无极星宫的天骄人物，想要来此寻找机缘。

　　秦玉秋看着叶秋，脸上露出了笑容，两人很久没见了，如今已双双步入了万寿六重境界。

　　伍云更强，他已经顺利进入了不死一重境界，境界超过了丁浩天，为人也似乎成熟多了。

　　伍云朝着叶秋点了点头，私下打了个招呼。

　　定州除了无极星宫与定天宫外，还来了一股势力，可惜叶秋对他们不熟。

　　云州方面，云圣天院、云家、沈家都来。

　　云圣天院方面，叶秋没有见到青琉璃，但却看到了刀云心、华天瑞、南宫雪诺。

　　三人中，刀云心只是愣了瞟了叶秋一眼，就移开了目光，似乎并未将他放在心上，毕竟叶秋还处在万寿境界，刀云心已经步入了不死境界。

　　华天瑞冲着叶秋笑了笑，就像是老朋友见面，但眼底却透射一股寒光。

　　南宫雪诺笑道：“叶秋，你也来了，怎么没有跟无极星宫的人一起，反而跟沈家人走到一块了。”

　　叶秋笑道：“我和沈家有点渊源，就顺道跟他们来了。”

　　云家，高手来了不少，年轻俊杰就有好几个，其中最耀眼的当属东方云。

　　沈娇龙出现时，东方云就看到了叶秋，当时只是觉得有些眼熟，可稍后一想就认出了叶秋，口中不由得发出了一声轻哼。

　　叶秋看着东方云，嘴角泛起了一抹冷冷的笑容。

　　“真是人生何处不相逢，想不到我们又遇上了。”

　　东方云不屑道：“遇上又如何，在我们面前你永远都是蝼蚁。”

　　叶秋冷笑道：“是吗，稍后跪在我面前时可不要哭。”

　　东方云勃然色变，一旁有人喝道：“放肆！你好大的胆子。”

　　沈娇龙看着那人，挑眉道：“你吼什么吼，再吼我直接灭了你。”

　　那人大怒，吼道：“臭丫头，你这是要偏袒他，想跟我们云家作对吗？”

　　沈娇龙喝道：“谁还怕你不成，你信不信我把你们全灭了！”

　　沈俊道：“何必跟他废话，直接灭了就是了。”

　　双方一言不合，立马就要大打出手，这让很多人都感到意外。

　　这样不顾局面的胡闹，简直是太直接了。

　　云家高手气得大吼，但却不想在这时候与沈家翻脸。

　　“急什么，等这里的事情结束后，看我们怎么收拾你们。”

　　沈娇龙轻蔑道：“就你们，只要动手就是全灭，一个也休想活。”

　　东方云恨声道：“姓沈的丫头，你狂妄过头了。”

　　沈娇龙挑衅道：“我高兴，怎么样？不服气，你现在就来试一下啊。”

　　东方云嘲讽道：“你这么幼稚的人，我会与你一般见识？”

　　沈娇龙大怒，叶秋却挥手将她拦住。

　　“你看他那色厉内荏的样子，就差没有尿裤子了。”

　　沈娇龙一听，顿时就笑了。

　　“骂得好。”

　　东方云冷冷的看着叶秋，哼道：“稍后我要你跪在我面前忏悔。”

　　叶秋不屑道：“你想多了，大白天做梦对身体不好。”

　　沈俊大笑道：“原来是喜欢做白日梦啊，我说怎么这么嚣张，搞半天竟然是在梦游。”

　　东方云咬牙道：“小子，你死定了。”

　　叶秋怪叫道：“我好怕怕哦。”

　　那表情把很多人都逗乐了，却把云家高手给彻底得罪了。

　　移开目光，叶秋朝着佛州高手看去，来的全都是和尚尼姑，叶秋一个也不认得，所以没怎么关注。

　　齐州方面，万剑天宫来了不少高手，齐州最耀眼的当属白云归，她正含笑的看着叶秋，眼底倒映着一把神剑，周身锐气惊天，竟然已经修炼到了万寿巅峰境界。

　　叶秋脸上露出了迷人的笑容，冲着白云归点了点头，彼此意念沟通，聊了很多。

　　在白云归身旁，万剑天宫还有好几位万寿巅峰境界的剑道天骄，全都是齐州有头有脸的年轻俊杰，身后站在一排高手，负责保护他们的安全。

　　与万剑天宫相对立的是圣剑阁，那位得到了神之权杖的剑承云显得格外耀眼，身旁站着一个黄衣女子，有着倾城之貌，正是上一次与白云归抢夺神剑的徐玉珍。

　　圣剑阁这一次来了不少高手，以剑承云为首，一个个眼神如剑，锐气如虹，气场十足。

　　此外齐州还有一两股势力，但叶秋都不认得。

　　剑陈云看了叶秋几眼，当日在葬神海岸双方见过，叶秋给他留下了很深印象，可惜双方并不熟。

　　接下来是禹州，那是叶秋的故乡，对于那里的情况相对较熟。

　　禹州的天水海阁、禹仙台都来了，叶秋见到了很多熟人。

　　天水海阁方面来了不少高手，女子居多，且容貌气质出众，是在场所有势力当众最引人注目的一股。

　　叶秋看到了雪薇、禹虹、程琳儿，却唯独没有看到虹霓。

　　三女都看着叶秋，妙目之中含着笑，充满了喜悦之色。

　　叶秋含笑点头，私下与三女交流了片刻，就把目光移到了一个熟悉的身影上，那人就是唐可云，曾在葬神海岸获得了神之权杖。

　　禹仙台方面，这一次，禹虹出现在天水海阁的队伍中，而禹仙台的人数相比天水海阁要少一些。

　　一个俊朗高大的年轻人十分耀眼，他就是禹虹的大哥禹刚，禹仙台年轻一辈中的绝世天骄，目前是不死一重境界。

　　在禹刚身边立着一个白衣如雪的绝美女子，神色清冷，孤傲如月，无论气质还是容貌都堪称绝世，她就是禹刚的未婚妻，天水海阁十大美女中排名第二位的冰剑玉女柳如玉。

　　这两人站在一块，堪称郎才女貌，天造地设的一对。

　　除了两大巨头外，禹州还有一股势力赶来，叶秋因为不认识，只是看了两眼。

　　孟州方面，叶秋不是很熟，但在武魂学府之中还是看到了三个熟人，他们就是任我狂、武凌风、花春娇。

　　任我狂有神之权杖，目前境界飙升到了万寿巅峰极境，就差临门一脚就能冲击不死境界了。

　　花春娇如今是万寿六重，武凌风是万寿五重，境界都不弱，表现也很杰出。

　　对于叶秋的出现，武凌风很是高兴，主动给他打招呼，还问起了幽梦舞。

　　“她还好吗？”

　　叶秋笑道：“她很好，估计差不多也是万寿五重境界了。”

　　任我狂看着叶秋，大声道：“有空我们切磋一下。”

　　这是个武痴，很喜欢战斗。

　　叶秋笑道：“放心，有的是机会。”

　　孟州除了武魂学府外，另一个超级巨头千魂世家也来了，一行十多人，少主千魂血月曾去过葬神海岸，叶秋见过他，所以还认得。

　　慧小易俏生生的站在千魂血月身旁，温婉的气质令人一见难忘。


第1271章 初关七人

　　叶秋看了两人一眼，点头打了个照顾，就把目光移开，对于剩下的两股孟州势力则没有过多的关注。

　　接下来是雷州，那里叶秋也从未去过，只听说雷州有四大超级巨头，但除了紫宸学府与雷神殿外，其他的都不熟。

　　叶秋知道雷神殿，那是因为雷千厉，他在葬神海岸得到了一枚神之权杖，这一次便亲自赶来，身后跟着一群神雷殿的高手。

　　紫宸学府方面，叶秋认识的人不多，只有一个铁星魂，那是益州人士，如今已经步入万寿六重境界了。

　　雷州之后便剩下幽州了，这是九州之中目前最混乱的一州，可此次却来了五大势力，这让叶秋颇感惊愕。

　　幽州与雷州、佛州一样，都有四股超级大势力存在，但叶秋认得的只有万幻天楼与夜华世家。

　　夜华沉玉看着叶秋，风华绝代的脸上挂着迷人的笑容，还冲着叶秋眨眼睛，颇有几分顽皮。

　　叶秋回以微笑，留意了一下此次夜华世家的情况，与沈家差不多，一行九人以夜华沉玉为首。

　　万幻天楼这边，叶秋见到了柳含月，彼此四目相对，久久不曾移开，有种无声的思念。

　　柳含月目前是万寿巅峰境界，这速度相当惊人，而夜华沉玉也是万寿巅峰，处在最关键的时刻。

　　修真大陆上有不死之源，这对于万寿巅峰境界的各路天骄来说，那是梦寐以求，谁都想抢夺。

　　可最终能否如愿，那就不好说了。

　　环顾四周，叶秋对现场的情况有了一个大致的掌握，这一次九州各路天骄齐聚此地，九位神之权杖的获得者全都到齐，这绝对是难得的盛会。

　　剩下其他人，诸如沈娇龙、东方云、龙在天、江心月等人，那也都是天纵之姿，接下来的争夺，其精彩程度，只怕会超乎人们的预估。

　　收回目光，叶秋看着那条光柱，一旁的黑色身影是一个女人，孤零零的站在那，她会是谁呢？

　　从目前众人的反应来看，这黑衣女子难道是独行侠，一个人跑来的？

　　叶秋觉得疑惑，这黑衣女子脸上带着面具，看不清楚真实容貌，身上杀气极重，境界正处于万寿巅峰。

　　沈娇龙看着黑衣女子，问道：“有谁知道她是谁啊？”

　　雷神殿一位高手道：“她是雷州黑欲门的传人，那是一个极其古老的门派，神秘莫测，属于圣地世家之一。”

　　沈娇龙道：“这样说来，她不是一个人来的了？”

　　“不是，他们一行有七人，那几位黑衣人就是她的同伴。”

　　黑欲门是一个古老而神秘的门派，门下弟子全都一身黑衣，带着面具，看上去就像是鬼魅一般。

　　巨石上的光柱是一条导火索，但此刻光柱内部有神纹符印构建而成的防御网，一看就知道想要破开会十分困难，所有大家都在观望，并没有急于出手抢夺。

　　能来此地之人，堪称是九州的精英人物，不论背景还是头脑，都属于人类修士中的佼佼者。

　　“你是谁？”

　　丁浩天看着光柱旁的黑衣女子，想询问她的名字。

　　“冷夜雨。”

　　冰冷的声音不带丝毫感情，就连名字也有些怪异，给人一种不真实的感觉。

　　丁浩天并不介意，问道：“你是怎么发现这个地方的？”

　　冷夜雨扫了丁浩天一眼，又看了看在场之人，冷冷道：“古老的城池守护着古老的誓言，当毁灭席卷，他们便亲手埋葬了不死之源。”

　　这话引起了轰动，很多人都在议论。

　　易九天道：“照你所言，这修真大陆上应该有许多不死之源，大凡都埋葬在城池周边？”

　　冷夜雨道：“我知道的就这么多，余下的需要你们自己去发现。”

　　龙在天道：“不死之源就在眼前，光看不动只会耽误时间，何不出手一探。”

　　很多人都有这种心思，但却怕引发异变。

　　如今，龙在天一说，顿时就有人按耐不住，朝着那光柱冲去。

　　冷夜雨见状，嘲讽道：“蠢货，这不死之源岂能硬抢。”

　　夜华沉玉道：“正常情况下，从万寿境界步入不死境界，需要领悟不死真谛，并在体内凝聚不死之源。那是一个很费时的过程，且成功率不高。若能直接融合外在的不死之源，成功率就会大大提高。只是不死之源非凡寻常，它有着很多融合条件，须得身体匹配，彼此有缘，否则是强求不得的。”

　　有修士问道：“怎么才知道身体是否匹配，与不死之源之间是否有缘？”

　　夜华沉玉笑道：“这个很简单，出手一试，若被光柱弹开就说明无缘，若是不曾被弹开，就可以尝试一下。”

　　有人问：“除此之外，还有其他限制条件吗？”

　　夜华沉玉道：“一般来说，不死境界的人因为体内已经有了不死之源，尝试的话容易产生排斥，成功率不高，所以最好是万寿巅峰境界的人去试一下。”

　　这一次前来的各路天骄之中，不少人都已经跨出了那一步，比如易九天、刀云心、伍云等，他们体内已经凝聚了不死之源，要想与其他不死之源融合，就需要满足更多的条件。

　　“来吧，我先试一下。”

　　一个万寿六重境界的男修飞射而出，朝着那光柱冲去，双手掌心印在光柱之上，想试一试机缘，结果被直接弹飞，口中鲜血狂飙，双臂炸开，差一点当场死掉。

　　这个结果吓了众人一条，这种尝试可是具有很大风险，稍有不慎就非死即残。

　　“方法不对，不要直接触碰光柱，靠近就行了，然后认真感受光柱是否排斥自己，如果排斥就说明无缘。”

　　丁浩天提出了自己的看法，并派了身边之人去尝试。

　　那是一个万寿六重境界的修士，他依照丁浩天的吩咐，临近光柱但却不触碰它，身体自然放松，很快就感应到了一股强大的威慑与排斥，片刻后就横飞出去，嘴角溢血，身负内伤但却不是很重。

　　“这方法不错，大家都来试一下。”

　　很多人跃跃欲试，但却鼓动别人先来。

　　光柱之内，飞舞的蝴蝶释放出不朽的波动，充满了吸引力，让在场无数人为之向往。

　　全场三四百人中，不死境界的高手就占了一半以上。

　　万寿境界的修士在逐一尝试，但结果让人惊讶。

　　沈娇龙试了，被弹开，沈俊也被弹开，就连丁浩天都被弹开，全都与这不死之源没有缘分。

　　突然，洛一尘发出了呼唤，她没有被光柱弹开，这让俞弘方兴奋极了，葬龙绝地的高手们都在欢呼。

　　有人成功了，虽然只是第一步，却也大大刺激了其他人。

　　“看来女人成功的几率大一些，这只蝴蝶多半是雌的。”

　　“胡说八道，你根本就是在乱猜，还有很多人没有尝试，谁知道下一个会是谁啊。”

　　“吵什么吵，继续看不就知道了。”

　　洛一尘站在光柱旁，扫了一眼冷夜雨，突然问道：“你是不是之前就试过了，所以可以站在这而不受光柱的排斥？”

　　冷夜雨漠然不语，可大家都认为她是默认了，因为冷夜雨距离光柱不足六尺，那是一个很危险的距离。

　　尝试在继续，不多时，又有一人通过了初步考验，竟然是圣剑阁的徐玉珍。

　　叶秋看了许久，他也上前一试，明显感觉到光柱之中的蝴蝶有了剧烈反应，对他排斥力极强。

　　叶秋有些意外，不死之源的强烈反应让他意识到自己与此无缘。

　　白云归试了，被弹开，华天瑞试了，同样被弹开，武凌风也照样被弹开。

　　玉星圣女无缘，禹虹无缘，程琳儿无缘，反倒是雪薇成为了第三个幸运之人。

　　接下来，慧小易顺利通过，柳含月顺利通过，绿影仙顺利通过，其余万寿境界的修士全都被弹开，与这蝴蝶不死源之间无缘。

　　看着光柱四周的七人，无一例外全都是女子，这让很多人都意识到，这不死之源的眼光真的是很挑剔的。

　　冷夜雨眼神如刀，逐一从洛一尘、徐玉珍、雪薇、慧小易、柳含月、绿影仙脸上扫过，冷冷道：“第二关的尝试，就是身体接触。”

　　雪薇问道：“什么意思，你说清楚点。”

　　冷夜雨道：“没有被光柱弹开，不表示你们就能成为有缘人，这不死之源只有一道，谁能成为最后的幸运儿，还得看各自的造化。”

　　徐玉珍问道：“你说第二关身体接触指什么？”

　　冷夜雨指着光柱，冷笑道：“这么简单的事情，你们会想不到？”

　　六女看着光柱，脸上露出了迟疑之色，心里在盘算着一些事情。

　　四周，各门各派都在密切关注，特别是七女身后的门派，更是振奋与紧张。

　　叶秋看着光柱，心里在担忧雪薇与柳含月，她们两人有希望成为幸运儿吗？

　　七分之二，这个比列是很大的，至少从叶秋的角度出发，这时候优势是相当明显的。

　　至于第二关之后情况会怎么样，那就得看她们的运气了。

　　对于其他五女来说，她们身后的门派也都在考虑与担忧，恨不得自己门下弟子可以获得蝴蝶不死之源，从而步入不死境界，成为九州高手。


第1272章 绿影之缘

　　“你既然最熟悉，那就先做个示范吧。”

　　柳含月看着冷夜雨，眼神透着几分冷然。

　　冷夜雨哼道：“我又不急。”

　　绿影仙道：“你要不急，大可退出啊，何必在这？”

　　“就是，你要不在乎，离开就是了。”

　　大家都在针对冷夜雨，不太喜欢她的冷傲。

　　冷夜雨有些气恼，哼道：“以手触之，有缘入内，无缘离开。”

　　跨步而出，冷夜雨轻轻将双手按在了光柱之上。

　　那一刻，光柱表面符文交织，绽放出璀璨神光，顺着冷夜雨的双手迅速蔓延她的全身，好似一件全覆盖的光甲。

　　柳含月、雪薇、洛一尘、徐玉珍、慧小易、绿影仙都在密切关注，其他在场高手也都全神贯注，留意着光柱的细微变化。

　　冷夜雨身上光芒闪耀，数不尽的符文在跳跃，就像是在探索她的身体状况。

　　这过程持续了片刻，就将光波一闪，冷夜雨被弹开了。

　　“弹开了，弹开了，这是无缘的表现啊。”

　　“看样子应该是这样，这不死之源还真是挑剔啊。”

　　冷夜雨眼神黯淡，心中充满了失望，为什么会这样啊，明明是她发现的这一道不死之源啊。

　　徐玉珍扫了一眼其他五女，问道：“谁去？”

　　慧小易道：“你去。”

　　洛一尘赞同道：“你去。”

　　徐玉珍哼道：“我去就我去。”

　　上前一步，徐玉珍将双手按在光柱之上，数不尽的符文缠绕住她手臂，并迅速蔓延全身。

　　这个过程与刚才冷夜雨一样，显然光柱在探索徐玉珍的身体状况。

　　很快，结果出来了，徐玉珍也被弹开了。

　　“又失败了，看来这不死之源很难搞定啊。”

　　“这等奇物，你以为那么容易就融合啊，肯定很困难的。”

　　“可惜不能硬抢，否则就不是这样了。”

　　“有缘天注定，无缘莫强求，这是强抢不来的。”

　　众人议论纷纷，对于目前的结果都感到很惊讶。

　　冷夜雨和徐玉珍都失败了，其他五女还有希望吗？

　　“我来。”

　　慧小易上前一步，成为了第三个尝试之人。

　　开始的情况都一模一样，但结果却出现了变化，慧小易没有被弹开，反而被吸入了光柱之内，这让千魂世家的高手们全都呼唤起来。

　　其他人则颇为羡慕与嫉妒，特别是冷夜雨、徐玉珍，以及她们身后的门派。

　　“真想不到，她竟然是有缘之人。”

　　“后面还有四人，说不定还会出现有缘之人。”

　　大家都充满了期待，把目光移到了余下四女身上。

　　“我来试一下。”

　　洛一尘出手了，可惜最后被弹开，眼中充满了失望。

　　三比一，这成功了不高啊。

　　柳含月看了雪薇一眼，轻声道：“我先来吧。”

　　雪薇颔首道：“小心点。”

　　柳含月跨步而出，双手按在光柱上，数不尽的符文缠绕全身，将她覆盖起来。

　　片刻，柳含月身体一颤，整个人感受到了一股强大的吸力，眨眼就被拉入了光柱之内。

　　那一刻，万幻天楼的高手们发出了欢呼，叶秋也露出了微笑，其他与叶秋关系亲密，认识柳含月的人都振奋起来。

　　千魂世家的高手有些担忧了，本以为慧小易是独一无二的，可如今看来情况变了。

　　雪薇心情有些复杂，看了绿影仙一眼，随后上前一步，开始尝试。

　　结果很快出来，雪薇被弹开，说明她与蝴蝶不死之源无缘。

　　“就剩下一人了，不知道会不会有奇迹发生啊？”

　　“这种事情谁说得准啊，继续看就知道了。”

　　九阳圣院与易家高手都看着绿影仙，心情颇为复杂。

　　绿影仙最后一个尝试，但结果却让人意外，因为她竟然通过了，顺利进入了光柱之内。

　　如此一来，第二关四人失败三人成功，接下来就开第三关的情况了。

　　可第三关是什么呢？

　　很多人都看着冷夜雨，并询问情况。

　　冷夜雨哼道：“不死之源就在那，谁抢到就是谁的。”

　　光柱直径三丈，足够三女在里面一争高下了。

　　当然，光是争胜负还不行，还得看蝴蝶不死之源挑选谁了。

　　慧小易、柳含月、绿影仙三人彼此对望，各据一方，余光随时留着上方那飞舞的蝴蝶。

　　置身光柱之内，那感受与光柱之外是完全不同的，上方的蝴蝶每一次挥舞翅膀都释放出破灭诸天的神威，让三女都感到呼吸困难。

　　“这不死之源太强大了，难怪修真大陆会将它封存起来。”

　　慧小易感慨，心中却在思索如何才能融合这不死之源。

　　绿影仙看着飞舞的蝴蝶，心中闪过一念，身后先画出一个真实的世界，百花遍地，绿树摇曳，充满了无限生机。

　　柳含月见状，脸上突然发光，身后世界之中出现了一株柳树，万千柳枝流淌着金光，上面坐着一个身影，对那蝴蝶释放出吸引力。

　　慧小易也不傻，立马施展手段，采用勾引的方式，想要吸引蝴蝶，让它主动与自己融合。

　　三女各展手段，情况清晰呈现在外界众人眼前。

　　“你们觉得谁最有希望？”

　　“这三人来头都不小，慧小易出自孟州千魂世家，那是超级大势力，柳含月是万幻天楼的弟子，绿影仙出自九阳圣院，仅从身份而言，还真是不太好猜测。”

　　几乎所有人都在考虑这个问题，但最关心的还是千魂世家、九阳圣院、万幻天楼与叶秋，因为他们都希望各自的人得到不死之源。

　　沈俊站在叶秋身旁，低声问道：“你希望谁得到啊？”

　　叶秋道：“三女中，柳含月是我们一方的。”

　　沈骏对叶秋还不是很熟，闻言略感意外。

　　“看不出你交游广阔啊。”

　　叶秋笑而不语，精力全都放在柳含月身上。

　　此刻，那蝴蝶开始下降，似乎在打量三女，挥舞的翅膀缓缓舒展，但却释放出强大的威压。

　　三女脸色涨红，眼神惊慌，有种泰山压顶的局促感。

　　慧小易突然低吼一声，全身光华闪耀，释放出强大的波动，倾尽一身之力，展现出最强的状态。

　　蝴蝶似乎被她吸引了，缓缓朝她靠近。

　　绿影仙与柳含月见状，双方长啸震天，将修为提升到极限，释放出狂放之力，在展现自我，想要吸引蝴蝶的目光。

　　“看样子都很强啊。”

　　“全都是万寿巅峰境界，只是各有所长。”

　　大家在议论，心神全都被三女吸引了。

　　光柱中，原本朝慧小易偏移的蝴蝶停了下来，开始朝着柳含月飞去。

　　绿影仙与慧小易都露出了焦急之色，柳含月眼中却闪烁着璀璨之光。

　　光柱外，叶秋颇为激动，万幻天楼的高手们更是在欢呼。

　　“看样子柳含月要成功了。”

　　全场一片哗然，大家都激动起来。

　　这时候，绿影仙身上突然释放出一种翠绿色的光芒，产生了强大的吸引力，让那蝴蝶突然停了，回过身来看着她。

　　慧小易也在想方设法，但是那蝴蝶很挑剔，在三女头上盘旋了一圈，突然翅膀一挥，天崩地裂，一股不可抗拒的力量瞬间就把慧小易给弹出了光柱外。

　　失败了，慧小易就这样被淘汰了。

　　千魂世家感到心伤，更多的是失望。

　　现在就剩下柳含月与绿影仙了，最终她们谁会成为有缘之人呢？

　　二选一，五五开啊。

　　九阳圣院与万幻天楼的高手们越发紧张，恨不得把所有力量都加诸了二女身上。

　　沈娇龙看到这，突然道：“我觉得绿影仙更有希望。”

　　叶秋不说话，他其实也想到了许多事情，此前自己靠近光柱，遭到了强烈排斥，柳含月身上有叶秋的仙源之力，蕴含着一丝叶秋的气息，会不会也遭到排斥呢？

　　光柱内，绿影仙与柳含月还在较量，不是正面交锋，但却融合了心智、实力、技巧，类似于文斗，更加的凶险与莫测。

　　蝴蝶翻飞，时而栖息在柳含月身后的柳树上，时而飞入百花遍地的世界里，这让全场之人都心神绷紧，时刻关注它。

　　这一过程持续了一炷香左右，那蝴蝶在多次试探与体会之后，最终飞入了绿影仙身后的百花世界，将柳含月淘汰了。

　　纠缠了这么久，最终还是落败了，柳含月心情不怎么舒畅，眼中露出了一丝倔强。

　　“没关系的，这才刚开始。”

　　叶秋虽然有些失落，但却并没有放在心上，柔声安慰柳含月。

　　见叶秋这样说，柳含月郁闷的心情顿时好转，回到了万幻天楼。

　　目前，这里高手齐聚，不适合私人聚会，因为牵扯到诸多恩怨，大家都在刻意回避。

　　蝴蝶不死之源选中绿影仙后，最高兴的自然是九阳圣院，那得意的样子让很多人都不爽。

　　巨石上，光柱出现了变化，开始逐渐缩小，持续一刻钟，之后光柱突然消失，连同蝴蝶不死之源与绿影仙都神秘不见了。

　　“跑了，哪去了？”

　　有修士惊呼，开始四下观望。

　　这时候，远处的大地出现了震动，山谷裂开，山峰倒塌，引发了连锁反应。

　　“第一道不死之源的封印被解开，其他不死之源的封印也会受到影响，接下来能否获得机缘，就看大家的运气了。”

　　冷夜雨道出了一些秘密，随后就跟着黑欲门高手匆匆离开了。


第1273章 深渊异遇

　　“我们走。”

　　现场诸多势力迅速分散，朝着不同的方向奔去，各自寻找机缘。

　　易九天看了九阳圣院一眼，口中轻哼一声，便带着易家高手走了。

　　叶秋与相熟之人私下交谈了几句，依旧选择跟随沈家同行，大家就此分道扬镳。

　　此前，与叶秋闹得不愉快的东方云、战不凡，并没有留下了找叶秋算账，而是去寻找不死之源了。

　　修真大陆一片死寂，这儿有着特殊的规则之力，天道法则不全，空气很稀薄。

　　“从之前那不死之源来看，修真大陆上应该封印了一批强大的不死之源，具体数量有多少不得而知，但估计应该不会太多。”

　　沈娇龙看着叶秋，聊起了自己的看法。

　　叶秋道：“我更在乎这一次九州能有多少人能获得奇缘。修真大陆上封印了不死之源，可谁又知道，是否还封印了别的东西呢？”

　　沈俊质疑道：“什么别的东西？”

　　叶秋道：“比如邪恶之物，神兵利器，甚至是某种希望？”

　　沈娇龙道：“那些都是你胡猜的，谁知道有没有啊。”

　　一行十人快速前行，翻过了几座大山，前方出现了一个断崖深渊。

　　“小心，这地方有危险。”

　　沈家的不死境界强者发出了警告，一行人站在断崖上，探头留意着崖下深渊的情况。

　　观察了片刻，远处突然传来巨响，一道光柱拔地而起，释放出强大的威慑力。

　　沈俊脱口道：“又有不死之源出现了。”

　　“要不要马上赶过去？”

　　沈家高手在询问沈娇龙。

　　“叶秋，你觉得呢？”

　　沈娇龙看着叶秋，在询问他的意见。

　　叶秋沉吟道：“要不这样，我们兵分两路，你带人去看看，我下去这深渊探索一下。”

　　沈家高手道：“这个主意不错，少爷就跟叶秋留在这，我们分出一半的人保护他们便是。”

　　沈娇龙道：“也好，你们小心点。”

　　双方就此分开，沈娇龙带着四个沈家高手赶往那光柱，叶秋、沈俊与其余三位沈家高手留在这深渊旁。

　　“我下去瞧瞧，你们在这守着，切记不要贸然下来。”

　　叶秋飞身而下，顺着崖壁快速下落，身外撑开了防御罩。

　　断崖深渊地形奇特，压下迷雾翻滚，释放出刺鼻的腥气，遮挡了视线。

　　叶秋靠近雾气时开始减速，这些雾气蕴含着剧毒，能腐蚀肉身，侵蚀神魂，相当的可怕。

　　叶秋视线受阻，透空神念波也不起作用，心里感到不踏实。

　　沉入迷雾之后，叶秋很快冷静下来，开始观察四周的环境，并在下降过程中发现了一艘战船的残骸。

　　那艘战船受损严重，卡在石缝中，除了骨架其他全都风化了。

　　叶秋轻轻落在战船上，目光逐一扫过每个角落，发现了一个青铜头盔。

　　叶秋以隔空取物之术将头盔取到手，耳中传来了厮杀声、惨叫声、咒骂声。

　　叶秋感到惊讶，扔掉头盔后，那些声音就消失了，可只要拿着头盔，那些声音就源源不断的传来。

　　“多少年了，你们的怨念还不曾消散啊。”

　　叶秋轻叹，暂时将头盔收起，仔细检查了一遍战船的情况，随后继续往深渊底部落去。

　　这深渊底部怪石林立，呼啸的风声好似亡魂在哭泣，透着淡淡的凄凉。

　　在深渊底部的一处石根处，盘坐着一举残缺的骨架，看上去与人类无异，但四肢早已不全。

　　那具骨架释放出慑人的气息，强如叶秋都感到惶恐不安，不敢靠近它。

　　骨架的脖子上挂着一块长命锁，那是青铜所制，说不上精美，但却闪烁着微弱的光芒，有古老的花纹存在。

　　叶秋看着那长命锁，眼中露出了异色，身体前行一步，就仿佛触动了天威，虚空中雷霆万道，瞬间轰炸在叶秋身上，直接把他劈飞了。

　　叶秋撞在了崖壁上，口中鲜血飞溅，身负重伤，忍不住发出了咆哮。

　　刚才那一击太可怕了，仅仅只是一道雷霆之力，就让叶秋身负重伤。

　　若是换了其他万寿巅峰境界的修士，只怕已经死在这里了。

　　起身，叶秋一边疗伤，一边观察着那具骨架，这是昔年修真大陆上的强者吗？

　　它与上面那艘战船是否有关系，为什么会死在这？

　　半晌，叶秋伤势好转，祭出了五行塔，悬浮在头顶，垂下一道道光芒，形成了防御罩。

　　二次靠近，叶秋并不死心，哪想再次遭到了袭击，又一次被轰飞。

　　这一次因为有五行塔防御，叶秋只是受到了剧烈的震荡，并没有受伤。

　　“我就不信，我今天过不去。”

　　叶秋眼神灼灼，开始全力冲击，一次、两次、三次，结果都被劈飞，但却在逐渐靠近那具骨架。

　　十次之后，叶秋发狂了，突然撑开十界环，定住了虚空，在刹那之间冲到骨架旁，一把撤下了它骨子上的长命锁。

　　那一刻，深渊沸腾了，数不尽的怒雷闪电蜂拥而至，将这一区域都淹没了。

　　叶秋在狂叫，施展出雷神之怒，全力对抗这种攻击，就仿佛在对抗天劫，整个人好几次都差点被劈烂了。

　　持续的对抗历时半个时辰，叶秋重伤欲死，但他还是撑住了。

　　看着手中的长命锁，叶秋脸上露出了苦笑，为了这玩意，被轰炸了半个时辰，还差点死掉，真的值得吗？

　　长命锁背面刻着‘修真大帝寿与天齐’八个字，这引起了叶秋的注意。

　　记得那石碑上说，当年修真大帝不惜动用大手段，一举灭掉了八层以上的天外生物，可见这尊大帝实力惊天，绝对是不可小瞧之人。

　　那骨架脖子上挂着长命锁，这是修真大帝所赐，还是说，他自己就是修真大帝呢？

　　叶秋想了想，推翻了骨架就是修真大帝的设想，感觉不太现实。

　　长命锁正面刻着一些花纹，还有一副地图，这让叶秋感到好奇，那会是什么地方呢？

　　看了许久，叶秋因为不熟悉修真大陆的地形环境，根本看不出眉目，只得暂时将长命锁收了起来。

　　这时候，崖上的沈骏在大声呼唤，声音渗透到了崖下。

　　叶秋看了一眼深渊底部的情况，随后冲天而起，离开了这个地方。

　　“你总算回来了，咦，你受伤？”

　　沈俊拉着叶秋，连忙问他要不要紧。

　　叶秋笑道：“没事，过一会就会复原的，下面有一具骨架……”

　　叶秋隐瞒了长命锁，只是提到了那具骨架与那战船，并取出了那个头盔。

　　沈俊接过头盔，正准备好好检查一下，哪想下一刻就把头盔给扔了。

　　“这玩意有鬼。”

　　叶秋接住头盔，淡然道：“这头盔怨气太重了，怨念还没有消散，先留着吧，或许日后用得上。”

　　沈家高手道：“你下去这段时间，修真大陆上又出现了五条光柱，全都释放出不死之源的波动。”

　　叶秋一惊，连忙环顾四周，果然见到六条光柱冲天而上，内部有强大的波动。

　　沈俊问道：“我们现在去哪？”

　　叶秋道：“先去最近的光柱吧。”

　　五人一闪而过，朝着八千里外的一条光柱冲去，仅仅一刻钟就赶到了。

　　光柱附近汇聚了不少高手，其中最显眼的要属万剑天宫的白云归与云圣天院的华天瑞，因为他们都进入了光柱，正在抢夺那不死之源。

　　那是一头青鹏，展翅翱翔，锐利无双，释放出傲视诸天的霸气。

　　华天瑞撑开真我世界，日月神鼎显化出来，整个人神威盖世，傲视天苍。

　　白云归身后悬浮着一把剑，锋芒绝世，锐不可当。

　　二者都在争抢，已经持续了好一会，最后白云归获得了不死之源的青睐，华天瑞被轰出了光柱，竞争失败。

　　叶秋看到这，脸上露出了喜悦。

　　下一刻，光柱缩小，随后就神秘消失了。

　　云圣天院的高手有些失望，刀云心上前安慰了华天瑞几句，随后就带着一行人离开了。

　　叶秋留意到，南宫雪诺没有随行，她跑哪去呢？

　　“这儿没什么看头了，我们走吧。”

　　沈骏正说着，远处的一条光柱也突然消失了。

　　“又有人获得了不死之源，可惜不知道谁那么幸运啊。”

　　附近有人在感慨，而叶秋却突然转身凝视着某个方向。

　　那里传来轰鸣，一道泥柱冲天而起，一尊石像在泥柱中闪烁着灰褐色的光芒，释放出让人心颤的力量。

　　“那是什么？法宝吗？”

　　附近有几个门派，大家正准备离开，哪想却看到了这一幕奇景。

　　“走，去瞧瞧。”

　　有人当机立断，朝着那泥柱冲去。

　　叶秋道：“我们也去看看。”

　　沈俊笑道：“抢不到不死之源，能抢夺一件宝物也不错。”

　　数十位修士朝着那泥柱冲去，不多时就来到一处寸土皆无的石谷中，地面碎石翻滚，一条直径十丈的泥柱还在喷发，不过已经开始转弱。

　　随着泥土喷发的转弱，一条灰褐色的气柱呈现在了大家眼前。

　　半空上，一尊石像闪烁着灰褐色光芒，有些诡异，有些邪恶，还透着几分凶煞。

　　叶秋仔细观察，那石像乃是一尊人像，一个大肚男子，就像是怀孕了一般。

　　沈俊愕然道：“怀孕的男人，谁这么缺德，雕刻这种石像。”


第1274章 男人怀孕

　　沈家一位不死二重境界的高手道：“不可胡言，天地间总有一些古怪的存在。这石像只是肚子大，不见得就是怀孕了。”

　　沈俊反驳道：“你看他的肚子，那儿画着一张脸，眼睛、鼻子、嘴巴都栩栩如生，身体卷缩一团，分明就是腹中胎儿啊。”

　　这一幕很多人都看到，这石像乃是一个大肚男子，圆脸微胖，鼓起的肚皮上画着一张脸，栩栩如生，给人一种怪异感。

　　叶秋一脸惊奇，自语道：“男人怀孕，这寓意着什么呢？”

　　沈俊没好气的道：“男女颠倒啊。”

　　齐声圣剑阁的高手也在这，剑承云和徐玉珍都在。

　　对于沈俊的说法，徐玉珍提出了不同的看法。

　　“男人怀孕，那是心怀鬼胎。”

　　雷州黑欲门的高手赞同道：“这话有道理，只有心怀鬼胎才会这样。”

　　沈骏反驳道：“这是修真大陆，不是九州，谁知道这里的男人是不是可以怀孕，可以生孩子啊。”

　　这话引发了不少人嘲笑，都觉得沈骏太幼稚了。

　　沈骏很气恼，叶秋却拦住他。

　　“跟他们斗嘴没意思，这石像在这时候出世，必然是有缘故的。”

　　圣剑阁，剑承云派人去试一下，看能否将石像夺下。

　　出手的是不死一重境界的高手，一拳朝着气柱轰去，强大的力量摧枯拉朽，瞬间就把气柱轰碎了。

　　下一刻，那位高手冲向石像，谁想却遭到了旁人的阻挠。

　　“滚开。”

　　双方在半空硬拼了一招，强大的气流席卷大地，一举将两人弹开了。

　　这时候，另一位不死境界的高手瞬间出现在半空中，右手朝着那石像的肚子拍去，掌心之中漩涡浮现，产生了巨大的吸力。

　　轰！

　　一声巨响，那高手的掌心贴在了石像的肚子上，结果却引发了意外，一股狂暴到了极致的力量瞬间就将那人的手臂炸碎，大量鲜血朝着石像的肚子飞去，竟然被它给吸收了。

　　“小心，这石像有古怪。”

　　不死境界的高手可以断臂重生，那是很容易的，可是这一位高手右臂炸开之后，竟然无法重新凝聚，这让他发出了震怒的咆哮。

　　“身体不要有正面接触。”

　　有修士提出了自己的看法，其他人则全力争抢。

　　叶秋皱眉不语，他在仔细观察，这石像很邪门，总觉得有不对劲的地方，却又说不上来。

　　出手抢夺之人全都是不死境界，他们隔空取物，运用各种手段，在抢夺石像，结果那石像很诡异，隔空之力对它不起作用。

　　如果没有点对点的接触，根本就撼动不了。

　　这种情况下，有高手祭出了兵器，以兵器去触碰石像，将它轰入地下。

　　那一刻，叶秋心中涌现出了一股极度不安，几乎是下意识的举动，口中发出了大吼。

　　“速退。”

　　沈骏与三位沈家高手反应神速，第一时间朝后退去。

　　在场其他高手则反应稍慢，还没有搞清楚是怎么回事，整个石谷就瞬间化为了粉末，一股摧枯拉朽的力量笼罩整座山谷，很多人防御不及时，都付出了惨重代价，还有万寿五重境界的修士毙命当场。

　　轰！

　　一声巨响，石像从地下冲出，引发了修真大陆的异象。

　　那一刻，整个修真大陆都在摇晃，一道道光柱、一道道泥柱冲天而上，被封印的不死之源以及各种奇珍异宝全都在这一刻出世。

　　叶秋看着天空，光柱数量不多，只有二十多条，泥柱大约十多条，分布在不同的区域，吸引了九州各派的关注。

　　很多人已经朝着那些光柱冲去，不再留恋这里的石像了。

　　沈俊拉着叶秋的手，急切道：“我们要不要也换个地方，这石像太邪门了。”

　　叶秋笑骂道：“你笨啊，这石像能引发异象，说明在众多泥柱中，这才是最关键，最重要的。”

　　沈家高手道：“叶秋所言有理，这尊石像的确邪门，却也充满了神秘。”

　　黑欲门高手走了，圣剑阁高手一分为二，徐玉珍带着部分人朝一条光柱去了，但剑承云却留了下来。

　　“这儿就剩下圣剑阁与我们了。”

　　沈俊看着剑承云，对方有七人，数量上略占优势。

　　剑承云目前也是万寿巅峰，可为什么他不去寻找不死之源，反而呆在这里不走呢？

　　“叶秋，这石像让我如何？”

　　剑承云突然开口，想要那尊石像。

　　叶秋笑道：“关键不在于我是否让给你，而在于我们是否有机会得到这石像。”

　　剑承云道：“只要你不故意与我争抢，我相信机会还是很大的。”

　　叶秋眼波微动，问道：“我若相让，有什么好处？”

　　剑承云笑道：“多一个朋友，总比多一个敌人强，不是吗？”

　　叶秋不置可否，淡然道：“那你出手吧。”

　　剑承云闻言一笑，吩咐身边之人出手抢夺。

　　沈骏问道：“叶秋，我们真的不出手，就这样白白放给他们？”

　　叶秋笑道：“我只说我不出手，不代表你们不能出手啊。”

　　沈俊一愣，笑骂道：“你真是太狡猾了。”

　　沈家暂时没有争抢，在密切观察圣剑阁抢夺的情况。

　　那尊石像通体光华闪耀，腹部最是明亮，那腹中胎儿清晰呈现出来，一缕缕金丝银线纵横交错，看上去神秘极了。

　　叶秋剑眉微皱，脸色有些阴霾，体内生命本源在震动，感应到了一股诡异的生命波动，难道那石像腹中的胎儿是活的？

　　这修真大陆残破了不知道多少万年，早就没有生命痕迹存在，怎么可能会有一个婴儿存活到现在？

　　“快看。”

　　就在叶秋沉思之间，场中情况有变，圣剑阁一位不死境界的高手竟然死在了石像手上，全身被金丝符文缠住，所有血肉与精气都被吸光。

　　剑承云脸色难看，提醒道：“小心点，不要靠的太近，更不要触碰它。”

　　石像吞噬了一位不死境界的高手后，似乎有了一些变化，会自行移动，在关键时刻懂得闪避了。

　　这个看似没什么，但却影响巨响。

　　因为不久后，第二位不死境界的高手又死在了石像手上，所有血肉精华都被石像腹中的胎儿吸走了。

　　“它是活的！”

　　一个不死境界的高手惊呼，眼中露出了忌惮之光，不敢再轻易出手了。

　　剑承云脸色铁青，连续损失两位不死境界的强者，即便圣剑阁不在乎，但在这修真大陆上也是很危险的。

　　剑承云取出神之权杖，催动之后权杖上浮现出一道虚影，那是神灵虚影，具有震慑八荒六合之力，让那石像都感应到了不妙。

　　呼啸一声，那石像就遁入虚空，眨眼没影了。

　　沈俊惊愕道：“跑了？”

　　剑承云怒道：“我们追！”

　　五人一闪而逝，眨眼就远去了。

　　叶秋看着远处，有光柱在消失，说明又有人融合了不死之源，被送到了不知名的神秘地方，专心修炼去了。

　　“走吧，去别处看看。”

　　叶秋随意选择了一个方向，朝着一条光柱冲去。

　　一刻钟后，叶秋刚赶到光柱所在的区域，就见光柱开始缩小，俞弘方位于光柱之内，似乎觉察到了叶秋的出现，还特意看了他一眼。

　　下一刻，俞弘方就随着光柱一起消失了。

　　“来晚了。”

　　沈俊气得跺脚，他现在境界不够，若强行融合不死之源，反而有危险。

　　但叶秋符合条件，却一直没遇上。

　　“走吧，继续找。”

　　沈家高手在安慰叶秋，五人继续前行。

　　然而说来也怪，叶秋每到一处，光柱就消失一处，总是与他无缘。

　　“怎么会这样？”

　　沈俊咒骂，一脸不爽。

　　叶秋若有所悟，轻声道：“我境界还不够，注定与这些不死之源无缘。”

　　沈俊道：“光柱已经越来越少了，再拖下去就一点希望都没有了。”

　　叶秋淡然道：“没有不死之源，我也一样能步入不死境界的，放心吧。”

　　五人继续前进，这一次终于见到了沈娇龙，她置身于一条光柱之中，里面有一头怪兽，外形像龙，神勇无比，双方正在接触。

　　沈家高手振奋极了，沈娇龙有此奇遇，冲击不死境界那是十拿九稳，更加完美了。

　　沈俊也很高兴，嘴上却道：“这丫头，以后更是不得了，我又得受气了。”

　　叶秋笑道：“这样你才会努力啊，不然只能被她欺负了。”

　　半个时辰后，沈娇龙与光柱一起消失了。

　　整个修真大陆上，如今还剩下十三条光柱，其他早已不见踪影了。

　　远方，一道灰色的闪电划破虚空，轰炸在一座山头，瞬间炸出一个大坑，地动山摇。

　　“距离不远，我们去看看。”

　　叶秋一闪而出，很快来到那座山头附近，谁想却看到了一场争夺大战。

　　无极星宫的高手正在与雷神殿的高手厮杀，只为抢夺一把灰不溜秋的战斧。

　　那是修真大陆封印的绝世兵器之一，此刻被伍云抢到，但雷神殿的高手却不肯罢手，在全力争夺。

　　叶秋留意了一下，秦玉秋不见踪影，其他人都在。

　　“我们过去帮无极星宫一把。”

　　目前，叶秋一行九人，整体实力不弱，加上无极星宫的人数，足以吓退雷神殿的人马。

　　沈俊二话不说，第一个冲出，沈家其他人自然不好说啥。


第1275章 自食其果

　　“叶秋，你来了。”

　　伍云看到叶秋，顿时振奋起来。

　　雷神殿高手看到沈家冲来，连忙大声道：“这是我们与无极星宫之间的争斗，与你们无关。”

　　沈俊笑道：“我们与无极星宫统一战线，不想死就快滚。”

　　“姓沈的，你不要太过分。”

　　雷神殿的高手怒吼，一心想要抢夺那把战斧，因为它威力太大，比之神器还强。

　　叶秋道：“不服就战，看谁实力更强。”

　　两大巨头统一战线，这给雷神殿造成了极大压力，最终只得不甘的离开了。

　　“玉秋呢，怎么不在？”

　　叶秋走到伍云身旁，问起了别后的情况。

　　伍云笑道：“她得到了一道不死之源，如今估计是藏在什么地方修炼去了。”

　　叶秋大喜，笑道：“如此甚好，这段时间，定州情况怎么样？”

　　双方聊起了定州的形势，无极星宫的高手全都听过叶秋的大名，对他有种莫名的亲切感，为他感到骄傲。

　　沈家与无极星宫之间也闲聊起来，双方都是超级大势力，虽然不在一州，但彼此早已神往。

　　“走吧，我们去抢夺战兵，全都无比强大，绝对是昔年修真大陆最顶级的兵器了。”

　　伍云一脸振奋，抢到一件还不死心，还想抢夺更多。

　　叶秋道：“还是兵分两路吧，那样机会大一点。”

　　“也好，你要多加小心啊。”

　　双方就此分别，各自奔向不同的方向。

　　“还剩下三道光柱了，也不知道那些有缘之人都是谁。”

　　沈俊有些郁闷，感觉这样跑来跑去，结果却一无所获，让人心伤啊。

　　叶秋比较冷静，他有种预感，这儿虽然不是九州，但天道对他的压制却丝毫不减。

　　随着境界的不断提高，整个大天地都在对他进行压制，让他有种奋力反击的意念。

　　翻过一座山丘，前方出现了一座城池旧址，一块耸立的石碑引起了叶秋的注意。

　　那块石碑完整无缺，上面刻着一些三角形的符号，看上去神秘难解。

　　沈家高手瞧了半天瞧不懂，全都愣住了。

　　叶秋脸色古怪，轻声道：“这是天外生物留下的文字，应该是当年入侵修真大陆时留下的。”

　　沈俊问道：“你能看懂？”

　　叶秋摇头道：“看不懂，但我有办法解读。”

　　沈俊好奇道：“什么办法？”

　　叶秋取出头盔，正色道：“这里面的怨魂应该认得，我来问问他们。”

　　叶秋走到那石碑前，左手抚摸着石碑，右手握紧头盔，耳中响起了各种声响。

　　这种咒怨之声一般人承受不了，但叶秋体内有千恨冥泉，加上天欲灯的关系，根本就不怕那种咒怨。

　　叶秋催动神念，尝试着与头盔之中的怨念接触，刚开始遭到了强烈排斥，但是一番努力后，竟然真的成功与他们联系上了。

　　之后，叶秋沟通头盔中的怨念，试着解读石碑上的文字，结果真被他弄懂了。

　　“这石碑上记载了一段秘密，与我们想象中有些不太一样。”

　　沈俊追问道：“什么秘密？”

　　叶秋道：“根据石碑的记载，在天外生物入侵修真大陆前，这里的修真大帝曾在星空深处从天外生物手中抢走了一物，最终引发了大战，成为了天外入侵的导火索。”

　　沈家高手惊奇道：“修真大帝抢走的是什么东西？”

　　叶秋皱眉道：“这上面没有明说，只说那东西很重要，修真大帝在抢夺过程中，杀了天外生物不少高手，其中将一位帝子斩杀。后来，天外生物中的最强者率领大军攻打修真大陆，双方持续了数千年，最终修真大陆被打爆，修真大帝与天外生物的最高统御者之间展开了生死之战。”

　　沈俊问道：“结果呢？”

　　叶秋道：“石碑上说，双方激战数次，应该是修真大帝吃了亏，导致最终修真世界被灭，但修真大帝有没有死就不知道了，因为这块石碑是在修真世界破灭之前立在这里的。”

　　沈家高手震惊道：“照石碑上记载，这是修真大陆有错在先，自食恶果了？”

　　叶秋苦笑道：“历史的真相，很多时候都会让人接受不了。”

　　沈俊道：“管他的，这与我们何干，继续寻找战兵吧。”

　　一行人离开了那处旧址，不一会就发现了一件战兵，且有人争抢。

　　“是九阳圣院与云家，我们也去凑凑热闹。”

　　沈俊一脸兴奋，双方抢夺的战兵是一把旗帜，上面绣着一轮斜月。

　　叶秋对九阳圣院没有好感，沈家对云家也没有好感，正好可以放手一干。

　　九阳圣院方面，江心月、龙在天都不在，但战不凡却在现场。

　　云家方面，东方云不见踪影，但云家也有不少年轻俊杰，全都是万寿巅峰境界，拥有极强的战斗力，其中一位正在与战不凡激战。

　　“抢夺有风险，你要小心点。”

　　叶秋提醒沈俊，这种地方没有外援，什么情况都可能遇上。

　　沈俊笑道：“我会躲在你后面，嘿嘿。”

　　叶秋笑骂道：“那就先观战，等他们两败俱伤之时我们再出手好了。”

　　沈家高手道：“这个建议很好，螳螂捕蝉黄雀在后，我们用不着急于一时。”

　　一行人站在十里外观战，叶秋发现附近还是高手在窥视。

　　“看来想捡便宜的不止我们啊。”

　　沈俊道：“这一次九州来了三十多个门派，不是九州巨头就是圣地世家，很多人都没有资格抢夺不死之源，当然就会把重心放在抢夺战兵上。”

　　叶秋笑道：“这里面，很多会是未来的朋友，当然敌人也会很多。”

　　沈家高手笑道：“所谓恩怨，利益为先，没有永远的朋友，也不会有永远的敌人。”

　　叶秋不置可否，他一边观战一边修炼，在这修真大陆上，利用残破不全的天道法则来磨练自己。

　　这样做很愚蠢，至少其他人不会浪费精力干这个，因为这里天道不全，不适合修炼。

　　但叶秋做了，为的是更好的适应修真大陆的环境。

　　重塑根基需要花费大量时间，好在此刻叶秋并不急，两个时辰就从真我一重修炼到了空冥三重境界，好处是透空神念波可以用了。

　　虽然还是受到一些限制，但总比之前强多了。

　　九阳圣院与云家的争夺持续到现在，双方都有高手负伤。

　　这时候，躲在附近窥视的高手突然冲出，竟然是齐州万剑天宫的高手。

　　“杀！”

　　一声震耳大叫响彻云霄，三大巨头碰撞出了激烈的火花，为了一件战兵不惜生死搏杀。

　　万剑天宫是生力军，九阳圣院与云家苦战多时，整体实力下降严重，在这种情况下，不一会就有高手死亡，彻底把两家激怒了。

　　沈俊笑道：“狗咬狗，一嘴毛，再狠一点吧。”

　　叶秋沉声道：“不要嘲笑别人，稍后我们若是出手，也要做好牺牲的准备，因为那是不可避免的。”

　　三方激战，死伤加速，半个时辰内就有三位不死境界的高手战死当场。

　　远方，类似的打斗还有多处，分布在不同的地方。

　　叶秋在继续修炼，境界不断提升，等达到空冥七重境界时，透空神念波已经可以感应到千里之外的变化了。

　　“差不多了，我们该出手了。”

　　沈家高手观察多时，觉得是时候下手了。

　　叶秋道：“抢夺战兵为主，莫要纠缠，一击成功。”

　　“明白，我们去，你们就留在这。”

　　四位不死境界的高手瞬间射出，目标锁定那战旗，顿时打乱了场中的格局。

　　“想捡便宜，没那么容易。杀！”

　　九阳圣院的高手怒吼一声，展开了疯狂的反击。

　　沈家四大高手战斗力惊人，一个个如太古凶兽，走得是刚猛路子，身外缠绕着巨蟒光柱，眨眼就把大地击穿，成片的泥土冲上半空。

　　叶秋留意了一下四周的情况，修真大陆上的光柱已经全部消失，说明那些不死之源已经被有缘之人获得了。

　　剩下就是战兵的强多了，部分已经落入九州高手的手中，还有部分正处于抢夺之中。

　　焦黑而毫无生机的修真大陆看上去一片死寂，许多上古遗迹被九州高手摧毁，山川在崩裂，大地在开花，给人一种世界末日的感觉。

　　“这块大陆要破灭了？”

　　叶秋脑海中突然闪过此念，不免有几分感慨。

　　百年之后，九州破灭，会不会也是这种景象？

　　沉思中，远处传来一声凄厉的惨叫，震动了九州高手，吸引了无数目光。

　　那是一个不死二重巅峰境界的高手发出的，身体四分五裂，鲜血染红了一尊石像，正是那怀孕的男人石像，它的腹部释放出神光，如开天神剑，所到之处山崩地裂，大群九州高手在逃亡，竟然遭到了它的虐杀。

　　沈俊脸色骇然，脱口道：“太可怕了，那心怀鬼胎的石像不会真的还活着吧？”

　　叶秋苦笑道：“只怕它是真的还活着啊。这块修真大陆估计要灭亡了，但是在毁灭之前，还会留下不少血泪与遗憾。”

　　沈俊一脸忧色，低声道：“那我们得多加小心啊。”

　　叶秋微微颔首，正准备开口，心中突然闪过一丝不安。

　　“闪开。”

　　几乎是下意识的举动，叶秋一把就将沈俊推出百丈外。


第1276章 直接打脸

　　下一刻，一道寒光破空而来，那是云家高手发起了突袭，原因是沈家高手抢到了战兵。

　　“围杀，别放过他们！”

　　云家与沈家一向勾心斗角，如今发生这些事情，当然是不留情面，狠下杀手了。

　　九阳圣院与万剑天宫的高手都在怒吼，他们拼死拼活抢夺战兵，哪想却被沈家捡了便宜，心里自然是超级不爽。

　　叶秋快速移动，玄之又玄的避开，可沈家几位万寿境界的修士就没有那么幸运了。

　　一位万寿五重境界的修士被当场斩杀，两位万寿六重境界的修士遭受了重创。

　　沈俊躲过一劫，被赶来的沈家不死境界高手带走了。

　　“想走，把战兵留下。”

　　九阳圣院、云家、万剑天宫的高手齐声怒吼，竟然联手围攻，誓要夺取战兵。

　　战不凡盯上了叶秋，在他闪避之际一拳轰出，想要击杀他。

　　叶秋眼神如刀，冷笑道：“杀我，你活腻了。”

　　战不凡傲然道：“杀你跟杀条狗似的。现在沈家自顾不暇，稍后必然溃败，那时候你就死定了。”

　　沈俊被沈家一位高手带走，而抢到战兵的不死二重境界高手则被三大势力的高手拦住，一时间脱身不得。

　　“恐怕等不到那时，你就已经死了。”

　　叶秋语气如刀，眼中杀机显露。

　　战不凡傲然道：“同境界中，没有人是我的对手，因为我是战神转世！”

　　叶秋嘲讽道：“战神转世？他要厉害，就不会被人活活打死了。”

　　战不凡喝道：“你胡说八道，战神不败，傲视诸天。”

　　叶秋讥笑道：“还不是死了。”

　　战不凡气恼，怒道：“叶秋你找死！”

　　就在两人斗嘴之际，沈家三位不死境界的高手开始全力突围，借助战兵之力强行撕开一条口子，闪身之间就是千里、万里，顷刻间就转移了阵地。

　　对于不死境界的强者来说，一步千里轻松之极，即便是在大战之中，随意一个挪移就是几千上万里。

　　九阳圣院、云家、万剑天宫的高手们全力拦截，根本无暇去管叶秋与战不凡，故而两句话功夫，现场就只剩下几个万寿境界的弟子了。

　　战不凡身后站着两个九阳圣院的学员，全都是万寿六重境界，年纪不大，属于天骄人物。

　　云家有三位万寿巅峰的年轻人，正冷冷的看着叶秋，对他敌意甚强，因为叶秋与沈家走得太近了。

　　万剑天宫有两个少年天骄，他们纯属看热闹，想瞧一瞧叶秋与战不凡之间到底谁更强。

　　沈家两个万寿六重境界的弟子一死一伤，受伤之人一脸悲切，站在叶秋后方，警惕的看着云家的三个年轻人，彼此间气氛紧张。

　　不死境界的高手走了，剩下十个万寿境界的少年天骄，大战一触即发。

　　万剑天宫的两人看热闹，九阳圣院的三人针对叶秋，云家三人针对沈家那受伤的弟子，这就是大致的情况。

　　“出来受死。”

　　云家一个少年天骄指着沈家那受伤之人，一副趾高气昂的样子。

　　沈家那人怒道：“有本事一对一。”

　　云家少年冷笑道：“一对一照样杀你，滚过来受死。”

　　沈家那人虽然负伤，但毫无惧意，直接冲了出去。

　　战不凡看着叶秋，嘲讽道：“该你了。”

　　叶秋冷冷道：“你们一起上吧。”

　　九阳圣院一个学员骂道：“狂妄，你连战不凡都打不过，还敢让我们一起上。”

　　战不凡脸色阴霾，微怒道：“叶秋，有胆量就出来与我一战，不要在那耍嘴皮子。”

　　叶秋冷然道：“如你所愿，死前有何遗言？”

　　战不凡狂笑道：“叶秋，你想多了，今天死的人是你。”

　　一步跨出，空间转变，两人同时出现在了半空上，不受别人的影响。

　　战不凡全身战意高昂，眼中倒映着一座高塔，呼吸之间天地脉动，狂风如怒浪席卷苍穹。

　　叶秋眼神淡漠，冷笑道：“万寿六重境界后期，你还没有修炼到巅峰。”

　　战不凡傲然道：“比起你的万寿六重境界中期，我已经领先了。”

　　叶秋哼道：“我就算是万寿六重初期，也一样能把你虐成狗。”

　　战不凡不屑道：“你什么时候学会吹牛了。”

　　叶秋冷笑道：“吹牛？你还真会形容啊。当初与你一起拜入龙阳至尊门下的蓝浩宇已经死在我手上，那时候他万寿三重境界，我万寿二重境界，蓝家的雪域飞仙名震九天，可他还是死了。”

　　战不凡脸色微冷，哼道：“原来是你杀了他，今天我正好给他报仇。”

　　九阳圣院的两位天骄闻言，全都怒骂叶秋，一副恨不得吃了他的模样。

　　叶秋嘲讽道：“就凭你，不行。”

　　战不凡狂怒道：“叶秋，你狂妄过头了，激怒我只会让你下场更凄凉。”

　　叶玉卿挑衅道：“狂妄？好啊，我今天就狂给你看，十招之内，我若杀不了你，我就把脑袋砍下了，给你当球踢！”

　　这话一出，在场之人全都震惊了。

　　双方可是万寿六重境界的高手啊，一般而言这种境界的高手要分出胜负都得上千招，分生死就更加耗时了。

　　叶秋竟敢扬言十招之内杀掉战不凡，他简直疯掉了。

　　战不凡怒极狂笑，恨声道：“好，很好，我看你如何十招之内杀我！来吧，我让你先出招。”

　　地面，九阳圣院的两大天骄，万剑天宫两位俊才，外加云家的两大奇才都看着叶秋，纷纷议论起来。

　　“这小子简直嚣张到极限了，竟敢夸下如此海口，真是疯了。”

　　“我估计他是自知打不过对方，干脆直接一点，破罐子破摔，一心求死了。”

　　“千招分胜负还有希望，十招根本就是不可能的。”

　　大家都不看好叶秋，觉得他十招根本就不可能杀掉战不凡，因为换了在场其他人也都办不到。

　　叶秋看着战不凡，继续刺激道：“死前有什么话要说的？”

　　战不凡哼道：“等你死的时候我会给你机会慢慢说的。”

　　叶秋冷酷道：“如此，你就准备吧。第一招，我们比一下天地法相，我让你知道，你和我的差距在哪。”

　　叶秋傲气成狂，眼中透着不屑，深深激怒了战不凡。

　　“我有战神法相，岂是你能相比的？”

　　战不凡怒吼，撑开天地法相，一尊高达千丈的战神法相显化出来，并迅速变大，最终化为了一尊三千丈的巨大法相，耸立在天地，释放出惊天战意，傲视穹苍。

　　天道轰鸣，大道缠绕，数不尽的光芒缠绕在战神法相之上，那武道天眼洞穿虚空，威临天下。

　　“战神法相，果然名不虚传啊。”

　　“从天地法相就能看出，这家伙战斗力超凡。”

　　“叶秋还敢扬言十招之内杀掉战不凡，真是胡说八道。”

　　在场观战之人都被战不凡的天地法相所惊，一致看好他，觉得叶秋败定了。

　　战不凡颇为得意，双眼神采奕奕的看着叶秋，充满了挑逗与蔑视。

　　叶秋看着战不凡身后的战神法相，嘲讽道：“就这点大？”

　　战不凡脸色一冷，微怒道：“你敢嫌小。”

　　一位九阳圣院的天骄骂道：“自己有没有天地法相都不知道，还敢说别人的小，真是恬不知耻。”

　　云家一位天骄嘲讽道：“牛屁都被他吹爆了，也不见他有多大能耐，我估计他就只会吹吧。”

　　不少人都在嘲笑，越发的看叶秋不顺眼了。

　　“就这样的天地法相，也敢号称奇才天骄，都不觉得丢人啊。”

　　叶秋一脸鄙视，不仅激怒了战不凡，就连九阳圣院的两位天骄与观战的云家、万剑天宫之人都感到很气愤。

　　“说别人，有本事把你的天地法相亮出来，有他的一半大，我就说你厉害。”

　　“耍嘴皮没用，有种亮出天地法相，让我们瞧瞧。”

　　很多人都在责骂叶秋，看不惯他的嚣张。

　　叶秋嘲讽道：“想看啊，那就睁大你们的狗眼看仔细了。”

　　这话把所有人都骂了，顿时激起了众怒。

　　下一秒，一座巨大的金字塔显化出来，高达千丈，闪耀着璀璨金光，定住了乾坤。

　　“千丈而已，我以为有多厉害，真是自不量力，还……咦……”

　　正骂着，叶秋身后的金字塔开始变大，从一千丈变成了两千丈。

　　战不凡哼道：“还不错，但仅凭这一点就想吹牛，还太早了。”

　　叶秋轻蔑道：“这点啥算，你那小小的天地法相在我面前连渣渣都算不上。”

　　说话间，金字塔已经变成了三千丈。

　　这一刻，观战之人惊讶了，就连战不凡都露出了异样。

　　“真看不出，他小子还有点能耐啊，竟然能……啊……”

　　一个少年天骄正说着，眼前的金字塔却陡然变成了五千丈大，直接把他吓呆了，这怎么可能啊？

　　正常情况下，天地法相都在一千丈左右，战不凡的战神法相高达三千丈已经很吓人了，谁想叶秋的法相更是惊人，眨眼就变成了五千丈。

　　战不凡脸色铁青，怒道：“大有什么用，中看不中用。”

　　叶秋嘲讽道：“你这是嫉妒吗？”

　　金字塔还在变大，此刻已经超过七千丈，很多人都吓傻了。

　　当金字塔变成万丈之巨时，释放出来的神威如一座大山压在众人心上，所有人都沉默了。


第1277章 三招皆败

　　叶秋傲视四方，眼神冷冽如刀，冷嘲道：“战神传承就是垃圾，别说一个战不凡，就是你们一起上，我都能把你们全灭了。”

　　这话太刺耳了，很多人都发出了怒啸，战不凡更是狂吼道：“叶秋，你太嚣张了，你以为天地法相大就表示战斗力强吗？”

　　叶秋冷酷道：“不服啊，那就接招吧。”

　　第一招，叶秋驾驭金字塔朝着战不凡的战神法相轰去，以最简单直接的撞击方式，没有花招就是力量的较量。

　　战不凡吼道：“怕你啊，看拳！”

　　怒吼声中，战不凡施展出了九阳神拳，拳头上缠绕着九颗太阳，焚天煮海，威力无双。

　　叶秋神色淡漠，巨大的金字塔禁锢乾坤，融合了时间、空间、法则与承载体，将葬天诀、荒古至尊盟、黑暗魔决、九天星辰诀结合起来，看似简单实则深奥，一击之力崩天裂地，撞击在了战神法相的拳头上。

　　轰！

　　虚空爆响，大道哀嚎，成片的光焰在喷发，直接就把战不凡的战神法相撞飞出了千里之外，将数十座大山都撞塌。

　　战不凡倒射而退，口中鲜血如雨，上身衣衫碎裂，右臂上的血管都破裂了。

　　叶秋傲立不动，如王者俯视天下，那气度看得所有人都呆住了。

　　“怎么会这样，我是不是眼花了？”

　　万剑天宫一位天骄神色骇然，简直不敢相信眼前的一幕，叶秋第一招就重创战不凡，这也太凶残了。

　　九阳圣院与云家的天骄都脸色阴霾，事先谁也不曾想到，叶秋的战斗力竟然如此可怕，难怪他敢如此嚣张。

　　战不凡怒吼咆哮，身体一闪而回，狰狞的脸上充满了杀戮。

　　“叶秋，今天我要不杀了你，我誓不为人！”

　　叶秋嘲讽道：“你那垃圾一样的战神传承也敢在我面前叫嚣，看来刚才的痛你已经忘了。”

　　骂人不揭短，打人不打脸，叶秋这是赤裸裸的打脸，一点也不给战不凡面子啊，当场就把他气疯了。

　　“你闭嘴！看招！”

　　盛怒之下，战不凡撑开了真我世界，一个宏大的世界呈现出来，千军万马在厮杀，一尊高大的战神横扫天下，战无不胜攻无不克，霸气无双。

　　这是战不凡的战神世界，一个时刻征战的世界，杀戮永不停止，充满了战意，斗志昂扬。

　　叶秋冷笑，收起天地法相，撑开真武世界，他要在每一个领域都碾压对方，告诉战不凡，自己比他更加强大。

　　叶秋的真我世界生机盎然，有着诸多异景，并非一个单纯的属性世界，那气息真实而慑人，让在场之人都愣住了。

　　“强大的生机，这怎么可能？”

　　大家都在惊呼，战不凡也是一呆，随即被恼怒取代了。

　　一直以来，战不凡就极其自傲，自认每一个方面都不输任何人，哪想今天与叶秋一比，天地法相差了一大截，真武世界又被叶秋比了下去，这让他简直快要抓狂了。

　　“有生机又怎样，我直接给你打爆。”

　　冲射而出，战不凡挥舞着拳头，好似两颗璀璨的太阳，要焚灭诸天，要将天地打爆！

　　叶秋眼神如刀，战意高昂，真武世界中一座巨大的门户显化出来，仿佛地狱在燃烧，那种波动让地面观战之人都感到恐慌。

　　那是叶秋的黑暗之门，又称之为魔门，沟通地狱，有巨大的魔影盘坐在内。

　　第二招，双方动用了真武世界之力，至阳至刚的九阳神拳迎战叶秋的黑暗魔决，那是正与邪，阴与阳之间的较量。

　　征战不休的战神世界与叶秋的黑暗世界在半空相撞，高大的战神挥舞着神拳，直接杀入了黑暗魔门，引发了惊世大爆炸，双方的世界都在颤抖，都在崩塌，造成了极大的损伤。

　　轰！

　　一声炸响，魔门放大，一个高大的身影倒射而出，口中鲜血狂飙，发出了撕天的吼叫。

　　“什么情况，战神被轰飞了？”

　　云家一个天骄脸色骇然，眼前的结果太让人吃惊了。

　　万剑天宫的一个俊杰骇然道：“好可怕的魔门，简直就是恶魔转世啊。”

　　九阳圣院的天骄阴沉着脸道：“战神遇上恶魔，这……这……”

　　半空中，双方一触即分，战不凡头发凌乱，眼神疯狂，口中鲜血燃烧，又一次被叶秋轰飞了。

　　“两招了，遗言想好了吗？”

　　叶秋迎风而立，身姿潇洒，冰冷的双眼透射出让人胆寒的杀气，孤傲中透着霸气，整个人气质与以往有了很大变化。

　　这一刻，在这战斗状态下，叶秋独具魅力，那种无敌风采几乎快要把战不凡给气疯了。

　　上一次，战不凡迎战易九天，双方打成平手，他从此一战扬名，傲气成狂。

　　如今遇上叶秋，本打算完虐他，将他斩了，哪曾想一连两招都吃了败仗，而且还败得很惨，这完全超出了战不凡的预料，令他接受不了。

　　“这才两招，你狂什么狂。”

　　战不凡五官狰狞，原本的自傲与自负早已消失不见，变得凶神恶煞。

　　“第三招，战神变！”

　　战不凡长啸震天，身上气势狂飙，动用了万寿六重境界的手段，体内有一股恐怖的力量在复苏，额头上出现了一只竖眼，那是武道天眼。

　　“巅峰领域，我有无敌！叶秋，这一招我不会再输给你。”

　　战不凡的战神变超级强大，让他修为境界在直线攀升，硬生生从万寿六重后期飙升到了万寿六重巅峰境界，全身每一个细胞都充满了力量，充满了战意，释放出勇猛无敌的气势！

　　叶秋眼眉一挑，气势狂飙，体内星辰灵穴与星河灵脉在燃烧，让他每一寸肌肤都变得透亮，每一个细胞都映射出诸天异象。

　　星空深处，无数的星辰在闪耀，一条条星河在流淌，垂下万道星光，让原本昏暗的修真大陆瞬间变得明亮。

　　叶秋全身骨骼在爆响，气血冲霄，体外有龙形巨柱在缠绕，将战不凡释放出来的压迫力震碎，并形成了反压，彼此间有数不尽的符文在崩灭，成片的光雨在飞洒。

　　“同境界相比，我一只手就能碾压你。”

　　叶秋语气冷冽，不带丝毫感情，右手一拳轰出，简单的招式述说着他心中的傲气。

　　战不凡化身战神，勇猛无敌，直接挥拳迎上，没有丝毫闪躲与退避。

　　所谓战神，战无不胜，从不知道什么是畏惧。

　　战不凡有一颗无敌的心，自认可以击败一切强敌，虽然叶秋表现出了惊人的实力，但战不凡仍旧相信，自己才是最后的胜利之人。

　　双方都不退让，简单直接的招式蕴含着修为实力的比拼，在撞击的一瞬间便有了胜负之分。

　　双方的拳头撞在了一起，战不凡的拳头上烈焰焚烧，刚猛绝伦，破灭天地，有种有我无敌的架势。

　　叶秋的拳头上三龙汇聚，数不尽的星光凝聚成光球，蕴含着毁灭之力。

　　轰！

　　千百次的撞击引发了瞬间数以万次的摩擦挤压，形成了无法描述的毁灭爆炸，产生了可怕的冲击力。

　　那一刻，战不凡发出了狂叫，右臂经脉凸起，随即裂开。

　　紧接着右臂炸碎，化为了血雨，那股破坏力还在持续，蔓延到战不凡的右半身，都在顷刻间化为了飞灰。

　　啊！

　　凄厉的嘶吼震慑天地，战不凡旋转着飞出，那号称不败的战神变也叶秋一拳轰碎，整个人都只剩下半边身躯，血淋淋的下场让观战之人张口结舌，简直不敢相信。

　　同为万寿六重境界，叶秋的战斗力如此狂暴，这大大超出了众人的预想，那简直没有道理。

　　战不凡已经属于同境界中最顶级的存在，哪曾想在叶秋面前却如此不济，这真是有点伤自尊。

　　九阳圣院、云家、万剑天宫的那些所谓天骄，此时都傻眼了。

　　此前他们还大骂叶秋狂妄，说他嚣张跋扈，如今全都闭嘴了。

　　三招，仅仅三招，叶秋就把战不凡给打残了，而且还没有任何取巧，凭借的都是真才实学，这是在场任何一个人都办不到的。

　　换言之，若是让他们与战不凡对换，估计此刻的下场可能会更加凄凉。

　　数百丈外，战不凡全身发光，半边身躯迅速重生，脸色却难看极了。

　　他在最强领域被叶秋一拳打爆，不仅仅身体受伤，连那颗无敌的心也伤透了。

　　以往，他总觉得自己是最强的，但是这一刻他才明白，人外有人，天外有天。

　　纯实力的比拼，叶秋真的可以一只手就碾压他。

　　怒视着叶秋，战不凡满心不甘，他从没有想到有人可以在同境界上如此可怕，这种人若不铲除，自己将永远被他压着。

　　战不凡杀心炽烈，这个叶秋绝不能活着，否则将是他未来道路上挥之不去的一道阴影。

　　叶秋没有说话，只是冷冷的看着战不凡，无形中给他施加压力，让他越发的狂躁。

　　战不凡有战神传承，身上隐藏着许多秘密，叶秋以十招为限，就是为了让他爆发，打算在最强领域将战不凡斩杀。

　　生死之战与胜负之争是不同的，可以动用一切手段，所以叶秋虽然外表狂妄，实际上内心还是很谨慎的。

　　战不凡连续三招吃了败仗，心境已经有了明显变化。


第1278章 战神护道

　　最开始，战不凡是打算凭借实力斩杀叶秋，哪想叶秋的战斗力超乎想象。

　　如今，为了铲除这个心灵上的大敌，战不凡不得不改变战术了。

　　“叶秋，你的实力确实有点出乎我的预料，但不管怎样，今天你都会死在我的手上，我才是天地间最强的。”

　　战不凡咬牙切齿，杀意成狂。

　　叶秋讥讽道：“最强？你说这话的时候有没有感觉脸皮在发烫啊。”

　　战不凡冷着脸，恨声道：“第四招，战神变之我主天下！”

　　一步跨出，战不凡气势凌天，右手直指叶秋，掌心之中光华闪耀，一把长兵瞬间浮现，透射出至强的杀念。

　　那是一把长枪，通体铭刻着神纹，每一条纹路之中都蕴含一道强者英魂，演化诸天异象，释放出威临天下的霸气。

　　这是战不凡的战神枪，是战神传承的重要组成部分，以往从未显露，今天为了杀掉叶秋，他已经顾不上隐瞒了。

　　这战神枪相当不凡，曾伴随战神一生征战天下，所向披靡，留下了无数传说，枪上有着惊天杀气，生魂退避，诸邪远离。

　　“会是那把枪吗？”

　　万剑天宫的一个学员惊呼，感到十分吃惊。

　　另一人道：“不好说，他获得了战神传承，得到战神枪的可能性很大。”

　　云家一位天骄惊疑道：“传说战神枪很邪门，有灵魂，不是一般的神器可以相比的。”

　　“战神的传承也很诡异，据说有不灭战魂附体，不知道真假。”

　　观战之人在议论，心中都充满了好奇。

　　前三招叶秋都完胜，如今战不凡施展出战神枪，会不会扭转战局呢？

　　叶秋看着战不凡，看着他手中的战神枪，感受到了极大威胁，身体都绷紧了。

　　这把枪很不凡，蕴含着无数战魂与血煞之气，叶秋的透空神念波从枪上感应到了一些让人惊悚的信息，这把枪从入世以来，杀过的生灵超过百万之数，堪称杀戮之器。

　　战不凡双眼暗红，杀气冲霄，手中长枪抖动，一道道神纹引发了虚空涟漪，成片的大道法则在焚灭，修真大陆不完整的天道规则都在崩溃。

　　战神枪发出了震魂摄魄的咆哮，枪尖之上吞吐着符文火焰，足以屠神灭妖！

　　战不凡速度极快，长枪锁定叶秋的眉心，想要一枪了结了他！

　　“好可怕的战神枪，叶秋这一次多半是死定了。”

　　“这一枪他绝对接不下来！”

　　九阳圣院的两位天骄振奋极了，认定叶秋死定了。

　　战不凡战意高昂，这一枪刺出，整个人心中的阴霾一扫而空，仿佛战神附体，让他勇猛之前，无所畏惧，心境有了陡然转变。

　　这是好征兆，不受此前失败的影响，注定他要名扬四方。

　　叶秋双眼明亮，四周的空间在快速破灭，数不尽的火焰汹涌而至，受战神枪的操控，让叶秋无处可逃。

　　“去死吧！”

　　战不凡霸气狂猛，那一枪倾尽一切，没有丝毫保留，那是必杀绝招。

　　“这一招不错，可惜遇上了我。”

　　叶秋嘴角微扬，身后魔门显化，沟通了地狱深渊，一个巨大的魔影背对着世人盘坐在魔门内，神秘而可怕。

　　战不凡的攻击速度极快，战神枪瞬间就逼近叶秋的眉心，要将他斩杀。

　　叶秋长发倒立，双眼神光爆射，口中长啸震天，身外有魔环显化。

　　叶秋右手屈指一弹，夜陨浮现，配合黑暗魔决，施展出了屠魔灭仙！

　　这是黑暗魔典上的至强绝招，叶秋以万寿巅峰境界的实力施展出来，整个天地都在破碎，四周的火焰瞬间熄灭，整个天地都一片漆黑，仿佛地狱降临了。

　　“怎么回事，好可怕的波动，叶秋他还是人吗？”

　　“我有种不好的预感，这一次战不凡恐怕又要……”

　　观战之人都一脸骇然，整个天空都突然黑暗，就连战不凡身上的战火都熄灭了，唯有叶秋身上闪烁着妖异的地狱之光，手中的兵器诡异而邪门，前端由三种兵器阻隔而成，后端圆润光滑，泛起淡淡的银光，好似一只眼。

　　“危险！”

　　进攻中的战不凡脸色大变，脑海有一个声音在提醒他，让他快闪。

　　战不凡来不及躲闪，口中狂吼一声，手中战神枪再一次璀璨明亮，想要划破黑暗，下一刻就与夜陨撞上了。

　　光与暗的撞击引发了天地异变，号称战无不胜的战神枪发出了凄惨的哀鸣，枪身之上神纹崩灭，百万战魂在燃烧在惨叫，发出了惊恐的嘶吼，仿佛坠入了地狱一般。

　　夜陨狂暴，诸天哀嚎，它一出现整个天地都在哭泣，成片的血雨洒下，那种异象从未有人见过。

　　战神枪在颤抖，在挣扎，枪体四分五裂，就好似一个绝望的帝王，一身精华正在疯狂流逝，被夜陨吸收吞噬了。

　　整个过程仅仅持续了千分之一刹那，战不凡还没有反应过来，手中的神枪就化为了虚影，紧接着一股毁灭之力笼罩在他身上，瞬间就让他肉身爆炸，形体残灭了。

　　轰！

　　虚空哀鸣，天地悲啸，远处成片的大地化为了虚无，被夜陨洞穿，硬生生的将修真大陆都打穿了。

　　地面，观战之人一个个怒吼嘶鸣。

　　被那种毁灭的冲击横扫弹飞，鲜血化为火焰，照亮了黑暗。

　　叶秋傲立当场，手中夜陨闪烁着奇光，吞噬了战神枪后气息明显又增强了不少。

　　这把魔兵太可怕了，叶秋每一次施展，都能感受到它的变化，不仅仅是成长，还在复苏与变强。

　　夜陨出自魔渊，那是历经百万年孕育而成，究竟有多强大，连叶秋都不知道。

　　乌光一闪，叶秋收起了夜陨，眼神冷酷的看着数百丈外。

　　“四招了，你还能撑多久呢？”

　　夜陨隐去，黑暗消失，天空又恢复了灰蒙蒙的景象。

　　战不凡肉身在重组，元神闪烁着微光，这一招他遭到了重创，不仅战神枪被毁，元神也差点遭殃。

　　附近，观战之人一个个脸色阴霾，散落各地，目光全力停留在叶秋身上，内心的震撼简直无法描述。

　　叶秋这一招不仅重创了战不凡，也彻底击碎了其他人心中的骄傲，那种同境界之间的差距，让他们根本就接受不了。

　　战不凡重组肉身，眼中透射恨意，嘶吼道：“今天有你没我，有我没你，我绝不会放过你了。”

　　叶秋冷冷道：“到了这一刻，你都还不死心，是因为你身体之中的那一位在给你撑腰吗？”

　　战不凡脸色微变，质问道：“你如何知道的？”

　　叶秋道：“我猜的，当年你突然一蹶不振，后来又一路横扫，我就知道你身上有古怪，只不过不是很清楚你到底遇上了什么。今天，既然要了断，那就拿出你所有的能耐，我给你一个展现的机会，也不枉你来人世走一遭。”

　　战不凡恨声道：“你很聪明，猜对了七八分，可惜太聪明的人都活不久。第五招，我不会在留下，这一招你必须死！”

　　叶秋冷笑道：“刚才那一招，你也是这样说的。”

　　战不凡怒道：“我是战神传人，有战魂庇护，挡我者死，看招吧！”

　　战不凡怒啸九霄，整个人冲天而上，身后又一次出现了战神世界，一具无敌的战神横扫八荒，此刻突然停了下来，偏头朝着叶秋投来了森寒的目光。

　　那一眼定住乾坤，斩碎星辰，强悍到了极致，让叶秋都感到全身惊悚，有种神魂欲裂的恐慌。

　　叶秋脸色惊变，心中突然醒悟过来，这才是战不凡的最强杀招，是他的杀手锏。

　　仔细看，在那具高大的战神肩上坐着一个人，长发凌乱，一身戎装，沧桑的脸庞，陈旧的着装，述说着这是一个历经风霜的强者。

　　那人看着叶秋，眼神中透射出一股意念，转化为了一种语言。

　　“你很强，可你不该与战神传人作对。”

　　叶秋浑身绷紧，身体动弹不得，就连元神都快被禁锢了。

　　这种威慑不仅仅针对叶秋，就连附近观战之人都感觉到了那股波动，只不过没有叶秋那么强烈罢了。

　　“真想不到，战不凡竟然还有这种杀手锏，这一次叶秋必死无疑了。”

　　“那人不会是战神传承的护道者吧。”

　　“具体身份不好说，但绝对可怕，一个眼神就足以把叶秋杀掉，这种级数的高手，只怕整个九州都找不出几个啊。”

　　观战之人惊骇莫名，在恐惧的同时，都明白叶秋这一次死定了。

　　在这修真大陆上，最强也就不死二重境界，即便十个那样的高手加起来，也抵挡不住这人的一根手指头。

　　这样推算起了，如此环境下，叶秋是插翅难逃，谁也救不了他。

　　面对如此险境，叶秋脸色严肃，但却没有丝毫惊慌，沉稳冷静，让人惊讶。

　　战不凡俯视着叶秋，狂笑道：“你想不到吧，我有护道者，注定此生要崛起，谁也无法阻挡。你虽然厉害，可你终究要死在我的手上，化为历史的尘埃。”

　　叶秋此刻面临着极大的精神威慑，身体都几乎动弹不了，但他却没有害怕，反而撑开十界环，口中鲜血飞溅，那是被反噬之力所伤，可他却瞬间摆脱了那种禁锢。


第1279章 战神陨落

　　战神肩上的那人太强了，叶秋的十界环即便神奇，威力惊世，但因为境界的悬殊，也遭受到了可怕的反噬，差一点十界环就破碎了。

　　摆脱了那种禁锢之后，叶秋迅速撑开真武世界，一个宏大的世界与修真大陆相融合，一棵巨树从叶秋的世界深处显化出来，如一把绿色的打伞，遮挡住了叶秋头上的青天。

　　“没有用了，战神传承世代流传，谁也阻挡不了。”

　　那一身戎装之人看着叶秋，枯寂的眼神中透着一抹寒光，并不在意他的反抗。

　　战不凡得意大笑，眼中恨意如狂。

　　对于极其自负的他来讲，这种方式并不光彩，他更希望凭实力亲手将叶秋宰掉。

　　然而现实很残酷，打破了战不凡的梦想，逼得他只能这样。

　　“万古以来很多传承都断绝了，战神传承也会一样。”

　　叶秋身姿挺拔，竟然没有丝毫退让，这让观战之人都惊呆了。

　　“他脑子进水了，都快死了，还这么嘴臭。”

　　“这个叶秋简直太嚣张了，死到临头还不知求饶，我看他是疯了，完全就是一个疯子。”

　　“估计是明知求饶也难逃一死，才故意这样的。”

　　大家小声议论，生怕冒犯了战不凡的护道者，私下鄙视叶秋的狂妄。

　　战不凡笑声一顿，骂道：“叶秋，你真是疯子，到了这一刻，还敢出言不逊。”

　　叶秋冷冷道：“当日江心月与我一战，他也认为我死定了，可结果却是他落荒而逃，若不是他跑得快，他早就变成一具尸体了。”

　　战不凡哼道：“江心月虽然不弱，但他岂能与我相比？”

　　叶秋嘲讽道：“无知，江心月将神器融合真武世界，他的四方塔上也有一位护道者，最终那护道者眉心裂开，元神碎裂，若不是逃得快，早就被我斩了。”

　　战不凡傲然道：“他的护道者岂能与我的护道者相比，你太小看我了。”

　　叶秋冷嘲道：“你忘了，我说过，十招之内杀不了你，我就把头颅砍下来给你当球踢，你觉得我是在胡说八道吗？”

　　叶秋身后的巨树在转动，一个个树洞呈现出来，其中第九个树洞正对着战不凡身后那尊高大的战神，洞中有一道肉眼无法看见的透明身影。

　　战不凡看着叶秋身后的巨树，不屑道：“树葬枯骨，你觉得能葬得下我？”

　　叶秋道：“不说你没有资格，就连你那护道者也没有葬在这里的资格。”

　　战不凡哼道：“嘴臭，跪下给我忏悔吧。”

　　战神世界在震动，释放出无上神威，要羞辱叶秋，让他在死前受尽凌辱。

　　叶秋浑然不惧，真武世界释放出独有的天道法则，在抗衡战不凡的战神世界，甚至有反入侵的倾向。

　　那一刻，巨大的战神怒目圆睁，可怕的眼神摧枯拉朽，要斩灭叶秋。

　　战神肩上，那人突然站起，整个天地苍穹都在抖动，承受不住他的怒气，万道都在臣服。

　　叶秋身体一颤，真武世界在迅速崩溃，身后的巨树闪烁着绿油油的光芒，在感受到威胁时自发的调整状态。

　　那一刻，第九树洞中透明的身影显化出来，盘坐在那里，凝视着对面的战神肩上的那位护道者。

　　那并非一个真人，只是一道神魂印记，存活于战不凡的意识脑海之中，可以在战神世界中显化，但却无法在现实世界中将真实凝聚出来。

　　换言之，那就是一道精神印记，是一道魂灵，他的肉身早已毁灭，是无法重新凝聚的。

　　多年来，这道神魂印记一直在指点战不凡修炼，传授他战神绝技，让战神传承一代代流传，并为他护道。

　　如今，战不凡与叶秋生死一战，那护道者自然偏袒战不凡一边，要将叶秋除掉。

　　叶秋的真武世界很快稳固下来，随着虚影的显化，一股跳跃的火焰在虚空中呈现，化为一朵朵火莲花，花蕊之中盘坐着一道道身影，有道音传唱，遍布四方。

　　那些火莲花围绕在巨树四周，色彩各异，层次分明，每一道身影都释放出震慑诸天的神威，让颤抖的苍穹瞬间平静。

　　战不凡感受到了一股阻力，他的战神世界受到了莫名的排斥，仿佛被诸天所抛弃，万法都离他而去。

　　战神肩上，那道身影凌乱的长发突然散开，露出了一张苍白的脸，双眼战意凌天，眼中有开天辟地的异景呈现。

　　“战神无敌，所向披靡！”

　　震天的声音传遍宇宙，数不尽的域外星辰在破碎，成片的星河在溃散，那种奇景就好似梦境一般，让人难以置信。

　　叶秋身体绷紧，口中怒吼长啸，树洞中那身影越发的清晰，并突然睁开了眼睛。

　　那一刻，动荡的天地瞬间静止，万物失色，一缕眼神如开天神剑，跨越了时空的距离，朝着那战神护道者斩。

　　成片的虚空在蒸发，被那眼神所摧毁，形成了赤红的剑气，让所有人都骇然失色。

　　战不凡感受到了威胁，口中发出了不甘的厉啸，身后的战神世界在迅速破灭，高大的战神威武不屈，此时也神色狰狞，身体在逐渐弯曲。

　　战神肩上，那身影双手擎天，眼神如炬，口中光柱射出，迎上了树洞中那身影的一缕眼神。

　　轰！

　　山河翻滚，乾坤崩灭。

　　附近的大地成片塌陷，数不尽的泥土化为了灰烬，观战之人全都腾空飞起，各自祭出法宝防御。

　　这是至强者的一击，位于叶秋与战不凡的真我世界之内，对于外界的真实世界影响力有限，但也造成了极大的破坏。

　　那一缕眼神洞穿了天地，斩灭了光柱，落在了战神护道者的身上，让他全身战甲瞬间炸碎，周身血管破裂，肉身在迅速化为灰烬。

　　那是法则凝聚的肉身，就被一缕眼神所灭。

　　战不凡发出了撕心裂肺的狂吼，恨声道：“不可能！我是战神，永远无敌！”

　　护道者脸色惊变，怒声道：“你是谁？”

　　树洞中的身影默然不语，只是冷漠的看着他，眼底出现了一道交错的闪电，下一刻就化为了交错十字斩，朝着护道者劈去。

　　叶秋冷酷道：“我说了，战神传承也会灭绝，今天你必须死！”

　　这话震动四方，附近的少年天骄们全都吓傻了。

　　战不凡吼道：“想杀我，你永远都做不到。”

　　护道者脸色狰狞，咆哮道：“战神重生，我灭乾坤！”

　　随着这话的响起，护道者全身光芒大盛，一道道身影开始重叠，汇聚在他身上，让他战斗力狂飙，一个眼神就把天外星辰斩灭。

　　一拳轰出，护道者七窍喷射出神光，毕生修为凝聚一点，想要击杀树洞中的那道虚影。

　　那一拳崩灭乾坤，绞碎天地，强大到了无法描述的境界。

　　叶秋脸色冷峻，这战神传承果然强悍，但他却没有丝毫恐惧。

　　第九个树洞代表着现在，那道身影只是曾经留下的一个精神印记，究竟有多强，叶秋也说不清。

　　并且，这道精神印记不会主动攻击，只有在遭遇压迫时才会被动反击。

　　上一次，江心月就吃了大亏，最后侥幸逃离，这一次战不凡又能否有那样的好运呢？

　　护道者的攻击倾尽所有，打破了天地平衡，与树洞中那道身影的交错十字斩撞在了一起。

　　砰！

　　巨响如雷，撕碎万法乾坤，恐怖的一拳被交错十字斩劈开，撞击点引发了千万次的连锁反应，虚空都坍塌了。

　　叶秋与战不凡双双后退，这一击竟然是平局。

　　不过战斗并没有完结，树洞中的身影看着护道者，右手缓缓朝前推出，轻描淡写，但却引发了苍穹大坍塌，一股恐怖到了极限的力量撕碎了修真大陆的天道法则，作用在那巨大的战神身上，让他狂吼嘶鸣，一下子就跪倒在地，屈辱的低下了高贵的头颅。

　　战不凡身体裂开，七孔飙血，身后的战神世界在破灭，护道者怒啸九天，双手朝天一举，试图撑开那种压制，结果却身体炸开，双腿断裂，屈辱的跪在了叶秋面前。

　　“这……这……太可怕了，简直……简直……”

　　观战之人已经语无伦次，太多的意外让他们脑子短路，几乎变成了白痴。

　　护道者的身影在破碎，灵魂发出了惨叫声。

　　“为什么这样，为什么？战神传承九代不灭，为什么这一次却遭劫？”

　　战不凡怒视着叶秋，双眼都在流血。

　　“叶秋，我绝不会饶恕你，绝不会！”

　　叶秋冷酷道：“你已经没有机会，从你将我当成敌人的那一刻开始，就注定你要死在我的手里。别说战神传承，就是战神来了，他也得跪在这里，屈辱的死去。”

　　护道者不甘，多少万年来，他是如此的自负，谁曾想今日却屈辱而死。

　　“天道不公，我恨你！”

　　伴随着这一声恨，护道者灰飞烟灭，引发的后果就是战不凡形神俱灭，在人生最后一刻发出了悔恨而不甘的悲鸣。

　　昔日，战神传说名扬九天十地，每一代战神传人都强势崛起，横扫一个时代，可如今却死在了叶秋手里，从此战神传承断绝，永远成为了历史。

　　这结果让人发呆，若非是亲眼所见，谁也无法相信，战不凡那厉害无比的护道者都死在了叶秋手上。


第1280章 全部斩灭

　　叶秋收起真武世界，所有异象瞬间消失，而不远处却传来一声惨叫声。

　　那是沈家的高手被云家的天骄所杀，以重伤之身苦苦支撑至今，结果还是没有逃脱死亡的宿命。

　　叶秋眼神微冷，他和沈家一同前来，自然是同仇敌忾。

　　现在战不凡死了，叶秋并没有罢手的意思，扫了一眼在场之人，冷酷道：“热闹看完了，诸位也该上路了。”

　　万剑天宫的学员问道：“你这话什么意思？”

　　叶秋冷笑道：“你们之前不都希望我死吗，骂我嚣张愚蠢，说我是白痴疯子，现在我就送你们一程。”

　　一闪而出，叶秋最先朝着那个云家天骄冲去，要为死去的沈家弟子报仇雪恨。

　　“叶秋，你休要欺人太甚。”

　　那人脸色惊变，色厉内荏地吼道。

　　叶秋嘲讽道：“你们这么多人，还怕我一人？”

　　确实，战不凡死后，现场还有七人，全都是万寿巅峰境界的天骄，分别出自万剑天宫、云家、九阳圣院，都是九州超级大势力，绝对是一等一的顶尖者。

　　这些少年天骄全都自负非凡，从不轻易把别人放在眼里。

　　若是没有叶秋与战不凡那一战，随便哪一个都敢跳出来与叶秋大战三百回合。

　　可如今，战不凡死了，战神护道者也死了，七个天骄全都吓傻了，谁还有胆量与叶秋硬拼？

　　胆怯是最可怕的东西，这些天骄不熟悉叶秋的底细，误以为叶秋有大杀招，完全没有应战的信心。

　　叶秋显然看透了这些人的心思，冷然道：“我给你们一个机会，七人联手，公平一战，不借助任何外力，你们敢嘛？”

　　九阳圣院的一个学员道：“你此言当真？”

　　叶秋傲然道：“君子一言快驷马难追！”

　　在场的七位天骄对望了一眼，各自在心里盘算。

　　如果是公平一战，不借助外力的情况下，谁都可以与叶秋拼个几百招，七人联手的话，胜算至少有七层。

　　“好，我们就领教一下你的本事，看你有多少真才实学。”

　　七大天骄很快就达成一致，主要有两个原因。

　　一是叶秋步步紧逼，大家各自为政的话情况十分危急，二是叶秋太强势，有他在一天，其他人日后都很难出头，所有每个人都有抹杀天骄的决心，想要灭了叶秋，扫除人生道路上的未来强敌。

　　“出手吧。”

　　叶秋眼中透着兴奋，他曾以一敌众与三角星域的天外生物厮杀，取得了惊人的战绩。

　　如今换成以一敌七，面对七个万寿巅峰的少年天骄，这一战会是什么结果呢？

　　“看招吧。”

　　九阳圣院的两位学员一起出手，用的是九阳神拳。

　　万剑天宫的两人剑术惊人，云家三人结阵攻击，七人分为三股，将叶秋团团围住，展开了疯狂的围杀。

　　叶秋催动星辰灵穴与星河灵脉，以龙皇不灭诀护体，施展出天武七绝斩，与七大天骄展开了厮杀。

　　这里是修真大陆，大家不必有任何顾虑，可以放手施为，掌指间山崩地裂，拳头上虚空化影，狂暴的冲击波纵横交织，形成了一个毁灭的区域，时刻腐蚀着交战的八人。

　　叶秋豪情万丈，战意惊人，心中魔欲在燃烧，有了一种嗜血的冲动。

　　“雷神之怒！”

　　叶秋动用大神通，以最狂暴的方式与对手硬拼，一拳一个打得七大天骄怒吼咆哮，纷纷后退。

　　这一刻的叶秋就像是一头凶神，星辰灵穴与星河灵脉让他战斗力狂飙，加上一身所学的诸多功法与盖世神通，七大天骄虽然不凡，却也不是他的对手。

　　只不过战斗就没有真正的公平，当生命受到威胁，这些天骄也顾不得承诺，纷纷祭出各种法宝神兵，或恼羞成怒，或不顾一切，在绝境中想要将叶秋消灭。

　　如此一来，初期的胜利让叶秋很快陷入了困境，七大天骄都不是一般人，身上都有一些特殊手段与秘术，打到最后叶秋都七孔溢血，重伤倒地。

　　“杀了他！”

　　九阳圣院的学员狂吼，一把长剑闪烁着赤光，朝着叶秋当头劈去。

　　“千手屠神！”

　　叶秋冰冷而残酷的声音传遍每个人的耳朵里，那是蛮武天神昔年横扫九州的无敌绝技，此刻在叶秋手中施展出来，数不尽的手臂遍布每一寸空间，很适合以一敌众。

　　“啊……”

　　凄厉的嘶吼响彻大地，云家一位天骄被叶秋击中背心，身躯直接爆炸，元神也遭受了重创。

　　下一刻，那位天骄在重组肉身，但却遭到了叶秋的精神攻击，以聚合神念斩配合雪域飞仙，那是自动追踪锁定，无处可避！

　　一声短促的惨叫划破了死亡的黑幕，随着第一个人的死亡，后续的脚步在加速。

　　叶秋很享受这种经过，他发现自己似乎喜欢上了这种战斗中所向披靡的感觉。

　　以真才实学击杀对手，在同境界中不断挑战自我，那是促进修为境界的一种捷径。

　　千招之内，叶秋斩杀了四大天骄，这让剩下的三人几近崩溃。

　　“叶秋，你不是人，你是恶魔！”

　　九阳圣院仅剩的学员脸色死灰，发出了诅咒。

　　云家与万剑天宫都还各有一人活着，三人眼神慌乱，连逃走的机会都没有。

　　叶秋在继续进攻，并且一心多用，在战斗中重塑根基，以修真大陆的天道法则来淬炼自我，此刻已经修炼到了万寿二重境界。

　　这样做的好处是透空神念波受到的天道压制越来越小，精神攻击的威力越来越大。

　　五百招后，叶秋又杀了两人，重塑根基到了万寿四重，巨大的金字塔在修真大陆上显化出来，已经可以借助修真大陆的天道之力了。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋斩杀了最后一个对手，重塑根基进入了万寿五重境界，并结束了这场战斗。

　　沈俊被沈家的不死境界高手送回了彼岸龙舟，心里郁闷极了，闹着还要再去，但却被沈家高手拦阻。

　　“那儿比较混乱，你一没有娇龙的运气，二没有叶秋的实力，还是乖乖给我呆在这。”

　　修真大陆外部数千里范围内，各种飞行神器有数十艘。

　　沈俊被送回，其他势力也有弟子被送回，自然也有实力派出更多的高手，前去抢夺那些战兵。

　　那些得到不死之源的有缘之人全都销声匿迹，没有人知道他们身在何处。

　　而战兵的抢夺还在升级，已经演变成了不死境界高手之间的一场游戏，万寿境界的修士根本插不进去。

　　叶秋站在山头，遥望着远处，这块修真大陆太大了，数万里内都没有任何战斗气息，再远的地方透空神念波就有些力不从心了。

　　不死之源已经全都消失，战兵的抢夺也分散各自，给人一种荒凉空荡之感。

　　叶秋沉默了许久，突然放出白云飞，她如今才万寿二重境界，在这里受到极大压制，好在叶秋握着她的手，让她不至于感到身体不适。

　　“这就是那远古遗迹？”

　　白云飞一脸好奇，四下张望。

　　“好荒凉的感觉啊。”

　　叶秋道：“这块大陆已经死了，经过这一次的洗劫之后，估计会越发的死寂，甚至毁灭了。”

　　牵着白云飞的手，叶秋一步千丈，在焦黑的大地上行走。

　　“我们去哪？”

　　白云飞看着叶秋，眼中充满了疑惑。

　　“找个隐秘的地方，我要融合龙血。”

　　修真大陆虽然荒凉，但却适合闭关，至少不会有太多人打扰。

　　叶秋眼下暂时回不去，所以他准备抓紧时间做点有意义的事情。

　　一个时辰后，叶秋在一处地下石层中开凿了一个洞穴，一番布置后，取出沈家的神龙血，直接服食下去。

　　龙血非凡，就好似燃烧的烈火，让叶秋痛彻心扉，五脏六腑都仿佛要裂开似的。

　　叶秋早有经验，他在全力运转龙皇不灭诀，体内圣龙、银龙、魔龙之血都在焚烧，与神龙之血产生了强烈的冲突。

　　融合需要一个过程，这一点叶秋很清楚，他盘坐不动，全身龙焰缠绕，焚烧着他的筋骨血肉，渗透每一个细胞，就像是一条条神龙在他体内飞舞。

　　那是一种痛并快乐着的经过，叶秋耗费了一天一夜的时间，才初步完成融合。

　　之后，叶秋放出白云飞，给她讲述了融合龙血的副作用，以及化解之法。

　　白云飞脸色微红，语气坚定的道：“我愿意，我要和姐姐一样，做你的女人。来吧，我们现在就开始。”

　　白云飞略有羞涩，但更多的是爱慕与执着。

　　叶秋笑了笑，一把将她搂入怀中，一番亲怜密爱之后，两人便开始了正式的修炼。

　　这方面叶秋已经有了丰富经验，在他的引导下，白云飞心甘情愿的奉献，以元阴之身的纯阴之气中和叶秋体内的龙阳罡劲，从而化解融血过程中留下的后遗症。

　　这是一举两得的事情，叶秋体内的龙血蕴含着至阳之气，须得纯阴之气引导与化解。

　　白云飞境界偏低，与叶秋这样亲密接触之后，可借助双修之便大大提高自身修为。

　　且叶秋也更容易将体内的仙源之力注入她的身体，从而改善她的体质，激发她的潜能，让她在短时间内实力暴增，完成一次大跨越。


第1281章 天骄绽放

　　孤山残月，夜景凄凉，点点星光洒落四方，有种无声的忧伤。

　　叶秋站在山头，看着白云飞在空中飞舞，脸上露出了微笑。

　　两人合体修炼之后，白云飞境界大增，一举冲破万寿三重境界，直接冲出修真大陆，在星空中沐浴天劫，淬炼自我。

　　万寿三重境界的天劫不算太强，对于修真大陆外围的那些大门派来讲，根本就没有人看上眼，自然也不会有人来打扰。

　　叶秋的境界有所提升，融合神龙精血后，体内的祖灵脉出现了明显变化，激活了第四头龙脉，形成了一座金字塔。

　　一个点是点，两个点是一条线，三个点构成一个面，四个点就能形成一个三维空间。

　　金字塔就是这样构成的，叶秋的葬天诀以金字塔的形态傲世诸天，如今祖龙脉被激活，也形成了一座塔，正好与葬天诀相合，让龙皇不灭诀进一步与葬天诀相结合，使得叶秋战力飙升，拥有了四龙之力。

　　这第四条神龙最是关键，七彩色的龙血超级不凡，让叶秋全身龙气缭绕，有龙鳞浮现，可转化为实体，坚不可摧。

　　因为这一点，叶秋步入了万寿六重境界后期，并且在修真大陆上重塑根基，达到了当先水平。

　　白云飞的天劫历时一天一夜，叶秋就在那里站了一天一夜，心中思绪万千。

　　把玩着手里的长命锁，叶秋的目光又一次落在了正面的地图上，这玩意看着费力，有没有什么捷径可以搞清楚地图记载的地点在哪？

　　叶秋试着将灵气注入长命锁，结果没有反应。

　　“怎会没有反应，不对……是我……搞错了。”

　　叶秋调整状态，不以自身修为催动长命锁，改为吸取修真大陆的天道法则，全力朝着长命锁灌注。

　　这方法有用，仅仅片刻后，长命锁就泛起了蒙蒙微光，出现了震动，有脱手欲飞的趋势。

　　叶秋一松手，长命锁就飞了出去，直奔某个方向。

　　叶秋连忙抓住长命锁，待白云飞渡劫之后，这才带着她跟着长命锁走。

　　夜色下，长命锁一直朝前飞行，叶秋拉着白云飞翻山越岭，一直追了一整天，几乎飞到了修真大陆的极北之地，长命锁才突然停了下来。

　　前方是残破的大陆边缘，许多漂浮的大陆断断续续，被莫名的雾霾遮住，有腐蚀神魂血肉的力量，让叶秋都感到惊悚。

　　白云飞一脸骇然，担忧道：“好可怕的地方，这儿太邪门了，我们还是不要去了。”

　　叶秋沉吟道：“你先回净元玉巢修炼，我去探一探。”

　　白云飞叮嘱了几句，便钻入了叶秋体内，专心的修炼。

　　叶秋看着大陆边缘的残破景象，脸上露出了沉思之色，独自在那默立了一整天，没人知道他在想啥。

　　一闪而逝，当又一个夜晚来临，叶秋才射入了雾霾深渊，消失在了未知的神秘空间。

　　修真大陆上，随着不死之源的消失，战兵抢夺的转冷，偌大的一个破残世界很快就冷清下来。

　　这种冷清持续了十多天，直到某个夜晚，一道璀璨的光柱洞穿星河，如开天神剑，傲立在修真大陆之上。

　　那一刻，远离大陆上万里外的各种飞船战舰上，九州高手目光齐聚，全都注视着那道光柱，感受到了天劫之力的可怕。

　　“有人晋升不死境界了，引发了星河异象。”

　　“看样子是融合了不死之源，成功跨出了那一步，就是不知道最后能不能成功。”

　　不死境界的天劫远比万寿境界的天劫可怕十倍，很多人能够引发不死天劫，但不表示他们就一定能渡过天劫，因为古往今来，大部分的修士都死在了这一关上。

　　从万寿境界步入不死境界，天劫持续时间很长，一般都在十五至二十天之间，更有甚者可达到三十天。

　　此刻，修真大陆上，一条巨大的光柱直冲星斗，光柱中一道身影冲出天外，进入了星空深处，引发了惊世天劫。

　　“会是谁呢？”

　　九州高手各自猜测，那光柱太亮，看不清楚内部的情况，只能把意念投射到天外，去捕捉那人的气息。

　　“是丁浩天！”

　　一个振奋的声音传遍四周，出自定州的定天宫，引发了无数人热议。

　　丁浩天拥有天道玉玺，号称天之子，冲击不死境界不算什么，但是在九州无数天骄之中第一个成功引发天劫，那绝对是热议的焦点。

　　星空深处，丁浩天的身影显露出来，头上悬浮着天道玉玺，整个人沐浴着天劫，在不断的拼杀，不断的反抗。

　　九条巨大的光柱撼动星河，炸碎无数星辰，汇聚成了恐怖的天劫之力，想要摧毁丁浩天。

　　那场景让人骇然，即便是不死境界的高手也被这天劫吓了一跳。

　　“这是传说中的九灭天劫吗？”

　　“看样子有点像啊，据说只有万古以来最强之人，才能引发这种天劫，这丁浩天的天之子称呼果然不凡。”

　　“定州定天宫必将强势崛起，这丁浩天恐怕未来无人能挡啊。”

　　“话也不能说的太绝对，其他人的情况还不知道，估计很快就有分晓了。”

　　大家都在观看，最兴奋最紧张的当属定天宫高手了。

　　不死境界的天劫会持续很长时间，就在丁浩天引发天劫的第二天，又有两条光柱出现，分别射向不同的星域，引发了超强的天劫。

　　“有一个好像是绿影仙，她是第一个融合不死之源的。”

　　“另一个好像是云州云家的东方云，想不到他也如此不凡。”

　　继丁浩天之后，融合了不死之源的绿影仙与东方云也双双引发了天劫，震慑诸天星辰，引发了天象异变。

　　浩瀚星空中，一只蝴蝶在挥舞着翅膀，成片的星空在破碎，那场景骇人极了。

　　东方云的天劫看上去就像是一个巨大的漩涡，贯通无数星辰，让夜空都亮了起来。

　　三大天骄，分别来自三个不同的门派，这让其他势力的高手都颇为心焦，自己门派的天骄如今是什么情况啊？

　　天劫在持续，震天的声响传遍四野。

　　第三天，先后出现了三条光柱，又让许多高手振奋起来。

　　“是二妹，太好了。”

　　沈俊大叫，整个人激动极了。

　　第一道光柱就是沈娇龙引发的，撼动整个天地，无数星辰都在摇晃。

　　沈家高手全都兴奋起来，把主要精力放在了沈娇龙的天劫之上。

　　第二条光柱是万佛禅院一个法号静武的和尚引发的，这让万佛禅院的高僧们颇为激动，口中大呼着静武的名字，在为他骄傲。

　　第三条光柱是万剑天宫的白云归引发的，一道剑气直冲九天，斩落星辰，崩断星河，让无数高手都为之震撼。

　　“好强的剑气，有点出乎意料啊。”

　　“这几个都不凡，可谓是各有所长，难分高下。”

　　三天时间，六大天骄引发了天劫，好多万寿境界的修士都露出了羡慕的眼光。

　　第四天，共计出现了四条光柱，代表着又有四位天骄引发了天劫。

　　“那个好像是雷州的雷千厉。”

　　“不是好像，根本就是他。”

　　“快看，那是幽州的夜华沉玉，看样子天劫很恐怖啊。”

　　“第三个是孟州武魂学府的任我狂，这家伙听说是个武痴，战斗力相当狂暴。”

　　“最后一个是禹州天水海阁的唐可云，四天时间已经有十位天骄融合了不死之源，成功引发天劫了。”

　　“后面绝对还有，就看是谁了。”

　　九州高手议论纷纷，都在期盼与等待。

　　天劫在继续，时间进入了第五天。

　　这一次，修真大陆上竟然又出现了五条光柱，顿时引发了骚动。

　　随着时间的推动，越来越多的天骄开始冲击不死境界，引发可怕天劫，这一次又有哪些人呢？

　　“剑承云，是齐州圣剑阁的剑承云，拥有神之权杖的绝世天骄。”

　　“第二个是九阳圣院的龙在天，据说是个龙太子，看不出竟然这么厉害。”

　　“第三个好像是天水海阁的禹虹，这可是禹仙台的天骄。”

　　“第四人是孟州千魂世家的千魂血月，据说也很厉害。”

　　“最后一位是万幻天楼的柳含月，听说是益州人士。”

　　“五天十五位天骄，明天还会继续吗？”

　　“应该还有吧。”

　　“此前修真大陆的不死不愿好像有二十多道，估计还有一些人能步入那一领域的。”

　　九州高手振奋无比，心中都还充满期待。

　　第六天，六道光柱冲天而上，顿时炸开了锅，大家都在猜测有哪些人，这成为了众人娱乐的消遣。

　　“那个好像是九阳圣院的江心月，那儿已经有两位天骄冲击不死境界了，这一次他们收获巨大啊。”

　　“这边这个好像是云圣天院的华天瑞，据说是日月神鼎的得主。”

　　“第三个好像是天水海阁的柳如玉啊。”

　　“第四个是无极星宫的秦玉秋，此前的伍云就是与她一起的。”

　　“第五个是益州葬龙绝地的俞弘方，那可是一个古老世家。”

　　“最后一个是千魂世家的慧小易。”

　　“二十一人了，后面还有吗？”

　　期待是永远都存在的，所有九州高手都在期盼，都在等待，看奇迹是否还会出现。

　　从目前的情况来看，后续应该还会有人冲击不死境界，但还有多少则不好说了。


第1282章 一片宇宙

　　天劫进入第七天，浩瀚星空中，二十一位天骄分布在不同的区域，各自对抗天劫，把整个星空都照亮了。

　　这一天，修真大陆上又新添了七条光柱，那些还没有天骄出现的九州各派，顿时振奋起来。

　　“南宫雪诺，出自我们云圣天院！”

　　第一个引发天劫之人正是南宫雪诺，这让云圣天院的高手们十分激动。

　　“那个好像是天水海阁的雪薇，万年堂的大小姐啊。”

　　“第三个也是天水海阁的，名叫程琳儿，出自益州怒江派。”

　　“这个好像是定州玉星门的圣女啊。”

　　第四个是玉星圣女，定天宫的高手们都为欢呼，因为她是丁浩天的未婚妻。

　　“第五个是武魂学府的花春娇。”

　　“那个好像是齐州圣剑阁的徐玉珍啊。”

　　“最后一个是黑欲门的冷夜雨，想不到竟然是她。”

　　“七天时间，二十八个天骄，估计差不多了吧。”

　　“这个不好说，此次九州天骄齐聚，万寿巅峰境界的至少有七八十个，或许还会有人冲击不死境界。”

　　大家一边关注一边猜测，从理性的角度出发，这种推断还是很有道理的。

　　时间匆匆流逝，第八天，修真大陆上果然又出现了光柱，但数量开始减少，仅有五道光柱。

　　“那个好像是雷州紫宸学府的铁星魂啊。”

　　“另一个也是紫宸学员的天骄，名字我就不知道了。”

　　“第三个好像是洛一尘，此前争夺蝴蝶不死之源时，我有点印象。”

　　“第四个好像是定天宫的。”

　　“最后一个像是佛州万佛崖的小和尚。”

　　最后一人引起了很多人关注，因为佛州也来了不少势力，此前仅一个静武小和尚引发天劫，这让大家都快把佛州给忽略了。

　　第九天，修真大陆上又添了三条光柱，出自三个不同的门派。

　　第十天，修真大陆又多了一条光柱，此后便在没有光柱出现了。

　　沈家与无极星宫的高手都觉得奇怪，心中充满了疑惑，叶秋呢？

　　他明明也是万寿六重境界，人就在修真大陆，怎么没有引发天劫，冲击不死境界？

　　这一点不止两大门派感到惊诧，九州很多门派都觉得奇怪，因为叶秋太有名了，他晋升不死境界很正常，不晋升才是奇了怪了。

　　叶秋没有引发天劫是有原因的，因为他还没有修炼到万寿巅峰极限，他还在修真大陆的破碎边缘潜心修炼。

　　根据长命锁的引导，叶秋来到了修真大陆的极北之地，那是边缘破碎地带，许多漂浮的大陆弥漫着雾霾，隔绝了任何探测波，即便叶秋在修真大陆重塑根基，透空神念波依旧无法渗透这个地带。

　　叶秋进入了雾霾区域后，手中的长命锁泛起了光芒，射出一道光束，破开了雾霾，为他指引出一条通道。

　　叶秋沿着那光束前进，穿梭在一个个破碎的巨石之间，不断的朝下飞去。

　　修真大陆的边缘地带破损严重，大地厚达数万丈。

　　那光束弯弯曲曲一直前行，引导着叶秋前进，足足飞行了一个时辰，来到了地下深处，那儿有一个漆黑的洞穴。

　　到了这里，长命锁突然静止下来，光芒也隐去了。

　　叶秋站在洞外，感觉肌肤欲裂，心神恐慌，有种莫名的惊惧。

　　黑洞之中有一种可怕的力量在腐蚀万道，看不到任何光明，却释放出令人心寒的波动，在警告叶秋，这地方很可怕，千万不要乱闯。

　　叶秋看着那个漆黑的洞口，心里有种莫名的不安，这地方很凶险，强悍如他都感到害怕。

　　然而叶秋知道，越是凶险的地方，越是蕴藏着机缘。

　　这是修真大陆的神秘之地，或许蕴藏着大造化，就看自己能否承受了。

　　深吸一口气，叶秋平复了一下心情，随后缓缓前移，朝着洞口靠近。

　　那地方有一种无形的力量，足以撕碎一切，让叶秋身体绷紧，肉身不朽都感到了刺痛。

　　并且，在这里力量之中，还蕴藏着另一种恐怖的腐蚀之力，让叶秋感到熟悉。

　　“光阴之力！”

　　叶秋很震惊，这地方竟然有光阴腐蚀之力，可以斩灭万道生灵的寿元，那是岁月如刀斩天骄，最是可怕。

　　叶秋运转荒古至尊诀，右手掌心之中荒印出现了震动，释放出天荒之力，与黑洞中的岁月之力产生了交集。

　　那一刻，叶秋身上泛起了光芒，在黑暗中显得格外耀眼。

　　“为什么这里会有光阴之力呢？”

　　叶秋在缓缓前进，全身每一个穴道都在释放神光，肌肤表面有龙鳞显化，在抵挡那种粉碎之力。

　　这个黑洞的可怕在于它有两种无坚不摧的力量，一是撕裂万物的粉碎之力，即便是不死境界的高手也承受不起。

　　二是光阴之力，具有加速老化，腐蚀寿元的可怕神威，一般人根本就抵挡不住。

　　叶秋因为有不朽之身，外加精通荒古至尊诀，融合了荒印，是荒天师的传人，这才抵挡住了黑洞的双重腐蚀。

　　黑洞很深，越往内光阴之力越强，粉碎之力越大。

　　叶秋运转万古天荒，催动荒印与古印之力，全力对抗那种磨灭之力，每前行一步都会感到十分艰难。

　　叶秋在坚持，坚定不移的往前冲，不知道过了多久，前方才传来一点亮光。

　　仔细看，叶秋已经来到了黑洞深处，那是一个特殊的空间，四周悬浮着九枚星核，如九星连珠，闪烁着淡淡的光芒，在缓缓移动。

　　除了这九枚星核外，这里还漂浮着数以千计的破碎星辰，内部早已腐朽，所有神性物质都已经流逝，只剩下一个千疮百孔的空壳，仿佛触碰一下就会破碎了。

　　那些破碎的星辰释放出光阴之力，形成了一种特殊的场域，腐蚀万灵，让一切生命体都难以在这里存活。

　　这个地方的光阴频率与外界是不同的，至少加速了百倍、千倍，甚至更高。

　　叶秋打量着此地，感觉自己就像是进入了另一个时空，完全与外界隔绝了。

　　这是什么地方，为什么会有这些星核与破碎的星辰？

　　叶秋看着长命锁，此时它又泛起了光芒，在正面的地图之中隐藏着细小的文字，正逐渐显露出来。

　　“星空深处，一片宇宙，九星成环，一眼万年……”

　　叶秋看着那些文字，整个人都惊呆了。

　　这里竟然就是当年修真大帝从天外生物手中抢夺而来，深藏于大地之下，从未有人发现的地方。

　　当年天外生物入侵修炼大陆，就是为了抢回这个地方，哪想最终将修真大陆打爆，也不曾找到此处。

　　叶秋手中的长命锁是当年修真大帝留下的，根据上面的简单记载，这个地方是一片不完全的宇宙，据说来自远古，历史无比悠久。

　　这个宇宙不知道何种原因衰败了，万千星辰都毁灭了，只留下九枚星核在稳固这片时空。

　　长命锁上记载的文字不多，并没有留下修真大帝的道统，只是一个简单的描述。

　　叶秋看着四周，心里在思考，这对自己而言意味着什么？

　　叶秋修炼了九天星辰诀，可以将九枚星核融入体内，那样必然实力大增。

　　可除此之外，还有什么呢？

　　叶秋在沉思，身上的压力在不断加重。

　　粉碎之力与光阴之力一直侵袭着他的身体，需要他不断消耗修为来对抗。

　　这种环境十分凶险，可叶秋沉思之后却想到了一些东西。

　　比如这里的光阴之力，能否为我所用？

　　那粉碎之力如此可怕，自己该如何利用它来提高实力呢？

　　叶秋开始推算，结合一身所学，精心演化，通过一个时辰的反复沉淀，终于想出了一些方案。

　　这里的环境很适合修炼荒古至尊诀，叶秋作为荒天师的传人，有关岁月之力的运用至今都是一知半解，未曾真正悟透。

　　如今，在这特殊环境下，结合叶秋万寿巅峰境界的修为，顿时又有了新的感悟。

　　闭上眼睛，叶秋全身放松，整个人在这空间中漂浮，进入了一念不起的状态中。

　　一天、两天、三天，不知道过了多久，叶秋周身泛起了光芒，从微弱到明亮，再到璀璨，整个人被光阴之力笼罩，形成了一个光茧。

　　那一幕又持续了很久，最终光茧破碎，叶秋睁开双眼，整个人眼神锐利，右眼之中有开天辟地的异景在呈现，数不尽的光阴之力朝着他的右眼涌去，钻入了他的右眼之中。

　　叶秋眼中浮现出一物，正是右手掌心之中的荒印，如今却出现在他的瞳孔之中。

　　叶秋腰间，荒天令在震动，释放出玄妙之光，一道道符文缠绕在他身上，钻入他的脑海，转化为了文字，变成了一篇绝世神通——一眼万年！

　　这是光阴之力的一种运用，在这特殊环境下被激活。

　　叶秋修炼过望眼欲穿，还有更进一步的目空一切，但那需要高境界才能施展，以叶秋如今的修为实力，只能施展望眼欲穿，具有洞察万物的能力，就相当于武道天眼、佛家慧眼、心灵之眼，多用于探测与追踪。

　　而目空一切则不同，摧枯拉朽，毁灭一切，但需要很高境界。

　　眼下，叶秋获得了‘一眼万年’的修炼之法，这是光阴之力的一种运用，可以结合望眼欲穿，融合精神进攻。


第1283章 超级星核

　　一眼万年需要虚实结合，虚者指的是精神攻击，实者所指物理攻击，需要一定的修为境界为基础。

　　叶秋体内的荒印从掌心移到右眼瞳孔，那就是一种进步，他很想将左手掌心的古印也移到左眼，但却一直未能成功。

　　一眼万年的意思有很多，但放在这里，指的是一眼望去，被锁定之人，顷刻间万年的寿元就蒸发了。

　　被光阴之力所腐蚀，以改变光阴流逝的频率为手段，瞬间斩掉对方万年寿元，从而给与敌人致命一击。

　　这是很恐怖的手段，能让人瞬间苍老，生命枯竭，从根本上消灭敌人。

　　因为一眼万年威力太大，修炼的难度也很大，需要满足很多条件。

　　以往，荒天令没有动静，那是因为叶秋境界不够，没有适合的环境与条件。

　　如今，在这特殊空间，特殊环境下，结合叶秋万寿六重后期的实力，他已经具备初步修炼的资格了。

　　叶秋凌空盘坐，心无杂念，双眼注视着前方，右眼之中荒印在转动，目光扫过那一个个残破的星辰，它们瞬间就破碎了。

　　在那个过程中，许多光阴之力涌入叶秋的右眼，每破碎一个星辰就有一股光阴之力注入叶秋体内，让他累积的光阴之力越来越强。

　　这是一个蓄势的过程，不知道持续了多少时间，直到这片古老宇宙中所有星辰全部消失，仅剩下那九枚星核。

　　叶秋脸色严肃，神情凝重，他的右眼吸收了超过一万道以上的光阴之力，每一道光阴之力代表着一个时间，他需要将这万道以上的光阴之力融为一体，才能真正做到一眼万年。

　　在这之前，叶秋根本无心去融合星核，他把所有心思都放在了修炼一眼万年上，因为这门神通太可怕了。

　　对于叶秋而言，作为荒天师的传人，除了动用荒印之外，他实际上并没有掌握太多的技能。

　　荒古至尊诀是根基，而一眼万年就是绝技，二者相辅相成，完美结合。

　　要将光阴之力融合淬炼，需要消耗大量灵脉。

　　幸好叶秋身上有大量灵脉与其他资源，此刻正源源不断的投入进去，以荒古至尊诀熔炼光阴之力，让它们两两结合，不断升华。

　　叶秋右眼之中异景呈现，上万道光阴之力就仿佛上万条闪电，在不断的起伏波动，彼此碰撞。

　　叶秋在努力的将它们融合，以强大的精神力为基石，不断燃烧灵脉进行引导，使其逐一配对。

　　这是一个极耗心神，极耗时间的过程，稍有不慎就会前功尽弃，所有努力都将白费，还会带来很大的反噬后果。

　　叶秋心志坚毅，全身有神焰在焚烧，借助这里的粉碎之力来磨砺自己，同时促使光阴之力融合。

　　一天，五天，十天，叶秋右眼之中的万道光阴之力融合成了千道，并继续升华。

　　最初的过程是艰难的，而后就顺畅多了。

　　但是当光阴之力融合成百条之后，速度又慢了下来。

　　等到叶秋右眼之中的光阴之力融合成十道时，他已经耗费了三百多条灵脉，那种消耗堪称奢华。

　　最后一步，叶秋不知道耗费了多少时间，身上的近千条灵脉都被他全部耗尽了。

　　修真大陆上，各路天骄引发的天劫一直在持续，但是在二十天后，就有情况出现了。

　　一道光柱突然破灭，星空深处传来了凄厉的嘶吼，一个万寿巅峰的修士在冲击不死境界的过程中，最终死掉了。

　　他足足支撑了十二天，只要再坚持三天，他就可能成功了，但却在这一刻陨落了。

　　很多九州高手都在惋惜，特别是那人所在的门派高手，无不发出了悲鸣，为他感到痛心。

　　然而这仅仅只是开始，就在同一天晚些，另一道光柱又破碎了，第二个修士渡劫失败，形神俱灭。

　　这之后，每天都会有一两条光柱破碎，预示着那些人渡劫失败，在最后关头死在了天劫之下，从此灰飞烟灭。

　　当初，修真大陆上一用有三十七条光柱，仅仅三天时间就破碎了五条光柱，还剩下三十二条光柱。

　　之后，又有两条光柱破碎了，最终只剩下了三十条光柱。

　　这时候，有人渡劫成功，从星河深处回来。

　　“快看，竟然是洛一尘，想不到她竟然成功了。”

　　第一个回来之人有点出人意料，不过她的天劫并没有持续多久，这说明与其他天骄相比，洛一尘的潜力要差了不少。

　　在洛一尘回来的第二天，紫宸学府的铁星魂也成功渡劫归来，整个人气势凌天，实力暴涨，明显与以往不同了，体内有不死之源。

　　两人之后，连续几日都没有出现什么异常，天劫还在继续，很多人都已经撑过了二十天，其中丁浩天的天劫已经二十九天了。

　　两日后，东方云历劫归来，他的天劫持续了三十天，堪称万古以来罕见的奇才。

　　同一天，绿影仙也成功渡劫，天劫之期依然是三十天。

　　丁浩天的天劫还在继续，这让九州无数高手都为之骇然，真不愧是天之子啊，潜力方面连东方云、绿影仙都无法相比。

　　后一天，沈娇龙、静武和尚、白云归相济渡劫归来，跨入了不死一重境界，他们的天劫也持续了三十天。

　　第三天，丁浩天渡劫成功，天劫持续了三十三天，超越了所有人，代表着至高无上。

　　同一天晚些，夜华沉剑、任我狂、唐可云、雷千厉渡劫归来，一个个气血冲天，神威盖天。

　　那之后，各派天骄相济渡劫成功，大部分天骄的天劫都是三十天，也有一些人是二十八天，最短的是二十五天。

　　此次三十七位天骄引发天劫，最终七人失败惨死，三十人成功。

　　洛一尘与铁星魂的天劫都不足二十天，其他人最短都是二十五天以上，最长便是丁浩天的三十三天。

　　很多人看着丁浩天，眼中都充满了不服，特别是神之权杖的获得者，一个个傲气十足，很想与丁浩天一较高下。

　　易九天、伍云、刀云心、禹刚四人早在来之前就已经跨入不死境界，对于这一次众多天骄渡劫一事也有很多看法。

　　丁浩天的天劫号称九灭天劫，可怕之极，超越了所有人，让易九天、刀云心、伍云、禹刚都感到了压力，在不服气的同时，也对丁浩天对了一份忌惮。

　　当然，易九天、伍云、刀云心、禹刚四人也并非毫无收获，他们都各自抢到了一把战兵，那可是威力超强。

　　随着诸位天骄渡劫归来，早已残破不堪的修真大陆开始破裂，开始走向灭亡。

　　失去了不死之源，失去了各种战兵，地下的封印逐一消失，早就枯竭的修真大陆彻底肢解，开始慢慢散开。

　　“叶秋去哪了？”

　　这是很多人都感到疑惑的，不仅沈家高手赶到奇怪，无极星宫的高手为之担忧，就连丁浩天都在私下询问，更别说白云归、江心月、龙在天、秦玉秋、雪薇、禹虹、程琳儿、夜华沉玉、柳含月、任我狂、花天瑞等人了。

　　这些人要么出于关心，要么处于敌对，都想知道叶秋的情况，可直到现在，叶秋都还不见踪影。

　　沈娇龙看着正在毁灭的修真大陆，沉声道：“马上派人去找，我估计他还在上面。”

　　无极星宫这边，秦玉秋也要求派人寻找，其他一些门派势力也都各自派人赶往修真大陆，想要搜寻叶秋的下落。

　　此刻的叶秋，已经到了关键时刻，右眼之中两条闪电在碰撞，不断的融合，岁月之力宛如长河，在他强大精神力的引导与束缚下，逐渐融为一股。

　　那一刻，叶秋眼前的时空突然炸开，一缕眼神有如神剑，直接斩掉了万年岁月，炼成了一眼万年。

　　这片宇宙都在崩塌，外部区域开始破碎，在迅速缩小。

　　叶秋全身流淌着岁月之光，心神还沉浸在那种状态，直到好一会后他才惊醒过来。

　　看着环状的九枚星核，叶秋感受到这里的粉碎之力在减弱，说明这片宇宙快要破碎了。

　　叶秋不敢怠慢，运转九天星辰诀，以融星之术去融合九枚星核。

　　此前，叶秋没有心思仔细留意这九枚星核，等到此刻想要融合之时才发现，这九枚星核非同凡响，竟然是超级命星的星核。

　　在无尽星空中，星辰分为很多种，绝大部分都是没有生命的，命星极其少见。

　　而超级命星就更是万古罕见，每一颗超级命星都是一个星域中独一无二，最强大的存在，能孕育出超强生命体。

　　这里有九枚超级星核，那是这片远古宇宙中历经万劫而不灭，号称最强大的能源。

　　要想融合这星核，难度是相当大的。

　　不过现在这种情况下，叶秋恰好捡了一个便宜，因为这片宇宙要毁灭了，光阴之力消失不见，进入了叶秋体内，迫使九枚超级星核必须做出选择。

　　在这个地方，叶秋是它们唯一的选择，虽然以叶秋目前的实力还不足以融合超级星核，但是在没有办法的情况下，它们只得自我封印，被迫妥协了。

　　如此一来，叶秋一开始的融合虽然不顺利，但很快就与九枚星核建立起了联系，将它们融入了星辰灵穴之内。


第1284章 鬼胎孽童

　　自我封印的超级星核所蕴含的星能也远比一般的普通星核强大，叶秋一下子融合了九枚星核，加上炼成了一眼万年，导致他实力暴涨，一举飙升至了万寿巅峰境界。

　　那一刻，叶秋心中傲气成狂，想到了冲击不死境界，可是认真一体会，精神领域因为一眼万年早已攀升到了全新的高度，但是肉身修为却丝毫还差了点。

　　叶秋运转九天星辰诀，体内十枚星核构建成了一座三层金字塔，轻轻晃动间都释放出了海量的星能，让他战斗力陡然狂飙，却依旧有所缺憾，似乎还是少了点什么。

　　叶秋有些意外，到底少了点什么呢？

　　随着星核的消失，那片小宇宙彻底破灭了，导致附近十万里以内山崩地裂，成片的泥土飞洒四周，化为了尘埃。

　　叶秋冲射而出，口中发出了一声低啸，口鼻之中有鲜血溢出，那是小宇宙爆炸时引发的伤害。

　　这种伤很严重，至少目前境界下的叶秋还承受不住。

　　飞上半空，叶秋看着快速崩灭的修真大陆，眼中多了一丝悲悯。

　　然而就在这一刻，叶秋突然感应到了一丝诡异的波动，破灭的修真大陆上，各种毁灭之力朝着一个地方汇聚，形成了一个巨大的漩涡。

　　叶秋感到惊愕，双眼凝视着那个漩涡，穿过层层迷雾看到了一个让他吃惊的结果。

　　一个怀孕的男人挺着大肚子躺在漩涡之中，肚皮上亮起了璀璨之光，里面的胎儿在震动，似乎想要出来了。

　　那一刻，叶秋手中的长命锁在震动，似乎想要飞出去。

　　叶秋感到震惊极了，心里在思索。

　　漩涡之心，男人肚子上的光芒越来越强，释放出来的波动越来越大，在疯狂吞噬各种毁灭之力，一个可怕的心跳声宛如天雷一般，让叶秋身体颤抖。

　　突然，叶秋手指震动，长命锁一下子挣脱，朝着那个漩涡之心飞去，眨眼就落在了男人的肚子上。

　　那一刻，一只血淋淋的小手突然从男人的肚子伸出，撕破了男人的肚子，一把抓住了长命锁。

　　紧接着，另一只血淋淋的小手伸了出来，直接撕开男人的肚皮，一个婴儿从那里面爬出。

　　叶秋感到全身冰冷，那画面别人可能看不见，但却让他感到惊悚。

　　那个全身光溜溜的婴儿满身是血，是个男婴，双手把长命锁挂在脖子上，顿时漩涡之心沸腾起来，狂躁的毁灭之力涌入他的体内，让他身体快速成长，仅仅一炷香时间，就变成了一个七八岁的男童。

　　这个男童眼神冷酷，眉心处有一个圆形的胎记，外圆内方，代表着天圆地方，那是传说中的天地印。

　　修真大陆在加速毁灭，那个漩涡越来越大，已经引起了九州高手的注意。

　　此刻，有呼唤声传来，不少人都在大呼着叶秋的名字。

　　叶秋目光一扫，就看到了沈家高手、无极星宫高手以及其他一些门派的高手正在修真大陆上方快速飞舞移动。

　　破碎的修真大陆产生了大量火焰与毒物，不适合久留。

　　叶秋长啸一声，引起了各方关注，很多人都朝着他飞来。

　　漩涡之中，那个七八岁的男童突然抬头看着叶秋，脖子上的长命锁闪烁着微光，亮出来的一面正好刻着八个字——修真大帝，寿与天齐！

　　男童的眼神锐利无比，具有可怕的穿透力，让叶秋都下意识的回避，心中产生了一种惊惧。

　　这个出自男人肚皮里的胎儿非同寻常，叶秋都猜不出他的来历，但估计与修真大帝有关系。

　　男童看着叶秋，嘴角微微上翘，露出了一抹诡秘的笑容。

　　下一刻，沈家高手赶到，大声呼唤叶秋。

　　“我在这。”

　　叶秋应了一声，再次看了漩涡之中的男童一眼，便前往与沈家高手会合。

　　“快走，修真大陆要爆炸了，这里毒气冲天，蕴含着不祥。”

　　沈家这一次派出了两位不死境界的高手前来寻找叶秋，他们拉着叶秋就走，很快就与无极星宫的高手遇上。

　　“叶秋，你没事吧？”

　　叶秋道：“我没事，你们回去吧，我跟沈家人一起返回九州。”

　　“你没事就好，多注意安全。”

　　无极星宫的两位高手迅速折返，其他门派的高手见到叶秋没事，也都各自离开了。

　　很快，叶秋回到了彼岸龙舟之上，见到了沈俊与沈娇龙。

　　沈俊一脸笑容，歪着头打量着叶秋，怪叫道：“你怎么没有晋升不死境界啊？”

　　叶秋笑道：“还差一点，时机未到。”

　　沈娇龙气势凌天，步入不死境界后，整个都变了，好似一头神龙俯视着苍穹，那无形的威慑让叶秋都多了几分警惕。

　　“你已经万寿巅峰了，是没有不死之源吗？”

　　沈娇龙眼神如炬，心里也很疑惑。

　　叶秋笑道：“还缺点契机，暂时不急。”

　　这时候一声巨响传来，整块的修真大陆破碎了，数不尽的岩浆与灰雾弥漫苍穹，迫使九州各派都纷纷退后。

　　叶秋看着修真大陆，聆听着沈俊的讲述，对于那三十位天骄晋升不死境界之事有了一个大致的了解。

　　修真大陆毁灭于火焰之中，可是除了叶秋外，没有人注意到，在那火焰之中站着一个七八岁的男童，他的额头上有天圆地方的天地印，正在吞噬着毁灭之力。

　　这种爆炸估计会持续数日，甚至数十日之久，而九州各派早已驾驭神器开始返回九州。

　　叶秋没有找到机会与白云归、柳含月、禹虹、夜华沉玉等人相聚，只得暂时把心思放在了修炼上。

　　沈娇龙在静心修炼，每一个刚刚步入不死境界之人都还处于不稳定状态，需要一个适应与过渡期。

　　叶秋坐在船头，整个人陷入了沉寂，他在回首这一生，回想自己一身所学，沉浸在某种特殊状态下，用心去悟。

　　到了这一刻，叶秋缺乏的不是实力的突破，而是心灵的突破，关键性的领悟，到底自己还缺少点什么呢？

　　修炼是一个漫长的过程，特别是叶秋才十九岁，真正修炼的时间才三年，很多东西对于他来说都走得太快了。

　　他需要时间沉淀，需要认清楚自己的路，才能更好的走好未来的路。

　　返程比来时要快很多，因为九州比较好定位，彼岸龙舟仅仅用了五天时间就回到了云州。

　　在进入九州之时叶秋留意了一下天外生物入侵的情况，它们的优势在扩大，九州高手的抵御力在增强，但效果却并不理想。

　　这一次前往远古遗迹，前前后后耽误了一个半月，九州这边发生了很多事情。

　　叶秋回到沈家后未作停留，简单吃了顿饭，就匆匆离开了。

　　沈娇龙一路相送，临别时道：“我可能要闭关一段时间，等你步入不死境界后，我们再一较高下。”

　　叶秋随口应了一声，冲着沈俊与沈娇龙挥挥手，然后便转身离开了。

　　云州近来的形势变得越发紧张，云圣天院与云家之间并没有想象中那么和睦，而沈家不问世事，导致对外御敌阵线变得十分薄弱。

　　叶秋在离开前简单打听了一下，形势并不乐观，本想去看望一下青琉璃，哪想却听说青家目前有了麻烦。

　　自从青家易主之后，青琉璃与怒江之间的婚事便一拖再拖，弄得怒家上门询问，双方闹得很不愉快。

　　近来，怒家一再逼问，青家实在推脱不过，只得坦言拒绝了双方此前的约定，取消了联姻的打算。

　　这一来，怒家彻底怒了，怒江跑到抗魔联盟找青琉璃质问，却被霸九龙与云易所阻，双方还大战了一场，闹得很不愉快。

　　本来之前云圣天院在挑选前往修真大陆的名额时，青琉璃是有机会前往的，但因为她拒绝了刀云心的追求，外加霸九龙与云易的联手阻挠，三人都没能去成，反倒是南宫雪诺占了便宜。

　　如今，怒家谴责青家说话不算话，这事闹得很大，青琉璃都被迫赶回家里，去处理这件事情。

　　夏雨若一同随行，霸九龙与云易也闹得要去，但却被抗魔联盟的指挥官强行留在了联盟之中，全力抵御天外生物。

　　叶秋回到云州时，正好听说怒家大闹青家，双方已经爆发了多次冲突。

　　玉华城中，青家府外，怒家高手齐聚此处，正在大声责备青家。

　　怒江已经步入不死一重境界，这让怒家实力大增，目前六大不死境界的高手全部赶来，在人数少压制住了青家。

　　青琉璃站在场中，眼神苦涩的看着怒江，幽幽道：“我爱之人是叶秋，如果没有遇上他，或许你能让我感动。”

　　怒江脸色铁青，怒道：“你就从来没有喜欢过我？一丁点也没有？”

　　青琉璃摇头道：“你是个好人，无论品貌还是才学都很出众，可是你不明白，女人的爱有时候与男人不同。我爱叶秋，我对你只有敬重，你可以是我的朋友，我的兄长，但却不可能是我的心灵归属。”

　　怒江低吼道：“感情是可以培养的，当初是你们青家先开口，不是我们强迫你的，如今……”

　　青琉璃苦笑道：“当初我进入云圣天院，就是为了摆脱家族的控制，这个我已经给你说过了。”


第1285章 胜负赌约

　　怒江身旁，怒雪冷声道：“如果你一开始就明说，我大哥是明理人，绝不会纠缠。可你当时没有明说，等到我大哥喜欢上你后，你又东躲西藏，如今才百般找借口，你这分明就是欺诈，从未替我们想过！”

　　怒冰站在怒江身后，年纪与青琉璃差不多，虽然没有青琉璃那种飘逸绝美的风姿，但也是一个千娇百媚的女子。

　　“怒家是有颜面的人，你们青家几次三番上门提亲，我大哥也曾去云圣天院看望过你，当时你都没有说。如今突然反悔，让我们怒家颜面尽失，换了是你遇上这种事情，你会善罢甘休？”

　　青琉璃轻轻摇头，问道：“你们希望我如何补偿？”

　　怒江吼道：“我不要补偿，我要你嫁给我！”

　　青家高手全都在场，青流云闻言，大声道：“我姐喜欢的是叶秋，不是你。你还算不算男人啊，这样不依不饶，不觉得丢人啊。”

　　怒雪喝道：“你闭嘴！”

　　夏雨若走到青琉璃身旁，对怒江道：“感情的事情不能勉强，你又何必弄得两家兵戎相见？”

　　怒江恨声道：“这是我的执着。”

　　青琉璃叹道：“你走吧，我不想与你动手。怒家虽然势力不弱，可你们执意要闹的话，最终将会大祸临头。”

　　怒江道：“我不走，今天要么一决生死，要么你嫁给我。”

　　青琉璃看着怒江，眼神渐渐变得冷漠。

　　“你真执意如此？”

　　怒江恨声道：“我从来说一不二。”

　　夏雨若骂道：“死脑筋，你怎么就不听人劝啊。”

　　青琉璃挥手道：“师叔不要再说了，九州大乱，日后很多门派都会灭亡，怒家既然执意如此，那就由他们去吧。虽然我不想与他们动手，但有些事情总得解决的。”

　　怒雪哼道：“那就战吧，你青家败了，你就必须嫁给我大哥，否则到时候休怪我们不留情面。”

　　这话一出，场中气氛顿时紧张起来。

　　青家五大不死境界的高手一闪而出，释放出强大而慑人的波动，瞬间轰动周边数十座城池。

　　不死境界的高手大战，那是相当可怕的，一般情况而言，在九州各大城池中，除非万不得已，否则都不愿意发生这种战斗。

　　怒家没有示弱，五大高手迎了上去，怒江则锁定青琉璃，眼中流露出一种疯狂，还有一种痛楚。

　　两家都是云州大势力，这种级数的拼斗影响巨大，胜负就掌握不死境界的高手手中。

　　青琉璃没有退缩，冷冷道：“为了你一个人的执念，把整个怒家都葬送了，值得吗？”

　　怒江咆哮道：“少跟我说这些，你没有其他选择。”

　　青琉璃问道：“你对叶秋了解多少？”

　　怒江哼道：“有所耳闻，没什么了不起的。”

　　青琉璃道：“你太小看叶秋了，他和云州沈家关系不错，一句话就能让沈家出力把你怒家灭了，何苦呢。”

　　怒冰哼道：“你当我们是吓大的吗？”

　　青琉璃道：“我没必要骗你，当初叶秋救了沈家的少主沈俊一命，所以沈俊给了叶秋一枚云图玉，我以云图玉进入云圣天院，从而避开了家里的控制。叶秋在益州的至尊盟实力雄厚，侠侣门与鸣山圣地都被叶秋吞并收服，两大圣地世家的圣尊都被斩灭，他要灭你怒家，动动嘴皮子就够了。”

　　怒家高手闻言色变，叶秋的这些事情，益州之外的其他势力一般所知不多。

　　怒江咆哮道：“叶秋是叶秋，青家是青家，你吓不了我。”

　　青展鹏上前一步，沉声道：“你错了，云州青家已经归附益州至尊盟。”

　　怒雪道：“这是云州，不是益州。人争一口气，佛争一炷香。怒家之人，一言九鼎，虽死不惧！”

　　青琉璃眼神忧伤，她是真的不想与怒江冲突。

　　深吸一口气，青琉璃正准备开口，突然一股熟悉的意念传入心中。

　　青琉璃猛然抬头，脸上露出了惊喜之色。

　　“叶秋回来了。”

　　这话一出，青家高手都愣住了。

　　青流云惊喜道：“姐夫回来了，在哪？”

　　夏雨若疑惑道：“琉璃，你不是在说梦吧。”

　　青琉璃笑道：“师叔你不懂，我和叶秋心灵相通，即便相隔万里，也能瞬间感应到了他的存在。”

　　夏雨若不信，质疑道：“这么玄？”

　　“一点也不玄。”

　　突如其来的声音让夏雨若一惊，感觉十分熟悉。

　　“真的是叶秋。”

　　抬头，夏雨若看到了一道身影在虚空中凝聚，就仿佛从时空深处走来，引起了阵阵涟漪，撕开了一条缝隙。

　　叶秋来了，在关键时刻赶到了玉华城，赶到了青琉璃身侧。

　　怒氏三英都看着半空，看着那个俊朗飘逸的身影，印象各有不同。

　　青展鹏、秦香玉、青流云都激动起来，口中呼唤着叶秋的名字。

　　叶秋傲立半空，俯视着地面怒家的高手，目光落在了怒氏三英身上。

　　怒江是早就见过了，但怒雪与怒冰都是初见，兄妹俩品貌出众，俊俏美丽，都是上佳的人品，看上去一身傲骨，正气凛然。

　　“你就是叶秋？”

　　怒江眼中闪烁着怒火，对叶秋颇多怨尤。

　　“是我。”

　　叶秋飘然而落，冲着青琉璃笑了笑，随后握住她微凉的小手。

　　怒江看着叶秋的手，眼中露出了嫉妒，咆哮道：“松开她的手。”

　　青琉璃握紧叶秋，低声道：“我不想……”

　　叶秋道：“我明白，交给我。”

　　看着怒江，叶秋道：“你现在很不理智，我就不跟你讲道理，念在你还算正直的份上，我给你一次机会，如果你能打赢我，琉璃就是你的。但如果你败在我手中，从此以后不许再来纠缠，否则我就把你怒家给灭了。”

　　这话一出，很多人都发出了惊呼。

　　青展鹏道：“叶秋，怒江可是不死境界，你……你……”

　　叶秋淡然道：“我知道，既然是打赌，自然得给他点甜头，让他占点优势，否则他岂不是一点希望都没有了。”

　　怒雪骂道：“狂妄，就你这境界，连我都打不过，还敢与我大哥动手。”

　　怒江瞪着叶秋，冷冷道：“你此言当真？”

　　叶秋道：“我这人向来也是说一不二。”

　　怒江看着青琉璃，问道：“你呢？”

　　青琉璃笑道：“我相信他，只要你赢了，我就嫁给你。如果你输了呢？”

　　怒江道：“我若输了，从此永不踏足此地一步，也不再纠缠你！”

　　叶秋道：“好，一言为定。”

　　怒雪道：“动手可以，但你得先打赢我，才有资格与我大哥动手。”

　　叶秋松开青琉璃，淡然道：“好，我给你一招的机会，你能接得下我这一招，就算我输了。”

　　怒雪一愣，随即大怒。

　　“叶秋，你太嚣张了。”

　　怒冰提醒道：“二哥冷静点，他是想故意激怒你，然后趁虚而入。”

　　怒雪恨声道：“我不会给他机会的，来吧，叶秋。”

　　一步登天，怒雪飞上半空。

　　叶秋紧随其后，与怒雪相隔十丈。

　　“看清楚，我只出一拳。”

　　叶秋左手背负，右手很随意的一拳挥出。

　　怒雪道：“有本事尽管施展出来，我不会占你便宜的。”

　　“接下这一招，你就算赢了，小心吧。”

　　叶秋那一拳并不快，甚至有点慢，让全城修士都看得清清楚楚。

　　怒雪没有轻敌，他是万寿巅峰境界，为人冷静沉稳，口中暴吼一声，全身力量汹涌，右手拳头上出现了一只巨大的冰熊，蕴含着狂暴之威，迎上了叶秋的拳头。

　　地面，怒家与青家的高手都在关注。

　　夏雨若看着半空，口中却在与青琉璃交流。

　　“你真相信他能打得过不死一重境界的怒江。”

　　青琉璃笑道：“稍后不就知道了。”

　　怒雪冲势极快，有种反客为主的趋势，那一拳神勇无敌，直接把虚空都打出了一个窟窿。

　　叶秋神色淡漠，右手一拳不急不缓，眨眼就与怒雪的拳头撞上了。

　　“姐夫加油！”

　　青流云在为叶秋助威，神色兴奋极了。

　　半空，双方的拳头撞在一块，叶秋的拳头上龙影汇聚，一条神龙与怒雪拳头上的冰熊厮杀在了一起。

　　轰！

　　一声爆响，冰熊碎裂，怒雪惨叫飞出，全身衣衫碎裂，整个人鲜血淋漓，根本就抵挡不住。

　　怒江脸色惊变，瞬间出现在半空，接住了重伤的怒雪，瞪着叶秋骂道：“你下手好狠毒。”

　　叶秋道：“你错了，我这一拳只用了三分力道，我若要杀他，他早就是死人了，我若要他残废，他也早就废了。”

　　怒江吼道：“三分力道，你觉得这话有人信吗？”

　　叶秋反驳道：“你觉得我若没有实力，会与你打赌吗？”

　　怒江冷哼一声，飞落地面将怒雪交给怒家人疗伤，自己则再次飞上半空。

　　“你想在哪里动手？”

　　叶秋道：“就这吧，当着全城修士的面，让大家都看清楚，这一战究竟谁胜谁负。”

　　怒江哼道：“我不会杀你，但稍后我会打得你跪地求饶的。”

　　叶秋道：“我也不会杀你，我只是要告诉你，那些不属于你的人与物最好不要太执着。”

　　怒江喝道：“住嘴，想教训我，你还太嫩了。出招吧。”

　　叶秋也不多说，运转九天星辰诀，眼神瞬间变得璀璨如火！


第1286章 十核战力

　　半空中，叶秋与怒江在蓄势准备，地面观战之人则议论纷纷。

　　怒家之人都一致看好大少爷，觉得叶秋太愚蠢了，竟敢越级挑战，而是还是跨越了一个大境界，那纯粹就是找死。

　　青家的高手也在议论，他们是希望叶秋取胜，但同时也在担心，因为双方的实力处在两个不同境界。

　　玉华城内，无数修士都在关注这一幕，九层以上的修士都认为这一战怒江必胜。

　　叶秋周身星光璀璨，一道道星纹遍布四周，整个天空都很快黯淡下来。

　　“先接我一拳吧。”

　　叶秋一拳轰出，快若闪电，那速度连怒江都吓了一跳。

　　这一拳与此前那一拳简直就是天壤之别，叶秋动用了星辰之力，配合万兽无疆，结合龙皇不灭诀，旨在试探一下怒江不死一重境界的战斗力。

　　“来得好。”

　　怒江不闪不避，直接一拳轰出。

　　砰！

　　双方拳头撞击，引发了天象异变，时空破裂，两种不同属性的力量交织一体，形成了毁灭之源，轰隆一声就把叶秋炸飞。

　　地面，很多人传来惊呼，主要是青家的人。

　　叶秋爆退千丈，嘴角溢血，这第一招试探就受伤不轻，怒江的战斗力有点惊人。

　　半空中，怒江也后退了百丈，但相比叶秋而言要潇洒几分。

　　“同境界一战，或许我奈何不了你，但是跨境界之战，你绝对不是我的对手。”

　　怒江也是自傲之人，不愿意承认同境界不如叶秋，所以说的委婉一些。

　　但是两人差了一个大境界，那道坎让无数人都难以逾越，这使得怒江战斗力飙升很多倍，绝不是万寿境界的修士可以匹敌。

　　叶秋笑道：“你还算诚实，不过这才刚开始。继续吧。”

　　弹射而出，叶秋再次施挥拳攻击，招式简洁凌厉，并没有多大变化。

　　“这个叶秋是不是脑子有病啊，明明拼不过还要死拼，也不知道换点花样，真不知道青琉璃看上他哪一点了。”

　　“确实很愚蠢，敢和不死境界的怒江拼战斗力，那真是蠢得要死。”

　　很多人都在嘲讽，在暗骂，在生气。

　　夏雨若瞪着半空中的叶秋，骂道：“蠢货，变招啊。”

　　青琉璃淡雅道：“师叔不必心急，叶秋从来就不蠢。”

　　夏雨若哼道：“他要不蠢，怎么继续硬拼，那根本就没有获胜的可能。”

　　青琉璃笑而不语，眼中柔情似水。

　　半空中，叶秋与怒江拳拳硬拼，每一次都是叶秋倒飞出去，怒江占据着明显优势。

　　一开始，大家还抱着一些幻象，觉得叶秋可能有翻身的机会，但持续上百招都是这样的结果，很多人都失望了。

　　怒江霸气雄厚，狂猛之极，但是百招之后，眉宇间却多了一丝忧郁。

　　外人或许觉得叶秋每战必败，但怒江心里清楚，叶秋的拳劲越来越强，双方之间的差距正在缩小，那种幅度已经引起了怒江的警惕。

　　轰！

　　一声巨响，双方各自弹开。

　　叶秋看着怒江，淡然道：“看来要赢你，也不是什么好困难的事情。”

　　怒江哼道：“你赢不了我。”

　　叶秋道：“那是因为我还没有尽全力。”

　　这话一出，全城震惊。

　　双方拼了一百多招，每一次都是叶秋被轰飞，他竟然还没有尽全力，这话鬼才相信。

　　怒江眼神微变，冷冷道：“那就拿出你的全力，看你到底有几分实力。”

　　叶秋道：“好啊，你看仔细。”

　　硬拼一百多招，叶秋已经基本掌握了怒江的实力，开始有针对性的采取攻击。

　　运转九天星辰诀，叶秋催动体内的星核，膻中穴瞬间亮起，那是他融合第一枚星核的穴位。

　　此刻，叶秋就在催动那枚星核，感觉全身火热，有烈焰在体内燃烧，疯狂的激发他的星辰神力。

　　那是星核在释放神能，狂野而霸道，刚猛而凌厉，至强至霸，无坚不摧！

　　叶秋低吼一声，拳头上星光汇聚，引动无数星辰，化为一道璀璨的光柱，炙热得让人睁不开眼睛。

　　怒江脸色严肃，运转不死境界的修为，右手一拳轰出，但闻轰隆巨响，整个人被一股巨力弹飞。

　　天空中，爆炸持续，翻滚的黑云释放出毁灭之力，让偌大的玉华城都在震动轰鸣，防御罩自动开启。

　　叶秋翻身而退，出现在了三百丈外，胸中热血沸腾，长啸震世。

　　怒江脸色阴沉，这一次他后退了三百余丈，硬拼的结果并没有占到明显优势。

　　城中，很多修士在惊呼，青家的人都振奋无比，怒家的人则一脸呆滞。

　　“这怎么可能，叶秋这一拳竟然与怒江平分秋色？”

　　“好可怕的叶秋，原来他真的没有尽全力，这战斗力也太恐怖了。”

　　“叶秋能越级挑战，简直骇人听闻。”

　　各种议论不绝于耳，此前看不起叶秋之人，如今全都转向，纷纷赞扬叶秋了。

　　夏雨若揉揉双眼，惊愕道：“我不是眼花了吧。”

　　青琉璃笑道：“你没有眼花，你忘了，我告诉过你，死在叶秋手上的不死境界高手，至少超过十位。”

　　夏雨若勃然变色，当初她并不相信，如今却有些动摇了。

　　如果真如青琉璃所说的那样，那叶秋的战斗力岂不骇人听闻？

　　“这一拳看样子效果不错啊，继续吧。”

　　叶秋嘴角微扬，那讨厌的笑容让怒江恨不得一拳把他打扁。

　　“休要得意，我刚才是让着你。接招吧。”

　　一闪而出，怒江速度惊人，好似一道闪电，瞬间就跨越了双方之间那数百丈的距离，让叶秋根本没有时间蓄势。

　　叶秋长啸一声，直接冲了上去，体内星核震动，释放出狂暴的神力，与怒江大战不息。

　　拳拳撞击，身影交错，两人你来我往，快速移位，在半空中引动风云。

　　十招过去，怒江依旧占据着优势。

　　“叶秋，你休想赢我，你根本没有机会。”

　　叶秋冷笑道：“不要太自负，这一拳就给你一点颜色。”

　　那一刻，叶秋体内十个穴道突然释放出璀璨之光，宛若九天星辰，形似一座金塔，稍稍一晃就释放出狂暴的波动，让叶秋战斗力飙升。

　　到了这一刻，叶秋不再隐藏实力，催动十枚星核之力，将战斗力催发到极致。

　　轰！

　　巨响如雷，震动天地。

　　叶秋一拳轰出，天崩地裂，夹着怒江的狂吼与痛呼，直接把他轰飞出去。

　　砰！

　　天宇炸开，黑云破碎，露出了叶秋傲立的身影，一道星环浮现出来，那是九星成环，神威盖世。

　　这一击，叶秋仅仅后退了数丈而已，但怒江却被轰飞千丈之外，右臂的衣袖化为了粉末，口鼻之中鲜血淋漓。

　　玉华城中一片死寂，随后惊呼震天，青家高手发出了震天长啸，一个个欢呼雀跃。

　　怒家高手又惊又气，根本无法接受这样的结局。

　　怒雪在咆哮，怒冰在悲鸣，怒家五大不死境界的高手都露出了阴森之色，很想杀掉叶秋，维护怒家的面子。

　　夏雨若惊骇道：“这……这……他是怎么做到的？”

　　青琉璃轻轻摇头，眼中满是惊喜。

　　怒江瞪着叶秋，低吼道：“不可能！”

　　叶秋道：“你若没有看清楚，或是没有感受明白，我们就继续。”

　　叶秋如今战意高昂，体内十核震动，让他屹立于战斗巅峰状态，虽然还是万寿境界，但是综合战斗力已经可以媲美不死一重境界的强者。

　　叶秋的招式简洁凌厉，深具快准狠的特色，没有多余的花招，完全就是在拼战斗力。

　　怒江咆哮怒吼，全力运用不死境界的手段，身后出现了一座神圣的光门，让他战斗力在不断的攀升。

　　双方毫不退让，战意强烈，一口气轰杀了数十招，每一次都是怒江被震退，但他却在不断的拉近彼此间的差距。

　　怒江震怒无比，他已经运用了不死境界的手段，采取了辅助方式，哪想依旧拼不过叶秋。

　　好在怒江已经稳住了形势，逐渐转变了战术，不再与叶秋硬拼。

　　如此一来，双方陷入了胶着状态。

　　怒江想要击败叶秋不容易，而叶秋想要取胜也绝非短时间可以完成。

　　“这样打下去，恐怕分不出胜负吧。”

　　“短时间很难，就看谁能撑到最后了。”

　　这是站在公正角度的评论，现场也有其他评论。

　　“怒江真不要脸，硬拼不过就避重就轻，他还高出叶秋一个境界，我要是他直接认输得了，还好意思在那磨蹭。”

　　青家的高手看不下去，大声嘲讽怒江。

　　怒家高手反驳道：“你懂个屁，胜负之战技巧众多，岂是你这等莽夫能够理解？”

　　双方的高手开始对骂，都在极力维护自己一方的人。

　　半空中，叶秋突然抽身而退，拉开了双方间的距离。

　　“天色不早了，三招分胜负吧。”

　　从容的语气让怒江生气，叶秋一副自信十足的架势，这让他气得要死。

　　“三招想赢我，你做梦。”

　　叶秋淡漠道：“打到现在你都还在自欺欺人，我真是为你感到可悲。”

　　怒江骂道：“你住嘴！我还没有输给你，也绝不会输给你的。”

　　怒江是输不起，因为这一战关系到怒家的颜面，也关系到他一生所爱，他一定要得到青琉璃。


第1287章 一眼万年

　　叶秋冷笑道：“有些事情不是你想赢就能赢，我给了你公平一战的机会，让你倾尽一身所学，但不表示你就真的能赢。来吧，这一招你要千万当心。”

　　叶秋身外的星环突然隐去，那种狂霸无敌的气势瞬间远去，整个人变得异常沉静，给人一种暴风雨前的宁静。

　　怒江眼神微变，心中闪过一丝疑惑。

　　叶秋的战斗力之强大，连怒江都无法抵挡，为什么他要突然变招，这葫芦里卖的是什么药？

　　地面，全城修士都愣住了，叶秋又开始犯傻了吗？

　　明明占据着优势，为什么突然不用啊？

　　夏雨若骂道：“这家伙，是不是脑子有病啊，真是让人不省心。”

　　青琉璃笑道：“叶秋远比你想象中神秘，一般人是看不透他的。”

　　怒家的人在嘲讽辱骂叶秋，青家的人在全力维护，其他之人则议论不休，因为叶秋表现得太反常了。

　　“出招吧，记得全力以赴，否则后悔都来不及了。”

　　叶秋双手背负，看上去并无出手的架势，这让很多人都疑惑了。

　　怒江气得怒吼，怒声道：“你敢瞧不起我。”

　　叶秋道：“我只是提醒你，不要小瞧我这一招。”

　　怒江咆哮，但却不敢小瞧叶秋，因为叶秋太平静，太自负了，傻子都看得出来，他有着极大的把握。

　　这种情况下，怒江不敢怠慢，运转一身所学，身后神门出现，释放出不死之气，让他战斗力飙升到了极限。

　　大吼一声，怒江身影拉长，如一道赤色闪电，十分之一刹那间就穿梭了彼此间的距离，掌指间神光绽放，如破天之剑，锁定了叶秋的心脏。

　　这一击汇聚了怒江毕生之力，无论威力还是速度都惊人之极，很多人根本就看不清楚那个过程，但却下意识的发出了惊叫。

　　“危险！”

　　夏雨若惊呼，青琉璃皱眉，都在为叶秋担心。

　　怒雪振奋道：“看他怎么接得下大哥这一击。”

　　就在大家议论之际，叶秋出招了。

　　只见他双手背负，傲视着怒江，右眼之中一条岁月长河呈现出来，宛如岁月符文，释放出腐蚀万物的光阴之力，正是叶秋刚刚炼成的一眼万年。

　　那一眼，光阴流转，寿元斩断。

　　那一眼，苍颜白发，红颜如烟。

　　那一眼，惊世骇俗，九州惊颤。

　　那一眼，名动万古，荒天再现。

　　叶秋的一眼万年极其可怕，眨眼之间，就能斩掉敌人万年寿元，让他在极速之间从一个青壮年变成一个白发苍苍的垂死之人。

　　一眼万年有一个释放的时限，并不长，但却足以让人心颤。

　　怒江速度极快，但是他那一击还没有落在叶秋身上，他的身体就出现了变化，肌肤在老化，黑发变成了白发，手腕的命魂珠自动浮现，万年寿元瞬间蒸发，身体在枯竭，就像一朵花瞬间就凋谢了。

　　那种变化来得太快，以至于怒江都没有反应过来，他就已经成了一个白发苍苍的老人，满脸皱纹，丑陋不堪。

　　怒江身体遭受了重创，原本可怕的一击，威力在极速衰减，当落在叶秋胸口处时，非但没有伤到叶秋，反而被叶秋的护体之力弹开。

　　“不！”

　　怒江咆哮，声音沙哑，眼神晦暗而失落，他已经意识到了情况不妙。

　　怒江体内神力爆发，开始全力抗衡那种光阴腐蚀之力，但效果并不好。

　　叶秋冷然一笑，冰冷的声音响彻云州大地。

　　“第二招！”

　　这就像是催命符一样，地面很多人还没有反应过来，叶秋就已经冲到了怒江面前，再次运转星辰之力，体内星核金塔震动不息，释放出狂暴的力量。

　　怒江在嘶吼，一眼万年作用在他身上的光阴之力在衰减，他苍老的容颜开始变得年轻，但却避不开叶秋这一拳。

　　轰！

　　一声巨响，怒江被轰飞数十里外，直接将一座大山都炸飞了。

　　下一秒，怒吼从地下传来，怒江冲霄而上，全身光华乱窜，口中鲜血如雨，整个人状态极差，需要一边对抗体内的光阴腐蚀，抓紧恢复容貌，一边设法疗伤。

　　叶秋的一眼万年斩掉了怒江万年寿元，那是无法恢复的。

　　至于衰老的容颜，怒江可以释放生命潜能来恢复正常，但却会元气大伤，短时间内战斗力受到极大影响。

　　如果叶秋更狠一点，一眼万年多施展几次，怒江就完蛋了。

　　“还剩下一招，你是认输，还是继续？”

　　叶秋并没有马上出手，而是平静的看着怒江，对于他的身体状态十分清楚。

　　怒江沧桑一笑，神情有些悲凉，虽然他不愿意承认叶秋比自己强，但是他心里知道，这一战他已经败了。

　　“来吧，最后一招，我不会放弃的。”

　　怒江不愿认输，他宁可战败。

　　叶秋道：“好，我成全你。”

　　一拳轰出，天地动荡，璀璨的星光汇聚在怒江身上，让他根本无法抵挡。

　　怒江发出了惨叫，身体在极力挣扎，但却眨眼就星光淹没了。

　　轰！

　　一声巨响，大地裂开。

　　怒江翻身飞出，全身鲜血淋漓，落地后冲出很远，被一股强大的力量镇压，根本动弹不了。

　　叶秋傲立半空，霸气飞扬。

　　“你输了。”

　　怒江挣扎了几下，口中发出了凄厉的咆哮，心中在滴血，他不怕输，但他不想失去青琉璃。

　　青家高手在欢呼大叫，整个玉华城都沸腾了。

　　怒家高手脸色暗淡，所有人都沉默了，不愿接受这种结果，却又反驳不了。

　　夏雨若一脸呆滞，呐呐道：“怎么会这样，怒江刚才突然变老，我是不是眼花了？”

　　青琉璃道：“没有眼花，那是叶秋的绝招，我以前也没有见过。”

　　怒雪感到怒江身旁，叶秋收回了那种压制力，让怒雪将怒江带了回去。

　　怒家一位不死境界的老者站来出来，沉声道：“这一战你们赢了，但是我有一个问题，希望叶秋能如实回答。”

　　叶秋看着怒家高手，淡然道：“我知道你想问什么。”

　　怒家老者道：“你刚才那一招，动用了光阴之力，在万寿境界这个层次上那是绝无仅有的。除非你是传说中荒天师的传人，否则不可能掌握这种力量。”

　　这话一出，青家几位不死境界的高手都发出了惊呼，显然荒天师三个字太惊人了。

　　叶秋道：“你猜的不错，我确实是荒天师的传人。”

　　叶秋没有隐瞒，他身上有太多光环，再加一道也不算啥。

　　怒家几位高手脸色惊变，虽然早已猜到，但真正确认时还是忍不住心惊胆战。

　　荒天师，一个从荒古大陆走来的强者，曾纵横一个时代，留下了无数传说，比起蛮武天神的威名还要大，流传的时间也更长。

　　“叶秋竟然是荒天师的传人，这真是太意外了。”

　　“谁说不是啊，他已经是无极星宫弟子，又是蛮武天神的传人，如今还成了荒天师的传承者，这简直就是运气好到家。”

　　“怪不得这么厉害，他有这么强大的背影，那是注定要崛起的未来之星啊。”

　　“何止是未来之星，他早就名满天下了。”

　　城中修士议论纷纷，都在惊叹与赞扬叶秋。

　　怒江被怒雪带回去之后，由怒家一位不死境界的高手为他疗伤，衰老的容颜很快就恢复了正常。

　　叶秋落在青琉璃身旁，目光再次落在了怒江身上。

　　“你们该走了。”

　　怒江落寞一笑，凝视了青琉璃片刻，眼中充满了忧伤，随即转身离开了。

　　怒家的高手退出了玉华城，这场浩劫就这样化解了。

　　青家设宴庆贺，青琉璃拉着叶秋走入了青府大院，一旁的夏雨若在一个劲的追问叶秋刚才那招一眼万年。

　　青流云跑到叶秋身旁，笑嘻嘻的道：“姐夫，什么时候传我两手，让我也得意一下啊。”

　　叶秋笑道：“等你境界上去之后再说吧。”

　　宴席上，青展鹏、秦香玉、青家五老都显得很高兴，与叶秋聊起了这段时间云州发生的一些事情，还透露了益州那边的一些情况。

　　目前，至尊盟有派人前来青家，双方信息沟通方便。

　　夏雨若坐在青琉璃身旁，歪着头看着叶秋，在青琉璃耳边道：“叶秋太俊了，估计身边女人不少。”

　　青琉璃复杂一笑，这个她早就知道，可她却没有说啥。

　　饭后，叶秋与青琉璃坐在花园里，聊起了修真大陆上发生的一些情况。

　　“看来我得抓紧啊。”

　　听说白云归已经步入了不死境界，青琉璃有些不淡定了。

　　这段时间，青琉璃也一直在抓紧修炼，目前已经是万寿五重境界初期，速度并不慢，只是比不上白云归罢了。

　　叶秋道：“我要回去了，你也回云圣天院吧，抗魔联盟隐患巨大，我不放心你一个人在那。”

　　一旁，夏雨若道：“我会保护琉璃的。”

　　叶秋道：“你自身都难保，还是陪她一起回去吧。九州要变天了，活的越久才越有希望。”

　　夏雨若哼道：“你敢小瞧我。”

　　叶秋笑道：“你在万寿巅峰境界这么多年了，为什么就是跨不过去呢？”

　　夏雨若哼道：“谁说我跨不过去了，我这是在累积。”

　　青琉璃道：“好了，叶秋，你要是有办法，就帮师叔一把。”


第1288章 亚天再现

　　叶秋道：“要步入不死境界需要领悟不死真谛，在体内凝聚不死之源。所谓不死之源分为很多种，每个人根据自身的情况与修炼功法，可以凝聚出不同的不死之源。这是正常手段，融合外部的不死之源则是捷径，但需要机缘。”

　　夏雨若哼道：“我早就知道这些了，还用得着你说。”

　　青琉璃笑道：“师叔别急，先听叶秋说完。”

　　叶秋道：“不死之源一般不好寻找，九州就算有也隐藏得很深，一般人找不到。而凝聚不死之源也不易，外人帮不上太大的忙，只能动用一些辅助手段。”

　　夏雨若好奇道：“什么辅助手段？”

　　叶秋迟疑了一下，看了青琉璃一眼，随即对夏雨若道：“你把手伸出来。”

　　夏雨若依言伸出右手，不解道：“然后呢？”

　　叶秋握住夏雨若的手，叮嘱道：“全身放松，不要排斥，我只能帮你淬炼一下你体内的灵气。”

　　夏雨若脸色微红，轻轻点头，避开了叶秋的目光。

　　叶秋掌心之中灵力震动，以特殊频率注入夏雨若体内，让她浑身颤抖，经脉穴道之中的灵气瞬间沸腾，就像是在燃烧，让她大汗如雨，十分难受。

　　青琉璃道：“师叔挺住，不要慌乱。”

　　叶秋以特殊之法淬炼夏雨若的每一个穴道，每一条经脉，就像是一团烈焰在她体内流淌，所到之处灵气品质大大提高，身体得到了极大的好处。

　　这一幕持续了一个时辰，到最后夏雨若整个人都虚脱了，全身衣物被汗水浸湿，差点昏过去。

　　叶秋松开手，附近灵光闪烁，大量灵气缠绕在夏雨若身上，让她迅速恢复。

　　“师叔感觉怎么样？”

　　青琉璃关切的询问，眼中充满了好奇。

　　夏雨若脸色红润，感觉浑身有劲，体内的灵气品质提高了一个层次，境界反而降低了。

　　“感觉很奇妙，那种辅助手段太妙了，我的境界竟然从万寿巅峰降到了万寿六重中期，还可以进一步提高。”

　　叶秋道：“等你再次修炼到万寿巅峰境界时，应该就可以冲击不死境界了。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　夏雨若高兴极了，在仔细体验身体的变化。

　　叶秋拉着青琉璃的手，将一股仙源之力注入她的身体之中，然后两人意识轰鸣，透空神念波产生了共振，让青琉璃在精神领域的成就再一次突破极限。

　　“我要走了，你们保重。”

　　叶秋挥手道别，夏雨若则带着青琉璃赶回云圣天院。

　　益州近来动荡不安，至尊盟在加速扩张，心语和胡海冰已经吞并长刀会，至尊盟分堂数量达到了十八个。

　　这件事情引起了九阳圣院与易家的重视，但因为天外入侵在加剧，且至尊盟的活动范围大部分都还位于邻水国境内，两大巨头暂时也没有做出什么举动。

　　北磨山的升天柱裂缝越来越大了，除魔联盟那边，易家与九阳圣院虽然一直不和，但却一直在联手对外，这是他们的职责。

　　叶秋进入益州地界后，就感觉天道法则有了不同，似乎出现了漏洞。

　　回到泗河城后，叶秋刚跨入至尊盟，胡海冰就匆匆迎了上来。

　　“你总算回来了。”

　　叶秋问道：“怎么了？”

　　胡海冰道：“进去再说吧。”

　　大厅里，叶秋、心语、胡海冰、赵知天都在，正在讨论眼下的形势。

　　赵知天此前在大苍派，已经回来半个月了。

　　“蛇心谷中近来有异动，估计是那九玄快要出世了。”

　　叶秋脸色微变，九玄实力可怕，绝对是不好招惹的对象。

　　胡海冰道：“大苍派已经加强了防备，密切留意那儿的动向。”

　　心语道：“不久前，益州东部一座中等城池被天外生物给灭了，两位人类不死境界的高手战死当场。”

　　叶秋惊讶道：“没有人前去支援吗？”

　　胡海冰道：“铁血刀盟建议在中小城池设立传送碑，但却受到了一些国家的拒绝，推行效果并不佳。”

　　叶秋道：“九州地大物博，一时半会影响不大。”

　　胡海冰道：“我们现在担心的不是这件事情，而是龙阳至尊派人送来一封书信，质问战不凡是不是你杀的。一旦龙阳至尊与六阳至尊达成统一战线，对我们的影响就会更大。”

　　叶秋笑道：“不错，战不凡是我杀的，他的战神传承败在了我的手上。派人回复龙阳至尊，我要益州都知道，战不凡败了，所以他死了。”

　　胡海冰骂道：“你是诚心要挑衅龙阳至尊吗？”

　　叶秋道：“这时候，我们不能示弱，对于九阳圣院而言，一个战不凡算啥？龙阳至尊因为战不凡之死，少了与易家对抗的人选，心里肯定很生气，但这并不表示他就会与我开战。”

　　赵知天笑道：“盟主所言有理，眼下九州生变，内忧外患，九阳圣院不会那么蠢的。”

　　胡海冰道：“好吧，这就把消息散布出去，你要不要把战家也灭了？”

　　叶秋道：“这个可以稍晚一步，让战家主动上门，那时候我们才有借口，可以理直气壮的把他们灭掉。”

　　之后，叶秋简单讲述了一下修真大陆发生的一切，便进入八重聚灵阵修炼去了。

　　晚上，白云飞从净元玉巢出来，继续与叶秋一起合练，一连持续了三天，修为境界就达到了万寿三重巅峰。

　　数日后，白云飞引发了天劫，开始冲击万寿四重境界了，反而把水月天华赶超了。

　　战不凡死在叶秋手上的消息传遍了整个益州，这让龙阳至尊勃然大怒，战家也气得快疯了。

　　战不凡可是战神传人，哪曾想号称不败的战神竟然败在了叶秋手上。

　　山河春整个人都惊呆了，这一天来的也太早了。

　　自从上一次星空传送台回来，他就意识到了叶秋的可怕，只是没想到这么快叶秋就把战不凡给杀了，把战神传承都断绝了。

　　战家要报仇，要找叶秋算账。

　　山河春一言不发，一个人走出了战家，从此不知去向。

　　齐州，白云归回到万剑天宫后，借口闭关修炼，实际上却回到了益州，来到了泗河城至尊盟。

　　“我要去荒古大陆一趟，顺便瞧一瞧那边的情况。”

　　叶秋道：“也好，我正好没空下去，你去代我看望一下那里的情况。”

　　白云飞拉着白云归的手，嬉笑道：“姐姐，我现在也和你一样……”

　　白云归瞪了她一眼，骂道：“不害臊，快去抓紧修炼。”

　　白云归走了，并没有多说什么，但叶秋知道她心中所想，知道她想要融合完整的剑魂仙灵，那样才能彻底与绝世神剑焚寂融为一体，炼成至高剑道。

　　这天下午，泗河城主来到了至尊盟，告诉了叶秋一个惊人的消息。

　　“过两日，龙阳至尊可能会亲自驾临泗河城，你要千万当心，提前准备。”

　　叶秋闻言皱眉，龙阳至尊亲自上门，代表的可不是个人，而是象征着整个九阳圣院。

　　“我知道了，帝族亚天可有消息？”

　　泗河城主道：“暂时没有他的下落，不知道躲到哪去了，可能已经离开了邻水国境内。”

　　叶秋送走了泗河城主，随后找到心语，让她去了一趟兵刀城。

　　黄昏时分，叶秋离开了泗河城，外出寻找天外生物，想寻找他们的巢穴。

　　之前叶秋离开九州一个多月，益州很多小城池被摧毁，地下灵脉大多被天外生物夺取，九州不少门派都在猎杀天外生物，目的就是想要夺取灵脉。

　　然而天外生物的巢穴十分隐秘，就算是不死境界的强者也很难探寻。

　　叶秋有过两次经验，只要找到天外生物就有希望找到他们的巢穴。

　　夜色下，叶秋遇上了三头天外生物，双方发现了激战。

　　融合了超级星核，炼成了一眼万年后，叶秋战斗力更是强大，仅仅数十招就斩杀了两头天外生物，吓得另一头天外生物落荒而逃。

　　叶秋暗中追随，历时半夜，辗转数万里，才终于找到了一处天外生物的巢穴。

　　那里汇聚了一千多头天外生物，叶秋从他们的交谈中得知，如今的益州，天外生物的巢穴已经从当初的四个变成了八个，足足增加了一倍。

　　叶秋密切留意，一个时辰后发动了突袭，抢夺了这一处巢穴的灵脉资源，足足有一千二百多条。

　　“该死，又是你！”

　　有天外生物认出了叶秋，对他气得要死。

　　“杀了他。”

　　一千多头天外生物疯狂了，展开了各种攻击。

　　叶秋怡然无惧，放出了冥王之女，摧枯拉朽，至少斩杀了五百头以上的天外生物，硬是杀的他们哀嚎遍野。

　　叶秋朝着第二处巢穴奔去，哪想刚一靠近，那想巢穴就发生了大爆炸，一道细小的身影电射而出，傲立在半空中，释放出恐怖的气息。

　　“帝族亚天，竟然是他！”

　　叶秋震惊，想不到竟然在这里遇上他。

　　亚天高不过三寸，头上悬浮着一个三角形的法器，里面是一个圆形光球，内部有一千多条灵脉，正是第二巢穴中，天外生物这段时间的丰厚战果。

　　大批天外生物朝着亚天冲去，想要夺回灵脉，结果却肉身爆炸，心脏破碎，死伤一地。


第1289章 银发老九

　　叶秋脸色惊变，这时候的亚天实力惊天，至少都是不死境界后期，看样子战斗力已经恢复了大半。

　　叶秋置身于数十里外，悄悄取出画卷放出了红衣女童与冥王之女。

　　“有希望从亚天手上将那灵脉夺过来吗？”

　　红衣女童看了片刻，轻轻点了点头，小手拍了拍怀中冥王之女的脸。

　　下一刻，冥王之女电射而出，如一道黑色闪电，瞬间劈在亚天身上。

　　吼！

　　一声巨响从亚天口中传来，恐怖的音波摧枯拉朽，撕裂了苍天。

　　冥王之女哇哇大叫，那声音比亚天更为狂暴，硬是压下了亚天的吼叫声，小手一把抓住了储存灵脉的三角法器。

　　“还来。”

　　亚天大怒，不顾那些天外生物，朝着冥王之女冲去，想要夺回灵脉。

　　冥王之女狂吼一声，可怕的音波化为了璀璨的光柱，直接把冲来的亚天轰飞了。

　　亚天气得发狂，动用亚米族的天赋神通碎心裂骨斩，想要斩杀冥王之女。

　　那种神通极其可怕，但是作用在冥王之女身上却失效了。

　　冥王之女哇哇大叫，手中冥镜射出一道奇光，正好落在亚天身上。

　　“啊……可恶……”

　　亚天惨叫，身上流光闪动，寿元在快速流失，逼得他全力挣扎，眨眼就遁出百里之外。

　　亚天嘶鸣，冥王之女手中的冥镜十分可怕，直接吞噬了亚天超过两万年的寿元，让他元气大伤。

　　冥王之女看着亚天，感觉就像个小不点的玩偶，直接就冲了过去，想要把他抓起来。

　　亚天气得咬牙，他原本就元气大伤，一直没有完全恢复，如今又被冥镜所伤，好不容易恢复的战斗力再次受损，只得怒吼着逃跑了。

　　红衣女童召回冥王之女，将储存灵脉的法器交到叶秋手上。

　　“继续。”

　　叶秋嘴角微扬，开始寻找第三处巢穴，想要将天外生物的战果全都据为己有。

　　益州很大，分布着八个不同的巢穴，每一处都相隔甚远。

　　叶秋在寻找过程中，见到了很多人类修士惨死在天外生物手上的景象，看到了无数生离死别，心中有怒火在燃烧。

　　“生死离别，谁能看得透它？”

　　叶秋在思考，他已经是万寿巅峰境界，可是冲击不死境界还少了点契机，那会是什么呢？

　　一处环境优美的山谷里有一颗很大的枯树，上面缠着许多红布条，挂满了祝福之语。

　　一个优雅的身影站在树下，看着远处走来的男子，眼中露出了一丝忧虑。

　　“你来了。”

　　女子声音透着几分不安，显得有些心绪不宁。

　　走来的男子年纪不大，面目清秀，嘴角挂着一丝笑意。

　　“让你久等了，东西带来了？”

　　女子微微颔首，掌心之中多了一个小盒子。

　　男子看了盒子一眼，笑道：“别害怕，我不会伤害你。”

　　女子道：“我不是怕你，我是担心未来的命运。从目前的情况看，九阳圣院与易家完全有能力将天外生物驱逐，甚是全部剿灭，可为什么他们不愿意那样做呢？”

　　男子笑道：“原因很简单，天外入侵有两大目的，一是掠夺资源，二是寻找仙域的入口。正好九阳圣院与易家这么多年来也一直在寻找仙域的入口，所以他们认为这是一个契机，或许天外生物有希望找到仙域入口，那时候九阳圣院与易家就能趁机进入仙域。九州之上，很多超级巨头都有这种心思，只不过外人并不知情。”

　　女子问道：“这是你算出来的，还是你师父残天道告诉你的？”

　　男子笑道：“自然是我师父说的，保证准确。”

　　男子不是别人，正是当初与白云凤一起闯入问天峰的许小凡。

　　女子将手中的盒子扔给许小凡，问道：“天外生物能找到仙域入口吗？”

　　许小凡道：“我师父说，能。”

　　女子问道：“那我们呢，九州亿万生灵呢？”

　　许小凡道：“宿命天注定，浩劫难避。好了，你该离去。”

　　女子幽幽一叹，转身离开了那里。

　　许小凡没有走，来到了枯树下，半个时辰后，一个男子又来到了这里。

　　“你是残天道的徒弟？”

　　来人十分俊俏，竟然是鸣山圣子。

　　“不错，我正是残天道的关门弟子。”

　　鸣山圣子问道：“你可知道我是谁？”

　　许小凡笑道：“我当然知道你是谁，我来不就是为了解答你的疑问？”

　　鸣山圣子笑了笑，目光凝视着许小凡，这个十九岁的少年修为境界并不高，才万寿一重境界，但却给人一种神秘感。

　　“我和江心月之间，最后能否取胜？”

　　许小凡想了想，道：“命数是会变的，就看你们能不能把握命运。”

　　鸣山圣子问道：“如何才能杀掉叶秋？”

　　许小凡笑道：“这个问题，代价会有点高，你可准备好了？”

　　鸣山圣子取出一枚封灵珠，冷冷道：“这是一条灵脉，够了吧。”

　　许小凡笑道：“一条太少了，至少得三条。”

　　鸣山圣子怒道：“你不要坐地起价。”

　　许小凡道：“愿者上钩，我并没有勉强你。”

　　鸣山圣子怒视着许小凡，好一会才平静下来，又取出两枚封灵珠。

　　许小凡道：“欲杀叶秋，先断其后！”

　　鸣山圣子惊异道：“你是说先杀叶秋的女人？”

　　许小凡邪笑道：“他从荒古大陆而来，他的根在那儿，可他却出生在禹州。”

　　一闪而逝，许小凡就这样走了。

　　鸣山圣子有些恼怒，花了三条灵脉的代价，就换来这样的信息，似乎有些不值得。

　　叶秋花费了一天的时间才找到第三处巢穴，谁想附近竟然汇聚了不少高手。

　　“九阳圣院、易家、天书别院、第五世家的高手都来了，他们是怎么查出这个巢穴的？”

　　叶秋感到意外，悄然潜入地下，发现这里汇聚了近两千头天外生物，规模比之前两处巢穴都大。

　　在这些天外生物中，有一头银发生物格外醒目，因为所有天外生物中，只有他的头发是银白色。

　　这头天外生物的脖子上挂着一串玉珠，一颗红色宝石格外显眼，内部蕴含着熟悉的天道法则。

　　“九州之物？”

　　叶秋心神一震，那银发生物脖子上的红宝石散发出天道之力，似乎可以对抗天道压制，让这银发生物不受影响，从而具备原本的战斗力。

　　叶秋刚一进来，就被那银发生物察觉，虽然只是一个眼神，但却直接撕开了虚空。

　　叶秋感到骇然，这银发生物极其强大，给人一种深不可测的感觉。

　　“你是谁？”

　　叶秋被迫现身，凝视着银发生物，想要知道他的来历。

　　“银发老九，我这一族，排名第九。”

　　银发生物的人类语言说的很流畅，眼底倒映着一池春水，里面静静的躺着一具骷髅。

　　四周，大量天外生物朝着叶秋涌来，想要擒下他。

　　“跪下受死。”

　　一个宏大的声音传来，但叶秋却并不理会，直接祭出方天星盘，瞬间炸开了地下巢穴，引起了外界人类高手的关注。

　　银发老九冷笑道：“你很聪明，但那些人救不了你。”

　　叶秋冷冷道：“未必，外面的高手可你比想象中更多。”

　　叶秋一拳轰出，整个人急速移动，朝着缺口冲去。

　　下一刻，有人类高手攻入此地，首先闯入的就是易家的不死境界高手。

　　“拿下他，这些人我来对付。”

　　银发老九霍然起身，整个时空都在颤抖，一股可怕的波动弥散四周，让攻进来的益州高手都为之惊恐。

　　“小心，有不死境界的天外生物！”

　　九阳圣院的高手大叫，心中充满了疑惑，这些天外生物何时化解了天道压制，恢复了本来的战斗力？

　　叶秋无心厮杀，他在快速闪躲，不一会就冲出了那个巢穴。

　　益州各派高手一拥而入，都想抢夺灵脉，谁曾想这一次却遇上了硬骨头。

　　银发老九相当可怕，顷刻之间就连伤益州三大不死境界的高手，斩杀了上百位万寿境界的修士。

　　叶秋站在远处密切关注，这一次灵脉没有抢到，反而捅了马蜂窝，这结果让他郁闷，但也不无收获。

　　至少叶秋已经知道，少数天外生物找到了化解天道压制的方法，战斗力不受影响。

　　九阳圣院、易家、第五世家、天书别院以及不少门派这一次都派出了不死境界的高手，人数少占据着绝对优势，可是银发老九的凶残程度超出了他们的预估。

　　双方大战一个时辰，益州就死了五位不死境界的高手，且在场没有任何一个人是银发老九的对手。

　　万寿境界方面，人类更是损失惨重，九层以上的修士都死在天外生物手中，只有个别少数之人才侥幸逃脱。

　　天书别院的方是圆运气不佳，身边的师兄全都死光，天书别院的不死境界高手也死在了银发老九手上，只剩下她独自一人在拼命逃亡。

　　面对数十头天外生物的围攻，方是圆祭出了各种阵台，有杀阵也有防御阵，甚是还有传送阵，可她却一直脱身不得。

　　叶秋在密切关注，这方是圆可是天书别院的布阵奇才，如果死在这那就太可惜了。

　　关键时刻，叶秋挺身而出，在最危险的一刹那救下了方是圆，带着她离开了那儿。


第1290章 霸道之极

　　“你为什么要救我？”

　　方是园看着叶秋，想知道缘由。

　　“救你是因为你对我有用。”

　　叶秋说得很直接，并没有拐弯抹角。

　　方是园道：“我是天书别院的弟子。”

　　叶秋笑道：“以后就不是了，你是我至尊盟成员。”

　　方是园哼道：“我为什么要加入至尊盟？”

　　叶秋道：“因为你在天书别院永远都是学员，到了至尊盟，你才有机会一展抱负。”

　　方是园一愣，随即沉默了。

　　不久后，两人回到至尊盟，叶秋把方是园交给了胡海冰。

　　“先送她去横天城吧，我想水月会喜欢她的。”

　　胡海冰道：“行，我这就去安排。”

　　心语走入大厅，看到叶秋时，脸上露出了一丝笑容。

　　“蛮武门那边传来消息，白云归已经抵达荒古大陆了。”

　　白云归已经是不死境界，无法从至尊盟的专线前往荒古大陆，速度上会慢很多。

　　“到了就好。”

　　叶秋拉着心语的小手，与她聊起了银发老九。

　　“定州那边，轻舞正在准备冲击不死境界，她极有可能成为继白云归之后，至尊盟第二个步入不死境界的高手。”

　　叶秋道：“轻舞在剑葬之地得了绝世神剑，这是意料之中的，其他人也得加紧啊。”

　　心语问道：“那你呢？”

　　叶秋眉头微皱，沉吟道：“我不知道还缺点什么，我需要将它悟透。”

　　下午，赵知天匆匆进来。

　　“盟主，龙阳至尊来了。”

　　叶秋一惊，猛然起身，问道：“在哪？”

　　赵知天道：“马上就要到泗河城了。”

　　叶秋看了心语一眼，沉声道：“我们去会一会那龙阳至尊吧。”

　　三人一起走出大厅，飞上了半空。

　　远处，一道不断变幻的金光横跨时空，伴随着天花乱坠，大道神音，朝着泗河城而来。

　　在那金光大道之上，一个金灿灿的身影宛如太阳一般，很快就出现在了泗河城上方。

　　这事引发了全城轰动，所有修士都在密切关注，并私下议论。

　　黎祖出现在了叶秋身侧，看着那金光璀璨的身影，变色道：“圣尊，盟主当心。”

　　叶秋脸色阴霾，看着那金灿灿的身影，感觉神魂绷紧，有种快要崩溃的感觉。

　　龙阳至尊太强了，即便是自然流露出来的气势也让万寿巅峰境界的修士承受不住。

　　泗河城全城修士心神惊骇，许多人跪倒在地，根本不敢抬头。

　　至尊盟相对平静，大家都努力抬头，想要看清楚龙阳至尊的模样，但却根本看不透。

　　“叶秋，你好大的胆子，竟敢杀我门下战不凡，此事你怎么交代？”

　　龙阳至尊语气冷酷，充满了怒火。

　　叶秋冷冷道：“杀了就杀了，没什么可交代的。”

　　这话态度强硬，让全城修士都惊呆了。

　　“叶秋他是不是脑子傻了，知道在和谁说话吗？那可是龙阳至尊，九阳圣院的九大至尊之一啊。”

　　“放肆！你活腻了，竟敢这样与我师尊说话。”

　　龙阳至尊这一次并非独自前来，身后还跟着三大弟子与五位九阳圣院的高手。

　　其中一个弟子见叶秋这么无礼，顿时发出了呵斥。

　　叶秋漠然道：“战不凡想杀我，所以我就把他杀了。你若想杀我，我也会把你杀了。”

　　龙阳至尊那弟子怒笑道：“就凭你，简直自不量力，痴人说梦。”

　　龙阳至尊怒视着叶秋，冷酷道：“这样与我说话，你就不怕我直接灭了你？”

　　叶秋冷冷道：“你从真武境界修炼到圣尊境界，活了很多年，我相信你会明白，做任何事情都会有后果，都需要考虑后果。”

　　龙阳至尊怒笑道：“在我眼中，你就是蝼蚁一个，杀了就杀了，何须在意这么多？”

　　叶秋挑衅道：“如此，你何必与我废话，不直接出手？”

　　“盟主。”

　　赵知天与黎祖都双双发出了惊呼，似乎想不到他竟敢这样顶撞龙阳至尊。

　　“这个叶秋，简直狂妄得要死，他是不想活了？”

　　“他肯定疯了，竟敢叫板龙阳至尊，我还从没有听说过谁敢在益州大地上这样与九阳至尊说话的。”

　　泗河城中，很多修士都在私下议论，觉得叶秋疯了。

　　“叶秋，你找死！”

　　龙阳至尊的三大弟子齐声怒吼，同时朝着叶秋冲去，想要斩杀叶秋。

　　黎祖脸色阴霾，喝道：“回去。”

　　不死巅峰境界的实力瞬间爆发，形成了一个防御罩，拦住了三大高手。

　　龙阳至尊轻哼一声，如天雷炸响，直接震碎了黎祖的防御罩，把他弹飞出去，整个人吐血重伤，眼神一下子黯淡了不少。

　　“叶秋，受死吧。”

　　龙阳至尊的一个弟子凌空一转，在黎祖辈弹飞之后，瞬间逼近叶秋，想要将他斩杀。

　　赵知天惊骇道：“盟主快闪……”

　　叶秋没有闪躲，他只是用力握紧了心语的小手，两人坦然的面对这一刻。

　　“不好，盟主有危险。”

　　至尊盟中，很多人大惊失色，发出了惊呼。

　　“糟糕，叶秋死定了。”

　　“活该，谁让他那么嚣张的，不作死就不会死，他这是自找的。”

　　城中，很多修士在议论，目光全都落在叶秋身上，等待着那死亡的一刻。

　　然而就在最危险的一刻，龙阳至尊那位不死后期境界的弟子突然发出了撕心裂肺的短促惨叫，下一刻身躯就轰然爆炸，元神化为了碎片，形神俱灭了。

　　“师兄……”

　　龙阳至尊另一个弟子发出了惊呼，完全被惊呆了。

　　当着师尊龙阳至尊的面，师兄就然被人斩杀，这也太可恶了。

　　龙阳至尊脸色阴霾，吼道：“何人暗算，快给我滚出来。”

　　“这是至尊盟，不是九阳圣院。”

　　叶秋的声音又一次传遍全城，所有人都吓呆了。

　　“怎么会这样，是谁在出手？”

　　“我猜多半是冥府阴妃，只有她才有那种实力。”

　　“如果是冥府阴妃，她打得过龙阳至尊吗？”

　　各种猜测，各种议论引发了轰动，泗河城所有修士都沸腾起来，心中充满了莫名的期待。

　　龙阳至尊怒视着叶秋，恨声道：“看来我是小瞧你了。”

　　叶秋道：“你应该知道，与我彻底撕破脸皮那后果会很严重，重到足以让九阳圣院走向灭亡。”

　　龙阳至尊哼道：“叶秋，你错了，外力永远都靠不住，这世上只有自己才是最靠得住的。你或许身后牵扯到一些势力，可只要你一死，一切都会变得毫无意义了。那时候，你身后的势力不会为了一个死人跟我九阳圣院拼死拼活的。”

　　叶秋反驳道：“或许你说的对，但你忘了，我还活着。反过来讲，你若是死了，九阳圣院也不会为了一个死人跑来跟我拼命的，不是吗？”

　　龙阳至尊大怒，骂道：“你该死！”

　　怒气夹着杀机，瞬间朝着叶秋涌去，想要灭了叶秋。

　　然而就在这时候，叶秋身边多了一个人，一个神色漠然，眼神枯寂的灰衣女子。

　　她的出现让龙阳至尊的杀气瞬间消失，虚空中弥散着一种死亡气息，充满了让人心颤的寒意。

　　“现在走，一切都像是没有发生过，稍后走，益州大地上，从此就不再有龙阳至尊这个人了。”

　　冰冷的声音传遍了益州每一个角落，让益州修士都听得一清二楚。

　　龙阳至尊脸色惊变，眼中多了一丝阴霾。

　　“你是谁？”

　　灰衣女子漠然道：“一个脾气不太好，心情也不好的人。”

　　龙阳至尊一愣，身后一个弟子骂道：“狂妄，在我师尊面前也敢放肆，你简直……就……”

　　话未说完，那人便头颅炸开，元神碎灭，被当面斩杀了。

　　龙阳至尊气得浑身产生，那可是他的亲传弟子，一下子就死了两人，是可忍孰不可忍啊。

　　“你该杀！”

　　怒气席卷苍穹，整个天地都在颤抖，龙阳至尊杀气盈胸，他要杀了这个女人。

　　“是吗？”

　　灰衣女子一步跨出，整个天地都在崩灭，龙阳至尊脚下的金光大道瞬间崩塌，身后弟子与九阳圣院的高手全都化为了血雨，形神俱灭。

　　龙阳至尊狂吼，身体爆退数万丈，成片的时空在粉碎，数不尽的天道法则在焚毁，形成了一个时空大坍塌区域。

　　那种异象世所罕见，把益州高手都吓呆了。

　　叶秋、心语、赵知天、黎祖都眼神呆滞，深深被灰衣女子的实力惊呆了。

　　远处，龙阳至尊露出了苍老的脸庞，皱纹满布的脸上神色难看，微眯的双眼中流露出了一股忌惮。

　　灰衣女子只是前行一小步，但却震惊天下，让九州高手都感应到了一股恐怖的波动。

　　“我说了，脾气不好，你若现在离开，我可以当做什么都没有发生过。如若不然，我就把你的人头砍下来，挂在城头上。”

　　枯寂的眼神透着杀戮，强如龙阳至尊都感到一阵恶寒。

　　作为益州最顶级大势力的至尊级人物，龙阳至尊这一身历经无数战斗，踏着无数人的血与骨才走到这一步，但他却从来没有这么憋屈，这么胆寒过。

　　灰衣女子面无表情，就像一尊女杀神，那无情的眼神让龙阳至尊心里很清楚，这些话绝不是威胁，而是她真的会那样做。

　　“早晚有一天，我会查清楚你的来历，为我死去的弟子报仇。”

　　龙阳至尊丢下这句话，转身就走了。


第1291章 麻烦上门

　　那一幕，益州无数高手都看在眼中，一个个惊骇莫名，号称益州顶级大人物的龙阳至尊就这样灰溜溜的逃了，那简直让人难以置信。

　　“灰衣女子是谁，竟然如此厉害，为什么我会不认得？”

　　“那绝对是个大人物，肯定有惊人的来历。”

　　“叶秋真是太神秘了，除了冥府阴妃之外，竟然还有一位更厉害的人物在背后撑腰，难怪至尊盟会发展得如此迅速。”

　　益州各地都在议论这件事情，而泗河城中，灰衣女子在龙阳至尊走后也神秘消失了。

　　没有人知道灰衣女子的来历，叶秋也没有说什么，保持一点神秘感，会让更多的势力有所忌惮，有所期待。

　　黎祖伤得不轻，但却一脸笑容。

　　赵知天看着叶秋，惊叹道：“你真是给了所有人一个惊喜啊。”

　　叶秋与心语相视一笑，这一次至尊盟击退龙阳至尊，或许得罪了九阳圣院，但绝对具有威慑力，即便是超级大势力，也得好好考虑。

　　这件事情在益州引发了轰动，龙阳至尊颜面尽失，易家则大做文章，借机嘲讽，让九阳圣院的声威进一步受到质疑。

　　接下来的几天，至尊盟发展迅速，很多门派主动加盟或是依附，共同筹建至尊盟分堂，风头盖过了易家。

　　易九天对此很是恼怒，但却不敢妄动。

　　因为越是了解叶秋，他越是发现自己看他不透。

　　至尊盟的底细越来越让人好奇了，一开始就一个冥府阴妃，后来多了叶秋的师母，如今又多了一个不知来历的神秘灰衣女子，这让大家觉得，叶秋背后可能有一股神秘势力在全力支持。

　　泗河城之行对于龙阳至尊而言就是一个耻辱，加上易家在后面煽风点火，导致除魔联盟人心涣散，九阳圣院派出的高手大多找借口离开，变成了易家在独立支撑。

　　如此，天外入侵加剧，越来越多的天外生物涌入益州，让益州变得越发混乱不堪。

　　这天，定州突然传来消息，怨城的战天无悔出现了，据说他已经彻底融合了斩天神兵，要血洗九州，报仇雪恨。

　　战天无悔的实力本就极其可怕，再彻底融合斩天神兵，整体战斗力将提升数倍，那绝对是骇人听闻的。

　　叶秋听到这个消息后，第一时间赶到定州，却正好遇上轻舞冲击不死境界，引发了绝世天劫。

　　为了保护轻舞的安全，叶秋特意让黎祖、北瑶宫主出面，双双为轻舞护法。

　　无极星宫方面，因为战天无悔的出现，不得不暂时调整了计划，撤回了部分高手。

　　如此，天外入侵加剧，越来越多的天外生物涌入定州。

　　伍云与秦玉秋都在闭关修炼，燕落羽和蓝心如暂时回到了无极星宫。

　　叶秋赶回神王殿，却听到了一个让人意外的消息。

　　穆泽竟然引发了不死境界的天劫，正在全力渡劫。

　　东辰唯我气得抓狂，他一直觉得自己才是最强的，比不上叶秋也就算了，哪想如今连穆泽都走在了他的前面。

　　燕落羽和蓝心如近来修为大增，都达到了万寿六重境界，让叶秋颇感欣慰。

　　“定州最近不太平，你们找个借口随我去益州吧。”

　　叶秋拉着燕落羽和蓝心如的手，不想她们留在这。

　　对于叶秋来说，无极星宫虽然强大，但不一定能保护好二女，还是留在自己身边更安全。

　　蓝心如道：“我也很担心家里的情况，稍后去师父那请个假。”

　　燕落羽也以相同的借口告了个假，随后两女就跟着叶秋离开了。

　　定天盟方面，随着丁浩天步入不死境界，野心也逐渐显露出来。

　　泗河城外，山河春站在江边，看着那异界之门，心情很是复杂。

　　考虑了许久，山河春还是来了，他找不出比叶秋更适合的对象，只得厚着脸皮而来。

　　叶秋带着燕落羽、兰心如回到泗河城，不多时就接到消息，知道山河春就在城外。

　　“你来了。”

　　叶秋孤身而来，嘴角挂着微笑。

　　山河春干笑道：“你不就盼着我来吗？”

　　叶秋道：“是啊，哪想你现在才来。走吧我们去聊聊。”

　　两人外城外走，在山林间漫步，聊起了一些事情。

　　“我已经与暗影门达成初步合作协议，我需要一个八面玲珑之人去负责这件事情。”

　　山河春听完，笑道：“看样子我还有用武之地啊。”

　　叶秋道：“走吧，我们去万象城。”

　　山河春没有异议，他已经与叶秋说定，胡海冰负责对内，山河春负责对外，彼此天各一方，免得到时候见面尴尬。

　　又一次见到暗影门主，叶秋提出了一个条件。

　　“帮我查一下五柳铁币在谁手上。”

　　中年美妇笑道：“不是在你手上吗？”

　　叶秋道：“我手上的是第三枚，我要知道第二枚在谁手上。”

　　中年美妇沉吟道：“那似乎是很久以前的事情了，须得花点时间。”

　　叶秋走了，山河春代表至尊盟，进入了暗影门，双方展开了深入合作。

　　回到泗河城，叶秋将这事与胡海冰说了一下，问起了其他人的情况。

　　“燕落羽和蓝心如已经各自返回家里，今日长河派有主动联系我们，打算加盟至尊盟。”

　　叶秋笑道：“两次震慑，益州暂时不会有人敢来碰我们，正好加速发展。”

　　胡海冰道：“早上收到一封信，是给你的，你看看吧。”

　　叶秋有些意外，接过信一看。

　　“你还没有看？”

　　胡海冰道：“没看。”

　　叶秋拆开信，看完之后递给了胡海冰。

　　“字迹娟秀，看样子是女人写的。你觉得会是那一位吗？”

　　胡海冰看着叶秋的双眼，想要了解他心中所想。

　　叶秋迟疑道：“我希望是，但不肯定。”

　　胡海冰道：“信上说葬龙绝地有真龙遗骨，还和石中山私下联系，你要不要去打探一下。”

　　叶秋迟疑道：“我一直卡在万寿巅峰境界上，始终无法冲击不死境界，总觉得缺了点啥，或许应该去看看。”

　　胡海冰道：“你心里还放不下，有些事情对你造成了阻碍，去吧。”

　　叶秋在旁晚时分走了，悄然而去，没有惊动任何人。

　　一直以来，叶秋就打算抽空去一趟葬龙绝地，但却一直没有时间。

　　如今既然知道葬龙绝地有真龙遗骨，他肯定不会罢手。

　　冰心玉女沈玉冰坐在冰台上，眼神透着几分落寞。

　　葬龙绝地位于一处冰山之上，那儿有一个峡谷，底部温暖如春，但半山腰上就变成了冰雪世界。

　　沈玉冰就住在半山腰上的冰玉殿，那是一座古老的石殿，表面被冰雪覆盖。

　　这里平日里机会没有人来，沈玉冰身边除了一个中年女仆外，这儿没有任何人。

　　自从天外入侵开始，葬龙绝地的行事风格就变了。

　　以往，葬龙绝地几乎不问世事，如今却奔走九州，私下在秘密筹谋着什么。

　　前几日，沈玉冰无意中在谷中遇上了一个中年男子，那人她从未见过，根本就不是葬龙绝地的高手。

　　双方算是巧遇，男子顿时被沈玉冰的风采所迷，眼中流露出了爱慕之色。

　　沈玉冰不以为意，淡漠的看了男子几眼就走了。

　　事后，沈玉冰才知道，那男子竟然是石中山的后裔，而且身份还不低，乃是不死境界的高手。

　　葬龙绝地一直与石中山有联系，只不过如今走得更近了。

　　“夫人，有人找你。”

　　就在沈玉冰沉思之际，女仆前来通报。

　　沈玉冰眼波微动，就已经知道了外面的情况，石中山的那位中年男子竟然来了。

　　一闪而出，沈玉冰出现在了冰玉殿外，眼神漠然的看着中年男子。

　　“你来干什么？”

　　中年男子并不在意沈玉冰的冷漠，笑道：“我叫石玉生，早就听闻过你的芳名。此前，俞兆明也跟我说过你们之间的一些事情。”

　　沈玉冰道：“那又如何？”

　　石玉生笑道：“我知道你在葬龙绝地就像个外人一样，而我对你十分倾慕，如果你愿意，我可以带你离开这里，永远摆脱葬龙绝地，让你不受任何伤害，包括你担忧之人都不会受到任何迫害。”

　　沈玉冰哼道：“俞兆明会答应？”

　　石玉生道：“我已经给他说好了，只要你点头，从此以后你和葬龙绝地就再无半分瓜葛了。”

　　沈玉冰有些意外，这不就是她梦寐以求的吗？

　　“你想我做些什么？”

　　石玉生道：“嫁给我。”

　　沈玉冰双眼微眯，露出了一丝冷酷。

　　“你这是在威胁我。”

　　石玉生道：“我没有威胁的意思，我要带你走，只能是这样的结果，否则俞兆明不会答应的。而我自认品貌实力都不弱，只要你答应，感情是可以培养的。”

　　沈玉冰冷冷道：“你走吧，我不会嫁给你的。”

　　转身，沈玉冰背对着他。

　　石玉生道：“你先考虑一下吧，我过几天再来。”

　　石玉生走了，但沈玉冰却无法平静下来。

　　俞兆明竟然会不顾颜面答应石玉生的要求，到底石玉生给了他什么好处？

　　一直以来，俞兆明虽然不限制沈玉冰的人身自由，但却极力维持葬龙绝地的颜面。

　　如此他突然一百八十度转变，到底俞兆明拿自己做了什么交换？


第1292章 追问缘由

　　想到俞兆明的做法，沈玉冰就恨意涌上心头。

　　这么多年的不闻不问，到头来他还是不肯放过自己，以羞辱的方式将自己当做物品，拿去与别的男人交换，这简直罪不可恕！

　　回到冰台上坐下，沈玉冰心情难以平复，很想冲出去质问俞兆明，可最后还是放弃了。

　　轻叹一声，沈玉冰的眼神越发落寞了，一个人独自品尝这那份孤独。

　　“为什么叹息？”

　　一个低沉而充满磁性的声音突然响起，吓得沈玉冰一跃而起，眼中爆射出寒光，警惕中透着几分杀气。

　　转身，沈玉冰看着不远处，眼中的寒光与杀气被惊愕所代替，下一刻那锐利的凶光便隐去了。

　　“你……你……来这干嘛，你怎么进来的？”

　　沈玉冰避开了叶秋的凝视，心情复杂极了，她怎么也想不到，叶秋竟然会来到这。

　　沈玉冰想要逃避，想要闪躲，可她稍后一想，那样做只会引起叶秋的怀疑，所以她强自镇定，就当什么也不曾发生过。

　　叶秋含笑道：“我收一封信，说葬龙绝地有真龙遗骨，所以我就来了。”

　　沈玉冰扭头看着别处，问道：“你想干什么？”

　　叶秋缓步上前，沈玉冰觉察到他的靠近，不安道：“你干嘛？”

　　叶秋道：“我想你看着我，然后回答我一个问题。”

　　沈玉冰有些慌乱的道：“你走，我不想回答你任何问题，我和你并不熟。”

　　从表面上来看，两人从未正面交谈过，确实一点也不熟。

　　叶秋看着沈玉冰闪烁的双眼，问道：“你到底在怕什么？怕我知道当日万象城水缘居中的发生的一切？”

　　沈玉冰颜色大变，否认道：“我不知道你在说什么，你走，我不想见你。”

　　一闪而逝，沈玉冰匆匆躲入了玉冰殿中。

　　叶秋紧随其后，那女仆早已被叶秋弄昏了，根本不知道发生了什么。

　　沈玉冰很慌乱，潜意识中想找一个避风港，而房间就是最好的避风处，所以她把自己关在房中。

　　叶秋心思急转，并没有放手，而是直接闯入沈玉冰的房中。

　　“我知道是你，因为你身上有我的气息。”

　　叶秋步步紧逼，让沈玉冰完全乱了分寸。

　　这一次叶秋来得太突然，沈玉冰事先毫无防备。

　　“你少胡说，我听不懂……啊……你干什么？”

　　沈玉冰猛然后退，脸上的面具被叶秋摘下，露出了一张风华绝代的倾国容颜。

　　叶秋看着沈玉冰，整个人都惊呆了。

　　这个成名已久的女人看上去就二十出头，肌肤如玉，五官绝美，眼神虽然慌乱，却惹人怜惜。

　　挺拔的瑶鼻，红艳的双唇，玉一般光滑的脸上泛起莹莹神辉，配上挺拔傲立的身姿，简直美得让人难以描述。

　　沈玉冰看到叶秋手中的面具，顿时惊呼一声。

　　“快还我。”

　　叶秋眼神明亮，深深被沈玉冰的风华绝代吸引住了。

　　“当日在水缘居……”

　　叶秋故意停顿不说，在试探沈玉冰的反应，她果然脸色一红，心慌意乱，那表情已经说明了一切。

　　“不……不是……不是的……啊……”

　　沈玉冰慌乱的否认，哪想叶秋突然逼近，一把搂住她柔软的细腰，直接堵住了她的小嘴，让她完全惊呆了。

　　叶秋吻住了沈玉冰，用了一点点强迫，但却收到了意想不到的效果。

　　等到沈玉冰反应过来，她早已被叶秋压在床上，想要挣扎却感觉全身发软，体内有一个玄妙的力量深深被叶秋所吸引，正是当初叶秋留在她体内的仙源之力。

　　叶秋就像是母源，沈玉冰体内有仙源之力，在靠近叶秋之后，双方有了身体接触后，仙源之力就感受到了母源的存在，对他十分眷恋，完全没有丝毫排斥与抗拒之心。

　　“叶秋……不……不要……这样……”

　　沈玉冰慌乱极了，无力的挣扎，根本抵挡不住叶秋的侵入。

　　叶秋眼神火热，心中魔念滋长，完全被沈玉冰的美迷住了。

　　屋外冰天雪地，屋内却春梦如火，燃烧着叶秋的灵魂，让他陶醉其中。

　　沈玉冰哭过、喊过、挣扎过，可最后还是被叶秋的火热融化了。

　　“你这个恶魔，你可恶，你……呜呜……”

　　沈玉冰哭得很伤心，捶打着叶秋，换来的却是叶秋温柔的安抚与怜惜。

　　“哭吧，哭出来你就不会再那么难受了。”

　　叶秋亲吻着沈玉冰的眼泪，轻柔中充满了疼惜。

　　沈玉冰哭了很久，最终才慢慢平复。

　　看了一眼叶秋，沈玉冰羞涩道：“你怎知道是我？”

　　叶秋笑道：“我体内的仙源之力独一无二，只要近距离相处，我就能感应到。”

　　沈玉冰双唇微动，叹息道：“你既然知道，为什么还要这样对我？”

　　叶秋捧着她的脸，看着那张绝美的容颜。

　　“我要不这样，你会承认吗？”

　　沈玉冰当然不会承认，以她的身份，她的性格，岂会承认这种事情？

　　但想到两人刚才发生的一切，沈玉冰还是忍不住骂道：“你混蛋，你……你……”

　　叶秋低头吻住她的小嘴，给了她一个缠绵的吻。

　　“我想你留在我身边。”

　　沈玉冰瞪着叶秋，哼道：“你做梦，我才不要理你。”

　　叶秋笑道：“现在的你，就像个撒娇的小女孩。”

　　沈玉冰抗议，叶秋则再次堵住她的小嘴，直到她无奈低头。

　　“给我说说你以前的事情吧。”

　　叶秋搂着沈玉冰的娇躯，想了解她的过去。

　　沈玉冰表情复杂，幽怨道：“有什么好说的。”

　　叶秋在她耳垂上咬了一口，笑道：“先说说水缘居吧，我若是没有猜错，当时的你还是元阴之身，这是何故？”

　　沈玉冰俏脸一红，骂道：“得了便宜还卖乖，我才不告诉你。”

　　叶秋哈哈笑道：“真的不说？”

　　沈玉冰嘴硬道：“就不说……啊……不要……别……我说，我说就是了。”

　　在叶秋的魔手面前，沈玉冰最终还是投降了。

　　“当年，师父为了达成某种目的，半强迫的让我嫁入葬龙绝地，可我不喜欢俞兆明，但又无法摆脱这一切。新婚之夜，我以冰玉诀锁死玄门，不肯屈从，当场和俞兆明反目。”

　　叶秋有些震惊，想不到还有这一幕。

　　“因为那件事情，我们名义上是夫妻，但我不让他碰我，他也不再踏足此地半步。因为这个缘故，我师父大发雷霆，几乎要与我断绝师徒关系，最终是我苦苦哀求，师父才勉强答应不逐我出师门。”

　　叶秋问道：“俞兆明为什么不把你休了？”

　　沈玉冰道：“俞兆明是一个极其自负，十分好颜面的人，为了葬龙绝地的颜面，他需要维持这段婚姻，但却从其他方面想方设法的羞辱我，不让我好过。”

　　叶秋道：“那你为什么不离开呢？”

　　沈玉冰苦涩道：“师父当年逼我嫁入葬龙绝地，是以我族人为要挟。虽然师父并没有真的伤害他们，但我心里知道，只要我不听话，师父是会那样做的。后来，师父一天天老去，在与葬龙绝地闹翻脸后，师父也一直在庇护我的族人。等到师父死后，俞兆明又开始威胁我，所以我虽然想离开，但却心存忌惮。”

　　叶秋没有说什么，虽然沈玉冰的遭遇令人同情，但是九州之上，这样的事情太多了。

　　“说说水缘居吧，以你的身份怎会去那种地方？”

　　这是叶秋最最疑惑不解之处，此前文秀只是简单提了一下，不愿意说太多。

　　沈玉冰靠在叶秋怀中，幽幽道：“因为我不让俞兆明碰我，所以后来他就另娶了一个女人，为他生了一个儿子，也就是俞弘方。葬龙绝地的这个二夫人可谓是人比花娇，心如蛇蝎。她一直想方设法的想要害我，我虽然有所防备，但终于还是被她所乘，差一点死在她手上。那一次我被人所救，但却欠下了人情。”

　　叶秋问道：“是水云间的人救了你？”

　　沈玉冰微微颔首，轻叹道：“后来，水云间的人提出了一个要求，要我在必要时前往水缘居。那个禁区一般不会有人闯入，且闯入之人受迷幻药物的影响，严重影响实力，就算闯入禁区，也能轻易将其制住。我曾亲眼目睹，仔细了解过，知道没什么危险，所以便答应了那个要求。然而谁曾想到，那一次去万象城，却遇上了你，慌乱之下被你所乘。”

　　听到这，叶秋总算了解了前因后果。

　　“这是我们的缘分，注定你我要在那里相逢。当时你所在的禁区有几人？”

　　沈玉冰瞪了叶秋一眼，心情有些无奈。

　　“我当时在第三区域，那儿应该有三人，第二区域是两人。”

　　叶秋问道：“你知道另外两人是谁吗？”

　　沈玉冰迟疑道：“以前不知道，现在知道其中一个是谁，另一个则不了解。”

　　叶秋在沈玉冰耳边低吟道：“是凤池天阁的柔雪梅吗？”

　　沈玉冰身体微颤，口中嗯了一声，给予了肯定的回复。

　　叶秋有些振奋，终于明确证实第三人是谁了。

　　沈玉冰犹豫了一下，低声道：“另一个是谁？”

　　叶秋笑道：“鸣山圣女。”

　　沈玉龙轻呼道：“是她！难怪你让她当成了鸣山圣地之主。”

　　叶秋笑了笑，问道：“之前是怎么回事？”


第1293章 巧取豪夺

　　沈玉冰简单说了一下石玉生的来意，听得叶秋很是不悦。

　　“我的女人也敢抢，他是活腻了。”

　　沈玉冰脸红道：“谁是你的女人了，胡说。”

　　叶秋抱紧沈玉冰，笑道：“你就是我的女人啊，你要敢不承认，我可要惩罚你了。”

　　沈玉冰脸色微变，骂道：“霸道。”

　　叶秋笑道：“我这是吃醋。”

　　两人温存了许久，沈玉冰穿好衣服，拉着叶秋走出玉冰殿，居高临下打量着葬龙绝地。

　　“你不要小瞧石玉生，他可是石中山的后裔，我怀疑他手里可能掌握着玉成仙的秘密。”

　　叶秋好奇道：“玉成仙是什么？”

　　沈玉冰摇头道：“世上很少有人知道玉成仙是什么，根据我打探到的情况，当年位列益州四大超级巨头之一的石中山就是因为玉成仙的关系而逐渐衰败，后面完全退出了人们的视线。”

　　叶秋惊讶道：“能够让一个超级大势力都衰败了，这其中必然另有缘故。”

　　沈玉冰道：“传说，当年易家与九阳圣院都曾暗中出手抢夺玉成仙，这是导致石中山衰败的根本原因。”

　　叶秋愕然道：“昔年九阳圣院与易家曾联手攻击石中山？”

　　沈玉冰道：“是否联手不得而知，但他们应该都参与了。”

　　叶秋沉吟道：“这是多久以前的事情了，我怎么从未听人提过？”

　　沈玉冰道：“因为九阳圣院与易家的缘故，一般人就算知情也都不敢乱说。至于时间，已经很久了。当年，天武圣国一夜之间销声匿迹，而不久后，石中山一脉就突然衰败，诸多高手被屠杀一空，短短数十年间，一个历史悠久的超级大势力就这样凭空消失了。”

　　叶秋脸色微变，石中山的衰败与天武圣国的毁灭间隔不久，这二者间会不会有什么瓜葛？

　　天武圣国乃是昔年益州第一大帝国，石中山又是益州超级大巨头，这两者都在同一时间内被灭，如果不是巧合，那这其中必然有着不为人知的缘故。

　　“你在想什么？”

　　沈玉冰觉察到叶秋走神，轻轻询问。

　　叶秋道：“我在想，天武圣国的灭亡与石中山的衰败，二者间是不是存在着某种关联。”

　　沈玉冰蹙眉道：“这个我当时也想过，但查不出更多的信息，就算是猜测，也没有证据支持这一想法。”

　　叶秋道：“只要擒下石玉生，就能解开其中的一切。”

　　沈玉冰变色道：“你可不要乱来，那石玉生境界极高，绝对在我之上。”

　　如今的沈玉冰，已经是不死二重境界了。

　　叶秋笑道：“放心，我不会乱来的。这一次我来葬龙绝地主要有两件事，第一就是为了你，第二是为了龙血。”

　　沈玉冰道：“葬龙绝地确实有龙血，应该藏在一个特殊空间之中，那里葬着真龙，俞兆明守得极严，我都无法进入，除非是硬闯。葬龙绝地有圣尊坐镇，而且还不止一位，所以硬闯是行不通的。”

　　作为九大圣地世家第一位的葬龙绝地，底蕴绝对雄厚，不是一般势力可以相比的。

　　叶秋问道：“那个特殊空间是怎么回事？”

　　沈玉冰道：“那是葬龙绝地的最大秘密，是一个相对完成的小世界，里面有无边汪洋，还有一座岛。真龙遗骨就葬在那座岛上。另外，我猜测岛上还有圣尊守护。”

　　叶秋皱眉，这可有点麻烦了。

　　寻找入口已经不容易，但还可以想办法。

　　可里面有圣尊坐镇，闯进去就是找死啊。

　　“有没有什么办法可以不进入葬龙绝地，而得到龙血呢？”

　　沈玉冰迟疑道：“听说俞弘方刚刚步入不死境界，或许俞兆明会让他融合龙血。但具体在哪里融合，那就不得而知了。”

　　叶秋眼珠一亮，只要俞弘方不是在那特殊世界中融合龙血，那就有机会从他手中夺走，可是要如何靠近俞弘方呢？

　　“俞弘方身边可有什么值得信赖之人，能够随时了解他的一举一动？”

　　沈玉冰迟疑道：“我在葬龙绝地多年，可是一直被他们排斥，也从未认真去在意过这些，只知道俞弘方身边有一个傻大个，颇得他的信任。”

　　叶秋道：“给我说说这个傻大个的情况吧。”

　　沈玉冰道：“具体情况我需要让云贞去查一查。”

　　云贞就是沈玉冰身边的女仆，那是她唯一可以信赖之人。

　　叶秋暂时留在玉冰殿，他与沈玉冰有许多话说，因为彼此还不太熟。

　　两日后，云贞打听到了有关傻大个哈塔的情况，那是一个万寿巅峰境界，反应有点慢，二十七岁的大高个。

　　长的很憨厚，就是看上去有些傻，对俞弘方是言听计从。

　　叶秋隐藏气息，藏在云贞身上，亲眼见过了哈塔几次，这是一个修炼的好材料，就是脑子有点笨，但心思单纯，修炼反而比一般人快很多。

　　叶秋想了个法子，让云贞把哈塔骗出了山谷，然后以偷袭的方式突然制住了他。

　　随后，叶秋脱下哈塔身上的衣服换上，改变提醒容貌，变成了一个活脱脱的哈塔。

　　“感觉怎么样？”

　　云贞惊叹道：“简直就是一模一样，无论声音、体型、神态，根本就看不出异常。”

　　叶秋笑道：“如此就好，我先混进去看看情况。”

　　借助哈塔的身份，叶秋获得了接近俞弘方的机会，对于葬龙绝地所在山谷的情况也有了一个大致的了解。

　　从表面上看，葬龙绝地人手不多，乃是一个不问世事的世外门派。

　　叶秋并没有见到太多的高手，但却看到了俞兆明，他看上去三十多岁，外貌俊俏，拥有十分惊人的实力。

　　叶秋也见到了俞弘方的母亲卢情芳，一个很妩媚的女人，看上去就二十多岁，笑容很甜，眼神很冷。

　　前不久修真大陆之行，俞弘方得到了不死之源，与洛一尘双双步入了不死境界。

　　回来后，两人就在专心修炼，巩固根基。

　　在叶秋假冒哈塔的第二天，俞弘方终于出关了。

　　俞兆明设宴庆贺，那个石玉生竟然也参加了。

　　哈塔傻傻的站在客厅外，但心思却留意着里面的交谈。

　　席上，石玉生简单夸奖了俞弘方几句，便提到了沈玉冰。

　　俞兆明道：“石兄想要她心甘情愿跟你走，只怕不容易。她性情高傲，轻易不肯服输，须得动点手段。”

　　石玉生笑道：“这个我当然知道，但是我唱红脸，剩下可得你来唱白脸，那才有效。”

　　俞兆明道：“等明日弘方准备妥当，我忙完他的事情，就着手处理这件事情。”

　　石玉生道了一声好，口中发出了大笑。

　　饭后，俞弘方送走了石玉生。

　　卢情芳拉着儿子俞弘方的手，低声道：“我已经和你爹说好了，明日就取出天龙真血，到时候你带着龙血进入葬龙绝地进行融合，必要时可让一尘做你的炉鼎，以化解龙血的亢阳之气。只要你融合龙血，娘保证你立马就能步入不死二重境界。”

　　俞弘方振奋道：“娘放心，我明白怎么做。”

　　厅外，叶秋听到这也兴奋起来，就等明日那一刻的到来。

　　第二天中午，洛一尘闭关出来，一袭白裙显得格外娇艳。

　　俞兆明带来了天龙真血，拉着俞弘方仔细叮嘱融合龙血的注意事项。

　　卢情芳则拉着洛一尘，简单聊起了俞弘方融合龙血可能出现的情况，特意提到了以玄阴之气中和亢阳之气的事情。

　　洛一尘有些羞涩，一时间还有点不太适应。

　　俞弘方笑道：“不急，黄昏时分我送你们进去，现在你们先好好培养一下感情。”

　　留下天龙真血，俞兆明与卢情芳暂时离开了。

　　“哈塔进来。”

　　俞弘方喊了一声，叶秋便走了进去，一副憨傻的模样。

　　“你守在这，不许任何人碰桌上这盒子，明白吗？”

　　叶秋应了一声明白，俞弘方就走了出去。

　　俞弘方并没有走远，就拉着洛一尘在花园里谈情说爱。

　　叶秋看着桌子上的盒子，私下却在密切留意外面的情况。

　　盒子里装的就是天龙真血，叶秋如今唾手可得，但是要如何脱身？

　　俞弘方守在外，叶秋如果硬闯的话，要想从俞弘方手里闯出去不难，可这里是葬龙绝地，稍有异动就会引起俞兆明的察觉，甚至引出圣尊，那时候叶秋根本就逃不掉。

　　为今之计，只有引开俞弘方，叶秋才能顺利带着龙血离开这个地方。

　　可是该如何引来俞弘方呢？

　　叶秋心思急转，找到了一个办法，那就是通知沈玉冰，让她找俞兆明闹一架，把俞弘方与洛一尘引开。

　　之后，沈玉冰负气离开，离开葬龙绝地，那样就不会有后顾之忧了。

　　玉冰殿在半山腰，距离谷底并不远。

　　叶秋以透空神念波联系上沈玉冰，将自己的计划详细道出。

　　沈玉冰并不精通透空神念波，无法与叶秋进行过多的交流，但却采纳了叶秋的计策。

　　不久后，沈玉冰进入谷中，找到俞兆明大吵大闹。

　　“你拿我当什么了，你不要脸，我还要脸，你以为我好欺负？”

　　沈玉冰就石玉生提出的要求质问俞兆明，语气充满了愤怒。

　　俞兆明冷笑道：“我这是物尽其用，你嫁入我葬龙绝地带来的只有耻辱。”


第1294章 根源所在

　　沈玉冰嘲讽道：“你把自己的老婆送给别人，自己甘心情愿当绿头乌龟，你就不感到耻辱？”

　　俞兆明怒道：“你住嘴，不要忘了，沈家的命脉还掌握在我手中。”

　　沈玉冰骂道：“卑鄙无耻，我不会受你威胁的。”

　　俞兆明冷酷道：“只要你狠得下心不管族人的死活。”

　　两人唇枪舌剑闹得不可开交，那声音传遍整个山谷。

　　俞弘方原本正和洛一尘畅谈未来，听到吵闹后顿时大怒。

　　“该死的女人，她还有脸来闹了。”

　　俞弘方拉着洛一尘就走，直奔父亲俞兆明的住处。

　　叶秋稍等了片刻，随即就一闪而出，带着天龙真血，以最快的速度离开了葬龙绝地。

　　俞弘方的出现激化了沈玉冰和俞兆明之间的矛盾，双方越闹越凶，整个葬龙绝地的人都在大骂沈玉冰，逼得她负气离去。

　　石玉生赶来，皱眉道：“她这一走，不知道要多久才回来啊。”

　　俞兆明哼道：“放心，只要杀她几个族人，她很快就会乖乖回来。”

　　沈玉冰走时把云贞也带走了，因为她知道这一走就是永别，若留下云贞只会害死她的。

　　俞弘方在洛一尘的劝说下回到了住处，进屋一看哈塔不在，整个人都愣住了。

　　“哈塔去哪了？”

　　洛一尘道：“找一找吧，或许过会就会回来。”

　　两人都熟悉哈塔的为人，并没有太在意，可是一等半个时辰都不见踪迹，那天龙真血也不见了，俞弘方终于稳不住了，连忙将事情告诉了父亲。

　　之后，葬龙绝地四处寻找哈塔，却一直没有消息。

　　“你怎么能把那么重要的东西交给一个傻子，你是不是脑子进水了。”

　　俞兆明大怒，天龙真血何其珍贵，葬龙绝地都存量极少，如今只剩下三滴，哪曾想就被搞掉了一滴，他如何不怒？

　　俞弘方一脸郁闷，根本就不明白这其中的猫腻，被父亲骂得抬不起头。

　　卢情芳恨声道：“都怪那贱人，要不是她跑来大吵大闹，怎会出现这种事情。”

　　俞弘方道：“娘说的对，若不是她，我又怎会离开这里。”

　　此刻，叶秋早已带着沈玉冰远离了葬龙绝地，黄昏时分便回到了泗河城。

　　沈玉冰的到来并没有公开，除了心语、胡海冰等少数几人知情外，大部分的人都不清楚。

　　叶秋把她安顿在至尊盟，一连三天都陪着她，两人的感情在急速升温。

　　“我要去融合龙血了，你也抓紧修炼吧。”

　　这几日，叶秋对她十分迷恋，不断的以仙源之力浇灌她，这对沈玉冰的修炼有着极大帮助。

　　沈玉冰以往的清冷不见了，眼中柔情似波，对叶秋有种说不出的难舍。

　　大厅中，胡海冰看着叶秋，问道：“你打算让她这样呆多久？”

　　叶秋道：“目前先这样，稍后你派人联系暗影门，让他们调查一下当年天武圣国的灭亡与石中山的衰败是否有直接关系。另外，我融合龙血需要需要玄阴之气中和，你觉得谁最适合？”

　　胡海冰道：“暗影门那边我会安排，人选方面我觉得梦鸾比较适合，她现在境界不足，等她真正归心之后，水月才会大力培育，加上你的仙源之力，就能让她在短期内攀升至万寿巅峰。”

　　叶秋道：“我也是这样想的，你派人把她接过来，我去融合龙血。”

　　叶秋进入了八重聚灵阵，他需要一个安静的环境。

　　第二天，梦鸾就赶到了泗河城，见到了家里的亲人。

　　胡海冰坐在院子里，含笑道：“还恨他吗？”

　　梦鸾脸色微红，摇头道：“不恨了。”

　　胡海冰道：“你助他融合龙血之后，自身的修为会突飞猛进，你可要好好把握。”

　　梦鸾不是很明白，但还是点头道：“我会尽力的。”

　　胡海冰起身，走到梦鸾身旁，拍拍她的肩膀，轻笑道：“多讨他欢心，他会把你浇灌得越发娇艳，那样你的境界才会提升得越快。”

　　梦鸾俏脸通红，这一次她听明白了。

　　叶秋融合天龙真血花费了一天一夜，随后梦鸾进入了八重聚灵阵中。

　　胡海冰来到沈玉冰住的小院，云贞正在修剪花草。

　　“副盟主来了，夫人在里面。”

　　胡海冰道：“你忙你的吧，我去陪她聊聊天。”

　　沈玉冰出现在了门口，把胡海冰迎入了房中。

　　“凤池天阁那边，你觉得叶秋什么时候前去比较适合？”

　　胡海冰开门见山，想听一听沈玉冰的意见。

　　“柔雪梅与我身份不同，她是凤池天阁的阁主，只怕有些事情也是身不由己啊。”

　　沈玉冰脸色复杂，凤池天阁有圣尊级高手，柔雪梅虽然是阁主，但是为了凤池天阁的未来考虑，很多事情也不是她说了就算数，必须她背后的圣尊同意才行。

　　胡海冰道：“我也在担心这个，所以才来请教你。我想了很久，最好的办法就是先把柔雪梅搞定，再设法将凤池天阁搞定。”

　　沈玉冰好奇道：“怎么搞定柔雪梅？”

　　胡海冰道：“这就需要你出面，把她约出来，然后让她和叶秋见一面。我相信叶秋会搞定的。”

　　沈玉冰脸色一红，她当然明白胡海冰的意思，因为自己就是这样被叶秋给搞定的。

　　女人，一旦身心被俘，就再难摆脱。

　　“你打算让我什么时候把她约出来？”

　　胡海冰笑道：“过段时间吧，到时候我会通知你的。”

　　聚灵阵中，叶秋正在与梦鸾合修，体内龙阳之气极重，转化为了一种强大的动力，推动梦鸾的修为在不断攀升。

　　一天后，梦鸾引发了天劫，持续三天三夜，直接从万寿三重境界冲上了万寿五重境界。

　　叶秋融合了天龙真血后，体内的祖龙脉又一次发生了变化，激活了五条龙脉，让他拥有了五龙之力，战斗力进一步提高。

　　“还差一点，为什么呢？”

　　叶秋感到疑惑，距离不死境界只有一线之隔，为什么就老是差点什么？

　　梦鸾的天劫在继续，叶秋则找到了沈玉冰，道出了心中的疑惑。

　　沈玉冰想了许久，提出了一点看法。

　　“或许是你修炼的功法太多，彼此间的融合还不够完美吧。”

　　叶秋皱眉道：“还不够完美，那样如何才完美呢？”

　　沈玉冰脸色微红，低声道：“我也说不好，或许在合修的时候我可以帮你看一下。”

　　叶秋眼神一亮，露出了振奋之色。

　　当晚，叶秋就打着合修的旗号进入了沈玉冰房中，一番温存之后，两人进入了合修状态。

　　沈玉冰可是不死二重境界的高手，所学虽然没有叶秋驳杂，但境界远在他之上，有些方面的见解比叶秋强很多。

　　在沈玉冰的认真观察与分析下，终于找出了叶秋的缺陷，他所学的功法绝技太多了。

　　万寿六重，领域之巅。

　　叶秋修炼功法太多，有些功法不怎么出众，他就没有去管它，可是这一境界必须将每一种功法都修炼到极致，才算是大圆满。

　　目前，叶秋必将将一些功法炼化，融入主要修炼的几种功法之中，那样才能毫无瑕疵，冲击不死境界。

　　找到了根源，叶秋便开始认真修炼。

　　这期间，燕落羽、蓝心如都赶回了至尊盟，并带来了好消息。

　　燕落羽的师门，蓝心若的家族，都因为两女的关系，愿意和至尊盟结盟。

　　如今，至尊盟已经在益州数十座大城池中建立分堂，吞并融合了数千个中小门派，精英团的数量在不断增多。

　　紫梦公主这段时间进步很大，已经触碰到了不死境界的门槛，但却还差点什么。

　　叶秋闭关五日，一出来就遇上了黎祖。

　　“公主在冲击不死境界，但是在凝练不死之源方面还有点偏弱。”

　　叶秋想了想道：“稍后我们一起商议一下吧。”

　　大厅中，泗河城这边的主要成员齐聚一堂，正在谈论目前的情况。

　　“近来至尊盟发展迅速，一些分堂遭遇了某些门派的拼死反击，造成了一些人员伤亡。”

　　“这是不可避免的事情，只要大体上没有影响，我们就不去管它。”

　　“刚收到暗影门传来的消息，在益州北部一处异界之门被强行贯通，出现了大量天月大陆的高手。”

　　这消息引起了叶秋的注意，天月大陆乃是幽域九重的第一重，是最接近九州的一处，那儿有许多人类修士，大多是上古时期被放逐出去的凶徒。

　　如今，那异界之门贯穿了益州与天月大陆，形成了一条通道，等于是为那些凶徒提供了一处避难所。

　　“九阳沈阳与易家有没有派出高手去封印那处异界之门？”

　　胡海冰道：“没有，他们都在观望，想等对方出手。”

　　蓝心如道：“这样一来，益州会更加混乱的。”

　　赵知天道：“铁血刀盟近来发展神速，天书别院也竖起了大旗，在拼命招揽高手。易家四处奔走，已经与多家大势力达成一致，彼此结盟。”

　　“横天城那边，轻舞的天劫还在继续，不知道要持续多久。”

　　“定天盟在持续壮大，已近开始威胁到横天城了。好在怨城这几日在大开杀戒，定天盟损失了不少高手。”

　　九州的形势不容乐观，各州都有一些大事件发生，至尊盟暂时也顾不上许多。


第1295章 昔日隐秘

　　会议之后，部分成员离开，剩下的都是叶秋身边的亲密之人。

　　“公主现在处在一个关键时刻，需要适合的不死之源方能跨出那一步，大家有何建议？”

　　叶秋在询问，因为紫梦公主的身份与其他人不同，她和叶秋之间只算是朋友。

　　胡海冰想了想，把目光移到了沈玉冰身上。

　　“你有什么办法吗？”

　　沈玉冰迟疑道：“叶秋与公主之间……”

　　叶秋简单讲述了一下自己与公主之间的关系，以及公主目前在泗河城至尊盟的情况。

　　心语道：“叶秋不便出手，我们得另想办法。”

　　沈玉冰道：“如此，把公主交给我。”

　　蓝心如道：“关于灵脉的抢夺，你打算什么时候出手。”

　　前两次，叶秋从天外生物那里抢到了四千多条灵脉，绝对是大丰收。

　　如今，至尊盟主要成员都有充足的灵脉可供修炼，大家的实力那是一日千里，提升迅猛。

　　叶秋笑道：“这种事情需要讲运气，天外生物已经有不死境界的高手出现在益州，如果遇上那种对手，情况会十分危险。我打算过几天去试一试，这几天先抓紧修炼。”

　　沈玉冰道：“你若步入不死境界，需要的灵脉会更多。”

　　晚上，叶秋走入了燕落羽房中，两人久别胜新婚，目前都处在万寿六重巅峰，这样的合修对燕落羽有着很大好处。

　　特别是叶秋现在融合了五龙之力，而燕落羽是第一个协助叶秋化解龙血亢阳之力的人，她能从叶秋的祖龙脉中得到极大好处。

　　心语近来变化很大，主要是叶秋的实力在不断增长，反而导致心语的境界走在了叶秋前头。

　　就在叶秋与燕落羽一夜缠绵之际，心语跨出了那一步，引发了惊世天劫，把很多人都吓坏了。

　　叶秋第一时间赶到离魂岛，请冥府阴妃为心语护法，以免出现任何意外。

　　这段时间不见，冥府阴妃实力大增，已经达到圣尊一重巅峰。

　　这是叶秋师母的功劳，将两位圣尊镇压在冥府阴妃体内，让她短时间内炼化吸收，实力暴涨。

　　叶秋在抓紧修炼，陪着白云飞、梦鸾、蓝牡丹、燕落羽、沈玉冰一起合练，使得五女的修为实力都有明显提高。

　　叶秋在熔炼一身所学，以葬天诀为主，然后是荒古至尊诀、黑暗魔决、九天星辰诀、龙皇不灭体、蛮武霸天诀、地元育神诀、五柳淬骨法、心御苍穹等八种功法。

　　为了精简，叶秋耗尽心血，将心御苍穹融入了葬天诀中，将蛮武霸天诀与龙皇不灭诀相结合，将地元育神诀融入黑暗魔决，将五柳淬骨法融合九天星辰诀中。

　　如此一来，叶秋将九大功法融合成了五种，分别是葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决、九天星辰诀与龙皇不灭诀。

　　前三种都出自幽域九重，后面两种则出自九州。

　　完成了这一步后，叶秋感觉到体内再无缺陷，五龙之力对应五大功法，随时都可以冲击不死境界了。

　　紫梦公主在沈玉冰的指点与协助下，引发了不死天劫，开始了最凶险的一步。

　　这段时间，九州各地时常有修士引发天劫，但万寿境界的天劫与不死境界的天劫还是存在很大区别。

　　一般情况下，万寿境界的天劫已经不会有太多人感到惊讶，但是不死境界的天劫则不同，因为那一步太难，很多人即便引发天劫，可最后还是死在了天劫中。

　　这天上午，叶秋接到暗影门传来的消息，沈玉冰的族人被葬龙绝地的高手杀了好几个，那是俞兆明在逼沈玉冰现身，想和石玉生完成交易。

　　叶秋考虑之后将此事告诉了沈玉冰，并把胡海冰、赵知天叫来商议。

　　目前，叶秋与沈玉冰之间的关系，至尊盟知情者都不多，外界暂时还不清楚。

　　如果就此暴露，那对叶秋的名誉和颜面都有影响，毕竟沈玉冰是葬龙绝地的少夫人。

　　对于族人被杀，沈玉冰很生气，恨不得马上回去，但却被叶秋劝住。

　　赵知天道：“我有一计，我们可以派出高手，打着扩张势力的幌子，将沈家吞并，然后把他们保护起来。这样，俞兆明再想动沈家，就得考虑一下我们的立场了。”

　　胡海冰赞道：“这个主意不错，我们马上去安排，不需要你们出马。”

　　沈玉冰听了稍稍安心，在叶秋的安抚下没有轻举妄动。

　　赵知天道：“为了吸引葬龙绝地的注意力，可以让暗影门放出消息，说沈姑娘出现在益州南部某处，待葬龙绝地追去之时，我们就拿下沈家。”

　　这主意绝妙，可以提前将葬龙绝地的高手引开，方便至尊盟下手。

　　叶秋没有插手至尊盟的发展，他在静心领悟，仔细回顾一身所学，一生走过的道路。

　　益州大地上，至尊盟就像是一头崛起的雄狮，一日一变，在不断吞噬周边的大中小门派。

　　心语和紫梦公主的天劫还在继续，已经超过半个月了，有冥府阴妃守着，倒也没有发生意外变故。

　　这天下午，暗影门送来一封密信，那是给叶秋的。

　　此时的叶秋正在益州大地上寻找天外生物的巢穴，经过一番努力，发现天外生物的数量已经超过两万头，分布着十六处巢穴，有些巢穴有不死境界的天外生物，有些巢穴则没有。

　　叶秋耗费了一天一夜的时间，暗中踩点与摸排，确定了六处天外生物的巢穴，都是没有不死境界高手坐镇的。

　　之后叶秋开始抢夺，利用冥王之女开路，抢到灵脉救走，然后直奔下一处，在一个时辰内光顾了天外生物六大巢穴，抢走了六处收刮而来的灵脉，数量在八千条左右。

　　这样的掠夺几乎把天外生物气疯了，他们本就生性凶残，嗜血如命，哪里受得了叶秋这样的挑衅。

　　当天，大批天外生物侵袭人类城池，双方展开了浴血奋战。

　　铁血刀盟第一时间得到消息，派高手分赴各地展开了援助。

　　这些都是叶秋的计策，环环相扣，一丝不落。

　　回到至尊盟，燕落羽将密信交到叶秋手中。

　　“这是暗影门送来了，你看看吧。”

　　叶秋拆开一看，信件是山河春写来的，根据暗影门打探到的情况，当年天武圣国的毁灭与石中山的衰落存在着必然关系。

　　其中有一条无法证实的猜测，引起了叶秋的震惊。

　　根据暗影门掌握的情报，昔年石中山的衰败和‘玉成仙’有关。

　　而据说，昔年天武神皇曾潜入石中山，盗走了玉成仙，事后被石中山察觉，于是派出高手前去抢夺。

　　有人猜测，昔年的天武圣国有可能就是因为石中山的出手而被灭国。

　　当然，这个消息未经证实，所以只能以密信的方式告知叶秋，还是山河春执笔，以免节外生枝。

　　书信中提到，如果这个推测成立，那么当年天武圣国的精英应该就死在石中山的高手手中。

　　那时候的天武圣国如日中天，实力雄厚，石中山虽然灭了天武圣国，但也损失了无数高手，导致实力大减，从而走上了衰亡之路。

　　至于传说中天武神皇为什么要去盗取玉成仙，这一点暗影门始终没有查到，所以无法证实当年天武神皇是否盗取过玉成仙。

　　叶秋看完书信，整个人都愣住了。

　　燕落羽取过书信看完，脸上也露出了疑惑。

　　“这推断如果成真，昔年天武胜国与石中山岂不是两败俱伤，谁也没有占到便宜？”

　　叶秋道：“这事我必须搞清楚，稍后我要去一趟皇宫。”

　　叶秋拿着密信走了，直奔天武圣国的皇宫，他想问清楚。

　　皇宫中，银月看着叶秋送来的密信，脸上泛起了怀念之色。

　　“你听说过玉成仙吗？”

　　叶秋在观察银月的反应，想要从中了解一二。

　　银月轻轻点头，讲述起了昔年的一些秘闻。

　　“玉成仙并非石中山所独有，它由两个部分组成，其中一部分在石中山手中。”

　　叶秋好奇道：“那另一部分呢？”

　　银月神色忧伤，低吟道：“在天武神皇手中。”

　　“什么！”

　　叶秋惊呆了，玉成仙的另一部分竟然在天武神皇手中，这是他怎么也不曾想到的。

　　“那后来呢？”

　　叶秋深吸一口气，平复了一下心情，继续询问。

　　银月幽幽道：“后来某一天，天武神皇告诉我，他得到玉成仙了。”

　　叶秋脱口道：“他去了石中玉山？”

　　银月嗯了一声，轻声道：“具体情况他并没有说。”

　　叶秋追问道：“那玉成仙呢？”

　　银月看着叶秋，看了许久许久，这让叶秋充满了不安，不知道她干嘛这样看着自己。

　　“你怎么了？”

　　叶秋犹豫了一会，还是忍不住询问。

　　银月幽幽道：“那天晚上，天武神皇把玉成仙给了我，从此，我陷入了沉睡，再次醒来时，天武圣国已经不在了。”

　　这结果让叶秋愣住了，玉成仙原来在银月手中，难怪她实力如此强大。

　　但是当时银月在沉睡中，并不清楚天武圣国发生了什么。

　　在天武圣国一夜被灭的那晚，天武神皇到底遭遇了什么，至今还是没有人清楚。

　　“玉成仙到底是什么？”

　　银月低吟道：“它已经和我融合。”


第1296章 真实目的

　　叶秋双唇微动，没有再继续追问这个。

　　“为今之计，只有设法擒住石玉生，看他是否知道当年天武圣国被灭的缘由。”

　　银月没有说什么，只是叹息了一声，眼中充满了不舍。

　　昔年，天武神皇将无数人梦寐以求的玉成仙给了银月，由此可以看出，天武神皇是多么的在乎她，多么的疼爱她。

　　而银月一觉醒来，整个天地都变了，昔日无比辉煌的天武圣国没有了，天武神皇也战死了，留给她的除了追忆，除了心痛，还有什么呢？

　　还有一条龙，陪她走过了无数春秋，但却因为叶秋的缘故，圣龙最终也死了。

　　叶秋在皇宫静坐了三天，银月考验了一下叶秋的修炼成果，为他冲击不死境界又提供了很大帮助。

　　“去吧，等你忙完手头的事情再来这。”

　　叶秋微微颔首，独自离开了皇宫。

　　他知道银月的意思是让他去皇宫冲击不死境界，在那里银月会为他守护。

　　叶秋在益州树敌太多，而且都是强敌，无论九阳圣院还是易家，都是超级大势力，如果他们诚心要毁了叶秋，那么选择叶秋渡劫时下手是最有效的。

　　就目前至尊盟的情况来说，冥府阴妃还不足以庇护叶秋，唯有请师母出面，或是灰衣女子曲云。

　　当然，最好的选择还是请银月出手，她融合了玉成仙，一个人守护空城数万年，实力已经是深不可测。

　　叶秋回到了至尊盟，开始考虑如何擒下石玉生，他可是昔年石中山的后裔，不仅自身修为高强，身后还可能有更厉害的人物。

　　此外，石玉生目前在葬龙绝地，那里有圣尊守护，叶秋根本就没有办法下手。

　　定州那边，轻舞历时一个月，成功渡过天劫，步入了不死境界，引发了不小的轰动。

　　丁浩天曾派人暗中出手，但却被无极星宫的高手惊走。

　　泗河城这边，叶秋听说轻舞成功渡劫，当即就赶到了横天城，见到了水月天华、轻舞、黄兰、梦鸾等人。

　　梦鸾自从步入万寿五重境界之后，就赶回了横天城，全力以赴的炼制战斗傀儡，速度明显比以前快了很多。

　　“你送来的那个方是园是个人才，帮了我很大忙。”

　　水月天华一脸兴奋，横天城这边人手较少，石柯、朴八、方是园都在这，涉及炼器、炼丹、阵法三大领域，为完善天外楼起到了很大作用。

　　梦鸾是画魂师，可以炼制战斗傀儡，那是至尊盟的秘密武器，至今都还不曾暴露。

　　叶星一直在抓紧修炼，如今已经步入万寿四重境界，这让叶秋平颇感欣慰。

　　轻舞步入不死境界之后，气质有了很大变化，早已彻底融合了玉剑，拥有了锋芒绝世的锐气。

　　“我想去练练手。”

　　叶秋笑道：“这个简单，明日你随我回泗河城，那边在不断扩张，时常会与一些大门派发生冲突。”

　　晚上，水月天华设宴庆贺，至尊盟主要成员齐聚一堂，聊起了益州与定州两边的情况。

　　“怨城战斗力极其可怕，以往战天无悔闭关不出，那时候天空之王只是试探性的进攻。如今战天无悔出现，怨城已经摧毁了数十座中等城池，让定天盟损失严重。”

　　叶秋笑道：“丁浩天树大招风，这是必然的结果。”

　　水月天华道：“丁浩天很聪明，打着对抗怨城的旗号，不断的凝聚各方势力，整个定州有近乎一半的门派都已经加入定天盟。”

　　这消息让叶秋脸色阴霾，半个定州都落在了丁浩天手中，他这个天之子还真是得天独厚。

　　黄兰道：“无极星宫方面已经抽回半数的人马，天外生物在大批进入。眼下唯一的好消息就是天外生物始终被天道压制，战斗力保持在万寿巅峰状态，只有极少数个别的天外生物，才有不死境界的战斗力。”

　　大家正聊着，一个至尊盟弟子匆匆进入，带来了最新消息。

　　“定州中部一处异界之门被打通，有幻羽大陆的羽族高手涌入定州。”

　　叶秋惊讶道：“想不到它们也来了。”

　　那弟子道：“除此之外，天星殿秦玉秋秦姑娘正在门外。”

　　叶秋一愣，下一刻就出现在了门外，看到了秦玉秋。

　　不死一重境界的秦玉秋气势有了很大变化，身上多了一种无形的威慑，让人不敢亵渎。

　　“玉秋。”

　　叶秋主动上去，很自然的握住了她的玉手。

　　秦玉秋眼波微动，仔细打量着叶秋，笑道：“你应该也快了。”

　　叶秋笑道：“过几天吧，先忙完手头的事再说。”

　　两人走入了至尊府，水月天华、黄兰、梦鸾、轻舞、叶星等人都起身相迎，让秦玉秋坐在叶秋身侧。

　　大家边吃边聊，秦玉秋透露了不少无极星宫的消息。

　　饭后，秦玉秋告诉叶秋，伍云已经感应到了葬神地，带着高手秘密赶去了。

　　“你为什么没去？”

　　秦玉秋迟疑道：“我见这边的天劫结束，猜测你可能会过来，所以……”

　　叶秋笑道：“想我了？”

　　秦玉秋幽怨道：“你身边女人无数，哪里会在乎我。”

　　叶秋讪讪一笑，他身边的女人确实有点多，但都是有缘遇上的，并没有刻意去强求。

　　“我一直很想你，回去两次你都在闭关，想见也没有见到。”

　　秦玉秋哼道：“我才不信。”

　　叶秋拉着秦玉秋的双手，柔声道：“我陪你去赏月。”

　　两人离开了横天城，来到了一处幽静的山中。

　　今晚月夜迷人，晚风柔和，正是有情人谈情说爱的好时候。

　　叶秋给了秦玉秋一百条灵脉，这让秦玉秋吓了一跳。

　　“你哪来这么多灵脉？”

　　叶秋笑着讲述了在益州抢夺天外生物的一幕幕，听得秦玉秋振奋极了。

　　“定州有没有，我们也去试试如何？”

　　“好啊，我们去试试。”

　　叶秋拉着秦玉秋一闪而过，定州的地形叶秋不算很熟，但是秦玉秋可是定州土生土长的人物，对很多地方都比较熟。

　　夜色下，两人在原野上快速移动，半个时辰后就发现了一批天外生物。

　　叶秋祭出五行塔，让秦玉秋暂时进入塔中，然后悄然跟随天外生物，开始追查它们的巢穴在何处。

　　叶秋的身体可以藏入一粒沙，一滴水，能够很好的隐匿，避开天外生物的意识感应波。

　　不久后，叶秋找到了一处天外生物的巢穴，那里有八百余只天外生物，已经收集了六百多条灵脉，暂时没有不死境界的强者。

　　叶秋在观察的过程中，从天外生物的交谈中竟然听到了他们在谈论怨城。

　　“就是当年那座城池，想不到竟然躲在了这儿，还完整保存下来了。”

　　“当年那一战，我们也损失了不少高手。那战尊一脉血战到死，给我们造成了极大重创。这一次我们一定要找机会把它给灭了。”

　　“现在还不行，我们被天道压制，战斗方面比较吃亏。好在那座城与九州之间也有恩怨，我们可以借刀杀人。”

　　“听另外一批人说，这定州之上似乎还有水蓝星的余孽，有空将他们也连根拔除。”

　　一头天外生物道：“先不要妄动，以夺取灵脉为主，到时候我们才能炼制出克制天道的法宝，恢复原有的战斗力。”

　　这话让叶秋很意外，原来天外生物抢夺灵脉是为了炼制法宝，从而克制九州天道的压制，让他们恢复巅峰战斗力，那样就可以横扫九州。

　　“看来这灵脉是不抢也得抢了。”

　　叶秋暗骂一声，突然发起偷袭，一下子就将储存灵脉的法器抢到了手。

　　下一刻，冥王之女现身，一吼裂天地，撕碎了数十个天外生物，引发了骚动。

　　叶秋没有停留，第一时间冲出地面，然后放出了秦玉秋。

　　“你去练练手吧。”

　　这是难得的机会，秦玉秋已经是不死境界，战斗力比这样天外生物强，正好可以压制他们。

　　“好，看我今晚能杀多少。”

　　秦玉秋冲射而出，挥手之间夜空中成片的星辉洒落，在地面凝聚成阵法，一下子就把数十头天外生物困住。

　　那阵法不会持续很久，在这期间天外生物想要挣脱也不是那么轻松，这就给秦玉秋制造了机会。

　　叶秋在观战，并没有出手，但是大批天外生物却朝着他冲来，想要夺回灵脉。

　　叶秋施展出一眼万年，配合九天星辰诀，百招之内就斩杀了三十五头天外生物，这速度连秦玉秋都吓呆了。

　　主要是一眼万年太霸道，太诡异了，目光所及，万年寿元眨眼就蒸发了，身体迅速苍老，战斗力锐减。

　　这种情况下，叶秋再动用星核之力，那简直就是摧枯拉朽，一拳一个。

　　追来的数百头天外生物，被秦玉秋和叶秋在半个时辰内就屠杀了一半，即便他们生性凶残，最终也吓得落荒而逃了。

　　“真是太痛快了，我杀了一百四十多头，你呢？”

　　秦玉秋一脸笑容，美得让叶秋心动。

　　“差不多两百头吧。”

　　叶秋拉着秦玉秋，一把将她搂入怀中，随后锁定她的双眼，火辣辣的眼神充满了深情与占有。

　　秦玉秋脸色微红，感觉浑身无力，娇吟道：“你……别……”

　　叶秋露出了一丝醉人的微笑，情不自禁的低头吻了下去。


第1297章 逼走怨城

　　秦玉秋娇羞不胜，相识以来这可是两人间最亲密的动作了。

　　出于矜持，秦玉秋在轻轻推拒，但叶秋却不肯放手，反而贪恋的索求。

　　一番缠绵，两心如火，在这荒野之上，月光之下，卿卿我我，述说着相思之苦。

　　夜空下，一座巨城在快速移动，引起了叶秋的关注。

　　“是怨城。”

　　秦玉秋推开叶秋，留意着由远而近的巨城。

　　“它这是要去哪？”

　　叶秋看着怨城，在猜测它的目的。

　　定州很大，能在这里见到怨城，叶秋是颇感意外的。

　　秦玉秋蹙眉道：“不好说，可能又要去偷袭某座城池了。”

　　巨大的城池从两人上方飞过，朝着远处一座大城池飞去。

　　叶秋与秦玉秋远远跟着，一炷香后就见怨城停在了一座大城池上方，被巨大的防御罩拦在外面。

　　战天无悔站在城头，眼神冰冷的看着那座大城池，冷酷道：“杀！”

　　一声令下，怨城之中冲出了十多道身影，全都是不死境界的高手，一个个气血冲霄，挥手之间天塌地陷，成片的符文在聚合爆炸，直接将大城池的防御罩洞穿。

　　随后，十多个怨城的高手冲入城中，展开了大屠杀。

　　那座城池人口数千万，迅速冲出多位不死境界的高手，在全力抵挡不死境界高手的侵犯。

　　同时，许多万寿境界的强者祭出各种法宝，催动无数阵法，形成了联手围攻之时。

　　叶秋与秦玉秋站在远处观望，两人脸上露出了不同的反应。

　　秦玉秋脸上透着悲悯与担忧，叶秋脸色则布满了沉思与疑惑。

　　“战天无悔这样做有什么意义呢？”

　　秦玉秋道：“或许他只是单纯为了发泄，想要屠杀人类报仇。”

　　叶秋摇头道：“战天无悔不会那么无聊，定州人口亿万，这样杀是杀不绝的，他就算想要报仇，也不可能把人类屠光。根据我所掌握的线索，当年战天无悔的故乡就是被三角星域的天外生物所灭，他应该更恨天外生物才对。”

　　秦玉秋道：“这么多年了，或许仇恨的方向已经变了。”

　　叶秋道：“或许吧。”

　　大战在继续，那座大城池的防御十分不弱，虽然怨城有十多位高手杀进去，但却遭到了顽强的抵御，持续半个时辰都处于胶着状态，怨城并没有占到明显优势。

　　突然，城中一位不死高手发出了惨叫，被天空之王一下子抓爆，引发了无数人类修士的咆哮。

　　下一刻，城中升起一道璀璨的光柱，透着圣洁之气，如开天神剑，直接将一位怨城的不死巅峰高手劈成了两半。

　　叶秋感到惊讶，脱口道：“怎么回事？”

　　秦玉秋眼神大变，脸上露出了莫名的伤感。

　　“这是禁忌之术，威力虽大但却需要付出代价。”

　　叶秋疑惑道：“禁忌之术？需要什么代价？”

　　秦玉秋苦涩道：“古往今来，以弱搏强一直是无数人研究的对象，并因此研究出了很多种方法。有些是技巧，比如催动法宝，组建阵法，以众人之力行惊世一击。有些则需要代价，如引爆体内灵气，瞬间聚合众人之力，让威力攀升到一个前所未有的高度，从而一击毙命。”

　　叶秋复杂一笑，叹道：“穷则变，变则通，人类的智慧是无限的。”

　　那座大城池动用了禁忌之术，片刻之间就将怨城三大高手重创，逼得它们退出了防御罩。

　　战天无悔冷哼一声，宛如天雷灭世，整个城池都在摇晃。

　　然后就在这一刻，一股强大的波动铺天盖地，让整个夜空都瞬间明亮起来。

　　战天无悔眼神微变，抬头遥望着远方，一个朦胧的身影站在那，释放出镇压诸天的可怕力量，早已锁定怨城。

　　只要战天无悔稍有异动，那身影就会出手，到时候胜负难料。

　　战天无悔眼中透着恨意，丝毫不惧的凝视着远方，缓缓举起了手中的兵器，在蓄势待发。

　　这时，另一个方向又升起一道巨大的光柱，一个雄姿英发的巨大身影耸立在天地间，锐利的眼神洞穿时空，引发了时空动荡，成片的天道法则在焚烧，形成了一条通道，直达怨城上方。

　　这是另一位超级巨头，在向怨城发出警告，颇有强强联手，要灭了怨城的味道。

　　战天无悔右手一顿，回头看着那巨大的身影，眼中闪烁着疯狂，但片刻后就隐去了。

　　“我们走。”

　　冰冷的声音透着恨意，战天无悔最终还是选择了撤离。

　　叶秋看着远处，轻声道：“第一位多半出自定天宫，可第二位出自何处呢？”

　　秦玉秋笑道：“定州除了定天宫与无极星宫外，还有一处超级大势力，你忘了？”

　　叶秋道：“我没有忘记，我只是觉得奇怪，为什么平日里都没有人提及这第三股超级大势力呢？”

　　秦玉秋道：“这是有原因的，九州每一州都有一股隐匿不出的超级大势力，拥有最高地位，只有在最危险的时候才会出手。一般情况下，其余两大超级巨头都有保护一州和平的责任，所以平日里第三股超级大势力是不出世的，也很少有人提及。”

　　叶秋有些迷惑，问道：“为什么要这样呢？”

　　秦玉秋摇头道：“具体为何我也说不清，反正情况就是这样。定天宫与无极星宫之间可以相互争斗，但是在三大巨头中，那隐世不出的一方始终最有权威，这是九州公认的。”

　　此刻，两位超级巨头隐去了，那座城池也得救了。

　　叶秋拉着秦玉秋远去，天亮时回到了横天城。

　　“刚收到消息，益州那边至尊盟分堂遭到强敌袭击，已经损失了不少人。”

　　叶秋刚走入至尊府，就从水月天华那里听到这个消息。

　　“知道是什么人干的吗？”

　　水月天华道：“目前正在查，预计要明后天才有消息回来。”

　　轻舞道：“我们这就杀回去，把那些势力灭了。”

　　叶秋看着秦玉秋，轻声道：“随我去益州转转吧。”

　　秦玉秋迟疑道：“我这一次外出，不能耽误太久。”

　　水月天华笑道：“几天而已，没有关系的。”

　　“那……好吧……”

　　在大家的劝说下，秦玉秋答应去益州看看。

　　早饭后，叶秋便带着轻舞、秦玉秋、黄兰赶往益州，一个时辰后就到了泗河城。

　　胡海冰坐在大厅，美丽的脸上挂着几分怒色。

　　“怎么了？”

　　叶秋走入大厅，眼中露出了疑惑。

　　心语坐在胡海冰身旁，轻声道：“这一次袭击我们分堂的敌人很狡诈，派出的全都是不死境界以下的修士，人数众多，四处破坏我们经营的各种产业，大量屠杀至尊盟的普通弟子，想要从根本上抑制我们的发展。”

　　蓝牡丹道：“这种手段比较毒辣，也令人难防。我们发展之初，各处分堂可信赖弟子有限，很多事情都需要普通弟子去完成，一旦根被斩断，大树就将倾倒。”

　　轻舞道：“这种情况就必须揪出幕后真凶，否则短时间内难以根除。”

　　赵知天道：“目前至尊盟树敌众多，但最可疑的还是战武国的战家，因为战不凡被他们寄予厚望，但却死在盟主手上。”

　　胡海冰道：“沈家已经被我拿下，葬龙绝地已经觉察，他们是否在背后参与了这些事情，暂时也不知道。”

　　叶秋招呼秦玉秋入座，简单给她介绍了一下至尊盟的情况，随后开始讨论应对之策。

　　蓝心如道：“暗影门已经在全力追查，相信很快就会有结果了。”

　　燕落羽道：“此刻，多处分堂都还面临对着敌人的突袭围攻，我们调派出去的高手过于分散，无法起到很好的效果。”

　　轻舞道：“这样坐等消息不是办法，我们必须雷厉风行，杀一儆百。”

　　叶秋道：“轻舞说得对，稍后你和玉秋各去一地，以雷霆手段先把敌人剿灭干净。”

　　叶秋当机立断，派出了轻舞与秦玉秋两位不死境界的高手。

　　既然对方全都是万寿境界的修士，那就以暴制暴，杀到对方心寒为止。

　　沈玉冰也是不死境界，但因为担心被葬龙绝地察觉，所以暂时没有妄动。

　　轻舞和秦玉秋走后，叶秋简单提了一下定州之行的情况。

　　中午，泗河城主来到至尊盟，带来了一个消息。

　　“龙阳至尊已经与六阳至尊联手，要对付至尊盟，并且战家已经与龙阳至尊碰头，私下商议好了如何摧毁至尊盟。”

　　这是从九阳圣院内部传出的消息，是纪光宇打听到的。

　　叶秋送走了泗河城主，心里在思索对策。

　　本来叶秋打算把手头的事情处理之后就赶往天武圣国的皇宫，在那里晋升不死境界。

　　如今却遇上这些麻烦事，这让他颇为恼怒。

　　心语来到叶秋身旁，淡雅道：“你若实在心烦，就去战家走一趟。”

　　叶秋想了想，笑道：“也好，不管战家是否在背后搞鬼，直接灭了就是了。”

　　以至尊盟如今的雄厚实力，很多事情根本就无须去考虑那么详细。

　　拿定主意后，叶秋简单召开了一次会议，决定下午就去帝武城找战家算账。

　　随行之人不多，就沈玉冰、黎祖、燕落羽外加一个黄兰。


第1298章 沧海异灵

　　战不凡死在叶秋手上给战家带来了很大影响，为了给战不凡报仇，战家找到了龙阳至尊，愿意倾尽一切，只为灭了至尊盟，杀掉叶秋。

　　当初，战不凡名扬益州，山河春帮他招募了不少高手，至少有超过五十个以上的中大门派与战家结盟。

　　如今战不凡死了，但龙阳至尊已经站出来，表示一定要杀了叶秋。

　　虽然龙阳至尊最后被曲云惊走，但那些与战家结盟的大小门派却不敢得罪龙阳至尊，也不敢轻易退出。

　　如今，战家实力雄厚，远比同级别的益州大势力强大很多。

　　当叶秋出现在了帝武城时，战家就已经收到消息，第一时间撤走了。

　　叶秋一行五人找到战府时，这儿已然人去楼空。

　　燕落羽哼道：“好狡猾的战家，竟然与我们玩猫捉老鼠的游戏。”

　　黄兰道：“一把火烧了战府，看他们出不出面。”

　　沈玉冰道：“战家很聪明，不打算与至尊盟正面冲突，事后还可以谴责至尊盟强横霸道，无事生非。”

　　叶秋冷笑道：“他们躲不了多久的，这战府看上去气势不凡，我们就进去住上两天。”

　　作为帝武城第一大世家，同时号称益州三十六股大势力之一的战家，府邸是相当豪华气派的。

　　因为战家的高手是匆匆撤离，本打算等叶秋走了再回来，所以很多东西都留在了府上。

　　叶秋走入战府，这个环境不错，规模也很大。

　　叶秋嘴角微扬，笑道：“你们说，把这改建成至尊盟分堂怎么样？”

　　黎祖道：“很气派。”

　　黄兰笑道：“我可以马上回去叫人来，今天就开始改建，活活气死战家的高手。”

　　沈玉冰轻吟道：“想法虽好，但问题不少。第一，这是帝武城，是战家的地盘，就算我们派出大量高手镇守此地，还是免不了会受到他们的袭击，结果只会加大我们的伤亡。第二，战家避重就轻，说明他们能屈能伸，这样的敌人是可怕的，我们在这里不占优势，迟早会被他们吞噬的。”

　　燕落羽道：“沈姐姐所言有理，在战家的地盘上挑衅他们，那并不明智。”

　　叶秋采纳了沈玉冰的意见，打消了那个念头。

　　“四处转转，瞧一瞧战家有没有留下什么好东西。”

　　五人各自分开，开始搜刮战家留下的各种资源。

　　一个时辰后，叶秋来到战府后院，取出当初在修真大陆上得到的那个头盔，将它埋在了花草之下。

　　沈玉冰疑惑道：“你这是干嘛？”

　　叶秋道：“此物不祥，我留着也没用，就送给战家吧。”

　　燕落羽道：“目前战家避而不见，我们算是白跑了一趟，各地分堂的问题还是没有解决啊。”

　　叶秋道：“不急，住两天在看情况。”

　　战家高手并没有全部撤走，还留下了许多眼线在城中密切留意叶秋一行人的动向。

　　黄昏时分，至尊盟传来捷报，轻舞赶到了一处分堂，单人独剑杀得敌人落荒而逃，八千修士全部斩灭，只有不足百人侥幸逃掉。

　　另一边，秦玉秋战果也很辉煌，击溃了强敌，并俘虏了一些敌人。

　　经过审讯，那些人都是战家在背后支持，属于与战家结盟的各大门派高手。

　　叶秋淡漠道：“传我口令，把那些门派全灭了。”

　　第二天，至尊盟高手出动，一日之内就灭了三个中等门派，数万修士被屠杀。

　　这时候，暗影门送上更详细的情报，战家派往各地的高手逐一露出水面，涉及到的门派势力全都暴露了。

　　接下来的三天，至尊盟东征西讨，一口气灭了三十多个门派，至少百万高手被血洗，震惊了整个益州大地。

　　“偷袭至尊者，这就是下场！”

　　至尊盟发表了申明，宣告天下，杀敌立威，无惧任何人。

　　这一战，至尊盟也损失很大，但却进一步扩大了地盘，吞并了更多的中小门派。

　　如此一来，袭击分堂的敌人全都藏了起来，不敢再轻易露面。

　　战家高手躲在另一座城池，对于至尊盟的狠辣感到愤怒极了。

　　“叶秋简直灭绝人性，我们绝不能让他这样逍遥法外，一定要灭了他。”

　　“如今的至尊盟已成气候，除非是九阳圣院或者易家出手，否则一般的门派根本奈何不了它。”

　　“君子报仇十年不晚，如今九州形势严峻，天外入侵还不知道要持续多久。至尊盟看着很大，可一旦遇上天外生物全面入侵，那时候他们也会死的很惨的。”

　　“先观战一番，等和龙阳至尊取得联系后，我们再考虑下一步行动。另外，派人去寻找鸣山圣子，他和叶秋可是死仇。”

　　战家高手没有鲁莽，开始寻找叶秋与至尊盟的敌人，想要联合起来，共同对抗叶秋。

　　叶秋一行五人在战府住了五天，实在等不到战家高手露面，最终还是走了。

　　沈玉冰这几天心情不错，因为族人已经被至尊盟安顿好，从此她可以不再受葬龙绝地的威胁了。

　　“你们知道离恨峰在哪吗？”

　　燕落羽、黄兰都摇头，表示不清楚，沈玉冰则陷入了沉思。

　　“我好想有点印象，你想了解具体情况，还是问一问暗影门吧。”

　　心语和紫梦公主的天劫已经接近尾声，紫梦公主的天劫持续了二十八天，而心语的天劫却足足持续了三十天，最终两女都顺利进入了不死境界，跨入了一个全新的领域。

　　叶秋从暗影门那里了解到了离恨峰的情况，那是位于益州南部，临近大海的一个地方。

　　当初叶秋答应过六皇子，要去离恨峰寻找莫桑，可一直没有时间。

　　如今，叶秋突然有了一种强烈的冲动，想要在晋升不死境界前，了断曾经的许多恩怨。

　　秦玉秋走了，她来益州待了六天，然后返回无极星宫。

　　在秦玉秋走后的第三天，叶秋独自一人南下离恨峰，他要去完成自己的誓言。

　　离恨峰是陵水山脉的一座主峰，站在山顶可以看到一望无际的大海，听到海浪的拍打声。

　　根据暗影门传来的情报，离恨峰以前有一个门派，但早已神秘消失不见，如今变成了一座孤零零的山峰，四周崇山峻岭，很少有人涉足这里。

　　叶秋花费了一天时间才找到离恨峰，一个人顺着山脚一路而上，没有发现任何人类的足记。

　　站在峰顶，叶秋看着沧海，心情有些澎湃。

　　蔚蓝的大海广阔无边，起伏的浪花在不停的飞溅。

　　叶秋静静地凝望，一站就是一整天。

　　当海上升明月，叶秋后方突然多了一道身影，模糊不清，十分浅淡。

　　“六皇子死了。”

　　叶秋的声音透着几分悲伤，在夜风中回荡。

　　“与我何关？”

　　一个冷漠的女声传来，透着恨世的味道。

　　“邻水国，六皇子，宏逸。”

　　叶秋进一步述说，这一次身后的身影沉默了。

　　“你不想问一问他死前有何遗言吗？”

　　叶秋缓缓转身，看着那朦胧的身影，发现竟然是一个黑衣女子，神情如冰，五官艳丽。

　　就外表而言，这女人不过二十七八岁，身材高挑，曲线玲珑，妩媚的脸上即便神情冷漠，也给人一种无限诱惑。

　　这是一个迷人的女人，散发出一种自然的妖媚气息。

　　女人瞪着叶秋，眼神震怒中夹着丝丝痛楚，看得出她是很在意的。

　　“六皇子要我告诉你，他死了，他不再恨你了，希望你能放下了。”

　　叶秋语气沉痛，这一趟专为六皇子而来，只为完成他最后的心愿。

　　黑衣女子移开目光，脸上露出了疯狂，大笑道：“他死了，他终于死了，哈哈……死了……为什么要死呢，为什么啊！”

　　撕心裂肺的咆哮透着无尽忧伤，滚滚而下的泪珠述说着她心中的凄凉。

　　多少年了，她终于等来了这个消息，可她真的放得下吗？

　　叶秋静静地看着，心里感到忧伤，胸中的情天之泪在震动，他能感受到，莫桑与六皇子之间，当年应该是有真情的，否则她不会这般痴狂。

　　那段恩怨错综复杂，兄妹相爱，父子残杀，堪称人间悲剧，可是该怪谁呢？

　　怪六皇子的父皇，还是怪莫桑，或者是怪六皇子呢？

　　叶秋轻轻一叹，讲述起了六皇子死前的一些事情。

　　莫桑没有问，口中在咆哮，但叶秋知道，她在聆听，她想知道六皇子死前的心路历程。

　　许久，莫桑沉静了。

　　“我该走了。”

　　叶秋完成了六皇子的遗愿，准备回去了。

　　莫桑眼波微动，瞟了叶秋一眼，就把目光移到了海面上。

　　夜色下，一团淡淡的光晕从海面下升起，翻滚的海水自动朝两边散开，露出了一艘古怪的战船。

　　叶秋从莫桑的眼中看到了倒影，心中闪过一丝惊讶，下意识的回头看着海面上。

　　夜色下的海面泛着光亮，一艘灰褐色的战船浮出海面，看上去十分破旧，呈椭圆形。

　　战船前端，一个朦胧的身影站在那，身上流淌着符文之光，正逐渐变得清晰起来。

　　仔细看，那是一个与人类相似，但却长着三条腿的怪人。

　　此人无论身高体型都与人类相近，唯一的差别就在下身，比人类多了一只脚。

　　叶秋十分惊讶，透空神念波锁定那道身影，发现他背上竟然还有一只手，乃是一个三手三足的怪物。


第1299章 第九星域

　　头部与人类相似，五官分明，还颇为俊朗，是一个外表四十多岁的威武男子，身上穿着陈旧的铠甲，泛着金属光泽，有符文之光在流转。

　　那三手三脚之人站在船上，目光锐利如剑，正好朝着离恨峰，朝着叶秋与莫桑而来。

　　那一刻，沧海怒啸，泛起了千丈巨浪，整个时空都在破灭，恐怖的威慑力撼动万古，瞬间凝固了叶秋的身体，让他完全动弹不了。

　　叶秋惊骇极了，他虽然境界不高，但一般敌人很难将他禁锢，哪想这怪人如此恐怖，仅仅一个眼神就把整片天地都绞碎了。

　　危机来临，叶秋口中发出了咆哮，还没有来得及发力，身体就被瞬间移开了。

　　是莫桑，她在关键时刻移开了叶秋，眼中倒映着残月，释放出强大的威慑力，与那三手三脚的怪物对上了。

　　轰！

　　一声巨响，震动天下，高大的离恨峰瞬间坍塌，毁灭之力席卷群山，仿佛要将天地都给灭了。

　　莫桑脸色惊变，左手发出一股玄妙之力托起叶秋的身体，整个人冲天而上。

　　天际，一个巨大的漩涡突然呈现，孕育着灭世天劫，轰隆一声就垂下万道神雷，朝着战船上那三手三脚之人轰去！

　　那一刻，沧海都沸腾，战船上一个神光耀世的身影沐浴着天劫在奋力厮杀，与九州这片天地对抗。

　　叶秋站在莫桑身旁，眼神骇然的看着这一幕，惊呼道：“那是什么人，竟然如此可怕？”

　　莫桑脸色阴霾，冷冷道：“那不是九州生物。”

　　叶秋一愣，随即恍悟。

　　“天外生物？”

　　莫桑不言，冷冷看着天劫下的战船，发现海底又有一艘战船浮出水面。

　　“又来了一艘，难道是从异界过来的？”

　　叶秋感到意外，下意识的想到了荒古大陆，想到了荒海，想到了时空彼岸。

　　诸天万界，生灵繁多，除了三角星域的生物外，谁敢肯定就没有其他星域的生物跑来九州凑热闹？

　　仙域的入口在九州，这是祸乱之源，以往或许没有天外生物发现，但如今已证实，天外生物已经洞悉了这个奥秘，纷纷朝着九州涌来。

　　叶秋进一步细想，发现情况似乎越来越不妙，一旦诸天万界的生灵齐聚九州，那会是什么场面？

　　此刻，第二艘战船上出现了另一个三手三脚的怪人，但却是一个外表三十来岁的娇艳女子，她也引起了天劫的压制，仿佛是九州这片天地在排斥她。

　　成片的神雷从天而降，将无边的沧海都照得透亮。

　　叶秋看到，在那海面之下，有一个神秘的祭坛在闪光，第三艘战船就卡在祭坛中间，遭到了九州这片天地的全力排斥，那是一种界壁，有着很强的防御力，不是轻易可以闯过来的。

　　看到这，叶秋越发肯定了心中的猜测，这战船与三手三脚的怪人都是另一个时空的生物，他们找到了另一种通道，可以进入九州，但却避免不了天道的压制。

　　莫桑脸色凝重，这两艘战船的出现给她造成了莫大的威胁，让她意识到九州真的要乱了。

　　前有三角星域的天外生物，后有这不知名的三脚怪人，双方都想入侵九州，到底这里有什么东西，这么吸引他们？

　　天劫很恐怖，持续了一整夜，但却始终无法将两艘战船毁掉。

　　叶秋一脸阴霾，观察了一整夜，最后的结果是天劫消失，战船上那一男一女受到了天道压制，实力明显下降，但依旧很可怕。

　　“你该走了。”

　　莫桑左手一挥，叶秋就凭空消失，出现在数万里外，远离了大海。

　　离恨峰没了，莫桑也走了。

　　海面上两艘破破烂烂的战船看上去有些刺目，历经了无数风霜，正朝着陆地行驶。

　　不久，战船靠岸，直接腾空而起，并排朝着益州深处飞去。

　　两艘战船外形完全一样，长度在五百丈左右，通体灰褐色，破烂不堪，只剩下了大致的骨架，但却铭刻着神秘的黑色符文，流淌着淡淡的光芒。

　　战船速度不快，但不多时就引起了人类修士的关注，引来了大批修士。

　　一些万寿境界的高手想要飞上战船一探究竟，结果还没有靠近就被一股恐怖的力量撕碎了。

　　“你们是谁？”

　　一个不死境界的高手傲立半空，眼神中透着警惕。

　　第一艘战船上，三足男子扫了人类修士一眼，冷冷道：“天足星先锋左使。”

　　第二艘战船上，三足女子道：“天足星先锋右使。”

　　人类修士感到惊愕，问道：“天足星是什么地方？”

　　先锋左使道：“第九星域，最强命星之一。”

　　人类不死境界的高手震惊道：“第九星域，又是天外生物？”

　　先锋左使冷冷道：“算是吧。”

　　右手凌空一掌挥出，整个天地都在破碎，掌心之中射出一道旋转刀罡，朝着那不死境界的高手劈去。

　　那不死境界的高手脸色严肃，双手交错结印，引发了天雷神光，迎上了先锋左使这一刀。

　　但闻轰隆一声，天崩地塌，那不死境界的高手倒射而出，口中鲜血洒落，直接把附近的山峰都炸碎了。

　　“实力还不错啊。”

　　先锋左使发出了嘲笑，战船直接朝着那不死境界的高手冲去，所到之处天塌地陷，万物生机灭绝，成片的草木瞬间枯死，大地都在哀嚎。

　　“可恶，灭了他们！”

　　附近，许多人类修士看到这一幕，全都愤怒了。

　　九州是人类的家园，这些天外生物一再的入侵破坏，早已是众矢之的，大家都有一种情绪，有一腔热血，想要驱逐这些外来生物，将他们赶尽杀绝。

　　那一刻，人类修士拼尽全力，各自祭出法宝兵器，朝着两艘战船发起了攻击。

　　不远处，那不死境界的高手身负重伤，发出了震天时候，在召唤同伴前来协助。

　　不多时，此地汇聚了数位不死境界的高手，在联手对抗两艘战船。

　　叶秋被莫桑送到数万里外，心头震惊极了，没有丝毫停留，直奔泗河城而去。

　　半日后，第九星域天足星先锋使者入侵益州的消息传遍各大城池，一左一右两大使者斩灭了数万修士，其中仅不死境界的高手就是死了七人。

　　这件事情轰动益州，迅速传遍九州，引起了各方势力的密切关注。

　　两艘战船在一直前进，很多人类修士在沿途设伏，想要灭了战船，换来的却是自取灭亡。

　　一些城池吓坏了，全力撑开防御罩，不敢出战。

　　结果两艘战船只是飞过，并没有主动去摧毁人类城池，这让不少人都松了口气。

　　叶秋坐在大厅，聆听着胡海冰汇报各方动静，心情很沉重。

　　三角星域的天外生物虽然数量众多，但实力被压制在万寿巅峰境界，不至于对人类造成毁灭性的伤害。

　　如今，第九星域天足星的先锋使者赶来，他们实力惊天，可以轻松斩杀不死境界的人类强者，那才是最可怕的。

　　“形势有变，我们必须在大变来临之前，将一切可控因素掌握在自己手上。”

　　胡海冰看着大家，提出了自己的看法。

　　燕落羽问道：“先从哪里入手呢？”

　　胡海冰道：“白家、阳天教、柳家、蓝家等最熟悉的大势力入手，我们必须统一战线，统一行动，形成以至尊盟为核心的利益团体，共同抵御天外入侵。”

　　沈玉冰道：“三角星域和第九星域都已经入侵九州，后续必然还有其他星域的生物前来凑热闹。那时候外力强大，九州内忧外患，各派勾心斗角，只会导致提前灭亡。”

　　心语道：“不能再等了，先从凤池天阁下手吧。”

　　沈玉冰眼神微变，瞟了叶秋一眼，心情有些复杂，但还是点头同意了。

　　“这事交给我吧。”

　　起身，沈玉冰就离开了。

　　蓝牡丹道：“就目前的形势，我觉得有必要召开一次首脑会议，将各派首脑聚集一块，大家各抒己见，听取一下他们的想法。”

　　胡海冰道：“这提议很好，但我觉得等叶秋步入不死境界之后在举办，效果会更好。”

　　眼下，至尊盟已经有不少不死境界的高手了，但叶秋身为盟主，在这乱世之下，如果修为境界太低了，会让人非议的。

　　轻舞道：“我有一种预感，依照天外生物如今的入侵策略，未来九州之上的小城池多半会最先灭亡，然后是中等城池，接下来是大城池，最后就是超大城池。那些世外门派也会遭到可怕袭击，除非有深厚的底蕴，否则绝对撑不了多久。我们日后选择分堂时，必须要考虑到这一点。”

　　紫梦公主道：“这是可以预见的，我最担心的不是这个，而是天外生物一旦占据了某个区域，以那里为根基不断扩张，类似于国与国之战，最终我们可能都会灭亡。”

　　叶秋道：“这种可能性是极大的，我们就算知道也改变不了。”

　　会议讨论了很多，大家心情都不怎么好。

　　至尊盟如今家大业大，门下弟子已经超过两百万，分堂发展到了五十处以上，外加其他结盟的大势力，可以动用的人力相当惊人，不亚于一座中等城池的人口了。

　　这样的庞然大物自然问题不少，加上内忧外患的大环境，叶秋这个盟主也感到头大。


第1300章 雪梅妖娆

　　第九星域入侵益州，造成了极大影响。

　　九阳圣院、易家都在积极行动，密切留意两艘战船的情况，以除魔联盟为交流平台，协商如何应对。

　　九阳圣院提出了一个意见，他们派高手摧毁第一艘战船，斩杀先锋左使，易家负责先锋右使与第二艘战船。

　　这是为了益州和平，两大巨头都义不容辞，经过数日的洽谈后，双方就达成了一致，约定在半个月之内发起第一轮攻击，希望能把第九星域的先锋使者给灭了。

　　这事成为了当下益州最热门的话题，各派高手都充满了期盼，毕竟第九星域的先锋使者就两人，不像三角星域的天外生物那样数量众多。

　　鸣凤阁位于落凤城东，一早，沈玉冰就出现在了鸣凤阁二楼，静待紫霞玉凤柔雪梅的到来。

　　相约此地会面，那是沈玉冰深思熟虑后的决定，主要是为了叶秋着想。

　　上午辰时末，紫霞玉凤柔雪梅孤身一人来到了鸣凤阁，头上戴着面纱，遮住了她的风华绝代。

　　“为什么选这种地方？”

　　一见面，柔雪梅就抱怨，她觉得这地方不好，城里人多眼杂，容易暴露身份。

　　沈玉冰笑道：“这里可比荒山野地强，大隐于市，你忘了。”

　　落凤城只是一座中等城池，两女都是风华绝代，身份尊贵，一般不会有人想到她们会出现在这种地方。

　　沈玉冰包下了整栋鸣凤阁，所以这里很清雅，不会有外人打扰。

　　柔雪梅看着沈玉冰，发现她眼眉含笑，肌肤晶莹，娇艳如花，明显与以往不同了。

　　“你摆脱了？”

　　这话别人听不懂，但沈玉冰却明白。

　　“是啊，终于摆脱了，虽然只是暂时的，可我感觉焕然新生了。”

　　柔雪梅哼道：“当然新生了，看你那样子就知道，叶秋把你浇灌得很好。”

　　沈玉冰脸色一红，羞恼道：“你吃醋了。”

　　柔雪梅心情复杂，嘴上却不承认。

　　“我是在为你高兴，说吧，这次约我来有何事？”

　　沈玉冰道：“他想见你。”

　　柔雪梅眼神大变，有些慌乱的道：“你都告诉他了？”

　　沈玉冰笑道：“他那么聪明，稍稍一猜就猜到了。”

　　柔雪梅骂道：“鬼话，一定是你出卖我的，你怎么可以这样，你……你……”

　　沈玉冰道：“我没有出卖你，真的是他……”

　　柔雪梅气恼道：“我不信……”

　　这时候，一个声音突然传来。

　　“她没有骗你，在这之前我就猜到了。”

　　柔雪梅脸色大变，口中惊呼一声就欲离开，哪想沈玉冰早有防备，竟然封锁了空域，让柔雪梅的空间跳跃失效了。

　　两女都是不死二重境界，只不过沈玉冰近来得叶秋浇灌，体内仙源之力越来越多，修为实力突飞猛进，反而在柔雪梅之上。

　　叶秋一身白衣，迷人极了，出现在柔雪梅身旁。

　　“沈玉冰你竟敢坑我，我……我……”

　　柔雪梅慌乱无比，完全失了分寸，隐藏心中最大的秘密暴露在叶秋面前，这让她接受不了。

　　叶秋握住她的双手，柔声道：“她是为了你好。”

　　柔雪梅身体一僵，慌乱道：“放手，快放开我，你被他骗了，我和你没有任何关系。”

　　叶秋笑道：“你体内有我的气息，这是骗不了我的。”

　　叶秋催动仙源之力，母源发挥出了神奇的功效，让挣扎的柔雪梅全身发软，体内有股力量在四处游走，抽干了她浑身的力气，让她排斥不了。

　　“你快放手。”

　　柔雪梅又羞又气，可叶秋却并不放手，反而取下了她的面纱。

　　“我还没有见过你的真容，啊，真美。”

　　柔雪梅俏脸通红，羞怒的双眼水汪汪的，浑身无力却娇艳无比，那倾城之貌竟然不在沈玉冰之下。

　　两女都是风华绝代，区别主要在气质上。

　　沈玉冰清冷圣洁，如仙子一样，柔雪梅则好似雪地莲花，清冷中透着一股明媚，少了一丝冷意，多了一丝英气。

　　论身材，两女差不多高，皆是曲线玲珑，身段窈窕，堪称绝世双花。

　　柔雪梅推拒着叶秋，心里六神无主，当着沈玉冰的面，更是羞愧难当。

　　“别这样，快松开我……啊……不要。”

　　叶秋一把将柔雪梅搂入怀中，亲吻着她的耳垂，笑道：“她已经出去了，别怕。”

　　柔雪梅俏脸滚烫，这才发现沈玉冰已经悄然离开。

　　“叶秋，我……我……”

　　柔雪梅心里很乱，不知道该怎么表达。

　　叶秋锁定她的双眼，感觉到她心里的慌乱，直接低头吻上了她。

　　那一刻，柔雪梅身体一颤，整个人都僵住了，脑海一片空白。

　　等她回过神来时，人已经在床上，叶秋正压着她，那火辣辣的眼神让她想逃。

　　“不……你……不能这样……呜呜……”

　　叶秋堵住了她的小嘴，轻笑道：“为什么不能，我偏要。”

　　叶秋就像一个顽皮的孩子，在品尝着柔雪梅这朵娇艳无双的名花。

　　柔雪梅在挣扎，可是不知道为什么，她的身体与羞涩的意志呈现出相反的态度，一点也不排斥叶秋，反而充满了期待。

　　沈玉冰坐在花园里一个人品茶，眼神有些幽怨，还透着几分无奈。

　　女人一旦深爱，心胸就会变得狭小。

　　沈玉冰这段时间和叶秋相处颇多，已经被他深深俘虏了芳心，再也放不下。

　　以往，沈玉冰还觉得两人年龄、身份、地位都有差距，可如今一切都抛之脑后，忘得一干二净了。

　　二楼房间里，叶秋在展现他的神勇与霸道。

　　柔雪梅双眼迷离，虽然感到羞死人了，但却无法抵挡，一次次深陷其中，无力自拔。

　　这是男女之间最好的沟通方式，最亲密的接触可以省去很多不必要的花招。

　　柔雪梅醉了，就像是一场梦，让她永远难忘。

　　叶秋看着怀中的佳人，开始与她聊起了以往，从水云间开始，然后是一路寻找，之后得到线索，找到沈玉冰，确定了这一切。

　　柔雪梅狠狠拧了叶秋一下，痛的他咧嘴大叫。

　　“都怪你，害得我现在的丑样都被她知道了。”

　　叶秋哄道：“一点都不丑，美极了，我都快被你迷死了。”

　　柔雪梅气呼呼的道：“你死了最好。”

　　叶秋连连赔笑，哄了好一会才把她逗笑。

　　“你现在得意了，可我现在愁死了，你让我以后怎么办，凤池天阁并不是我说了算，这事肯定会露馅的。”

　　柔雪梅的身份与沈玉冰不同，她是凤池天阁之主，手里掌握着实权，同时也受人监督。

　　叶秋道：“九州现在的形势越来越糟糕，凤池天阁与至尊盟联手，这不是正好吗？”

　　柔雪梅叹道：“现在还太早了一点，而我只要回去，长老们就会发现的。”

　　叶秋笑道：“会发现什么？”

　　柔雪梅瞪着叶秋，骂道：“你说发现什么？我刚才一见沈玉冰就看出她被你给那个了，那种变化是瞒不住女人的。”

　　叶秋笑道：“既然瞒不住，那就多来几次好了，让我把你浇灌得更加明艳大方。”

　　柔雪梅闻言一惊，急切道：“不要了……呜呜……混蛋……我……不会饶过你的。”

　　在柔雪梅迷人的娇嗔声中，新的男女之战又开始了。

　　叶秋是想征服柔雪梅的芳心，这是最佳手段，是稳固双方关系的最好办法。

　　柔雪梅对叶秋没有丝毫抵抗力，体内那股仙源之力一直在燃烧，让她芳心炙热，对叶秋有种死心塌地的忠贞。

　　梅开二度，叶秋终于消停下来，问起了当初柔雪梅进入水缘居的来龙去脉。

　　柔雪梅复杂一笑，轻叹道：“当年我还没有接掌凤池天阁，那时候有一位师姐与我争抢这个位置。我其实无心与她抢这掌门之位，但她却不肯相信，千方百计的算计我，害得我差一点死掉，最后被人救了。”

　　叶秋问道：“是水云间的人？”

　　柔雪梅轻轻点头，继续道：“后来，为了偿还那个人情，我答应了水云间提出的那个要求，因为风险极小，几乎不会发生意外。在遇上你之前，我和沈玉冰也参加过几次，都平安无事，哪想最后却被你给祸害了。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“这可不是祸害，是怜爱，是天赐之缘。”

　　柔雪梅瞪了叶秋一眼，叹道：“那是我们的劫数，当时恨不得亲手把你给剁了，可不知道为什么总是下不了手。”

　　叶秋知道那是仙源之力在作怪，岔开话题道：“你那师姐呢？”

　　柔雪梅道：“死了，被我杀了，所以我后来当上了凤池天阁的阁主。”

　　“那时候的你，成亲没有？”

　　柔雪梅脸色微变，幽幽道：“我在当上阁主之前就成亲了，可惜他命薄，与我成亲不到一个月就被人害死了。”

　　叶秋早有耳闻，好奇道：“凶手呢？”

　　柔雪梅道：“已经被我杀了，当年很多人嫉妒他，所以千方百计的害死了他。”

　　这就是柔雪梅的过往，过得颇为凄凉。

　　“过去了就让它过去吧，以后我会陪在你们身旁。”

　　柔雪梅看着叶秋，小手轻抚着他的胸口，感受着他的心跳。

　　“即便有缘，能走多远？”

　　这是柔雪梅的心声，她和沈玉冰身份特殊，不像叶秋身边的其他女人，可以光明正大的与他在一块。


第1301章 联手对外

　　“两心如一，天涯海角。”

　　这是叶秋的承诺，他从不曾在意过柔雪梅和沈玉冰的身份，他只在乎这两人是他的女人，曾和他有过亲密接触。

　　下午，叶秋拉着沈玉冰、柔雪梅的小手漫步在落凤城中，明显感觉到了一种紧迫与匆忙。

　　“附近一座小城池被天外生物灭了，城中很多修士都准备撤离这个地方。”

　　沈玉冰低吟，充满了感慨。

　　柔雪梅道：“十年之后这里是否还会存在，九州又会是怎么样呢？”

　　叶秋在思考，九州太大了，比修士的野心还大，古往今来从没有人一统九州，因为涉及的人口太多，地域太广。

　　修士追求的是长生，是力量，是随心所欲的梦想，凡尘俗世的权利并非修士的最终目标。

　　以往，九州平静，国与国之间战争很少。

　　如今，天外入侵，人心惶惶，偌大的九州大地上，到底有多少城池被毁，恐怕没有几个人能准确表达。

　　叶秋在考虑未来的道路，九州百年即将灭亡，而他能做些什么，该做些什么呢？

　　“九州图，贱卖了，走过路过，千万不要错过啊。”

　　就在叶秋沉思之际，街上有人叫卖，引起了叶秋的注意。

　　“你这九州图怎么卖的？”

　　“一亿灵元币。”

　　“什么，一亿，你怎么不去抢啊。”

　　“我这可是祖传的，乃是无价之宝，绝对千值万值的。”

　　“切，你当我傻啊。”

　　问价之人拂袖而去，叶秋倒是颇为好奇。

　　一幅图一亿灵元币，这可是天价啊。

　　“你这九州图凭什么卖这个高的价格啊？”

　　叶秋上前询问，想了解情况。

　　出售之人境界不高，乃是万寿一重竟，七十多岁，略显苍老。

　　“我这九州图可是灵器，虽然不具备攻击力，但是每一座城池只要发生异变，都可以从图上显现出来。”

　　叶秋质疑道：“真有真么神奇？”

　　“你若不信，我可以让你见识一下。”

　　那人瞟了一眼四周，把叶秋拉着角落里，小心翼翼的取出了一幅图。

　　这幅图很大，展开之后至少有一丈见方，上面标注着九州的名字。

　　“你看这儿，这是一座小城池，现在已经变成了灰色，说明它被摧毁了。你若不信，我可以带你们去亲眼一看。”

　　叶秋看着那副九州图，此刻出售之人指着的地方是益州地界，无数个图标在闪烁，代表着一州十万城池，其中一小部分已经变成灰色，从图标大小来看，应该都是小城池。

　　“好啊，去看看，若你这九州图真有那么神奇，我就给你买了。”

　　叶秋要亲自验证，带着沈玉冰和柔雪梅跟着那售图之人直奔最近一座被摧毁的城池。

　　半个时辰后，一行四人赶到了那个地方，果然见到了一座被摧毁的城池，地下灵脉早已不在了。

　　叶秋很好奇，仔细观看九州图，指着另一处一个闪烁的图标问道：“这里变红了，代表什么意思？”

　　“代表那座城池正遭受袭击，已经到了很危险的地方，多半会毁掉。依照如今的形势，应该是天外生物在攻打那座城池。”

　　叶秋惊奇道：“走，我们去看看。”

　　四人再次转变地域，来到了地图上的那座城池，果然发现天外生物在入侵，城中修士血流成河，没多久那座城池就被摧毁了。

　　之后，天外生物开始抢夺灵脉，屠杀残存的人类。

　　沈玉冰和柔雪梅有些看不下去，双双发起了攻击。

　　叶秋买下了九州图，这玩意虽然不具备攻击防御之力，但对于目前的九州形势而言，绝对有大用。

　　半个时辰后，沈玉冰与柔雪梅将半数天外生物斩杀，心中的怒火也逐渐平息。

　　“走吧，个人之力不足以改变大局。”

　　叶秋拉着两女走了，城池已然被灭，做什么都无法挽救。

　　沈玉冰叹道：“你真能眼睁睁的看着九州这样毁在天外生物手中？”

　　叶秋摇头道：“我没有那么铁石心肠，但我知道这是无法改变的结果。以至尊盟如今的实力，或许可以斩杀一些天外生物，但那需要付出惨重代价。我救不了天下人，但我希望救下身边在乎的人。”

　　柔雪梅道：“乱世争锋，顾不上那么多，心慈之人几乎都会死在半路。”

　　沈玉冰轻轻一叹，不再多说什么。

　　叶秋在落凤城待了三天，与二女极尽缠绵，享尽温柔，最终送别了柔雪梅，带着沈玉冰返回泗河城。

　　这两日，北磨山的升天柱变得越来越不稳定了，除魔联盟因为龙阳至尊的离开而实力大减，导致天外入侵的速度加快了很多。

　　越来越多的城池受到骚扰，中小城池的修士纷纷朝着大城池逃亡，使得守城之力锐减，形势越发严峻了。

　　叶秋站在大厅，桌子上摆着九州图，至尊盟的主要成员都在关注图上的变化，上面显示今天有四座小城池在面临天外生物的入侵。

　　“这样下去，益州迟早要灭在天外生物手中。”

　　“我们得想个办法才行，不能这样坐视不理。”

　　“以前没有九州图，无法及时准确的预测天外生物的行动，如今有了九州图，就给我们提供了极大便利，可以及时出击，化解当前的危机。”

　　大家在议论，都不希望看到九州破灭的那一幕。

　　半眼瞎道：“我有一个想法，近段时间铁血刀盟声威浩大，汇聚了不少门派，聚集了许多不死境界的高手。如果我们与铁血刀盟联手，我们为他们提供线索，他们负责出手，不就可以有效遏制天外生物的危害了？”

　　赵知天道：“这个想法不错，但我估计我们若是完全不出手的话，也会惹人非议。老是让铁血刀盟打头阵，我们在背后大力发展，那会被人戳脊梁骨的。”

　　胡海冰道：“先派人去探一探铁血刀盟的口气，看看他们怎么说。如果愿意联手，我们负责提供线索，他们负责出力，那是最好的结果。”

　　经过商议，这件事情最终交给赵知天去负责联络。

　　叶秋看着九州图，心里在考虑抢夺灵脉的对策。

　　既然城池被毁很难挽救，那就只能从灵脉上下手，绝不能便宜了天外生物。

　　对于至尊盟来说，灵脉也是提升实力的最主要途径。

　　目前，至尊盟整体实力在快速提高，原因就是有大量灵脉在支撑。

　　半眼瞎已经到了万寿巅峰，在准备冲击不死境界了。

　　胡海冰虽然忙碌，但境界也提升迅猛，拥有冲击不死境界的资格了。

　　燕落羽、蓝心如、名花也都在准备，吕不悔已经达到万寿巅峰，毛狼也跨入了万寿六重境界。

　　紫梦负责的精英团汇聚各派精英，其中也有不少好手值得重点培育。

　　阳天教的林胜男前几日赶来泗河城，她也处在了万寿巅峰，胡海冰给了她不少灵脉，在重点培育。

　　“如今，至尊盟的分堂几乎遍布邻水国，成为了邻水国最大的实力，综合实力不在葬龙绝地之下，仅次于三大超级巨头。”

　　这是这几个月来至尊盟的成果，但叶秋却觉得远远不够。

　　“我们是低境界人多，高境界人少，中坚实力还需要大力培养。”

　　心语道：“先一步一步来吧，这种事情急不得。”

　　此后五天，叶秋行走在益州大地上，密切打听天外生物的巢穴，前后九次出手六次成功，抢夺灵脉上万条，几乎快要把天外生物气疯了。

　　赵知天以铁血刀盟取得了联系，双方就合作展开了为期三天的谈判，胡海冰、心语、黎祖前去参加，最终达成了第一阶段的出初期合作。

　　条件很简单，至尊盟负责提供第一手情报，铁血刀盟负责派高手前去援助。

　　在发展上，至尊盟不会与铁血刀盟抢夺地盘，双方总部一北一南，间隔数十个国家，短期内不会有冲突。

　　为了最快速度专递信息，双方之间通过特殊心影珠传讯，至尊盟确保消息的准确性，铁血刀盟尽全力挽救。

　　合作正式开启的第一天，益州大地上就有三座城池遭到了天外生物的袭击。

　　胡海冰第一时间通知铁血刀盟，由他们派出不死境界的高手赶去营救，结果其中两座小城池力挽狂澜，成功将天外生物驱逐。

　　另一座小城池因为赶去太晚，最终还是被摧毁了。

　　这是第一天的战果，让铁血刀面为之振奋，并验证了至尊盟消息的准确性。

　　此后，双方每天都在联系，胡海冰派专人守着九州图，只要有异常就马上通知铁血刀面。

　　如此一来，在接下来的十天里，天外生物攻打人类城池的行动遭到了严重阻碍，损失也相当惨重。

　　这样的成绩让铁血刀面声威大震，获得了益州各派的好评，许多门派纷纷加入，不出半个月，铁血刀盟的势力已经超过了至尊盟。

　　好在天外生物的入侵每天都在继续，且规模越来越大，从一开始每天三四座城池，到后来每天六七座城池，七八座城池，给铁血刀盟造成了极大压力，需要他们不断加派更多的高手。

　　而就在这时候，九阳圣院与易家发起了针对第九星域，天足星两位先锋使者的屠杀行动。


第1302章 益州大会

　　那是一次秘密行动，事先没有任何人察觉，直到大战爆发，双方展开了生死搏杀，才惊动了益州大地，惊动了九州高手。

　　战斗地点就在北磨山中，因为天足星的两大先锋使者似乎对升天炉很感兴趣。

　　同时，那是天外生物入侵的区域，左右先锋使者也在观察三角星域的天外生物，因为那是他们的竞争者。

　　这一次，九阳圣院与易家都派出了圣尊级别的高手，一心想灭掉两大先锋使者，战斗极其惨烈，可结果却让人惊愕。

　　左右先锋使者实力惊人，虽然因为天道的压制打不过圣尊，但那两艘战船却释放出来可怕的神威，竟抵挡住了圣尊的轰杀，最终强行突围，冲出了北磨山，给益州大地亿万修士的心灵蒙上了一层阴影。

　　连圣尊出马都未能将左右先锋击杀，这是否说明他们的危害比三角星域的天外生物还要大呢？

　　如果是那样，后续大量第九星域的高手驾临九州，岂不是大祸临头？

　　天外入侵已经持续了四五个月之久，没有丝毫减弱的迹象，反而越来越强。

　　九州修士都在担忧，如果这样下去，半年后，一年后，两年后，那会是什么样的结果？

　　持续与天外生物对抗，铁血刀盟也损失严重，特别是偶尔遇上天外生物中的不死境界强者，在不受天道压制的情况下，铁血刀盟派出的不死境界强者往往是全军覆没。

　　在九州大地上，要想培育出一个不死境界的高手那是需要花费很长时间的，有些人修炼数千年，甚至数万年才跨出那一步。

　　能够在百年之内步入不死境界的全都是绝世天骄人物，那种并不多。

　　天足星的左右先锋使者退出了益州，躲入了无边沧海深处，暂时隐藏了。

　　铁血刀盟牵制住了天外生物的屠城行动，让益州的形势相对而言好转了很多。

　　这个空档，很多人都在抓紧筹谋，比如易家，比如九阳圣院，比如葬龙绝地，当然还有叶秋。

　　近期天外生物攻城受阻，抢夺灵脉自然也没有多少成果。

　　叶秋打算趁此时机冲击不死境界，至尊盟的一切事物都交给胡海冰与心语负责，其他人从旁协助。

　　然而就在这时候，荒古大陆来人了，竟然是青月仙子与古烈。

　　叶秋略感惊讶，问道：“你们怎么来了？”

　　古烈道：“荒古大陆近来很不平静，却又波澜诡异让人看不透。”

　　青月仙子道：“听说九州也发生了异变，所以我们打算过来看看。”

　　叶秋简单问了一下荒古大陆的形势，问起了白云归的情况。

　　青月仙子道：“白云归在蛮武门修炼，深居简出，蛮神宗的圣女秀珠近来风头正劲，实力在节节攀高，已经到了万寿五重巅峰，把蛮灵门的凌天都压下去了。”

　　叶秋吃惊道：“这么快？”

　　古烈苦笑道：“我们也都觉得奇怪，她那速度在荒古大陆上堪称无敌了。”

　　叶秋沉吟道：“估计是她得了奇缘吧，你们在万寿巅峰境界上卡了很多年了，我现在手头上有大量灵脉，你们不妨就在这里修炼，借助八重聚灵阵重塑根基，然后在九州冲击不死境界。”

　　青月仙子与古烈眼神一亮，他们修炼了一千多年，对于不死境界无比向往，但是荒古大陆资源匮乏，几乎没有希望。

　　如今，叶秋竟然愿意为他们提供修炼资源，这可真是太好了。

　　“那我们就试一下吧。”

　　古烈有些激动，早就盼着这一天了。

　　叶秋叫来胡海冰，吩咐她给古烈、青月仙子提供充足的灵脉，必须要让他们步入不死境界。

　　之后，叶秋离开了泗河城，去了天生圣国的皇宫。

　　银月依旧坐在池塘边的亭子里，一个人冷冷清清，显得十分孤独。

　　叶秋站在亭子外静静地的等候，这一等就是三天三夜。

　　银月起身，带着叶秋进入皇宫，仔细看了他片刻，轻声道：“说说你的经历吧，包括修炼的各种功法，以及对修炼的领悟。”

　　叶秋没有隐瞒，将一身所学如实道出，只是隐瞒了有关梦灵的存在。

　　银月静静地聆听，赞道：“很不错，比我想象中还要理想一些，但是有些东西你理解还不够透彻。”

　　银月开始与叶秋论道，从葬天诀开始，然后是荒古至尊盟、黑暗魔决、九天星辰诀与龙皇不灭诀。

　　这些功法银月从未修炼过，但是理解之深远远不是叶秋可以比拟的。

　　“你的夜陨很霸道，十界环很神异，都可以伴随你一起成长，只是这个过程你还没有悟透。”

　　叶秋问道：“我该怎么做？”

　　银月道：“夜陨是兵器，可配合葬天诀与黑暗魔决使用。十界环很奇怪，你可以将诸多神通绝技融入其中，比如雷神之怒、比如雪域飞仙、比如天武七绝斩。每一种神通自称一界，可以将十种盖世神通融入十界环中。到时候十界环一出，天崩地裂，万物枯朽。”

　　叶秋愕然道：“还能这样做？”

　　银月道：“十界环的形成很奇特，我若没有猜错的话，相当于是十个小宇宙熔炼一体而孕育出来的。反推过去，你可以将十种神通融入其中，让十界再现，傲视苍穹。”

　　叶秋大受触发，在银月的指点下对于修炼又有了新的领悟。

　　“你先在这里静悟一番吧。”

　　银月并不急，让叶秋好好想清楚，不要急于突破。

　　叶秋坐在大殿中，整个人很快进入心无一念的状态，开始静心领悟。

　　天外入侵在九州表现各有不同，益州因为至尊盟与铁血刀盟的联手，暂时出现了一个和平时期，每日铁血道门的高手都在与天外生物激战，虽然损失消耗巨大，但却勉强维持了各大城池的平安。

　　这期间，半眼瞎引发了不死天劫，至尊盟的高手在全力守护。

　　随后，燕落羽又引发了不死天劫，引起了许多门派的关注。

　　这段时间因为天外入侵，很多门派都在加快培育杰出弟子，所以九州大地上天劫不断，很多人都在晋升，有人失败，有人成功，处在了一个晋升爆发阶段。

　　胡海冰坐在大厅，紫梦公主站在九州图前，眼中透着几分苦涩。

　　“从这九州图上可以看出，益州已经有一千多座小城池被毁灭了，七座中等城池被毁，很大一部分区域已经被天外生物占据了。幽州情况更糟，已经有超过三千座城池被毁，情况最好的是禹州，其次是佛州。”

　　轻舞坐在胡海冰对面，轻吟道：“其实只要九州的超级巨头肯出力，是完全可以控制目前的形势，问题就在于他们睁只眼闭只眼，并不希望结束这种战斗。”

　　心语道：“这就是说九州毁灭的根源，很多人还没有意识到，此刻的放纵引发的就是未来的灭国。”

　　胡海冰道：“对于我们来说，已经无愧益州百姓了。真正应该感到可耻的是易家，是九阳圣院，他们私心太重了。”

　　正说着，有弟子走入。

　　“启禀副盟主，刚收到易家送来的一封信。”

　　胡海冰惊讶道：“易家的信，拿来我看看。”

　　那弟子呈上信件，所以恭敬的退出了大厅。

　　胡海冰拆开信件，果然是易家送来的，内容很简单，易家准备召开一次益州大会，但凡益州中等门派以上都可以参加。

　　九阳圣院与至尊盟也在邀请行列，至于去不去就看各自的决定了。

　　“时间在半个月后，你们说去还是不去呢？”

　　胡海冰看着大厅的众女，询问大家的意见。

　　心语道：“去看看也好，至少可以知道易家葫芦里买的是什么药。”

　　轻舞道：“人数不宜去太多，毕竟我们与易家关系不好。”

　　胡海冰道：“人员安排上需要好好考虑一下，好在还有半个月的时间，先看看其他门派的情况。”

　　有暗影门在背后给至尊盟提供情报，这极大方便了至尊盟的发展。

　　半眼瞎在历经二十一日的天劫后，终于顺利步入了不死境界。

　　燕落羽情况较好，天劫持续了二十七天，与紫梦公主差不多。

　　两人的晋升提高了至尊盟的整体实力，也让其他人充满了激情，变得越发勤奋。

　　本月十六，易家在天运城召开益州大会，这是数千年来第一次有人召开这种超级大会，很多门派势力都蜂拥而至，想要了解易家的真实目的。

　　九阳圣院虽然私底下与易家不和，但表面上还是显得很热情，派出了不死境界的高手前来参与。

　　九大圣地世家中，鸣山圣地与侠侣门没有参与此次大会，剩余七家都来了。

　　葬龙绝地派了俞弘方与洛一尘前来，凤池天阁方面柔雪梅亲临。

　　杨柳古地来了一个柳如烟，陨阳圣地的圣女碧月天骄率众高手驾临。

　　第五世家来了不少人，其中就有第五君胜，他可是九阳圣院的弟子。

　　铁血刀盟派了玉梦刀闵天骄前来参加，天书别院来了几位不死境界的强者。

　　剩下就是至尊盟，他们如今在益州有着举足轻重的地位。

　　此次至尊盟来人不多，以心语为首，半眼瞎、蓝心如、黎祖随行，另外带来一群万寿境界的至尊盟精英。


第1303章 不尽人意

　　天运城中此刻高手如云，益州百国十万城池，大小门派不计其数，所以易家只设立了百个席位，其他门派的高手可以现场观看，或是发表意见。

　　心语坐在至尊盟的席位上，引起了不少人热议。

　　“那女子是谁，竟然代表至尊盟，以前怎么没见过啊？”

　　“听说至尊盟的副盟主是白云归和胡海冰，但这女子显然不是那两位，估计是叶秋身边的女人吧。”

　　“不对，这女子还是元阴之身，且步入了不死境界，绝对不可小视。”

　　心语身份隐秘，认识之人不多，但蓝心如与黎祖却颇为有名，特别是黎祖，他为至尊盟立下了赫赫战功，早已是名扬一方的厉害角色。

　　除了至尊盟，其他各大势力的一些人物也引起了大家的热议，比如一个让人震惊的人物，他的出现引起了至尊盟的重视。

　　“快看，千杀门的人竟然也来了，那家伙好像是仇天涯，想不到他已经步入了不死境界。”

　　“这个仇天涯邪里邪气，一看就不是好人。”

　　“嘘，小声点，别让他听到了，那可是不死境界的大人物。”

　　九州浩瀚，高手如云，但不死境界的强者却相对稀缺。

　　以泗河城为例，那可是大城池，然而泗河城主也只是万寿巅峰境界，未能成为不死境界的高手，由此可见除了超级巨头与九大圣地世家外，拥有不死境界高手的门派都是很少的。

　　仇天涯虽然年轻，但不死境界就是资本，足以说明他的强横。

　　心语看着仇天涯，眼中露出了沉思，这家伙应该在蛇心谷中才对，怎么会突然出现在这，难道九玄已经脱身？

　　或者是仇东离已经解开了封印？

　　“派人盯着他，稍后通知暗影门，务必要查清楚他的一举一动。”

　　心语给蓝心如递了一个眼色，让她负责此事。

　　仇天涯看了一眼至尊盟所在的席位，嘴角露出一抹诡笑，透着几分阴森。

　　易家派出大量高手在现场维护秩序，到了午时三刻，益州大会正式开始。

　　易家一位不死巅峰境界的高手出现在了大家眼前。

　　“欢迎各位前来参加本次益州大会，我易家举办此次大会，主要有三个目的。”

　　现场高手众多，至少超过十万人，汇聚了益州大部分的门派势力，都在仔细聆听。

　　“其一，天外入侵日益频繁，仅凭除魔联盟之力已经不足以抵御，幸好近来铁血刀盟大力支持，方稳住形势。此次请大家来，就是想要商议一个对策。”

　　“其二，天足星的左右先锋使者目前下落不明，我们不能有丝毫松懈，希望大家尽心竭力找出他们的踪迹，然后协助我们将其消灭。”

　　“其三，为了益州的未来与安定，我们决定成立一个易天盟，负责保卫家园，捍卫国土，驱除外敌，希望大家踊跃加入，共同出力。”

　　这第三点引起了很多人热议。

　　“说了半天，这易天盟才是主题，想要吞噬各派，壮大自己啊。”

　　这是九阳圣院的高手在议论，明显透着嘲讽的意味。

　　大部分的高手不敢当面这样议论，因为他们得罪不起。

　　铁血刀盟的玉梦刀闵天骄道：“还是先商议一下如何更好的对付天外入侵吧，近来天外入侵越发强烈，每日都有多座城池面临着生死威胁，我希望大家能够团结一致，派出更多的不死境界高手，共同来抗衡外敌。”

　　天书别院的高手道：“有你们铁血刀盟在，岂能容天外生物为祸苍生。”

　　闵天骄哼道：“用不着你在这给我们戴高帽子，这段时间我们铁血刀盟也损失了不少好手，急需新鲜血液。今天既然有这样的机会，大家都在这里，我也为铁血刀盟吆喝两声，欢迎大家加入本盟，为益州和平出一点力。”

　　这话一出，立马就获得了不少门派的支持。

　　“铁血刀盟身先士卒，可歌可泣，令人钦佩，我等愿意加入贵盟，尽点心意。”

　　“我们也想加入，请闵仙子引荐。”

　　“我愿意……我要加入……还有我们……我也去……”

　　这段时间铁血刀盟的成绩有目共睹，很多门派都十分看好，纷纷表示愿意加盟。

　　易家的高手有些不悦，咳嗽了一声，打断了众人的热情。

　　“有关共御外敌之事，我们可以多方考虑。此次我们成立的易天盟就是为了解决这个问题，可以从多方面弥补此前的不足……”

　　易家将话题引到了易天盟上，这才是他们举办益州大会的真正目的。

　　当初，易家和九阳圣院抢夺除魔联盟的盟主之位，后来双方闹得不欢而散，导致除魔联盟声望大跌，许多门派都朝着铁血刀盟而去。

　　如今，易家单独成立一个易天盟，就是为了抢占益州资源，想学定州的定天盟那样，将半数力量都掌握在自己手上。

　　鉴于易家的影响力，现场很多门派表示愿意加入，为的是寻求庇护。

　　也有一些门派持观望态度，不太信任易家会真的为益州出力，因为此前的除魔联盟，两大巨头就是阴奉阳违，全都指使其他门派的高手出力，他们反而没有动用多大的实力。

　　俞弘方在关注至尊盟的情况，心中有所怀疑，因为沈玉冰的族人被至尊盟保护起来，而沈玉冰又下落不明，不得不让人有所怀疑。

　　半眼瞎看着俞弘方，眼底流露出了一丝震惊。

　　“这小子还惊人的实力，前一次才在修真大陆晋升不死境界，怎么这么快就跨入了不死二重境界，没道理啊。”

　　心语淡雅道：“这个很简单，因为他融合了天龙真血。”

　　心语所言完全正确，叶秋虽然骗取了一滴天龙真血，让葬龙绝地损失巨大，可他们那里还有龙血，所以如今的俞弘方已经步入了不死二重境界，并且与洛一尘有了夫妻之实，双双修为大增。

　　九阳圣院在嘲讽易家，故意唱反调，虽然不是很明显，但大家都听得出来。

　　九大圣地世家与益州大势力则各自考虑，部分大势力同意加入易天盟，部分则加入了铁血刀盟，剩下半数以上则比较谨慎。

　　究其原因，每一个大势力都历经数千年数万年才有今日的根基，岂会轻易加盟别人的势力，成为别人的附属？

　　这时候，易九天突然现身，手握权杖，气势凌人。

　　多日不见，易九天实力大增，竟然步入了不死二重境界，身上有了一种王者之气。

　　俞弘方脸色微变，本以为自己晋升速度已经极快，哪想易九天也丝毫不慢，在同龄人中抢夺了俞弘方的风采。

　　易九天的出现引起了众多高手的关注，他手里的神之权杖闪烁着圣洁之光，凝聚成天道法则，释放出一朵朵圣洁之花。

　　“易天盟的宗旨是替天行道，保卫家园。益州目前的情况怎么样我相信大家都知道，没有强大底蕴作为支撑是无法走到最后的。铁血刀盟声威震天，可是持续不到一个月的奋战便损失了大量高手，这其中的缘由我相信大家都很清楚。今天召开这个会议，就是想要给大家一个希望，让大家不再迷茫，不再害怕，可以与我们一起携手走向未来。”

　　这番话开门见山，告诉在场所有人，易天盟才是明智之选，希望大家不要错失机会。

　　一些观望的门派纷纷做出了选择，决定加入易天盟。

　　下午，益州大会结束，现场有五分之一的门派势力加入了易天盟，十分之一的高手加入了铁血刀盟。

　　剩下之人各有所思，整体而言这一次的益州大会就是易家招募高手的一个聚会，没什么太大的看点。

　　唯一值得一提的就是仇天涯的出现，以及铁血刀盟在大会上的表现。

　　当然，易天盟正式成立了，盟主便是易九天，整个益州五分之一的门派势力加盟进去，这成绩不算差，但也并不理想。

　　与定州的定天盟相比，差距则着实有些明显。

　　看着各派高手纷纷离开，易九天的心情有些无奈，此次大会并没有达到预期的目标，有不少门派被铁血刀盟给抢走了。

　　“叶秋没有来，去查一查他人在哪。”

　　“另外，把铁血刀盟盯紧，他们这段时间风头太盛了。”

　　易家高手应了一声，随即就去调查。

　　仇天涯在散会之后就神秘消失了，他已经是不死境界，可以在九州之上随意来去，一般人很难追踪他。

　　心语在离开天运城时收到了一封信，是柔雪梅送来的。

　　信上提到了葬龙绝地与石中山在密谋什么事情，具体并不了解。

　　这件事情心语听叶秋提过，事关玉成仙，但后来叶秋了解到玉成仙已经跟银月融合，便没有再过多在意了。

　　“有空让暗影门去查一查葬龙绝地的情况，目前的形势似乎越来越复杂了。”

　　半眼瞎笑道：“不复杂，只是时机未到，有些事情还不太好办。”

　　蓝心如不解道：“此话怎讲？”

　　半眼瞎道：“益州有许多大势力与至尊盟结盟，比如你们蓝家，比如陨星城白家，还有阳天教、柳家等等，虽然双方关系很好但毕竟相隔甚远，有些事情在调度上并不是那么顺畅。”


第1304章 圣天死劫

　　蓝心如问道：“要怎么才顺畅啊？”

　　半眼瞎干笑道：“没有了距离，就方便多了。”

　　蓝心如有小魔女之称，一下子就明白了。

　　目前，九州乱象刚起，各大势力的联盟都需要协调，无法做到协调统一。

　　等到日后大乱来临，城池破灭，各方势力汇聚到一起，那时候情况就不一样了。

　　心语淡雅含笑，这种话语不便当面提及，很多事情最终都会水到渠成的。

　　一行人回到泗河城，就益州大会的内容简要说明了一下。

　　“我已经通知暗影门，密切留意易天盟的情况，将他们的势力范围划分出来。从今天开始，如果天外生物攻打的城池属于易天盟的管辖范围，我们则不予过问。此事赵长老稍后去铁血刀盟走一趟，询问一下他们的意见。”

　　胡海冰语气冷漠，明显要打压易天盟，遏制他们的扩大。

　　对于至尊盟来说，与铁血刀盟联手，于公于私都有利，但易天盟则不一样，他们可是至尊盟的敌人。

　　第二天，益州形势出现了明显变化，易天盟的成立打破了益州的平静，很多门派加入易天盟，达成了统一战线，形成了以易家为首的势力团体，涉及多个国家，许多城池，差不多占据了益州四分之一的领土。

　　铁血刀盟对此很是妒忌，当赵知天上门，道明来意后，铁血刀盟二话不说，就采纳了胡海冰的建议，对于易天盟管辖范围内的所有城池不予援手，任由他们自生自灭。

　　这是一种战术，可以逼迫天外生物主动攻击易天盟的势力范围。

　　到时候，铁血刀盟也有借口，那是你易天盟的管辖范围，我铁血刀盟不便越俎代庖，所以不出手营救也是合情合理。

　　当然，这需要一个过程，需要天外生物慢慢去摸索，慢慢地去总结。

　　九阳圣院对于易天盟的成立也很恼怒，一番商议后制定出了应对之策。

　　九阳圣院比易家占优势的地方在于九阳圣院有很多学员，大多是益州各派大门派或是各大世家的杰出弟子。

　　九阳圣院就利用这一点，让门下学员回去动员家人或是师门长辈，让他们加入九阳圣院的阵营。

　　如果不肯加入，或是已经加入了易天盟的，就把那些学员清退，或是派出去执行危险任务，想方设法的刁难他们。

　　这种手段有些卑鄙，不过效果很好，很多学员身后牵扯到的势力都愿意选择九阳圣院。

　　如此，在易天盟成立后的第五天，九阳圣院单独成立了一个顺天盟，宗旨是顺应天意，驱除外敌。

　　龙阳至尊担任顺天盟盟主，负责招募各方高手，一是对抗易天盟，二是抢占地盘，尽可能的拉拢各国大势力，将许多大城池划入自己的保护区。

　　当然，这些都还只是规划，具体实施还需要一个过程，但目标很明确，那就是瓜分益州，在对抗天外生物的同时，尽可能的将更多的资源捏在自己手里。

　　很明显，易家与九阳圣院都已经意识到，九州大乱势在必行，未来的形势可能很危险，必须得提前做准备。

　　益州的这些变化就是九州的缩影，各州的情况虽然各有不同，但最终都朝着这个方向发展。

　　情况最好的是禹州，因为禹仙台与天水海阁关系亲密，没有勾心斗角，所以防御最严密，那里的天外生物最难生存。

　　情况最糟糕的依旧还是幽州，十万城池中至少已经有三千城池被摧毁，且势头越来越大，许多门派都意识到了这样下去不行，却又不愿意改变长时间养成的习性。

　　天外生物针对人类城池的攻击每日都在继续，至尊盟时刻与铁血刀盟联系，为他们提供最新最全的消息。

　　在易天盟成立后的第七天，他们管辖范围内的两座城池遭到了天外生物的洗劫，最终因为营救不及时，两座城池都被摧毁，灵脉都抢夺一空，以往繁华之地如今变成了废墟。

　　这件事情至尊盟与铁血刀盟都知情，并密切关注易天盟的反应。

　　因为是初次遭遇，易天盟显得很生气。

　　此前，铁血刀盟一直干得很漂亮，阻击成功率在百分之七八十左右。

　　谁想轮到易天盟时就初战不利。

　　天外生物很聪明，尝到甜头后，第二天加大了攻击范围，锁定了易天盟管辖范围内的四座小城池。

　　这一战依旧是天外生物获胜，四座小城池被全部摧毁。

　　同时，其他区域的小城池也遭到了攻击，但却被铁血刀盟阻击，仅有一座小城池被灭，其他都成功保留下来。

　　九阳圣院的顺天盟势力范围也不小，与易天盟差不多，只不过顺天盟位于益州西南方，易天盟位于中东方，铁血道门位于益州北部，至尊盟位于益州中部。

　　数日后，顺天盟管辖范围内的城池也遭到了天外生物的袭击，情况与易天盟差不多，在得知消息后顺天盟立马派出高手前往支援，但至少有半数以上的城池被摧毁。

　　究其原因，主要是时间上的不及时，等到顺天盟接到消息，组织高手，调派人员，一系列的准备之后，有些事情已经来不及。

　　经过二十天的对比，铁血刀盟的准确率与成功率高居第一，远远胜过了易天盟与顺天盟，这让两大超级巨头很是不悦。

　　益州无数门派都在密切关注，一些持观望态度的门派最终选择了铁血刀盟，使得铁血刀盟在不断壮大。

　　至尊盟这边，分堂的建设在加快，挑选的全都是大城池，已经延伸到邻水国周边三个国家去了。

　　兵刀城那边的发展速度也很快，有曲云在那，至尊盟不惧任何人。

　　古烈与青月仙子在至尊盟修炼了一个月，已经从头再来，重塑了根基，适应了九州的天道法则。

　　因为有充足的灵脉资源，两人修为更进一步，已经达到了临界点。

　　两人想冲击不死境界，胡海冰看了看北方，沉吟道：“不急，再过十天看看。”

　　古烈不解，问道：“为什么？”

　　胡海冰道：“叶秋去北方已经快一个月了，我担心他这几日就会冲击不死境界，到时候他所引发的天劫惊世骇俗，反而会影响你们，所以最好是与他错开，不要凑在一块。”

　　青月仙子道：“那就再等等。”

　　此时的叶秋已经在皇宫中静坐了一个月，将自己这一生从头到尾仔仔细细的回忆了很多次，每一次都会有不同的感觉。

　　静悟指的不仅仅只是领悟功法绝技，有时候也要领悟自己的这一生，到底与常人有何差异。

　　叶秋的这一生不同于普通人，他有两颗命魂珠，但至今也不曾搞明白原因。

　　叶秋身上还有许多秘密，连他自己都不熟悉，需要时间去慢慢了解。

　　静坐三十六天，叶秋睁开了眼睛，双眼无比清澈，有着从未有过的宁静。

　　银月看着他，眼神有些怪异。

　　“你都想清楚了？”

　　叶秋平静的道：“想清楚了。”

　　“搞明白了？”

　　“搞明白了。”

　　“有把握了？”

　　“有把握了！”

　　银月颔首道：“那就开始吧。”

　　叶秋起身，弹射而起，一股惊世巨响震动天地。

　　那一刻，叶秋冲出皇宫，朝着天上飞去。

　　九天之上雷鸣震天，一道九色闪电呼啸而至，瞬间炸开了苍穹，淹没了烈日，让整个益州大地陷入了黑暗。

　　“怎么回事，是谁弄出这么大动静？”

　　“估计是有人晋升吧，只是这天劫也太吓人了。”

　　“是益州北部，可惜不清楚是谁。”

　　“别急，很快就能弄清楚是谁。”

　　这一刻，整个益州都沸腾了，许多修士看着同一个方向，在惊叹在猜测。

　　自从天外入侵开始后，九州修士的晋升速度明显提升，大家都明白那是各大门派在抓紧培育杰出弟子，所以形成了一个晋升潮，很多人都想在最短时间内冲击更高的境界。

　　然而不管是万寿境界的天劫，还是不死境界的天劫，大家这段时间都见多了，可谁也不曾见过今天这种天劫。

　　昏暗的天空中，一道道九色闪电呼啸裂空，数量多达十万道，在半空中凝聚成一座九色古城，清晰的显化在世人眼里。

　　那一刻，天外生物都被惊吓到了，暂时停止了入侵，避开了这一区域，躲到了远处观望。

　　“好可怕的天劫，那座九色古城雄伟巨大，直径超过十万丈，简直骇人听闻。”

　　“有点像是传说中的圣天劫，那是万古至圣所面临的天劫，号称必死劫，没有人可以度过这种天劫，据说是晋升圣尊时才会出现了天劫。”

　　“看目前这架势，应该是不死天劫，谁这么妖孽，从万寿境界冲击不死境界，竟然引发了万古罕见的圣天劫？”

　　益州各地，许多人都吓傻了，一些圣尊都被惊动，纷纷在窥视着这一切。

　　泗河城这边，黎祖第一个冲上半空，眼中流露出震惊与喜悦。

　　胡海冰、心语、轻舞、白云飞、燕落羽、蓝心如、沈玉冰、紫梦、古烈、青月仙子、半眼瞎、赵知天等人都飞上半空，看着那灭世天劫。

　　“是他，一定是他！”

　　白云飞兴奋极了，其他人全都露出了激动之色。


第1305章 战兵天劫

　　不远处，冥府阴妃现身，她也感应到了叶秋的天劫，在为叶秋高兴。

　　鸣山圣地的文秀、侠侣门的青云、兵刀城的名花与曲云都在关注这一切。

　　至于九阳圣院与易家，也有很多人在观望，比如龙阳至尊、江心月、龙在天、易九天等等。

　　至于北瑶宫、白家、柳家、阳天教等盟友，全都在为叶秋高兴与担心。

　　圣地世家也在认真关注，很快就有人确定渡劫之人的身份。

　　“是叶秋，至尊盟的叶秋，想不到他竟然如此妖孽，这种天劫简直就是前无古人。”

　　“叶秋的潜力果然惊人，可是天劫太强，他能渡劫成功的几率很小，说不定会死在天劫之下，形神俱灭。”

　　“叶秋如果挺过去，未来的成就将无人匹敌！”

　　有些赞美，有些妒忌，也有人巴不得叶秋死去。

　　易九天脸色阴沉，叶秋的天劫太过恐怖，自负如他都不敢尝试，恨不得叶秋死在这一劫下。

　　“少主若是不放心，不妨派人在后期出手干扰，让他死无葬身之地。”

　　易九天哼道：“先看看情况吧，如果直接死在天劫下，那倒是省事，如果不死再考虑出手。”

　　九阳圣院这边，龙阳至尊也在考虑这个问题，他知道叶秋有护道者，如果自己出手可能会引发严重后果，所以找了一个不死境界的弟子，让他去负责此事。

　　葬龙绝地方面，俞弘方脸色难看，叶秋的天劫太恐怖，预示着他未来的成就将无人可敌。

　　这种人绝不能让他活着，否则同辈天骄永远都没有出头之日。

　　洛一尘似乎知道俞弘方的心思，问道：“你想破坏？”

　　俞弘方道：“先看看，圣天劫号称必死劫，他不一定能成功的。”

　　半空中，叶秋沐浴着天劫，在与那九色闪电拼杀。

　　那座九色古城悬浮在叶秋头顶，如不可逾越的大山，镇压万界苍生，碾压一切生灵。

　　在那九色古城之中，有九口雷池，里面有生灵在孕育，那是传说中的雷灵，可进化为雷龙，吞天食地，毁灭一切。

　　叶秋全身光华缭绕，神威盖世，以葬天诀为根本，荒古至尊诀、九天星辰诀、黑暗魔决、龙皇不灭诀为辅助，动用体内十核之力，有五龙盘踞，撑开十界环，手握盖世魔兵夜陨，与那天劫杀的昏天黑地，勇猛不屈！

　　不死天劫持续的时间最短都有半个月，最长得可以达到一个多月。

　　前一次在修真大陆，丁浩天的天劫历经三十三天，号称无人可及，这一次叶秋的天劫又会持续多久呢？

　　从万寿境界步入不死境界，那是一个大跨越，是生命形态的转变，需要在体内孕育出不死之源，体内灵气转变成灵元，全身血肉筋骨将得到超凡的淬炼，达到真正的脱胎换骨，斩掉凡体，成就不死之身。

　　很多人在这一过程中死在天劫之下，主要是准备不充分，或是无法凝聚不死之源，最终修为耗尽，含恨而死。

　　对于冲击不死境界的修士来说，孕育不死之源那是最头痛最困难的事情，但是这一点对于叶秋来说确实轻松之极。

　　叶秋体内有生命本源，有仙源之力，那都是不死之源，而且还是最顶级的不死之源，同时叶秋还融合了九枚超级星核，那里面蕴含着不死之源也极其惊人。

　　叶秋面对天劫，最大的难题不是不死之源，而是如何抵挡天劫的毁灭轰杀，如何在天劫中进一步升华，将一身所学融会贯通，将十界环的威力完全激发。

　　这些说起来简单，实际上做起了很难，因为他必须一边对抗那绝世天劫，一边分心完善这一切。

　　叶秋在皇宫静坐三十六天，想明白了很多事情，想通了很多道理，悟透了很多修炼上的真谛。

　　如今，叶秋身心通明，虽然面对万古以来最可怕的天劫，但是他丝毫不惧，专心致志。

　　益州北部的天空上，一座九色古城代替了烈日，在昏暗的天空中显出耀眼之极，那儿孕育着灭世天劫，源源不断的在轰杀叶秋，想要将他消灭。

　　这种天劫是对叶秋的一种磨砺，虽然一次次将他轰入地下，将山川化为毁灭，将万物化为尘埃，可叶秋却仿佛有不朽之躯，十次、百次、千次的反击，万次、十万次、百万次的失败，但他却从不曾气馁。

　　天劫第一天，各方关注的热情最高，因为很多人从未见过这种圣天劫。

　　到了第三天，大家的关注度就开始回落，但各方都还在密切留意。

　　白云飞很担心叶秋，拉着胡海冰的手道：“胡姐姐，你派人去请西王妃，让她去保护叶秋好不好，我怕中途有人暗算他。”

　　胡海冰笑道：“傻丫头，叶秋做事谨慎，他去益州北部晋升不死境界，自然有最好的护道者，你根本不用担心。”

　　叶秋的天劫对益州造成了极大影响，使得天外入侵都暂时停止，天外生物也降低了攻打人类城池的频率。

　　这是好的方面，而坏的方面就是，这段时间晋升之人，还没有完全度过天劫的修士，因为叶秋的天劫影响，导致天道法则出现了混乱，那些人的天劫在威力上明显提高，许多人原本有望成功渡劫的，结果却全都死在了天劫之下，成为了一群倒霉鬼。

　　古烈与青月仙子并肩而立，看着那远处的天劫，两人都露出了苦笑。

　　“这个叶秋，真是太妖孽了。”

　　青月仙子感触道：“万古罕见，自然妖孽。”

　　叶秋的天劫不仅轰动益州，也惊动了九州许多强者。

　　丁浩天得知这个消息后，脸色就难看之极。

　　当初他晋升不死境界，都没有遇上圣天劫，谁想叶秋却遇上了，这不是在说叶秋比他更妖孽吗？

　　秦玉秋、水月天华、一念、夜华沉玉、禹虹、雪薇、柳含月等人都在为叶秋感到高兴，并密切留意着益州的动静。

　　天劫第五天，叶秋已经逐渐适应了圣天劫，开始迎战九条雷龙，那场面简直就是开天辟地，打得山河摇曳。

　　叶秋手中的夜陨威力绝伦，在天劫中进一步复苏，将盖世无双的雷龙都一次次击退。

　　天劫第九天，叶秋已经可以一心二用，一边迎战天劫，一边完善自身所学，将雷神之怒修炼到了目前这一境界的极致，然后尝试着将这门盖世神通融入十界环内。

　　这是当初银月的指点，是一种异想天开的疯狂做法，但是叶秋却成功。

　　之所以最先选择雷神之怒，是因为天劫太强太可怕，雷神之怒与天劫之间有相似之处，成功率最高。

　　接下来叶秋准备将血枫绝魂大神通融入十界环内，这一过程比雷神之怒困难了几分。

　　天劫第十二天，叶秋遭遇了大凶险，因为那一天圣天劫达到了最强，九色古城炸开，九口雷池合一，九条雷龙融合成了一条太古神龙，朝着叶秋发起了最强攻击。

　　叶秋披头散发，七孔溢血，口中怒吼咆哮，撑开十界环，手握夜陨，直杀得那太古神龙都血溅乾坤。

　　那一战骇人听闻，引发了无数热议。

　　等到天劫第十三天，意外的变化让无数人哑然无语。

　　圣天劫竟然退去，但更可怕的天劫却突然出现，云天之上战兵十万，每一把都是盖世神兵，具有毁天灭地之力，源源不断的朝着叶秋轰去。

　　“那是神兵裂天劫，号称有百万战兵，所向披靡，万古以来似乎也仅仅出现过一次，想不到叶秋竟然遇上了。”

　　“叶秋真是太倒霉了，感觉这天地就是在排斥他，不想让他活下去，非要致他于死地！”

　　“圣天劫叶秋已经撑过去了，不知道这神兵裂天劫他能不能撑过去啊。”

　　越来越强的天劫吓傻了无数强者，即便是圣尊也都感到很吃惊，有种想要出手灭掉叶秋的冲动，生怕日后叶秋成长起来会威胁到他们。

　　神兵裂天劫的头几日叶秋应付得很吃力，身上的衣服大多碎裂，唯有那冥古天衣完好无损，腰间的古钱和玉佩点缀着几分神秘。

　　百万战兵，每一把但都是盖世神兵，拥有绝世神威，但是遇上叶秋手中的夜陨，那些号称无敌的战兵则纷纷断裂、破碎，甚至被夜陨吞噬。

　　连绵不断，持续数天数夜的战斗让人体会到了叶秋的妖孽，他全身星辰灵穴、星河灵脉在时刻释放强大的动力，体内十枚星核在震动，为他提供永不枯竭的战斗力。

　　战兵可怕，洞穿苍穹，斩落了无数天外星辰。

　　在这神兵裂天劫中，许多天外星辰呼啸而来，朝着叶秋轰去。

　　那一刻，叶秋施展出九天星辰诀，以夜陨为武器，直接轰击那些星辰，斩灭了那些星球的外部物质，露出了内部的星核。

　　随后，叶秋一边对抗天劫，一边快速吸取与融合星核，以此来增强自身的战斗力。

　　“这家伙简直胆大妄为，这么可怕的天劫轰杀下，他还敢一心多用，贪心不足的想要融合星核，真是在找死。”

　　“叶秋雄心壮志，果然不是一般人可比，就是不知道他能否成功，能否度过这一劫！”

　　“看他此前的表现，这神兵裂天劫想要杀掉他，恐怕也不是很容易。”


第1306章 熔炼星辰

　　叶秋撑开十界环，内部的雷神之怒与血枫绝魂两大盖世神通已经化为两个符印，占据了十界环中的两界，让十界环有了一种前所未有的生机。

　　以往的十界环浑然一体，虽然分为十个空间，但出于关闭状态，根本没有开辟。

　　如今，叶秋将雷神之怒与血枫绝魂融入其中，变成了两道符印，闪烁着玄妙之光，就好似有生命一般，激活了十界环的内部世界，打开了两扇神奇的大门。

　　此刻，当无数战兵轰来，叶秋撑开十界环，形成了一种坚固的防御，定住了虚空，雷神之怒与血枫绝魂两种大神通的符印在闪光，瞬间释放出完整的雷神之怒与血枫绝魂，威力不亚于叶秋全力一击。

　　轰！

　　一声巨响，成片的战兵被轰飞。

　　下一刻，夜陨划破天宇，如幽灵附体，朝着那些战兵劈去，噼里啪啦的声音不绝于耳，一道道战兵化为了碎片，精髓全都被夜陨所吞噬。

　　数十颗星辰朝着叶秋撞击而来，被十界环挡住，随后遭到了纵横飞舞的战兵所伤，巨大的星辰在破碎，露出了一枚枚星核。

　　叶秋长啸震天，体内的星核在震动，结合九天星辰诀与星罗万象，身外浮现出了许多由天道法则凝聚而成的星辰，纷纷与那些星核融为一体，将它们吸引在身外，围绕着叶秋盘旋飞舞。

　　此后，叶秋一边对抗天劫，一边融合星核，在短短六天时间内，叶秋就融合了两百四十多枚星核，把许多不死境界的高手都吓傻了。

　　因为对于他们来说，就算是不死境界的高手想要融合星核，也不可能达到这种速度，不可能像叶秋这样无休止的吸取熔炼星核，那足以撑爆叶秋的身体。

　　在定州无极星宫，一些不死境界的高手也只是融合了数十颗星核，在体内构建成一个星座，与天外的星座相对应，从而吸取星座传来的浩瀚星力，让自己战斗力飙升。

　　如今，叶秋的神兵裂天劫才进入第八天，他就已经融合了二百四十多枚星核，身体还没有被撑爆，这简直就是奇迹。

　　天劫越来越强，天外有更多的星辰被斩落，朝着叶秋冲来，想要毁灭他，但在旁人眼睛反而变成了成全他。

　　神兵裂天劫第十天，叶秋已经融合了三百枚星核，到了第十一天，星核数量达到了三百三十七枚。

　　等到神兵裂天劫进入第十二天，也就是最后一天时，叶秋体内的所有星核数量达到了三百六十枚，对应他的星辰穴，每一个穴道之中都有了一枚星核。

　　然而这还没有完结，叶秋还在继续对抗天劫，继续融合星核，这让无数人都大跌眼镜。

　　“叶秋是疯了吗，他想活活撑死自己啊。”

　　“有古怪，他的身体怎么能容得下这么多星核？”

　　“你忘了，叶秋可是无极星宫的弟子，修炼了星辰之术，与我们益州的修炼方式不一样。”

　　众人在密切关注，仔细留意。

　　至尊盟的主要成员都十分担心，因为此刻的神兵裂天劫太过恐怖，百万战兵在快速融合，最终化为一把绝世战兵，与叶秋展开了殊死搏斗！

　　夜陨长鸣，死裂天地，通体闪烁着璀璨的光芒，呼吸之间天摇地晃，就仿佛一位盖世王者。

　　那绝世战兵威力惊人，与夜陨拼斗了数万招，最终出现了裂缝，天道精髓开始流失，被夜陨所压制，一步步将其斩碎、吞噬、炼化吸收，壮大自己。

　　那一刻，神兵裂天劫完结，叶秋已经渡过了二十四个日夜。

　　“天劫完了吗？”

　　“看样子应该是完了，叶秋成功了。”

　　“不好说……快看……天劫又来了。”

　　第三轮的天劫再次出现，引起了九州轰动。

　　“一轮天劫十二天，三轮岂不是三十六天，这比丁浩天还要妖孽啊，那可是天之子，有天道玉玺在身。”

　　“未来的事情不好说，叶秋能否度过这最后的天劫还是未知数。”

　　第三轮天劫狂暴之极，比圣天劫、神兵裂天劫都要厉害一倍有余。

　　好在叶秋融合了四百枚以上的星核，这让他战斗力狂飙，葬天诀出现了突破的痕迹。

　　云天之上出现了一个巨大的窟窿，一座不死天碑耸立在那里，上面记载了万古以来不死境界最强的存在，号称不可逾越，这是绝杀劫，是天道非要摧毁叶秋，不让他继续走下去。

　　这一劫最可怕的地方在于叶秋要面对万古以来在冲击不死境界时所有最杰出的万古天娇，若不能战胜他们，叶秋就必死无疑。

　　这种天劫惊呆了九州的圣尊，吓傻了无数不死境界的强者，因为那是传说中的不死天劫，从未有人遇上过，今天就出现了。

　　第一天，叶秋就遭到了毁灭性的打击，若否肉身不朽，他早已死了千百次。

　　叶秋怒吼咆哮，一次次冲上半空，又一次次被轰入地下，那种天道神罚恐怖之极，强悍如他也遭受了重创，体内五脏六腑全都粉碎，肉身从内到外开始坏死。

　　叶秋眼中透着疯狂之色，生命本源在燃烧，破碎的脏腑一次次重组，一次次破灭，周而复始至少历经了数十万次，他才逐渐适应这样的天劫。

　　而此刻，已经过了七日，可见这最后的天劫有多么惊人。

　　天劫进入第三十天，叶秋开始了反击。

　　那一刻，叶秋听到了一些声音，那是他体内的封印在松动，是他在天葬深渊中沉睡三年期间，莫名其妙留下的封印，让他拥有了不朽之身，却也同时限制了潜能的发挥。

　　如今，叶秋冲击不死境界，在可怕天劫的轰杀下，体内的一些封印终于松动，终于到了厚积薄发的时刻。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋的灵魂都在颤抖，全身穴窍开启，一些被封死的区域得以释放，让他全身细胞激活，体内九十九道仙门开启，源源不断的仙源之力充斥在每一个细胞之内，整个人从内到外得到了全面的淬炼与激发，身体出现了惊天变化。

　　吼！

　　一声长啸，星河崩裂，叶秋好似万古天神，右手一拳轰出，璀璨的光柱摧枯拉朽，直接把天劫击穿了一个大窟窿，那耸立的不死天碑都出现了裂纹。

　　那一刻，无数上古英魂冲来，全都是这一领域的至强者，对着叶秋展开了围杀，持续三天三夜，杀得叶秋浑身是血，差一点被毁灭。

　　三十三天了，天劫还在继续，九州都为之震动，无数高手在关注这一切。

　　叶秋长发倒立，满脸是血，体内不死之源渗透全身肌肤，在身体表面凝聚成到了一道又一道的不死劫纹。

　　叶秋在全力对抗天劫，并且熔炼体内星核，将神通绝技融合十界环，进一步激活夜陨，让修为境界，战技神通，随身兵器都得以最大的提升。

　　天劫第三十四天，叶秋身上的不死劫纹达到了六条，每一条都色彩各异，引发了无数高手的惊呼。

　　“六条不死劫纹，代表着六劫不死身，这怎么可能？”

　　“通常情况下，从万寿境界冲击不死境界，成功者可以用体内的不死之源凝聚成一道不死劫纹，厉害一点的可以凝聚出两条不死劫纹，那丁浩天据说凝聚出了三条不死劫纹，已经堪称妖孽。谁想这叶秋更狠，更是妖孽到了让人难以置信的层次。”

　　“越是成就高的人，越是容易死在半路上。叶秋太妖孽了，不一定能活下去，因为天道容不得这种妖孽。”

　　“说得对，叶秋还没有凝练出神门，这一关他不一定能过得去。”

　　有人惊叹叶秋的妖孽，有人则断定他活不下去，有些希望他死，当然也有人希望他生。

　　天劫进入第三十五天，至尊盟主要成员的心都紧张起来，因为那不死天碑在发光，万古以来最强者出现，要斩灭叶秋，消灭他这个逆天者。

　　叶秋身上充斥着浓浓的不祥气息，有可怕的魔气，厉害的怨气，还有吓人的杀气，这些都是需要净化的东西，会引起天道的排斥。

　　叶秋的十界环变得越来越神奇，他已经感应到天劫步入尾声，到了最关键的时刻。

　　夜陨已经升华，在神兵裂天劫时吞并的百万战兵精华已经被它炼化，进一步激活与复苏了自身的实力。

　　叶秋身上的不死劫纹已经从六条变成了八条，闪烁着八色之光，耀眼而美丽。

　　十界环融合了雷神之怒、血枫绝魂、千手屠神、天行九式、雪域飞仙、恨天怨地、屠魔灭仙、星罗万象、一眼万年、天武七绝斩等十大盖世神通，彻底激活了十界环。

　　同时，叶秋还做出了一个惊人的举动，那是一种疯狂的尝试，完全超乎了想象。

　　叶秋将体内的九枚超级星核分布融入了十界环中的九个小宇宙，那超级星核就像是动力源，在十界环内彻底复苏，仿佛九个古宇宙复苏了。

　　十界环融合了超级星核后，提升的幅度比起融合神通绝技还要大几倍，因为神通绝技在十界环内只是十个神通符印，属于战技，可以在用上之时爆发出强大的威力。

　　但是超级星核不一样，它是动力源，可以为十界环的九个小宇宙提供源源不断的动力，那完全就是另一个层次。


第1307章 六道惊世

　　可惜叶秋只有九枚超级星核，还需要一枚超级星核，才能将十界环的十个小宇宙彻底激活，从而达到最完美的状态。

　　这一点，叶秋目前还没有办法弥补，他试过将另一枚星核融合十界环的最后一个小宇宙，但是那星核太普通，根本无法为那小宇宙提供动力。

　　叶秋换了一种方式，将数十枚星核融入那个小宇宙，以星罗万象之法将这些星核构建成一个完成的星座，并将其激活，勉强替代了超级星核，只不过效果差了很多倍，但整体而言还是有所提升。

　　完成了这一步后，叶秋认真驾驭十界环，这成为了他的杀手锏，可以收放由心，撑开之时天崩地裂，一个万古英杰都被十界环活活撕碎。

　　天劫还在继续，并达到了最强巅峰，那不死天碑朝着叶秋轰去，要将他镇压在这里，活活压死。

　　叶秋全力以赴，以最强天劫磨练自己，葬天诀配合十界环，外加魔兵夜陨，一次次抵挡住了不死天碑。

　　天劫进入第三十六天，最危险的时刻来临，那不死天碑释放出万道天光，将万古英杰熔炼一体，形成了一尊无敌存在，要屠杀叶秋。

　　那无敌存在恐怖到了极致，三招就打得叶秋吐血败退，但却杀他不死。

　　叶秋在狂吼，身外的不死劫纹闪烁着八色之光，第九道不死劫纹在凝聚。

　　十界环看似浑然一体，实则由十个小宇宙熔炼而成，内部的小宇宙已经被激活，每一个小宇宙之中孕育着一道战技符印，此刻在九枚超级星核与一个星座神力的催动下，爆发出了灭世神威，与那无敌存在杀的昏天黑地。

　　那一战骇人听闻，很多人都觉得叶秋必死，可持续半日之后，叶秋竟然稳住了形势，并开始全力反击。

　　那一刻，叶秋的葬天诀开始升华，在这天劫最后一日，葬天诀所蕴含的六道轮回彻底释放出，看上去就像是六个巨大的黑洞，吞噬万物生灵。

　　叶秋沐浴着天劫神光，开始凝练神门，因为不死境界第一重乃是神门境，凝练出神门，贯通一个世界，就算是晋升成功了。

　　然而叶秋的不死境界不同于其他任何人，他竟然以葬天诀的六道轮回为根本，将那六个黑洞变成了六道神门，通往六个世界。

　　那一幕惊呆了所有人，就连冥府阴妃都发出了惊叹，深深为叶秋捏了把汗。

　　兵刀城中，曲云看到这一幕，轻声道：“他确实很出色。”

　　九阳圣院与易家的高手脸色阴霾，叶秋越出色那对他们越是不利。

　　易九天给一旁的高手递了个眼色，他绝不容许叶秋成功，所以不惜代价也要毁了叶秋。

　　易家高手点头离去，他要隔空击杀叶秋，即便在天劫中斩杀叶秋，自身需要付出极大风险，他也在所不惜。

　　龙阳至尊也派出了高手，伺机寻找机会。

　　其他各方大多在关注，有些人想要出手，但叶秋的天劫太恐怖，根本就没有人敢靠近。

　　劫云之中，叶秋五龙绕体，神威盖世，十界环璀璨夺目，傲视寰宇，四周六个黑洞释放出恐怖的吞天之力，让那无敌存在都忌惮无比。

　　叶秋在全力以赴，没有丝毫保留，体内九十九道仙门开启，狂暴的仙源之力如沧海无量，滋养着他的肉身与神魂，让他凌驾于天道之上，开始了凝聚神门。

　　很快，第一道神门出现，整个天地都在哀鸣，那无敌存在被叶秋的十界环震飞，口中发出了咆哮之声。

　　随后，第二道神门成型，时空都在崩塌，数不尽的星辰在天外爆炸，许多观望的不死境界强者都发出了惊呼，甚至有人吐血重伤，急速远离，不敢靠近。

　　接下来，第三道神门出现，天地出现了异象，九州万道共鸣。

　　而后，第四道神门凝聚，天河摇曳，群星汇聚，亿万星光汇聚而来，笼罩在叶秋身上，将天劫都暂时冲散。

　　第五道神门成型时，九天都在震动，万界都在感应，仿佛在见证这一切。

　　等到第六道神门成型，叶秋体内释放出万道光华，肌肤表面第九道不死劫纹完成，九色齐聚化为金光，成就了传说中的九劫不死金身。

　　万古以来，曾有人炼成九劫不死金身，但绝不是在不死一重境界，而是在不死巅峰境界才达到那一步，并因此而横扫同辈。

　　叶秋在成就九劫不死金身的同时，万界十方都在震动，感受到了六道轮回的气息，强盛到了让人恐惧的境地。

　　葬天诀号称万古第一奇功，它所蕴含的六道轮回可以葬下万物生灵，六座神门通往六界，轮回不休，生生不息。

　　一直以来，叶秋就以葬天诀为根基，但却一直无法发挥出它的真正威力，因为以往境界太低。

　　如今，六道轮回一出，万界十方都为之胆寒，可见这葬天诀有多么恐怖。

　　随着六道神门的出现，叶秋的身体释放出亿万光芒，全身每一个细胞都在释放神能，让他的修为境界疯狂飙升，体内的仙源之力似乎到了不死境界才真正发挥出应有的威力，小小的一丝都能斩灭一颗星辰。

　　那一刻天劫演化的无敌存在被叶秋一拳轰灭，成片的雷暴从天而降，湮灭了叶秋所在的区域，还在进行最后的攻击。

　　叶秋长啸裂天，亿万光芒透射而出，照亮了九天十地。

　　六座神门耸立在六个方向，每一座神门都高达十万丈，贯通六界，弥散着轮回的气息。

　　临近黄昏，天劫还没有完结，不死天碑已经消失，但六座神宫出现，想要镇压叶秋的六道轮回，摧毁他的六座神门。

　　叶秋撑开十界环，如神王傲世，六道轮回全力运转，六座神门射出璀璨神光，缠绕在那六座神宫之上。

　　神宫震动，释放出万劫雷光，但却无法轰碎神门，反而被慢慢拉入进去。

　　最终，神门将神宫吞噬，六道轮回完成了第一次轮回，吞噬了天道精髓，反哺给叶秋，让他修为大增，神门稳固，九条劫纹缠绕在门框之上，闪烁着淡淡的金辉。

　　叶秋身外的十界环吸取了轮回之力，十界贯通，出现了短暂的融合，让十界环进一步提升，与叶秋有了心心相印的感觉。

　　同一时刻，叶秋手中的夜陨也在震动，六道轮回的反哺通过叶秋的身体，不仅注入了十界环中，也分出了一部分注入了夜陨体内，让它得到了明显好处。

　　这结果让叶秋很意外，他怎么也想不到六道轮回竟然有这么神奇的能力。

　　入夜之后，天劫逐渐散去，持续了三十六个日夜，超越了丁浩天的九灭天劫，成为了万古第一。

　　在叶秋步入天劫的最后一日，有数位不死境界的强者出手偷袭，想要斩杀叶秋，不惜一切。

　　可是让他们不曾想到的是，还没有靠近叶秋，所有的攻击都如烟散去，一种无声但却恐怖的力量瞬间将他们毁灭，连惨叫都来不及。

　　因为这个原因，整个益州无数修士都没有察觉到这一切，不曾想到有人在背后搞鬼，想要害死叶秋。

　　易九天与龙阳至尊都感到意外，为什么没有一点动静？

　　江心月看着叶秋度过天劫，脸色难看得要死。

　　论修为境界，江心月一直走在叶秋前头，并在修真大陆上得到了不死之源，顺利步入了不死境界。

　　江心月得到的不死之源相当不凡，可是如今与叶秋一比，他就显得黯然失色，记恨于心。

　　定州，丁浩天也是脸色铁青，叶秋不仅度过了天劫，还展现出了惊世之力，这种天赋让丁浩天都羡慕妒忌，成为了九州热议的话题。

　　“不能再让他成长下去了。”

　　这是丁浩天的心声，也是无数同辈天骄的心声，他们不能容忍叶秋这样的怪胎存在，不能容忍叶秋抢夺了所有人的风采。

　　这一天，益州所有话题都和叶秋有关，他开创了一个奇迹，三十六天的天劫史无前例，十界环震世，夜陨惊天，六道轮回万古初现，这所有的一切都表明叶秋是多么的超凡入圣。

　　天劫之后，叶秋静静的悬浮在夜空中，他还在品味那一切，感受身体的变化，体会与以往的差别。

　　九劫不死金身，算是叶秋不朽之身的另一种延续，他体内每一个细胞都蕴含着仙源之力，生命形态已经与以往不同，体内的灵气全都转化为了灵元，可以直接吞噬灵脉，无需像以往那样繁琐的炼化。

　　步入不死境界之后，叶秋完全迈上了一个全新的领域，心境之高已经凌驾与天道之上，对于世间万物有了新的认识。

　　以往他要借助万物之力，需要遵从天道意志，或者是采用手段强取。

　　如今，完全就是两码事，虽然这一方天地在排斥他，但是在步入不死境界之后，他完全可以驾驭天道，摄取万物万法之力。

　　如今的叶秋，心境已经上升了一个台阶，从一方小天地迈向了万界大天地。

　　以往，叶秋可以说是活在一个小天地内，比如九州，比如幽域九重，每到一个地方，都需要重塑根基，适应那里的天道法则，才能更好的发挥出自身的实力。


第1308章 邪恶化身

　　但是步入不死境界之后情况就完全变了，以往是在一方小天地中修炼，如今却变成了在万界大天地中修炼，可以迈上更高的层次。

　　当然，小天地也不能小视，就像叶秋的天威弓，那就是小天地仙器，一样威力绝伦，超越神器，连圣尊都能斩灭。

　　大天地与小天地的区别是可以有更多的选择，在诸天万界之中，有些小天地很弱，但有些小天地却很强，单凭小天地三个字不能说明问题。

　　叶秋如今是不死境界，他依旧可以在九州继续修炼，继续提升，也可以选择离开九州，去别的小天地修炼。

　　在不死境界之前，修士若是换地方，改变修炼环境，那需要一个很漫长的适应过程，有些修士在九州是天才，但到了别的小天地世界可能就成了庸才，所以一般不会有人轻易去尝试。

　　这些变化叶秋在晋升之前就有所了解，但真正晋升不死境界之后才体会到其中的差别。

　　以往，天道法则在叶秋眼中是看不见的，可如今他只要想看，就能看到密密麻麻的天道法则构成了纵横交错的大网，构成了九州世界的基本形态，包括山石田土、花草树木，水火风云，全都是天道法则所孕育而成。

　　生活在九州的人类修士，体内也有天道法则留下的痕迹，所以他们与道亲近，阴阳五行各有差异，适合修炼九州的各种法诀。

　　天道法则无处不在，在九州形成了天道屏障，这就是天外生物入侵九州时为什么不顺利的原因。

　　步入不死境界之后，叶秋明白了一个道理，命星有天道意识，有趋吉避凶的本能，所以九州的天道法则在排斥三角星域的天外生物，压制第九星域天足星的先锋使者。

　　以往，叶秋不明白其中的真谛，但这一切他却豁然开解。

　　夜空中，许多意念缠绕在叶秋身上，在探索他的动静，有些意念流露出好奇、惊讶的含义，有些意念则蕴含着羡慕嫉妒恨，透着不喜与杀机。

　　叶秋置若罔闻，自顾自的感受天地的真意，他想看是否有人会前来斩杀自己。

　　一夜时间匆匆过去，很多探测波最终都隐去，但也有部分探测波一直在关注叶秋的动静。

　　天亮时，叶秋飘然而落，走入了天武圣国的皇宫，他要去拜谢银月。

　　片殿中，银月静静地站在那里，目光扫视着叶秋，对他的情况很是满意。

　　“不死境界是一个全新的领域，标志着你已经初步成长起来。但是你毕竟年轻，修炼的时间太短，还有许多东西需要去沉淀，去累积，动静结合，缺一不行。”

　　叶秋微微颔首，问到了渡劫期间的情况。

　　“可有人来杀我？”

　　银月道：“有几个，都被我杀了，全都是不死境界后期，出自九阳圣院与易家，他们不希望你继续走下去。”

　　叶秋笑道：“这是意料之中的事情，我会让他们后悔莫及。”

　　银月道：“修炼三天，你便离去。”

　　叶秋没有意见，他现在确实需要一点时间来适应一下新的境界。

　　在叶秋晋升不死境界之后，泗河城这边，古烈与青月仙子双双引发了不死天劫。

　　对比叶秋的天劫，这两位荒古大陆的盖世天骄则差了一大截。

　　两人的天劫也很可怕，但却只是相对于一般人而言。

　　胡海冰吩咐黎祖负责为两人护道，避免有意外发生。

　　叶秋在皇宫中修炼，在运转黑暗魔决时，一座巨大的魔门耸立在天地间，引发了九州巨变，那是叶秋从未想到过的事情。

　　九重傲世，魔临人间。

　　那一刻，随着魔门的出现，九州大地上很多异界之门被贯通，幽域九重第七重的黑暗大陆有高手进入了九州各地。

　　随着叶秋的天劫散去，益州上空的天外入侵又开始继续。

　　这时候，天足星左右先锋使者离开了益州，进入了相邻的孟州，在那里又引出了许多风波，导致九州形势进一步恶化。

　　巨大的魔门在益州仅仅出现了一天而已，但是影响确实巨大的，完全超出了叶秋的预料。

　　首先是易天盟发表申明，说叶秋是邪恶的化身，是魔王附体。

　　随后，顺天盟也发表了类似的申明，指责叶秋邪恶歹毒，乃是天道不容的大恶人。

　　葬龙绝地、第五世家、天书别院以及益州三十六股大势力中的部分门派势力纷纷附和，都说叶秋是邪魔，是毒瘤，不可饶恕。

　　近来风头正旺的铁血刀盟没有出声，他们和至尊盟有合作，当然不会蠢得发表类似的申明。

　　凤池天阁提出了反驳，嘲讽九阳圣院与易家过于卑鄙，因为惧怕叶秋而毁人名誉。

　　鸣山圣地、侠侣门、北瑶宫、阳天教、白家、柳家、蓝家、长河派等诸多大势力纷纷附议，谴责顺天盟与易天盟那种不道德的行为。

　　如此，至尊盟等于是正式与九阳圣院、易家撕破脸皮，虽然只是口头上的唇枪舌剑，但也算是公然挑明了关系。

　　叶秋在皇宫修炼了三天三夜，完全熟悉与掌握了不死境界的各种运用后，告别了银月，返回了泗河城。

　　那一日，横天城的水月天华率领主要成员赶来为叶秋庆贺，兵刀城的名花也陪同曲云再次光临泗河城。

　　那天，泗河城热闹无比，吸引了益州无数门派势力的关注与热议，一些有心加盟的门派前来祝贺，见证了那一切。

　　铁血刀盟方面派出了玉梦刀闵天骄，带领一行人备上贺礼，一来是恭祝叶秋步入不死境界，二是来想进一步拉好关系。

　　如今的至尊盟，虽然在对抗天外生物方面显得很低调，但是分堂数量已经超过一百，整体实力相当惊人。

　　更主要的是叶秋背后有圣尊，而且还不止一位，那才是至尊盟傲立于世的真正原因。

　　若不是忌惮叶秋背后的圣尊，估计九阳圣院的龙阳至尊早就把叶秋与至尊盟连根拔除了。

　　那一天，叶秋热情招待了各方来宾，步入不死境界之后，他这个至尊盟主才真正名至实归，从此跻身高手行列。

　　不死境界分为五重，叶秋刚刚跨入这一领域，但却已经是不死一重境界后期，这让很多人都感到吃惊。

　　晚上，各方宾客离去之后，叶秋坐在大厅，至尊盟的主要成员全都聚集在一起，连名花也在这里。

　　胡海冰简单讲述了一下叶秋离开这段时间益州发生的一切，其中就提到了仇天涯，提到了易天盟与顺天盟，以及九州的一些变化。

　　古烈与青月仙子还在渡劫，这才三天而已。

　　至尊盟还有一些主要人员也修炼到了万寿六重境界，在着手考虑冲击不死境界的事宜。

　　“大苍派那边没有查到什么情况吗？”

　　赵知天道：“九玄还没有脱困，但是仇天涯与仇东离已经不见踪迹。暗影门那边传来一些情报，说是发现了仇天涯的踪迹，但很快又失去了线索。”

　　水月天华道：“定州方面，伍云已经找到葬神山，并取得了神灵之皮，走在了丁浩天前面。无极星宫已经改变策略，不再消耗大量的高手去对抗天外入侵，而是让定天盟去应对那些大量涌入的天外生物。”

　　沈玉冰道：“俞弘方已经步入不死二重境界，他应该是融合了龙血。”

　　说到龙血，叶秋就想起了一些事情，他才融合了五种龙血，距离完全激活祖龙脉还差四种龙血。

　　此外，步入不死一重境界之后，叶秋便可以毫无顾虑的熔炼星辰，完成真正的星辰为穴，将九天星辰诀从融星阶段修炼到炼星阶段，进一步提升战斗力。

　　“葬龙绝地与石中山之间的情况，暗影门那边可有什么消息？”

　　叶秋提出了一个问题，因为这可能牵扯到昔年天武圣国灭国的秘密，他必须要搞清。

　　胡海冰道：“只知道他们走得很近，比较谨慎小心，暂时打听不到太多有用的消息。”

　　燕落羽看着叶秋，问道：“你已经是不死境界了，接下来有什么打算？”

　　叶秋道：“挑个日子，我们也举办一次首脑会议，把各个联盟势力请来，一起商议一下未来的发展计划。”

　　水月天华道：“此事宜早不宜迟，最好在十天之内。”

　　胡海冰道：“这个我会安排，你有时间还是得抓紧修炼才是。我有种不好的预感，九州的形势可能会加速恶化。”

　　心语道：“天外入侵已经半年了，九州共有两万多座城池被摧毁，这个速度相当惊人。依照这种形势下去，不出三十年，九州百万城池都将全灭，那时候亿万生灵无家可归，不知道有多少人会死在天外生物的手里。”

　　这话令人心情沉重，不仅是叶秋，就是在座所有人都感到背脊发冷，有种悲壮苍凉的心境。

　　修士争锋，争的是一时之气，并非万世基业。

　　而天外入侵引发的后果则是九州倾灭，那将毁掉亿万生灵的家园，断了所有人的根。

　　黎祖道：“诸天万界，每一界都有命星，只是有些还在，有些却已经破灭。有些命星所在的天道法则残缺不全，或是很弱，有些则相对完整，相对厉害一些。”


第1309章 战家高手

　　名花道：“我听说人域九州、幽域九重在诸天万界之中算是比较强大的存在，不知道这种说法是否正确？”

　　黎祖道：“相对而言，九州与幽域九重在诸天万界中颇有地位，算不上最强，但足矣排在前一百位。”

　　轻舞好奇道：“才排在前一百位，连前十都进不了？”

　　黎祖摇头道：“万界之中的前十相当有名，那儿有超越圣尊的存在，称之为神明。传说诸天万界之中除了仙域九界之外，神界排名第一，可惜很少有人知晓神界在哪里。”

　　这些都是隐秘，黎祖能略知一二也是因为禹仙台的关系，一般人从未听闻。

　　神界之名威震诸天，可是知情者却少之又少，叶秋这还是头一次听到。

　　此刻，一个至尊盟弟子匆匆走了进来。

　　“启禀盟主，刚收到消息，一百零九号分堂遭到袭击，那里的高手被人全灭。”

　　在座之人闻言色变，半眼瞎怒道：“什么人干的？”

　　“根据暗影门传来的消息，是帝武城战家，他们突袭了分堂，杀光人后就立马消失了。”

　　叶秋冷笑道：“看来是时候把他们连根拔除了。”

　　胡海冰道：“就我们掌握的线索，战家应该与顺天盟有来往，那鸣山圣子似乎也暗中加入了顺天盟，时常与江心月秘密见面。”

　　赵知天道：“我们现在还不宜和顺天盟硬碰，但战家并没有光明正大加入顺天盟，所以我们就算灭了战家，顺天盟也不能说什么。”

　　蓝牡丹道：“眼下战家与我们打游击战，打一枪换一个地方，我们根本无法锁定他们的行踪，根本就拿他们没有办法啊。”

　　叶秋哼道：“雁过留痕，只要他们出现就会有蛛丝马迹，明天我亲自出马，十天之内必然要给战家一点颜色瞧瞧。”

　　大家对此没有异议，叶秋已经是不死境界，是时候树立威严了。

　　紫梦看着叶秋，轻声道：“帝都来信，轩辕城主让我有空回去一趟，说帝都城下的情况有变。”

　　紫梦如今在至尊盟身兼要职，一般无暇离开。

　　叶秋道：“等首脑会议之后，公主就回去一趟吧。”

　　紫梦微微颔首，其他人又聊了一会，随后就各自散去了。

　　叶秋让白云飞、水月天华、梦鸾留下，打算晚上抽空助她们一臂之力，加速她们的境界提升。

　　叶秋如今是不死境界，而白云飞、水月天华、梦鸾都还是万寿境界，彼此合练的话对她们帮助很大。

　　更重要的是叶秋进入不死境界之后，体内仙源之力才算是真正激活，可以发挥出更好的效果。

　　白云飞俏脸微红，落落大方的道：“我先来。”

　　在至尊盟的众多女人中，这个白家二小姐算是没有多少心机的人，性格直率，有时候说话容易得罪人，但也很少记仇。

　　水月天华和梦鸾都是内慧之人，自然不会与白云飞争什么。

　　这一晚，叶秋享尽温柔，但却让三女修为实力得到了明显提高，比起自己服用灵脉修炼的速度还快。

　　第二天，早饭后，叶秋叫上心语和北瑶宫主，一行三人赶往昨日被摧毁的分堂。

　　那是云山国境内的一座大城池，与邻水国紧邻，刚刚成立三天，哪想就被战家给灭了。

　　叶秋还是那身打扮，冥古天衣配上冥古天德古钱与荒天令玉佩，整个人显得儒雅飘逸，配上那丰神如玉的俏脸，宛如浊世公子，很是耀眼。

　　心语戴着面纱，遮住了绝世仙颜，与叶秋手牵着手，如一对行走在红尘中的金童玉女。

　　北瑶宫主落后数丈，平静的脸上透着丝丝恭敬，他如今是彻底对叶秋心服口服，再无二心了。

　　三人于半个时辰后赶到了云山国境内的云武城，这是一座人口数千万的大城池，至尊盟的分堂就设立在城东。

　　昨天，这里发生了大战，至尊盟数百高手全部战死，被屠杀干净，引发了全城轰动。

　　很多人都在议论这件事情，今天都还有不少修士围在至尊盟府邸外看热闹。

　　战家昨日出动了不少高手，将新建不久的至尊府都摧毁了大半。

　　叶秋与心语来到至尊府外，地面血迹斑斑，附近不少建筑物都遭到了严重破坏，许多人指指点点，在小声的议论。

　　叶秋松开心语的小手，给她递了个眼色，心语就离开了。

　　北瑶宫主站在叶秋身后，心里在思索，叶秋要如何揪出凶手的藏身之处？

　　叶秋朝着倒塌的大门走去，就站在大门口，回身环顾四周，大声道：“我，至尊盟盟主叶秋，谁若能提供战家的下落，至尊盟将予以重赏。”

　　这话顿时引起了轰动，至尊盟的盟主竟然亲临，这是很多人都想不到的。

　　北瑶宫主越发迷惑了，这样就能找出战家高手的下落？

　　这似乎太简单了吧。

　　叶秋这一招并不是引蛇出洞，而是打草惊蛇。

　　叶秋心里在分析，至尊盟分堂被灭，战家高手随即远遁，但必然留下了眼线在这里关注至尊盟后续的举动。

　　叶秋这样做就是为了将战家的眼线引出来，然后借助心语的读心术，从而揪出那人，洞悉他心中的一切线索。

　　这一招需要赌，运气好就能成功，运气不好也只是浪费一点时间而已。

　　心语在附近转了一大圈，以读心术从这些围观之人身上了解到了很多线索，其中还真有战家的眼线。

　　“找到了。”

　　心语回到叶秋身旁，并没有打草惊蛇，因为这附近有两位战家的眼线，心语暂时只发现了一个。

　　叶秋看了北瑶宫主一眼，拉着心语就走了。

　　三人回到城中的传送站，跨越了大半个云山国，出现在了一座小城池中。

　　根据心语掌握的情报，战家的眼线如果发现情况，就会赶到这座小城池来与战家高手汇报情况。

　　然后战家高手再层层禀报上去，这样可以杜绝被人追踪。

　　三人走出传送阵时，叶秋与北瑶宫主已经变幻了容貌，心语戴着面纱，倒是没有引起太多的关注。

　　心语很快找到联络点，见到的战家的联络员，以读心术从对方身上了解了进一步的线索。

　　“战家很谨慎，我们还得赶往下一作城池，才能最终确定战家主要成员的下落。”

　　叶秋二话不说，没有去管这些小虾米，三人继续赶路。

　　到了第三座城池，心语终于打听到了战家高手的藏身之处。

　　“他们藏在梅林谷，那是荒野之地，位置很偏僻。”

　　叶秋道：“有了地名他们就无处可躲，走吧。”

　　三人赶往梅林谷，那地方确实不好找，时近中午叶秋才找到战家的藏身之处。

　　北瑶宫主道：“战家实力保存完整，高手众多，我们这样杀进去，势必会造成大量的漏网之鱼，不如马上通知副盟主，让她派大量高手前来，一举将战家灭了。”

　　叶秋想了想，采纳了北瑶宫主的建议，派他回去率领高手前来。

　　梅林谷看上去很安静，叶秋与心语站在百里之外，但透空神念波却清楚知晓里面的情况。

　　“你实力很强，我快突破不死二重境界了。”

　　心语看着叶秋，眼中含着微笑，她的修为速度和叶秋的实力强弱有关。

　　“九州大乱，实力为先，我们不惜一切扩张至尊盟，不就是为了让大家可以早日跨入更高的领域吗？”

　　叶秋轻轻将心语搂入怀中，鼻尖满是迷人的幽香，那种味道让他感到幸福。

　　半个时辰后，北瑶宫主率领黎祖与大批至尊盟高手赶到，第一时间封锁了梅林谷。

　　“战家出来受死！”

　　叶秋的声音传遍四方，千里之内都清晰可闻。

　　梅林谷中，战家高手纷纷涌出，一个个脸色惊讶，不明白叶秋是怎么找到这个地方的。

　　连暗影门都找不到的藏身之所，竟然被叶秋找到了，真是怪了。

　　战家乃是益州大势力，拥有五位不死境界的高手，战家老祖跻身不死巅峰境界，那是名扬九州的大人物。

　　战家在益州三十六股大势力中属于排名前十的家族，五位不死境界的高手整体实力雄厚，光是不死巅峰境界的高手就有两个。

　　余下三人分别是不死二重境界，不死三重境界与不死四重境界。

　　至于万寿境界的高手则多达两千以上，此刻几乎都聚集在这。

　　梅林谷汇聚了战家三千多位高手，从空冥境界后期到不死境界巅峰，整体战斗力相当不错。

　　叶秋傲立半空，眼神漠然的看着战家五位不死境界的高手，冷笑道：“敢袭击我至尊盟分堂，今天我就把你们全灭了。”

　　战家老祖战龙恨声道：“你杀我战家最强天才战不凡，这个仇不共戴天，我战家与你势不两立。”

　　另一位战家老祖战虎道：“叶秋，今天你既然找来，那我们就一决高下，看你能否从我们手中逃脱。”

　　“老祖不必与他废话，我去杀了他。”

　　战家那位不死二重境界的战云满脸杀气，他修炼八百年方有如今的实力地位，对于战不凡的死那是心痛之极。

　　叶秋看着战云，此人乃是不死二重境界后期，比叶秋高出一个小境界，正适合叶秋练手。

　　“好啊，我给你一个机会，看你能否杀得了我。”


第1310章 界环神威

　　战龙给战云递了个眼色，吩咐道：“你去杀叶秋，其他人往外冲。”

　　这话一出，战家五大不死境界的高手分立四方，万寿境界与空冥境界的高手则全力突围。

　　至尊盟这一次来了不少高手，由吕不悔带队。

　　“全部杀光，一个不留！”

　　吕不悔的声音异常冷酷，至尊盟的万寿境界高手飞射而出，与战家的高手展开了混战拼杀。

　　双方的不死境界高手都没有出手，无形中锁定了对方，谁也不敢妄动。

　　战云朝着叶秋逼近，双方单独一战，这是战家与至尊盟都默许的。

　　黎祖与北瑶宫主一左一右，锁定了战龙战虎，其他人所动了战家另外两位不死境界的高手。

　　不死境界分为五重，第一重是神门境，第二重是道胎境，这战云就是道胎境界的强者。

　　不死境界的高手体内有不死之源，第一重境界是凝聚神门，贯通一个世界，在危险之时可以开启神门，从而瞬间遁走。

　　换言之，就算敌人封死了所有道路，不死一重境界的高手也可以开启神门，拥有逃走的一线生机。

　　千古艰难惟一死，修炼到不死境界的高手，就算想死也不是那么容易的。

　　到了不死二重境界，体内的不死之源开始凝聚不死道胎，临摹天地万道，照亮天河神宫。

　　这里的天河指的是人体经脉，神宫指的是五脏六腑。

　　只要修炼到不死二重境界，体内道胎成型，就宛如一尊神灵盘坐在身体之中，时刻散发出光芒，有道音轰鸣，万邪不侵，万法自明。

　　那是一个很玄妙的境界，可以不断完善自我，不断进化提升，弥补一身缺憾。

　　战云就属于道胎境界，体内有一尊神明般的道胎，表面铭刻着万道法则，可以明心见性，让他知道自己的优点与不足。

　　不死二重境界相比不死一重境界在实力上的提升很明显，因为不死之源化为了道胎，拥有了自我意识，可以更好的与身体融合，将一身所学发挥到极限。

　　“过来受死！”

　　战云怒视着叶秋，心里在盘算，目前至尊盟占据着优势，要想斩杀叶秋必须出其不意，速战速决。

　　“你杀不了我！”

　　叶秋很从容，虽然比战云差了一个小境界，但叶秋的战斗力绝不可小瞧的。

　　“狂妄，我一只手就能灭了你。”

　　战云一步跨出，人如闪电般出现在了叶秋身前，右手一掌挥出，附近的时空出现了扭曲坍塌，万道闪电交错汇聚，形成了一个漩涡，想要将叶秋吞噬进去，活活把他撕碎。

　　不死境界的高手可以驾驭天道法则，这是万寿境界的修士无法相比的。

　　战家历史悠久，修炼的功法与战神传承有关，可惜真正得到完整战神传承的战不凡却死在了叶秋手中。

　　战云乃是道胎境界的高手，体内神光璀璨，道音轰鸣，可以将战技发挥得淋漓尽致，这方面神门境界的高手是无法相比的。

　　叶秋冷然一笑，右眼荡漾着时空涟漪，一条岁月长河呈现在叶秋眼中，如闪电般划过。

　　那一刹那，万年一瞬，光阴无我！

　　叶秋施展出了一眼万年，快得让人无法闪躲。

　　战云的面容瞬间苍老，万年寿元被瞬间斩掉，导致他的攻击威力大减，呈现出了衰败迹象。

　　下一刻，叶秋一拳轰出，体内五龙冲出，盘旋在他身外，轰隆一声就把那个漩涡撑爆了！

　　战云又惊又怒，右手五指收拢，爆炸的漩涡朝内收缩，想要挤碎叶秋。

　　“千手屠神！”

　　叶秋暴吼，施展出蛮武天神的无敌绝技，拳头上星辰汇聚，五龙缠绕，狂暴了极致。

　　战家四位不死境界的高手都在密切观战，看到这一幕全都骇然变色。

　　“战云小心……”

　　至尊盟这边，心语、黎祖、北瑶宫主与其他人都留意着叶秋的情况，深深地被他的实力所震撼了。

　　这是叶秋晋升不死境界后的第一战，还是越级挑战，但是他所展现出来的实力却让人难以置信。

　　战家以战扬名，是一个好战的家族，在同境界中战斗力排名前列。

　　战云是不死二重后期境界，体内道胎神异非凡，可以将一身所学发挥到极致，将神通绝技推演到极尽完美的程度。

　　这种厉害的高手除非遇上同境界强者，否则足以碾压一切对手。

　　然而此时此刻，战云与叶秋之战却显得处处受挫。

　　叶秋的一眼万年防不胜防，无处可躲，轻易就斩掉了战云万年寿元，让他元气大伤。

　　之后，叶秋的千手屠神狂暴之极，攻击力在不断累加，虽然境界比战云低，但是叶秋融合了四百多枚星核，有五龙之力，外加万兽天塔，综合爆发力足以完虐战云。

　　轰！

　　一声巨响，战云翻滚而退，口中怒吼咆哮，右臂都被叶秋打断了。

　　“叶秋，你这个小畜生，我要杀了你！”

　　战云五官扭曲，发出了愤恨的咒骂，迎接他的是叶秋连绵不断的攻击。

　　“小畜生，想杀我，你还没那本事，双塔罩顶！”

　　战云狂叫，施展出最强神通技能，双手缠绕着弯道闪电，全都是天道法则，凝聚成两座巨塔，朝着叶秋轰去。

　　叶秋眼神凌厉，挥动着双拳硬撼双塔，身体被震退出去。

　　战云并没有讨到便宜，他也后退数十丈，脸色难看之极。

　　“你就这点本事？”

　　叶秋神情冷傲，表情充满了轻蔑，明显刺激到了战云的神情。

　　“你闭嘴，看我这招灭了你！”

　　一闪而至，战云一式怀抱太极，双臂朝着叶秋的腰部圈去。

　　中门大开，是为大忌！

　　叶秋有些疑惑，望眼欲穿瞬间洞悉了战云的用心。

　　“让你死的心服口服。”

　　叶秋没有闪躲，指尖刀锋璀璨，天芒吞吐着万道之光，朝着战云胸口劈去。

　　“受死吧，叶秋！”

　　战云毫不闪避，反而挺胸迎了上去，在临近叶秋之时，战云胸部突然神光璀璨，一尊道胎透体而出，宛如一尊神明，释放出毁灭之光，足以腐蚀万道。

　　叶秋冷笑，突然撑开十界环，整个天地都在震颤，万道都在哀鸣。

　　今时不同往日，叶秋的十界环早已非同凡响，融合了十大神通绝技，还有九大超级星核与一座星阵，在撑开的一瞬间就把战云的道胎与身躯直接撕碎！

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫惊呆了无数人，就算是黎祖与北瑶宫主，都不曾想到叶秋的十界环竟然如此恐怖，轻易就摧毁了一个不死二重境界高手的身躯与不死道胎。

　　战家四大高手脸色骇然，老祖战虎一闪而出，想要营救战云，但却被黎祖拦截。

　　“滚回去！”

　　双方在半空交手，震天的巨响撕裂乾坤，整个梅林谷都被夷为平地。

　　叶秋牛刀小试，轻易就击杀了战云，十界环的威力让他极为满意。

　　刚才，叶秋撑开十界环，只是催动了十大神通之力，并没有完全激活星核与星座之力，就让战云形神俱灭，只发出了一声不甘的惨叫声。

　　如果彻底激活十界环，将它的威力发挥到极致，那威力将何等惊人？

　　叶秋跃跃欲试，把目光移到了战家那位不死三重境界的高手身上。

　　“你，过来受死！”

　　战家那位高手怒骂道：“叶秋，我灭了你！”

　　不死三重乃是天门境，这一层次的高手在识海之中开辟了天门，滋养神魂，重点是精神攻击，可以斩灭万灵。

　　此刻，那位战家高手就施展出了精神攻击，眉心处裂开一条缝，一座巨大的天门在他识海之中释放出万丈金光，轻易就能将不死三重境界以下的敌人轰灭。

　　天门释放出神光具有腐蚀神魂的恐怖之力，不同于一般的物理攻击。

　　叶秋感受到了一种威胁，那种层次的精神攻击让他提高了警惕。

　　“一眼万年，聚合神念斩！”

　　叶秋还以颜色，右眼之中荒印在震动，岁月长河如弯曲的闪电，斩掉了敌人三分之一的精神攻击波。

　　随后，聚合神念斩化为璀璨的光剑，迎上了敌人的攻击波，双方顷刻之间神念碰撞数万次，数不尽的精神异力在成片的蒸发，化为了最纯粹的天地元力。

　　这些说来虽慢，实则发生在眨眼之间。

　　叶秋与敌人双双后退，各自脸上都露出了一丝严肃之色。

　　战家的战峰乃是不死三重境界，本以为可以利用高境界轻易斩灭叶秋的神魂，让他身死道消，哪曾想到叶秋在精神层次上的成就竟然丝毫不在战峰之下。

　　“御神一击，战魂附体！”

　　战峰施展出了终极杀招，他担心夜长梦多，一对一之战可是斩杀叶秋的最佳机会。

　　一旦至尊盟全面进攻，战家就再也没有这种机会了。

　　战峰燃烧神魂，识海之中的天门变得异常炙热，身体之中的不死之源凝聚成道胎，催款毕生修为发出了最强一击。

　　叶秋眼神璀璨，长发倒立，肌肤之上九劫不死金身呈现出来，好似太古凶兽，释放出吞天之气。

　　“六道轮回！”

　　叶秋催动葬天诀，体内仙门开启，星辰穴在震动，星核之力全部爆发，为他的攻击提供了超强动力。

　　轰！

　　神门出现，天地哀鸣，六座巨大的门户耸立在天地间，吞噬万道，震慑万灵。


第1311章 首脑会议

　　那种轮回之气骇然听闻，让万物万灵都感到恐惧。

　　战峰脸色大变，惊呼道：“六座神门，这怎么可能？”

　　战龙喝道：“不要分心，全力攻击。”

　　战峰闻言一震，迅速收敛心神，将御神一击发挥到极致。

　　叶秋四周的六座神门开始转动，沟通了六个神秘世界，彼此间产生强大的增幅效果，迅速调整方位，神门正对着战峰，同时射出六道不同的光柱。

　　“危险！”

　　战虎大叫，眼中露出了焦急之色。

　　战峰无处可避，但却感应到了危机，第一时间祭出一件神器，那是一只金钟，具有极强的防御力，一下子把他笼罩在内。

　　叶秋全身万道附体，六道轮回演化六界乾坤，具有吞天食地，熔炼万物之力。

　　轰！

　　金钟巨响，表面出现了裂纹，被叶秋的六道轮回震裂。

　　下一刻，叶秋身外的六座神门加速转动，符文交织的金钟护着战峰，被六道神门逐一穿过。

　　第一道神门穿过时，金钟表面的裂纹加倍，第二道神门穿过时，金钟轰然破碎。

　　战峰骇然失色，想要摆脱那一区域，却发现时空早已禁锢，他已经进入了六道轮回，根本就无法离开。

　　当第三道神门穿过战峰的身体时，他发出了凄厉的嘶吼，体内的道胎破碎，被打回原形，不死之源遭到了严重摧残。

　　第四道神门穿过战峰的身体，他已然四分五裂，额头在发光，识海中的天门还在全力防御。

　　等到第五道神门穿过战峰身份时，他的头颅炸开，天门破碎，神魂在快速焚毁。

　　到了最后一道神门穿过他的身体时，他则化为了尘埃，变成了最纯纯的天地灵气，反哺到了叶秋身上。

　　这一切都眨眼完成，叶秋的六道轮回旋转一圈，也就一个呼唤的时间，其他人根本来不及营救与拦截。

　　之前，叶秋尝试了十界环的神威，效果让他无比满意，如今动用六道轮回，威力更是让他触目心惊。

　　战家三位不死境界的高手一个个脸色铁青，这完全超出了预计，根本不合道理。

　　心语眼中含笑，迷人至极。

　　黎祖、北瑶宫主与至尊盟的高手全都发出震天的呼唤，为叶秋的战绩而骄傲。

　　不死一重境界的叶秋，竟然斩杀了不死三重境界的强敌，这简直让人难以置信。

　　“我杀了你！”

　　战家那位不死四重境界的高手突然偷袭，想要一招击杀叶秋，为死去之人报仇雪恨。

　　叶秋双眼微眯，感受到了一种紧迫与压力，六道轮回全力运转，并撑开十界环，发起了最强攻击。

　　轰！

　　天苍破碎，山河覆灭，双方这一击狂暴到了极致。

　　叶秋是倾尽全力，而战家那位不死四重境界的高手也是倾尽一切，可谓是强强撞击。

　　叶秋一闪而退，口中鲜血如雨，他抵挡住了敌人的这一招，没有借助夜陨之力，但却伤得不轻。

　　战家那位高手也没有占到多大便宜，六道轮回结合十界环，让他半边身躯都炸碎，在后退的过程中迅速重生，元气受损，遭到了一眼万年、恨天怨地、雪域飞仙的腐蚀。

　　双方两败俱伤，这结果再一次惊呆了战家的两位老祖，简直无法置信。

　　叶秋太过妖孽，可以轻松越级斩杀不死二重境界的高手，全力以赴可以斩杀不死三重境界的强敌，若是拼命，不死四重境界的敌人都不一定能取他性命。

　　这种战斗力，放眼九州绝对是数一数二，同境界中几乎无人可敌。

　　心语扶住叶秋，对黎祖道：“天色不早了，灭了他们。”

　　黎祖一挥手，北瑶宫主与至尊盟的另外两位不死境界高手便飞射而出，朝着战家三大高手发起了攻击。

　　战龙迎上了黎祖，战虎迎上了北瑶宫主，战家那不死四重境界的高手则以一敌二，迎战至尊盟两大高手。

　　其他方面，吕不悔率领的至尊盟弟子与战家高手杀的昏天黑地，双方都有大量死伤，但至尊盟占据着明显优势。

　　心语拉着叶秋后退，远远的观看着半空中的战斗。

　　叶秋伤得不轻，九劫不死金身具有很大防御力，但是刚才敌人境界高出他三级，硬拼之下受伤还是不可避免的。

　　叶秋的龙皇不灭诀具有防御脏腑的极强效果，刚才受伤之际，叶秋清楚感应到体内有五条神龙在全力抵御，化解了大部分的伤害，但依旧有缺陷存在。

　　叶秋体内的祖龙脉仅仅激活了九分之五，这一点并不完美。

　　就像十界环只有九枚超级星核一样，始终还存在缺陷。

　　葬天诀的六道轮回很恐怖，很多技巧与运用叶秋还需要摸索，其他一些方面也需要时间去沉淀。

　　至尊盟与战家的这一战很快轰动益州，不死巅峰境界的高手战斗力狂猛，从白天打到黑夜，从月升打到月落，最终黎祖与北瑶宫主都身负重伤，才勉强斩杀了战家两大老祖。

　　龙阳至尊身在顺天盟，但却很清楚这一切，曾想过私下出手，却又忌惮至尊盟的那位灰衣女子，最终还是放弃了。

　　易九天看到那一幕，心情有些沉重，战家整体实力很强，就这样被叶秋给灭了，这偌大的益州，除了易家与九阳圣院之外，还有哪一派可以与至尊盟匹敌？

　　叶秋灭了战家之后，胡海冰就开始安排至尊盟的首脑会议，日子就定在五天之后，邀请了众多高手。

　　凤池天阁、鸣山圣地、侠侣门、铁血刀盟都收到了邀请函，白家、柳家、蓝家、阳天教、北瑶宫、长河派、落雁宫、怒江派、大苍派等，也都受到了邀约。

　　这里门派在益州都极富盛名，引发了顺天盟与易天盟的高度关注。

　　“铁血刀盟怎会与至尊盟走得这么近？”

　　“谁知道啊，感觉怪怪的。”

　　“还有那凤池天阁，她们一向不怎么过问红尘争斗，怎么也与至尊盟有了瓜葛，收到了邀请？”

　　“至尊盟本身已经很强大了，白家、柳家、阳天教等一州大势力如果全都加盟，那至尊盟的整体实力，只怕足以与顺天盟、易天盟匹敌啊。”

　　“收到邀请的那些门派，大多是与至尊盟关系比较亲密的。如今的益州四足鼎立，顺天盟、易天盟、至尊盟、铁血刀盟，可谓是四盟并列，各有特色。”

　　益州各地的修士都在议论，至尊盟这一次的首脑会议并非什么秘密，除了表面上的这些门派外，暗影门也在邀请之列，只不过没有对外公布。

　　会议的前一天，一些关系亲密的门派就已经赶到了泗河城，提前与叶秋会晤。

　　比如暗影门，他们就提前赶到，那中年美妇单独与叶秋交谈了许久。

　　“这是你上次让我帮你查的结果。”

　　中年美妇将一封信递给叶秋，内容就写在信上。

　　叶秋打开一看，脸色露出了惊愕之色。

　　“第二枚五柳铁币竟然在禹州。”

　　这结果大大出乎了叶秋的意料，要知道五柳观可是在益州万象城，那第二个获得五柳铁币之人怎么会出自禹州呢？

　　“这是我们追查了很久才查到的结果，消息应该是准确的，你若有空不妨去禹州求证一下。”

　　叶秋毁了那封信，颔首道：“等过段时间我就去禹州，有关天武圣国被灭一事，暗影门知道多少？”

　　中年美妇道：“不多，那是益州千古未解之谜，很少人知情，加之时间久远，很多真相都隐藏在了历史长河中。”

　　叶秋轻叹，换了个话题道：“有空帮我找一找罗刹门的四九。”

　　第二天，邀请的各派全都赶来，云州的青家也派了人来。

　　“姐夫，听说你步入不死境界了，恭喜啊。”

　　青流云一脸兴奋，见到叶秋就叫姐夫。

　　秦香玉骂道：“没大没小的，一点礼貌都不懂。”

　　叶秋含笑道：“没关系，他年纪尚小，不必在意这些，进去坐吧。”

　　叶秋在招呼各派高手，柔雪梅、文秀、青云看到叶秋时，眼中都流露出神情柔波。

　　胡海冰与心语、水月天华都在帮忙招呼，叶秋拉着青云上下打量，发现她已经是万寿六重境界了。

　　“进步神速啊，稍后我给你几十条灵脉回去继续加油，冲击不死境界是绝没有问题的。”

　　青云芳心大悦，平日冷静聪慧的她，在叶秋面前就显得有些手足无措。

　　安慰了青云后，叶秋又拉着文秀窃窃私语，聊了很多。

　　至于柔雪梅，因为双方身份的缘故，不便在众人面前表露，只是眼神交流了片刻。

　　中午，各派高手到齐，至尊盟设宴款待。

　　这其中铁血刀盟是并肩盟友，关系相对明朗化一点，凤池天阁算是一个异数，其他门派则都与至尊盟走得很近，算是一条战线上的蚱蜢。

　　下午，叶秋召开了首脑会议，各派主要高手全部参与，就九州形势展开了讨论，重点是益州未来的格局。

　　叶秋首先道明了铁血刀盟与至尊盟的关系，那是互助互利，互不侵犯，铁血刀盟也申明了这一点，愿意与至尊盟良好合作。

　　凤池天阁暂时不表，其他门派大多已经算是至尊盟的附属。

　　会议由胡海冰主持，有些话叶秋碍于颜面不好多说，只能让胡海冰来表述。


第1312章 上古疑问

　　益州的形势大家实际上都很清楚，这一次的首脑会议主题就一个，至尊盟希望与各派之间能够更加紧密的融合。

　　会议上，文秀与青云都双双表态，鸣山圣地与侠侣门完全遵从至尊盟的旨意，听从叶秋的号令。

　　白家、阳天教、云州青家、北瑶宫、大沧派也都完全配合至尊盟。

　　剩下其他门派与至尊盟或是叶秋的关系都比较特殊，有些表示尽可能配合，有些还在考虑中。

　　比如长河派，当初林小可、黄兰都是长河派弟子，因为这层关系与至尊盟有了交集，双方说不上太亲密。

　　要想长河派无条件的听从至尊盟的安排，配合至尊盟的行动，那肯定是有难度，需要一个过程的。

　　又例如怒江派，因为程琳儿的关系双方结缘，情况与长河派差不多。

　　蓝心如身后的家族蓝家，燕落羽的师门落雁宫，也都是类似的情况，很看好至尊盟，且彼此有关系，但还没有到两肋插刀，惟命是从的地步。

　　“未来九州的形势会越发严峻，将来有多少人能活着，我们谁也不清楚。至尊盟如今成立了一个精英团，各派的杰出精英都可以参加，那是至尊盟重点培育的对象，也是日后全力庇护的对象。作为至尊盟最亲密的盟友，你们都将拥有一定的照顾名额，可以把最在乎，最放心不下的弟子门人交给至尊盟，我们承诺竭尽全力的培育与保护他们。”

　　胡海冰郑重其事，这是在拉拢各派。

　　紫梦道：“精英团由我负责，里面的成员有充足的修炼资源，可以随时进入八重聚灵阵修炼，表现杰出者可以获得灵脉奖励，全力培育他们并设法让其步入不死境界。”

　　这话引起了轰动，不死境界是一道坎，将千百万人拒之门外。

　　泗河城这样的大城池，城主都未曾步入不死境界，其他人想要迈出那一步，谈何容易啊。

　　叶秋道：“将心比心，至尊盟是有恩报恩，有仇报仇，我会一视同仁，将最好的资源用在最杰出之人的身上。”

　　各派首脑纷纷表态，愿意全心全意与至尊盟合作，与至尊盟联手，统一战线，共同应对未来的形势。

　　稍后，水月天华简述了一下至尊盟接下来的发展，将建立更多的至尊盟分堂，某些分堂会交给在座一些门派去负责经营与管理，尽可能将至尊盟遍布益州大地，与各门各派紧密结合，形成了一个利益大团体。

　　这其中涉及到很多利益与利害关系，不少门派都在考虑，能否做到那一切。

　　叶秋并不急，目前九州才刚刚乱，很多门派还不知道未来的形势发展，不知道未来九州将覆灭，所以带着侥幸心理，想要保住万年基业，不肯太过出力。

　　这是人之常情，叶秋并不责怪他们，叶秋只是提前透露一下，让他们有个心理准备。

　　到时候大难临头，九州破灭，那时候他们自会心甘情愿的为我所用。

　　这一次的首脑会议持续了一下午，大家各抒己见，提出了不少建议与看法。

　　晚宴之后，一些门派离开，一些门派则留了下来。

　　柔雪梅走了，她的身份不便久留，但文秀与青云则暂时未走。

　　叶秋房中，青云俏脸微红，与叶秋说起了一件事情。

　　“侠侣门有一本古老的典籍，上面记载了一些事情。”

　　叶秋一愣，问道：“功法绝技？”

　　青云摇头道：“不是。那典籍是上古时代留下的，记载了冥古时代的事情。据说冥古时代九州之上很少这样的大城池，至多也就是一些小集镇。那时候九州大地山河秀丽，灵气充沛，比现在还强盛很多倍，有神明存在，甚至还有更厉害的高手。”

　　叶秋一听顿时来了兴趣，搂着青云娇柔的身躯，与她聊起了这件事情。

　　青云道：“据说冥古时代地下有众多灵脉，那时候九州的修炼资源取之不尽用之不竭，造就了无数高手。但是后来随着人类数量的急剧增多，修炼资源在不断减少，到了上古时代，一座座城池拔地而起，为了九州的未来，当时最强者下达了命令，将灵脉聚集起来，封印在城池之下，一来可以防御外敌入侵，二来可以镇压气运，不许随意夺取。时至今日，都保持着这种状况，但九州的修炼资源却在逐渐减少。”

　　叶秋质疑道：“真是人口增多的原因吗？”

　　青云摇头道：“我也不是很清楚，只是从侠侣门的典籍中了解到，现在九州，四阶以上的灵脉极其稀少，而冥古时代最强的七阶灵脉都有不少。根据许多高手推断，那是当年绝世强者强行将高阶灵脉截断，变成了低阶灵脉，封印在城池之下。如果城池被毁，灵脉重获自由，那么它们很可能会进一步进化，从低阶进化为高阶。”

　　叶秋惊奇道：“有点意思，可意义不大。”

　　青云道：“我在想，易家与九阳圣院的高层会不会知道这一点，他们会不会借助天外生物之手来摧毁城池，让九州恢复到以往的原始状态，从而圣尊可以突破，变成神一般的存在。”

　　叶秋震惊了，青云这种推测虽然匪夷所思，但谁敢肯定没有这种可能性呢？

　　万一真是这样，那九州的破灭是不是应该怪罪到那些超级巨头身上？

　　“另外，书上还提出了一个疑问，九州之上建立这么多城池，每一座城池之下都封印了灵脉，那像不像一个超级大阵，在封印着什么呢？”

　　青云这话再一次让叶秋陷入了沉思，侠侣门的这本典籍还真是有点意思，竟然提出了一个让人从未想到的问题。

　　“好好睡吧。”

　　许久，叶秋松开怀里的青云，在她额头上亲吻了一下，直到她安然入睡，露出甜美而幸福的微笑，这才起身穿好衣服，来到了文秀的房里。

　　“凤池天阁为什么前来参加这一次的首脑会议？”

　　文秀提出了一个疑问，这件事情很多人都感到费解。

　　叶秋笑道：“因为柔雪梅和你一样，还有沈玉冰，你们三个都曾在水缘居与我有不解之缘。”

　　文秀脸色惊变，释然道：“原来如此，真是便宜了你，她们俩可是风华绝代……”

　　叶秋笑道：“你也一样倾国倾城。”

　　文秀白了他一眼，聊起了鸣山圣地的一些事情。

　　叶秋久别重逢，搂着文秀述说着甜言蜜语。

　　第二天，各派高手陆续离去。

　　秦香玉留下了青流云，让他就在这里修炼，叶秋把他送入了精英团。

　　接下来的两三天至尊盟都比较忙碌，等到忙的差不多了，紫梦便提出想要回帝都一趟。

　　“去吧，小心点，有什么事情就通知我。”

　　叶秋不太放心，让楚云奇陪公主一起回去。

　　“就目前的形势来看，接下来一段时间，顺天盟与易天盟都不会找我们的麻烦，天外生物的入侵有铁血刀盟抵御，我们正好可以放开手脚全速扩张，储存与收集更多的资源。”

　　胡海冰神色轻松，虽然益州形势混乱，但就目前来看，至尊盟暂时不会有太大危险。

　　叶秋道：“我正好去一趟禹州，赵知天说禹州有龙血，那正是我所需要的。”

　　胡海冰蹙眉道：“融合龙血须得有人跟随，这一次你又打算带谁去呢？”

　　叶秋融合了五龙之力，就祸害了五位美女，如今适合带在身边之人已经不多了。

　　本来名花是比较适合的人选，可如今陪在曲云身边。

　　剩下胡海冰、心语、轻舞、蓝心如四女，胡海冰与心语都走不开，轻舞在抓紧修炼，只有蓝心如比较适合了。

　　“或者，你去禹州，把你禹虹姐姐搞定，她可是来自禹仙台。要不然雪薇也行，她是万年堂的大小姐，当初候府攻打至尊盟，她可帮了大忙。”

　　禹州那边，叶秋熟人不少，除了禹虹、雪薇外，还有虹霓与程琳儿，可她们都是天水海阁的弟子，那样做似乎不太好。

　　“这样不太好吧？”

　　叶秋有些迟疑，想把蓝心如带在身边。

　　胡海冰哼道：“我现在这边人手都不够，禹州那边你自己想办法。要不你把虹霓收了，反正青云你都吃到嘴里了，再把虹霓给吃了，不就一箭双雕了？”

　　叶秋无奈，只得不再多言，打算一个人前往禹州。

　　而就在叶秋临行之前，暗影门突然传来一个消息，说江心月今早离开了九阳圣院，奔着禹州去了。

　　叶秋感到惊讶，质疑道：“他去禹州干嘛，难道是为了虹霓？”

　　胡海冰道：“消息上说江心月不是一个人，身边还跟着九阳圣院的同门师兄，估计不全是冲着虹霓去的。”

　　叶秋冷笑道：“他最好不要让我遇上，否则这一次定然灭了他。”

　　叶秋走了，孤身赶往禹州，那是他的故乡，曾有着他挥之不去的过往，如今又要回到那个地方。

　　这一次叶秋去禹州那是有种双重目的，一是为了寻找龙血，二是为了找到第二枚五柳铁币的主人，想了解一下自己与她之间到底有何关系？

　　当然，如果能遇上江心月那就更好，直接把他灭掉，以绝后患。


第1313章 挑衅生事

　　九州之中，禹州的情况是相对最好的。

　　禹仙台与天水海阁联手出力，构建了庞大的防御战线，时刻对抗天外入侵，并号召禹州各派一起剿灭进入禹州地界的天外生物。

　　因为禹州各派的齐心协力，天外生物在这里生存不易，落网之鱼的数量一直控制在一千头以下，虽然有修士遭到袭击，但还没有出现城池被攻击的事情。

　　天外入侵已经发生半年，但是在禹州而言，人类生存与修炼的环境还是相对平静的。

　　叶秋通过州际传送来到了九峰城，首先去了万年堂。

　　至尊盟与万年堂关系亲密，叶秋一出传送站就被万年堂的人发现了。

　　“叶盟主，这边请。”

　　故地重游，叶秋感慨颇多，这里对叶秋来说有很多珍贵的记忆。

　　“大小姐近来有回来过吗？”

　　“大小姐一直在天水海阁修炼，目前已经是不死一重后期境界，家族对她寄望甚高。”

　　雪薇在修真大陆得了奇遇，融合了不死之源，顺利步入不死境界，从此身价百倍，跻身九州高手行列。

　　“这次我来禹州，主要是想看望一下大家，稍后我打算去天水海阁瞧瞧。”

　　“盟主可稍事休息，稍后我们会派人带你前往天水海阁。”

　　叶秋在万年堂坐了一会，简单了解了一下万年堂近来的情况，以及禹州的形势。

　　中午，万年堂设宴款待叶秋，很多高层都出席陪同，双方交谈甚欢。

　　下午，万年堂派出一位高手带领叶秋前往天水海阁，那可是禹州三大巨头之一，位于禹州南部，两江交汇处的双河城，距离大海并不远。

　　因为城际传送很方便，叶秋没花多少时间就来到了双河城，这可是禹州最有名的超级大城池之一，因为天水海阁而闻名遐迩。

　　“一般情况下，非天水海阁弟子不能随意进出天水海阁，但外来之人可以探望天水海阁的学员。盟主可以用探望大小姐的名义，进入天水海阁的天水区域。”

　　叶秋随口道：“天水区域？”

　　万年堂高手道：“天水海阁分为天水与海阁两大区域，一般情况下，海阁不对外，算是核心区域，外来势力除非获得特许，否则是不能进入海阁的，只能在天水区域活动。”

　　叶秋笑了笑，在那人的带领下，来到了天水海阁门外。

　　禹州水多，双河城乃两江交汇之地，天水海阁就位于两江交汇点，乃是一座历史悠久的学院，正门看上去十分气派，立着一块巨大的石碑，上面铭刻了上古时代，禹州先贤治理水患的丰功伟绩。

　　“这石碑上铭刻的第一个名字，就是禹仙台的禹氏先祖，第二位是天水海阁的创始人，他们昔年曾一起治理禹州水患，所以禹仙台与天水海阁关系一直很好。”

　　万年堂的高手简单为叶秋解说，让他了解了两大巨头之间的关系与渊源。

　　随后，叶秋来到天水海阁的接待处，请求探望禹虹、雪薇、程琳儿与虹霓四女。

　　接待处，一个二十多岁的俊俏学员看着叶秋，问道：“你和她们什么关系？”

　　叶秋道：“好朋友。”

　　“等着，我去看一看她们是否有空。”

　　叶秋并不急，留意着四周的环境，发现天水海阁以女学员居多。

　　“这儿不会以收女学员为主吧？”

　　万年堂高手笑道：“女学员比例在六层左右，因为天水海阁的功法适合女子修炼。当然，也有适合男子修炼的功法，只不过相对偏少一点。”

　　片刻后，接待处传来消息，禹虹和雪薇都在海阁修炼，程琳儿答应见一见叶秋。

　　“走吧，跟我来。”

　　还是那个俊俏的男学员，只需叶秋一人前往。

　　天水海阁占地很大，天水区内学员众多，大多是俊俏娇俏的年轻男女。

　　“鲁小，你身边这位是谁啊？”

　　在前带路的俊俏男学员没好气的道：“来探望的，今天运气不好，被罚在门口当接待，都没法去海阁观战。”

　　一个二十多岁的白衣男子看着叶秋，随口问道：“探望什么人啊。”

　　“程琳儿。”

　　“什么？十大美女之中的程琳儿，他小子什么人啊，跑来我们天水海阁抢美女啊。”

　　叶秋眉头微皱，什么叫抢美女，那本来就是他的美女。

　　鲁小挥手道：“一边去，别来影响我做事。”

　　“不行，我得跟着，这小白脸看上去骗女人很有一套，我绝不能让他把我们天水海阁的美女骗走了。”

　　白衣男子一脸敌视，还大肆宣扬，不多时就引来了许多天水海阁的男学员，一个个就像是看怪物似的看着叶秋。

　　叶秋并不在意，喜欢看就让他们看吧。

　　“前面就是水韵阁，是天水区最好的会客之地，程琳儿在那里等你。”

　　天水海阁学员众多，探望之时也分很多区域，有好有坏，这水韵阁算是比较好的地方了。

　　“这小子谁啊，不会与程琳儿有什么关系吧？”

　　“关系是肯定有的，不然干嘛跑来探望啊。只是关系深浅就不得而知了。”

　　一路尾随的男学员越来越多，其中不少都是程琳儿的追求者。

　　叶秋在鲁小的带领下来到了水韵阁，刚到门口就感应到了程琳儿的存在。

　　“叶秋……”

　　一个熟悉的声音透着喜悦，伴随着一道绿色的身影，眨眼就冲到了叶秋面前。

　　上一次在修真大陆，叶秋和程琳儿、雪薇、禹虹都没有时间好好聚一聚，如今叶秋前来探望，程琳儿顿时喜出望外，就差没有扑到他的怀里了。

　　“呵呵，变化很大啊，气质更迷人了。”

　　叶秋抓着程琳儿的双手，看着那熟悉而美丽的脸庞，顿时心情大好。

　　“你也晋升不死境界了。”

　　程琳儿眼神迷醉，喜滋滋的看着叶秋，除了他之外，根本不在意周边的任何人。

　　“什么情况，看样子有点亲密啊。”

　　“天啦，我的女神啊，不行，我要一脚踹飞那小子。”

　　有程琳儿的追求者发出了悲呼，一下子冲了出来。

　　“小子，放开她，她是我的。”

　　王劲二十五六岁，对程琳儿情有独钟，一直在热情的追求她。

　　叶秋偏头看着王劲，淡然道：“你没有希望的，忘了最好。”

　　王劲喝道：“少狂，这里是天水海阁，不欢迎你，快滚，否则我揍你。”

　　程琳儿不悦道：“滚。”

　　吐气如雷，夹着几分怒气，直接就把王劲轰飞出去。

　　“琳儿，你怎么能如此绝情，我才是最爱你的。”

　　王劲落地后翻身而起，一脸痛心与悲苦之色，很让人同情。

　　“这才是我爱的人，你再敢胡言乱语，我就撕了你的嘴。”

　　程琳儿双臂搂着叶秋的手臂，脸上满是柔情。

　　“走，我们不理他。”

　　叶秋点头微笑，挽着程琳儿的手走入了水韵阁。

　　“不好，我们天水海阁的美女要被外人抢走了，快去通知骆师兄，让他出面将这小子轰出去。”

　　天水海阁美女如云，但以前十最为出色。

　　程琳儿排名第八位，因为是从益州过来的，所以很多人关注，都想把她追到手，追求者比禹虹还多。

　　因为禹虹出自禹仙台，一般人门不当户不对，根本不敢去追。

　　“你怎么突然来这了？”

　　水韵阁中，程琳儿与叶秋相依相偎，眼中满是依恋之情。

　　“我来探望你们，顺便办点事情。禹虹、雪薇、虹霓她们都在忙吗？”

　　程琳儿道：“禹姐姐一直在修炼，但昨天就出关了，今天在海阁那边，听说九阳圣院有高手前来，我本来也打算去看看，正好听说你来探望，就先赶过来了。”

　　叶秋惊讶道：“九阳圣院，是江心月，他竟然光明正大的来了天水海阁，虹霓在哪？”

　　程琳儿道：“应该也在海阁那边。”

　　叶秋道：“我想去看看。”

　　程琳儿笑道：“好啊，我带你过去就是了。”

　　两人刚出水韵阁，就被人拦住了。

　　“小子，探望时间到了，该走了。”

　　一个二十多岁的高大男子堵着门口，眼神锐利的瞪着叶秋，嘴角挂着几分冷笑。

　　程琳儿不悦道：“骆峰，你想干什么，闪开。”

　　高大男子就是天水海阁的核心弟子骆峰，外表二十多岁，实际上已经四十出头，但却跨入了不死境界，算得上是绝世天骄人物，在天水海阁很是受宠，很有身份。

　　“我只是提醒这小子探望时间到了，并打算亲自送他出去。”

　　程琳儿哼道：“我的事情不要你管，滚开，否则我对你不客气。”

　　骆峰嘿嘿笑道：“程师妹，这样对师兄说话可是不礼貌的。”

　　程琳儿冷冷道：“我就没打算对你礼貌，马上闪开，否则打断你的狗腿！”

　　这话一出，附近很多学员都在吹口哨，一副煽风点火看热闹的架势。

　　骆峰笑容一冷，不悦道：“好大的口气，你才刚刚步入不死境界就想在我面前放肆，今天我就好好教一教你守点规矩。”

　　叶秋看着骆峰，淡漠道：“不想丢丑就马上滚，我不想因为你而影响了我的好心情。”

　　骆峰不屑道：“小子，这里没有你说话的资格。”

　　程琳儿骂道：“狗眼看人低，他可是无极星宫最杰出的天骄，论身份十个你都比不上他的一根手指头。”


第1314章 一招败北

　　程琳儿之言引发了骚动，在场有几百个天水海阁的学员，大部分是男学员，也有少数女学员。

　　“他竟然是无极星宫的弟子，真是有点让人意外。”

　　“无极星宫弟子又怎么样，我们天水海阁难道还怕他不成？”

　　“就是，骆师兄别怕，直接把他扔出去，让他知道我们天水海阁的厉害。”

　　骆峰打量着叶秋，冷哼道：“既然是无极星宫的天骄，我更是要见识一下了。来吧，小子，别躲在女人屁股后面，出来与我一战。”

　　叶秋淡漠道：“你不是我对手，我这人从来只杀人，不与人切磋。”

　　骆峰脸色难看，怒道：“好狂的小子，报上名来。”

　　程琳儿哼道：“竖起你的耳朵听好了，他就是无极星宫门下叶秋，蛮武天神的传人！”

　　“什么，他就是叶秋！”

　　很多人都发出了惊呼，显然叶秋在九州太有名了。

　　“真想不到，叶秋原来长这样。”

　　“听说叶秋是益州人士，程琳儿也是益州来的，难怪他们这么熟悉。”

　　骆峰眼神一呆，愣了片刻后有些气恼的道：“叶秋就了不起吗，我今天一样要打得你满地找牙。”

　　叶秋脸色微冷，沉声道：“你真要动手？”

　　骆峰反驳道：“你要是怕了，就马上滚出去。”

　　叶秋冷笑道：“要动手可以，但得赌点彩头。”

　　骆峰傲然道：“随时奉陪，赌什么，你说吧。”

　　一旁，有学员赞道：“洛师兄真傲气，好样的。”

　　叶秋看了程琳儿一眼，冲着她笑了笑，随后扭头看着骆峰。

　　“我只出一招，你若接得下就算我输了，到时候我立马离开这儿，可若是你接不下……”

　　洛峰问道：“说吧，你想我怎样？”

　　叶秋冷然道：“你若连我一招都接不下，就在这里跪倒天黑，让天水海阁的学员看看，你有多么的自负与骄傲。”

　　骆峰脸色大变，骂道：“叶秋，你太狂了，你以为我会输给你吗，做梦！”

　　叶秋漠然道：“一句话，赌不赌？”

　　骆峰狂声道：“赌，为什么不赌？”

　　叶秋道：“既然赌了，就要记住愿赌服输。”

　　一旁，很多学员大骂。

　　“这叶秋真是太狂了，骆峰师兄可是不死境界的盖世天骄，叶秋竟然说骆师兄接不下他一招，这简直是欺人太甚。”

　　“骆师兄加油，好好教训他，让他知道我们天水海阁不是什么人都能来撒野的。”

　　程琳儿很平静，冷笑道：“走吧，去五号战台。”

　　骆峰喝道：“好，五号战台见，走。”

　　这消息很快传开，吸引了无数天水海阁弟子的关注。

　　五号战台是天水海阁弟子切磋的地方，可供不死境界的学员使用，有着强大的禁制，不会对四周环境造成破坏。

　　程琳儿拉着叶秋的手，一路上许多人指指点点，其中就包括了天水海阁美女榜前十的人物。

　　骆峰站在五号战台上，周身霞光汇聚，虚空中一条条溪流缠绕在他身上，形成了一个庞大的水系防御阵法，全都是天道法则所凝聚。

　　“来吧，叶秋，上来一战。”

　　叶秋纵身而起，落在了战台上，相隔骆峰仅两丈远。

　　台下，许多人在呼唤着骆峰的名字，为他加油打劲，高喊着将叶秋轰出去。

　　程琳儿看着叶秋，眼中柔情似水，有着绝对的信任。

　　“出招吧，让我瞧瞧你除了会吹牛外，究竟有几分实力。”

　　骆峰语含嘲讽，故意埋汰叶秋，想从气势上压制叶秋，打击他的信心。

　　叶秋并不在意，淡然道：“我说了只出一招，所以你最好打起精神，否则从现在跪倒天黑，至少还有两个时辰。”

　　骆峰怒道：“放屁，想赢我，根本没门！”

　　台下，一些不清楚底细的学员听到叶秋之言，全都怒骂出声。

　　“太狂了，简直不把我们天水海阁放在眼里。”

　　“骆师兄加油，把他轰下去，狠狠打脸。”

　　叶秋的狂妄引起了众多学员的同仇敌忾，他们不管是非曲直，只想着骆峰打败叶秋，将他赶出这里。

　　战台上，叶秋淡然道：“看清楚，我要出招了。”

　　叶秋右手抬起，掌指间金光流转，符文四溢，释放出强大的波动，瞬间压下了台下所有人的喧哗。

　　那一刻，叶秋气质大变，仿佛神王现世，无形的威慑力让所有人都感到心颤。

　　骆峰眼神微冷，哼道：“来吧，拿出你的绝招！”

　　叶秋冷笑道：“收拾你，一招就够了，何须绝招。”

　　骆峰气得狂叫，眼中多了一丝杀机，瞬间将修为提升到极限，他要让叶秋好看。

　　叶秋右手缓缓拍出，速度很慢，所有人都看得一清二楚，没有任何变化可言。

　　“太狂了，这是赤裸裸的看不起人啊。”

　　“骆师兄加油，最好一招把他打残！”

　　“狠狠教训他，往死里打，别手软。”

　　骆峰紧抿着双唇，眼神锁定叶秋的右手，在那一掌拍出之际，整个人狂吼一声，猛然一拳挥出，朝着叶秋的右手掌心轰去。

　　虚空在震颤，一条条溪流汇聚在骆峰的拳头，将至柔化为至刚，如璀璨的太阳，要焚灭这一方天地。

　　作为不死一重巅峰境界的骆峰，他在这一境界已经好几年了，深得天水海阁的真传，在同辈之中都是排名靠前，战斗力相当强。

　　这一拳倾尽骆峰毕生修为，没有丝毫留情，一心想要让叶秋好看。

　　“骆师兄好厉害，太强了。”

　　“不愧是天水海阁的绝世天骄，仅此一拳就足以把那小子轰出千里之外。”

　　程琳儿看着这一拳，眼中露出了一丝担忧，叶秋真能一招击败骆峰吗？

　　战台之上，叶秋那一掌看上去很慢，但是骆峰的那一拳却很快，双方拳掌在半空撞击，瞬间引发了天象异变。

　　一声巨响撕裂云天，整个战台都在摇晃，表面有裂纹浮现。

　　扩散的冲击波撕碎虚空，形成了雾霾，伴随着震天霹雳与火光，淹没了交战双方的情况。

　　一声清晰的惨叫回荡在天水海阁上方，伴随着密集的闷雷声，台上的情况展露在了众人眼前。

　　“这……这……怎么会这样？”

　　“不，不会的，骆师兄怎么会输，不可能。”

　　“太让人意外了，简直难以想象。”

　　除了程琳儿之外，台上围观的上千学员无不发出了惊呼大叫，一个个眼神呆滞，被眼前的一幕吓傻了。

　　叶秋潇洒从容的站在原地，没有移动分毫。

　　在叶秋面前，骆峰全身衣衫碎裂，浑身是血，右臂光秃秃的，整条手臂都炸碎了。

　　地面鲜血淋漓，化为滚滚火焰，看上去十分刺眼。

　　骆峰跪倒在地上，身体在不住颤抖，眼中充满了恐惧，连站都站不起来。

　　“愿赌服输，不要忘了。”

　　叶秋淡漠转身，根本不在意骆峰的吼叫，回到了程琳儿身边。

　　“走吧，我们去海阁。”

　　程琳儿挽着叶秋的手臂，脸上满是微笑。

　　待两人远去，附近的学员才回过神来。

　　“太丢人了，去找蒙师兄，一定要把面子找回来。”

　　这些学员并不服气，能成为天水海阁的学员，全都是各地天骄，岂能让叶秋一个外人把便宜占了。

　　叶秋在程琳儿的带领下来到了海阁入口处，那儿有长老守护。

　　“他是何人？”

　　长老在盘问。

　　程琳儿道：“无极星宫门下叶秋。”

　　“什么，是他！”

　　长老有些吃惊，看了叶秋好几眼，才放他进去。

　　今天，海阁很热闹，因为九阳圣院的高手前来交流，双方举办了一场友谊赛。

　　虹霓被师姐请来，说是长老的安排。

　　目前，虹霓还是万寿境界，她一直在抓紧修炼，提升速度很不错，但却比程琳儿、雪薇稍慢，所以前一次的修真大陆她没有同往。

　　在云海广场上，虹霓看到了一个熟悉的身影，这让她脸色大变。

　　“师兄……他……竟然来了。”

　　虹霓平静的心一下子乱了，以她的境界一般是没资格参与海阁的盛会的。

　　这一次是长老下令才把她请来，原因就是江心月提出想要见一见她。

　　“虹霓，这边来。”

　　一个熟悉的声音打断了虹霓的遐思，原来是雪薇在招呼她。

　　“去吧。”

　　那位带路的师姐把虹霓送到这里后就退下来。

　　雪薇和禹虹站在一起，看到虹霓出现就猜到了几分，直接挥手把她叫了过去。

　　广场一角，江心月看到虹霓时忍不住站了起来，挥手道：“师妹……”

　　虹霓脚步一顿，看了江心月几眼，幽幽道：“我已经不再是你师妹，你也不再是侠侣门弟子了。”

　　江心月被逐出师门，这件事情虹霓早就知道了。

　　江心月有些尴尬，本想挽回与虹霓之间的这段感情，哪想虹霓见到他之后竟然这般冷淡。

　　“不要理他。”

　　雪薇拉着虹霓的手，提醒道：“这种人面兽心，你就当他已经死了。”

　　九阳圣院这一次来了不少人，全都是三阳至尊一脉，很多都是江心月的师兄，属于不死境界中后期。

　　表面上，九阳圣院这一次来天水海阁是学习经验，因为禹州在对抗天外生物上取得的成就是最高的。

　　九阳圣院与天水海阁被称之为九州学院里的一阴一阳，时常被人相提并论，以往也进行过多次交流。


第1315章 蒙天挑衅

　　这一次，双方就如何抵御天外入侵展开了讨论，明面上聊得是很愉快的。

　　“你们难得来一趟，我正好安排了一些娱乐节目，双方弟子可以在修为上切磋一番，促进沟通。”

　　天水海阁一位长老提出了自己的想法，三阳至尊门下弟子自然是含笑应许。

　　地点就在这广场之上，双方各派三人，进行一场友谊赛。

　　江心月第一个上场，他现在是不死一重境界后期，修为比起那些师兄还差了一截。

　　天水海阁这边，常来派出一个年级与江心月差不多的弟子，同样是不死一重境界，双方展开了较量。

　　叶秋与程琳儿赶来时，第一场友谊赛已经临近尾声，江心月以绝对优势击败了对手，获得了这一场比赛的胜利，引发了不少热议。

　　“快看，是叶秋。”

　　雪薇的惊呼引起了禹虹和虹霓的注意，两女纷纷回头，看到叶秋时都露出了惊喜之色。

　　“叶秋，这边来。”

　　禹虹高兴极了，朝着叶秋一个劲的挥手。

　　叶秋微微颔首，目光却落在离场的江心月身上。

　　那一刻，江心月似乎感应到了叶秋的目光，转身看着他，脸上露出了阴霾。

　　“见鬼，他怎么也来了？”

　　江心月暗骂，叶秋的到来完全出乎江心月的预料。

　　叶秋冷冷一笑，这是天水海阁，他不便乱来，若是换个地方，他早就出手了。

　　虹霓看着叶秋，笑得有些勉强。

　　“你来了。”

　　叶秋笑道：“我来看望你们啊，这段时间你过得怎么样？”

　　虹霓避开叶秋的目光，低声道：“还好了。”

　　台上，江心月退场后，一直瞪着叶秋，留意着他的一举一动。

　　叶秋心知肚明，故意拉着虹霓的手，与她闲聊起来。

　　雪薇把程琳儿叫到身边，询问叶秋的情况。

　　听完程琳儿的讲述后，禹虹笑道：“这家伙，竟然让骆峰跪倒天黑，以后他还怎么在天水海阁立足啊。”

　　雪薇道：“强势一点好，叶秋现在是至尊盟主，就应该霸气飞扬。”

　　禹虹笑骂道：“那样才把你镇得住，是不？”

　　雪薇反驳道：“你也逃不了。”

　　江心月看着叶秋拉着虹霓有说有笑，那亲密的样子，心里嫉妒的发狂。

　　叶秋就是诚心气他，与虹霓聊起了青云，很快就把她逗笑了。

　　之后，叶秋来到雪薇、禹虹身边。

　　“两位姐姐有没有想我啊。”

　　拉着两女的手，叶秋笑得很灿烂，在她们面前可以放下心灵的防御，那份情谊是其他人比不了的。

　　“想你怎么不早点来啊。”

　　禹虹比较爽快，雪薇则含蓄一点。

　　此刻，台上的第二场友谊赛开始了，双方都是不死二重境界的高手，点到为止，一争高下。

　　附近，天水海阁很多杰出天骄都参与了这一次的交流会，美女榜前十就占了七位，仅排名首位、第二位与第五位的美女没有到场。

　　“那人是谁，竟然与雪薇、虹霓、禹虹、程琳儿在一块，看上去还很亲密。”

　　“没见过，应该是外来之人。”

　　“境界不低啊，这么年轻就是不死境界，绝对有背景。”

　　很多人都在关注叶秋，因为他身边美女环绕，太耀眼了。

　　不死境界的友谊赛，每一场都会持续不少时间。

　　叶秋一边陪着四女闲聊，一边留意着江心月的情况，在分析他的意图。

　　虹霓站在叶秋身边，低吟道：“他们不是冲着交流而来，是另有目的。”

　　虹霓精通心眼通明，可以洞悉人心。

　　叶秋问道：“知道具体目的吗？”

　　虹霓看着江心月，迟疑道：“他似乎知道不多，来天水海阁只是幌子，他们好像要找什么东西。”

　　雪薇道：“你换一个人瞧一瞧，从那为首之人下手。”

　　虹霓道：“我的心眼通明只能洞悉对方此刻心中所想，如果他没有想那些事情，我也无法知道。”

　　读心术也不是万能，除非故意引导对方去想那些事情，那样就能知道对方心中的秘密。

　　“你就是叶秋？”

　　这时候，一个突兀的声音传来，引起了叶秋与四女的注意。

　　那是一个三十来岁的俊朗男子，一身蓝色长衫，眉心处有一道五角印记，眼神凌厉的霸道，浑身洋溢着一股摄人心神的霸气。

　　禹虹看着那人，皱眉道：“蒙天，你找叶秋干嘛？”

　　俊朗男子蒙天冷笑道：“叶秋敢让我天水海阁的杰出弟子跪在外面，这是对我天水海阁的不敬，我身为天水海阁的弟子，为了天水海阁的荣誉，我要教训他，并让他滚出去。”

　　禹虹哼道：“好大的口气，天水海阁什么时候轮到你来代表了，你算什么东西，给我滚！”

　　蒙天脸色大怒，喝道：“禹虹，你这是诚心偏袒他吗？”

　　禹虹冷酷道：“我说的还不够清楚吗？”

　　蒙天气急，他在天水海阁极富盛名，拥有不死二重境界的实力，且年纪不大，平日里大家都对他敬重几分，他还有一个厉害的师父做靠山，没有学员敢不给他面子。

　　今天，骆峰被叶秋打败，一些学员添油加醋的乱说一通，把叶秋形容得嚣张不可一世。

　　蒙天自然是看不下去，要当面给叶秋一点颜色。

　　只是蒙天不曾想到，禹虹会这般护着他，不惜与自己翻脸。

　　附近，许多高手都惊呆了。

　　能够跻身不死境界之人全都是九州强者，在天水海阁都有着举足轻重的地位。

　　像蒙天、禹虹、雪薇、程琳儿、骆峰这样的杰出奇才，年纪轻轻就跻身这一领域，未来必将是震慑九州的绝世强者，每个人身后都有非凡的背景。

　　“我今天非要教训他不可，谁来求情都不行。”

　　蒙天不服气，以他的身份岂能被禹虹吓退？

　　雪薇嘲讽道：“离开才是最明智的选择，逞一时之快会后悔一生。”

　　蒙天怒道：“你威胁我？”

　　雪薇哼道：“我是提醒你，在禹州地界上，某些人一句话就能让一个大家族一夜之间满门灭绝，你若是想试一试，就当我什么也没说。”

　　蒙天心神一震，他虽然在天水海阁极富盛名，但禹仙台他还招惹不起。

　　“为了一个外人，你真要执意如此？”

　　蒙天瞪着禹虹，心中很是气愤。

　　禹虹冷酷道：“在我眼中，你才是外人，只要叶秋说一句，我可以马上下令灭了你蒙家满门。”

　　蒙天气得浑身发抖，怒道：“好，禹虹，你给我记住。”

　　叶秋看着蒙天，淡然道：“你想教训我，我可以给你机会，但是我要提醒你，执意与我动手，须得先说好规矩。”

　　蒙天一愣，想不到叶秋会主动搭话。

　　“什么规矩？”

　　叶秋淡漠道：“与我动手，输了，你就得死。”

　　蒙天狂笑道：“就凭你？不可能。”

　　禹虹道：“叶秋，你不用理他。”

　　叶秋淡然道：“姐姐不必担心，他在我眼中就是蝼蚁。”

　　这话充满了自信，却也激怒了不少天水海个的弟子。

　　“蒙天师兄上，这小子嘴太贱，太嚣张了，好好教训他。”

　　“就是，蒙师兄把他打出去，让他知道我们天水海阁可不是撒野的地方。”

　　蒙天瞪着叶秋，狞笑道：“自大狂妄，今天我就给你一点颜色，让你知道什么叫做天外有天，人外有人。”

　　雪薇拉着叶秋，问道：“你真要与他动手？”

　　叶秋道：“选择权在他手里。”

　　雪薇迟疑道：“这家伙的师父很厉害，是天水海阁的一位圣尊，犯不着与他一般见识。”

　　叶秋略感意外，但并不太在意。

　　“我说了，要动手，先立规矩。”

　　蒙天问道：“怎么立规矩？”

　　叶秋道：“就在这里动手，不过动手之前先说清楚，这是你主动找我约战，属于你和我的私人恩怨，并把你师父叫来，当面说清楚，你若败在我手里，要么自绝，要么我杀了你，没有第三种选择。”

　　蒙天反问道：“若是你输了呢？”

　　叶秋道：“我若输了同样结局。”

　　蒙天哼道：“换言之，这是生死之战，不是输赢之争？”

　　叶秋道：“不同之处在于，观战者不能插手，出战者不能后悔。”

　　蒙天冷笑道：“听起来很吓人，可你觉得我是吓大的吗？”

　　叶秋道：“你若想动手，就把你师父请来当面说清楚，否则我没兴趣与你浪费精力。”

　　蒙天嘲讽道：“就你还没有见我师父的资格，我有师兄在此，由他见证一样可行。”

　　叶秋不屑道：“你师兄身份太低。”

　　蒙天怒道：“狂妄，我师兄可是不死四重境界，在天水海阁身份尊贵。”

　　禹虹道：“那又如何，你想战就必须满足叶秋的条件，否则就滚。”

　　蒙天气得又吼又叫，附近的其他天骄也都愤愤不平，绝对叶秋太傲气。

　　“你若觉得我身份不够高，可以请在场诸位长老一起见证，让所有人瞧瞧，你究竟有多少本事。”

　　一个不悦的声音响起，那是蒙天的师兄，一个五旬开外的男子，早已活了几千岁。

　　禹虹看着叶秋，问道：“你觉得怎样？”

　　叶秋道：“众人见证也行，我只想让他明白一个道理，自食其果就不要后悔。”

　　蒙天怒笑道：“叶秋，稍后我不会对你留情。”


第1316章 必死之战

　　“无需留情，我会给你一个展现自我的机会。”

　　叶秋淡漠而冷静，并不像蒙天那样又气又急。

　　待广场上，天水海阁与九阳圣院的第二场友谊赛结束，蒙天的师兄便找到负责此次交流的长老，讲述了蒙天与叶秋的赌约。

　　天水海阁的长老与九阳圣院一方聊起了此事，想征求他们的意见。

　　九阳圣院方面一致同意，并表现出很大的兴趣。

　　“友谊赛只是促进友谊，这样的生死之战才真正精彩。”

　　获得了双方的赞同，叶秋与蒙天出现在了广场战台上。

　　天水海阁大部分的高手都支持蒙天，少部分人在观望，禹虹、雪薇、程琳儿、虹霓四女则走到广场边，为叶秋加油助威。

　　“出手吧，叶秋。”

　　战台上，蒙天恢复了傲气，显得沉稳冷静。

　　叶秋淡然道：“不急，先把规则与大家说清楚。这是你我之战，在其中一方没有死之前，任何人不得插手阻止、营救、偷袭。输的一方，要么自绝，要么死在对方手里，直到一人死亡，这一战才算完结。死者一方事后不得纠缠，不得报复，不得无事生非。”

　　蒙天道：“好，一切都依你，来吧。”

　　叶秋道：“你最好先给你师兄交代好后事，我怕你死之前，你师兄会忍不住出手救你，那时候你们手足情深，丢的却是你师父的人。”

　　蒙天气得咬牙切齿，恨声道：“好，你够狠！”

　　“今天，我蒙天自愿与叶秋一战，后果自负，哪怕战死此地也绝不后悔，更不允许有任何人插手阻止。师兄为我见证，即便我死，你也莫要出手营救，我不想别人说我输不起。”

　　蒙天的师兄道：“好，全场见证，我绝不插手此事，你若技不如人死在叶秋手里，我也遵守规则，事后绝不找他理论。同样，支持叶秋之人，我希望也能给与承诺。”

　　禹虹道：“我们也绝不插手此战，所有的恩怨都让他们在台上解决。”

　　有了双方的承诺，叶秋与蒙天之战便正式开始。

　　“叶秋，我真不明白，你为什么要给自己定下这样一个规矩，把自己置身绝境，难道这就是置之死地而后生？”

　　蒙天语含嘲讽，他是真的搞不懂叶秋的用心，明明可以胜负一战，为何叶秋非要搞得这么麻烦，弄成生死之战。

　　叶秋嘴角微扬，指着场外的江心月道：“那是我的敌人，你可以问一问他，我为什么要立下这样的规矩。”

　　蒙天一愣，此前江心月的表现他看了，相当的出色与惊人，想不到江心月惊人会是叶秋的敌人。

　　“你们真是敌人？”

　　蒙天看着江心月，好奇的问。

　　江心月有些不悦，这该死的叶秋自己风光了，还要把自己卷进去，给他当陪衬，真是可恶至极。

　　“叶秋此人工于心计，他立这些规矩是为了毫无顾虑的灭了你。”

　　江心月语气冷漠，对叶秋恨之入骨。

　　蒙天不屑道：“就凭他，区区不死一重境界，也想灭我？”

　　江心月骂道：“白痴，叶秋还是万寿境界的时候，就能斩杀不死境界的高手了，如今他要杀你，比踩死一只蚂蚁还要容易。”

　　这话一出，全场轰动，引发了无数人议论。

　　“这也太玄了吧，我不相信。”

　　“江心月肯定是故意抬高叶秋的实力，来承托自己。”

　　“对，一定是这样的，蒙天师兄不要上当，直接杀了叶秋。”

　　蒙天不悦道：“你以为我会相信你这番话吗？”

　　江心月哼道：“你信不信都改变不了你必死的命运，蠢货。”

　　蒙天怒道：“你闭嘴，我现在就让你知道，叶秋在我面前根本就不行，我轻易就能将他杀掉。”

　　江心月道：“好啊，你要能杀掉叶秋，我拿先天神器送你！”

　　蒙天脸色微变，喝道：“你此言当真。”

　　江心月猛然站起，祭出四方塔，释放出震慑诸天的可怕气息。

　　“先天神器在此，你能帮我杀掉叶秋，我就把这四方塔给你。”

　　这一次，全场都惊呆了。

　　能参与这种交流会的都是天水海阁的高手与各类天骄，绝不会有愚笨之人。

　　江心月之前的话大家都不愿相信，但此刻有些人信了。

　　这个地方，除了少数人外，几乎都是不死境界的高手，大家目光齐聚，全都落在叶秋身上，心想他真有真么厉害吗？

　　蒙天看着四方塔，心里有种不祥的感觉。

　　“你们既然是敌人，你有如此神器都灭不了他吗？”

　　江心月哼道：“我倒是想杀了他，可他没有那么好杀。他要没有本事，早就死了千百次了，哪里会轮得到你这个蠢货在他面前上蹿下跳。”

　　蒙天怒道：“你说话最好客气点。”

　　江心月不屑道：“你一个死人而已，何必在意这些。你还是想想有什么遗言，早点留下吧。”

　　蒙天气得暴跳如雷，叶秋却神色平静。

　　“时间不早了，稍后还有一场友谊赛，别耽误了他们。”

　　叶秋轻描淡写的话语差点没有把蒙天气死，这是赤裸裸的瞧不起，是可忍孰不可忍！

　　“好，你既然这么狂，那就让我见识一下。”

　　怒吼声中，蒙天主动攻击，胸中道胎轰鸣，肌肤表面出现了一道道水波纹，那是天水神诀修炼到一定境界之后才会显化的特征。

　　蒙天的拳劲刚中有柔，柔中有刚，出拳速度快若惊鸿，配上他不死二重境界的实力，顷刻间就能将低境界的对手轰飞。

　　战台之上，一条条溪流呈现出来，如天河一般，形成了一个疆域，将叶秋困在那里。

　　“我来自无极星宫，就让你见识一下无极星宫的九天星辰诀。”

　　叶秋语气平静，全身星光汇聚，体内每一个穴道都在释放星能，有星核在震动，化为星辰神力，融入拳头之中，与蒙天展开了硬碰硬的攻击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　持续的爆炸震动四野，蒙天与叶秋一触即分，双方速度惊人，如两道闪电在半空中交织，轰隆一声就炸碎了天宇。

　　翻身而退，蒙天脸色阴沉，喝道：“好小子，有点能耐啊。”

　　叶秋道：“天水神诀的防御力很不弱，可这并不能改变你的结局。”

　　蒙天骂道：“休狂，我刚才只是热身，现在才真正开始。”

　　纵身而起，蒙天身后出现了一条天河，乃是万法凝聚，形成了独有的天道规则，可镇压一切。

　　叶秋施展出星罗万象，头顶的天空瞬间黑暗下来，闪烁着星辰在快速移位，形成了一座超级大阵。

　　这是天水海阁与无极星宫之间的一场胜负之争，蒙天的优势是境界更高，叶秋的优势是战斗力惊人，仅目前来看，双方各有特色。

　　“来吧，生死一战。”

　　蒙天狂叫，周身衣衫猎猎，有种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　叶秋一直很平静，周身星纹浮现，引动诸天星辰，转化为狂暴的战斗力，直接冲杀过去。

　　“蠢货，与我硬拼，你简直……啊……”

　　蒙天身躯暴退，口中鲜血狂飙，双臂剧痛到了麻木，几乎没了知觉。

　　叶秋的拳头如陨落的星辰，化为了流星雨，连绵不断，一口气轰出数千拳，打得蒙天怒吼惨叫，双臂都被直接炸碎，胸骨全断，半边身躯都炸开了。

　　“你就这点本事？”

　　叶秋突然收手，并没有乘胜追击。

　　蒙天很狼狈，全身闪烁着淡青色的光芒，血肉在重生。

　　场外，观战之人大多沉默，深深被叶秋的战斗力所震惊。

　　也有一些人在议论，无法接受这个事实。

　　“怎么会这样，他为什么有如此狂暴的战斗力？”

　　“叶秋的战斗力太可怕了，难道无极星宫的弟子都这么厉害吗？”

　　“不可能，在九州学院中，无极星宫的战斗力是排名靠后的。”

　　蒙天的师兄脸色阴霾，这样的结果超乎了他的预料，心中多了一股不安。

　　蒙天怒视着叶秋，恨声道：“不要得意太早，生死之战与胜负之战是不同的。”

　　叶秋淡漠道：“对我而言，那是没有什么区别的。来吧，十招之内，送你归西！”

　　叶秋一步踏出，整个天水海阁都在摇晃不已，诸天星辰垂落亿万星光，形成了一种禁锢，封死了蒙天的退路。

　　感受到威胁，蒙天眼中透着疯狂之色，厉声道：“我就不信，我不死二重境界还拼不过你，杀！”

　　蒙天施展出天水海阁的无上绝技，与叶秋展开了殊死搏斗。

　　在他看来，自己至少还有三五层机会，可以拼个两败俱伤，甚至同归于尽。

　　然而只一招，蒙天就被叶秋轰飞，那狂暴的星辰神拳如万界倾灭，释放出不可抵挡的神威，让蒙天发出了绝望之声。

　　“我不信！”

　　轰隆一声，蒙天四肢炸碎，肉身被毁，体内道胎遭受了严重伤害。

　　“我一定是眼花了，这怎么可能啊。”

　　有支持蒙天的高手发出了惊呼，完全不敢相信这一切。

　　禹虹惊叹道：“他成长得好快，这实力简直骇人听闻。”

　　雪薇道：“这家伙，动起手来还真是无情啊。”

　　虹霓道：“叶秋饶了一大圈，不就是想要立威？若不手狠，别人还不三天两头在他面前惹事。”

　　程琳儿道：“当狠则狠，否则只会受人欺凌。”


第1317章 击杀蒙天

　　台下，脸色难看之人很多，比如蒙天的师兄与一干支持蒙天的天水海阁高手，还有江心月与他的师兄们，都不希望叶秋赢。

　　但是叶秋有那个实力，可以越级挑战，完虐敌人。

　　蒙天在全力闪避，但无济于事，叶秋要杀他轻松自如，他只是不想过分暴露实力，所以才选用了无极星宫的绝技。

　　三招之后，蒙天再现，但体内的道胎却已经被叶秋打散，硬生生的从不死二重境界跌落至不死一重境界。

　　“死前，有何遗言？你是自己动手，还是要我动手？”

　　叶秋的平静变成为了冷酷与不近人情，他已然胜券在握，但却没有丝毫饶恕蒙天的意思。

　　“想我自绝，那不可能！”

　　蒙天双眼血红，神色悲愤，他已然后悔，可是他不能表现出来。

　　“不想说点什么吗？”

　　叶秋在进一步刺激蒙天的灵魂，这个天水海阁的杰出天才，若不是之前非要与叶秋过不去，又何至于落得如此境地？

　　“没什么好说的，想杀我没那么容易。”

　　蒙天突然祭出一件神器，到了这时候活命才最要紧。

　　叶秋看着蒙天的神器，冷冷道：“还有七招。”

　　蒙天暴喝道：“我有神器在手，你杀不了我。”

　　叶秋眼里流露出了一丝怜悯，冷冷道：“江心月的四方塔比你这神器强大很多倍，结果又如何呢？”

　　蒙天一愣，一颗心在不断下沉。

　　蒙天的师兄脸色焦急，这才意识到了情况不对劲。

　　江心月哼道：“蠢货就是蠢货，现在才意识到自己有多愚昧。”

　　蒙天瞪着叶秋，骂道：“大话吓不了人，去死吧。”

　　催动神器，蒙天朝着叶秋冲去，他的神器是一座圆盘，有禁锢时空之力，能瞬间定住敌人。

　　这是一件先天神器，等级不算高，只是下品，但在交战中相当实用，可以出其不意。

　　叶秋有所察觉，但却未曾躲避，被神器暂时定住，出现了动弹不得的场景。

　　“好，蒙师兄加油，杀了他。”

　　有场外高手在欢呼，这是转折点，是逆袭的好机会。

　　禹虹、雪薇、程琳儿都露出了担忧之色，但虹霓却比较平静。

　　“他不会有事，我能感应到他心中的从容自负与镇定。”

　　这就是心眼通明的好处，可以看透对方当时的心情。

　　蒙天一拳轰出，如闪电惊世，伴随着天水神诀的至柔化为至刚，一拳轰在叶秋胸口上，想要打爆叶秋的身体。

　　那一刻，叶秋身上浮现出了九条劫纹，肌肤转化为了金色，那是他的九劫不死金身。

　　轰！

　　叶秋被蒙天一拳轰飞，狂暴的破坏力作用在他身上，但却被不死金身化解。

　　蒙天看着那一拳，脸上露出了骇然之色，脱口道：“不死金身，你竟然炼成了不死金身，我恨啊！”

　　叶秋拍拍胸衣，蒙天那一拳足以开山裂岳，可是他的冥古天衣却丝毫无损。

　　屈指一弹，锁定了蒙天的神器，指尖光芒绽放，有毁灭之力在澎湃，咔嚓一声就击碎了蒙天的神器，惊呆了无数人。

　　“他竟然徒手击碎神器，这……这……不可能！”

　　天水海阁的高手们大多不愿相信，但江心月却知道叶秋有这种能力。

　　“叶秋的实力真的很惊人。”

　　江心月的一位师兄提出了自己的看法，对叶秋颇为留心。

　　江心月恨声道：“叶秋善于藏拙，这绝不是他的真实战斗力。”

　　“什么，你是说他还隐藏了实力？”

　　江心月的几位师兄勃然变色，虽然他们境界高出江心月和叶秋一大截，但却看不透叶秋的实力，这让他们都感到很吃惊。

　　叶秋身上有玄机，能屏蔽真实战力，一般人很难看透他的底细。

　　蒙天脸色大变，下意识的朝后退去，心里感受到了死亡的威胁。

　　叶秋毁了蒙天的神器后，目光落在了蒙天身上，右手缓缓举起，掌心之中有星核在转动，释放出毁灭之力。

　　那是一种震慑，即便是场外之人都感受到了莫大的威胁。

　　蒙天的师兄霍然站起，脸上肌肉颤动，心中懊悔无比。

　　叶秋突然扭头看着他，冷冷道：“你想出手救他？”

　　蒙天的师兄双唇微动，迟疑了片刻，最终长叹一声，又缓缓坐下了。

　　蒙天眼神沧桑，悲笑道：“叶秋，你赢了，可我不明白，你为什么要如此？”

　　叶秋淡漠道：“我说了，自食其果就不要后悔。九州大乱，万灵灭绝，敌人不会给你后悔的机会。今天是你执意要和我动手，代价就是你的生命，我一早就提醒过你。”

　　蒙天恨声道：“胡说八道，你只不过是为了立威，杀一儆百，想卓显你的才能。”

　　叶秋反驳道：“你之前跳出来要教训我，不也是想要表现自己？”

　　蒙天无语，神色狰狞，他不会束手就毙。

　　“这是第五招，看你能否撑下去。”

　　叶秋一掌轰出，天崩地裂，掌心之中孕育着漩涡，能够吞天食地。

　　蒙天弹射而起，选择了躲避，想要夺过这一击，但他却小看了叶秋的实力。

　　叶秋那一掌将体内的星核行之于外，在掌心之中构建成了一个星座，蕴含着星罗万象的绝世阵法，形成了一个黑洞，发出了无形的束缚之力，让蒙天根本没有选择。

　　“滚开！”

　　蒙天狂吼，感觉身体被缠住，开始疯狂的挣扎，但却抵挡不住那种吸力，呼啸一声就被叶秋摄入了掌心。

　　凄厉的惨叫在叶秋掌心里响起，那里雷霆万钧，星辰破灭，强如不死境界的高手也承受不起。

　　蒙天的惨叫持续了片刻，深深刺激着全场高手的心。

　　特别是蒙天的师兄，他几次站起却又被人拦住，直到蒙天惨叫消失，他才无力的坐下，整个人在这片刻之间就苍老多了。

　　叶秋五指一收，所有的动静都瞬间消失，战斗到此完结，蒙天用他的生命铸就了叶秋的威名。

　　“江心月，有没有兴趣上来一战啊？”

　　叶秋看着江心月，眼神充满了挑衅，想激他出战。

　　江心月不上当，冷笑道：“这是天水海阁，我可不像你那么喧宾夺主，不知趣。”

　　叶秋大笑道：“胆怯就明说，何必掩饰？惧怕我并不是什么丢人现眼的事情。”

　　江心月骂道：“轻狂，你这种人我岂会与你一般见识。”

　　叶秋嘲讽道：“这么清高啊，那我先下去休息一会，让虹霓给我锤锤肩，捏捏腿。”

　　江心月一脸妒忌，恨声道：“我早晚必杀你。”

　　叶秋冷然道：“随时奉陪。”

　　一闪而出，叶秋落在了虹霓身边，当着无数人的面，拉着她的小手搂着她的细腰，故意气那江心月。

　　这一幕也气坏了不少天水海阁的天骄奇才，虹霓可是十大美女中的第四位，拥有很多追求者。

　　然而蒙天才刚死，没有人愿意在这时候去招惹叶秋这个煞星，大家都在心头暗骂，嘴上却不敢胡言乱语。

　　接下来，天水海阁与九阳圣院的第三场友谊赛继续，可观战之人早已没有了那个心情。

　　“走吧，我们也不看了。”

　　禹虹拉着叶秋的手，叫上雪薇、程琳儿、虹霓，一起离开了那里。

　　叶秋想杀江心月，但他知道此刻不是时机，所以选择了离去。

　　“你这次过来主要目的是什么？”

　　双河城中，一处酒楼雅间内，禹虹问起了叶秋此行的目的。

　　“一是看望你们，聊一聊禹州与益州的形势，二是听说禹州有龙血，我想寻找龙血的下落。”

　　雪薇好奇道：“你找龙血干什么？”

　　叶秋笑道：“我修炼了龙皇不灭诀，已经融合了圣龙、银龙、魔龙、神龙、天龙的真血，体内拥有五龙神力，我打算聚齐九龙之力，看一看战斗力能增强到什么境地。”

　　程琳儿道：“龙血罕见，恐怕不宜找寻。”

　　雪薇笑道：“这个就得问禹虹姐，她肯定知情。”

　　禹虹道：“我确实知道龙血的下落，禹州有冰龙传承，就在天水海阁，但那玩意不好弄出来。”

　　虹霓道：“我们可以一起想想办法。”

　　叶秋惊讶道：“冰龙传承在天水海阁，那可有人融合过冰龙精血？”

　　禹虹迟疑道：“有。”

　　程琳儿好奇道：“是谁？”

　　禹虹道：“天水十美之首的女战神司空云燕！”

　　“什么，是她！”

　　雪薇、程琳儿、虹霓都发出了惊呼，但最让人意外的是叶秋竟然也发出了惊呼。

　　禹虹感到惊奇，双眼凝视着叶秋。

　　“你知道女战神司空云燕？”

　　叶秋干笑道：“我来禹州的第三个目的，就是想要找机会见一见司空云燕。”

　　雪薇疑惑道：“你认识她？”

　　叶秋摇头道：“从未见过，但听过这名字。”

　　程琳儿道：“那你为什么要见她啊？”

　　叶秋取出五柳铁币，说起了它的来历。

　　“这是第三枚在我手里，据我所知第二枚就在司空云燕的手里。”

　　禹虹质问道：“就这么简单？”

　　叶秋道：“五柳观那人说，第二枚五柳铁币的持有者就是我要找的人，但我不明白原因，所以想弄清楚。”

　　雪薇道：“要见司空云燕不难，难的是如何弄到冰龙精血。”

　　程琳儿道：“天水海阁和禹仙台关系亲密，禹虹姐姐能否从家里入手？”


第1318章 禹家之行

　　禹虹沉吟道：“这个我没有多大把握，只能尽力一试。若想增加成功率，叶秋则需要随我前往禹仙台一行。”

　　叶秋道：“这个没问题，我也正想去拜会一下姐姐的父母亲人，聊一聊未来的九州形势。”

　　雪薇道：“什么时候去？”

　　禹虹道：“先去打听一下司空云燕的消息，若是她在闭关，我们就先去禹仙台。”

　　叶秋道：“还要盯紧江心月，防止他对虹霓不利。”

　　程琳儿道：“稍后我就去打听一下司空云燕的消息，你们在这等我便是。”

　　叶秋陪着禹虹、雪薇、虹霓聊起了益州至尊盟的情况，对于至尊盟如今的发展，三女都感到十分吃惊。

　　“日后九州覆灭，我希望你们都能跟在我身边，我会尽毕生之力保护你们，保护我身边之人。”

　　虹霓看着叶秋，低声问道：“师姐她好吗？”

　　叶秋微笑道：“她很好，已经忘掉了过去的一切，目前执掌侠侣门，应该很快就能冲击不死境界了。”

　　雪薇道：“禹州目前形势还算稳定，我们估计暂时不会离开这里。”

　　禹虹道：“未来就算九州破灭，第一个也绝不是禹州，所以这里也需要重点发展。”

　　叶秋道：“以禹仙台和天水海阁之间的关系，这方面我倒是不担心。可大势如此，未来这里也难逃一劫。”

　　四人中虹霓话语不多，显得很沉静。

　　以往的虹霓很活泼，但自从幽域九重回来之后，性格就变了。

　　程琳儿很快赶回，带来了司空云燕的消息。

　　“她不在天水海阁，一个人出去了，不知道什么时候回来。”

　　雪薇道：“先吃饭吧，明天叶秋就先去禹仙台。”

　　四美环绕，叶秋心情极好，聊得很开心。

　　晚上，叶秋就住在双河城，禹虹赶回禹仙台，雪薇、虹霓、程琳儿三人留下陪伴叶秋。

　　虹霓问起了很多关于侠侣门的事情，程琳儿问起了师门怒江派，雪薇则拉着叶秋，聊起了明日的禹仙台之行。

　　“作为禹州的超级巨头，禹仙台历史最为悠久，但这一代人丁不旺，就禹虹、禹刚两兄妹。你想获得禹仙台的全力支持，几率是不大的。禹刚的修炼天赋在禹虹之上，是禹仙台重点培育对象，也是未来的接班人。禹虹在禹仙台占据的地位并不高，你想禹仙台在背后支撑，就必须让他们知道，你有培育价值，在未来的合作中可以给禹仙台提供便利。”

　　叶秋微微皱眉，雪薇若是不提这些，他不会去深思，他可以冲着禹虹的面子，给与禹仙台很大的恩惠。

　　但是一个古老的家族总会涉及到很多事情，叶秋可以一厢情愿的表达自己的好意，但禹仙台是否会接受，是否会看重，那就是禹仙台的事情了。

　　“你觉得我该做些什么准备？”

　　叶秋拉着雪薇的手，神情的凝望着她的眼睛。

　　雪薇脸色微红，避开叶秋的凝视，轻声道：“我只是提醒你，禹仙台是超级大势力，在一些深层次的决定上，必然会深思熟虑，没有想象中那么简单与顺利。禹虹有些话不便对你说，那是因为家里的很多决定她也无法反对。你要想获得禹仙台尽可能多的支持，就一定要表现出你的价值。”

　　叶秋道：“谢谢你的提醒，明日之行我会察言观色，谨慎应对，不会让禹虹姐为难。”

　　雪薇道：“至尊盟的发展很惊人，但是在禹仙台眼中，始终是不值一提。”

　　叶秋明白这些，岔开了话题，聊起龙血。

　　“若不通过禹仙台，有办法弄到龙血吗？”

　　雪薇摇头道：“几乎没有希望，那是天水海阁的珍品，除非是最最杰出的弟子，才有一丝希望，外人根本没有机会。”

　　聊了一会，叶秋便送雪薇回房休息，临别时，叶秋突然道：“如果我需要你帮忙……”

　　雪薇看着叶秋的眼睛，点头道：“我愿意。”

　　叶秋很是欣慰，一把将大小姐雪薇搂在怀里，紧紧地搂着她，这一刻无声胜有声。

　　“好好睡吧。”

　　叶秋走了，去看了看睡不着的程琳儿，陪了她一会，又才来到虹霓房外。

　　虹霓打开门，让叶秋入内。

　　“禹虹姐离开时，心里有些忐忑，你明日之行要多加小心。”

　　叶秋微微颔首，拉着虹霓的小手，坐在床边上。

　　“雪薇已经给我提过了，我会妥善处理，不会让禹虹姐为难的。”

　　虹霓俏脸微红，瞟了叶秋一眼，和衣躺在他身侧。

　　叶秋眼神明亮，看着虹霓那娇羞的神态，轻轻将她搂在怀里，两人窃窃私语，就这样和衣而眠，直到半夜才睡去。

　　清晨，叶秋醒来，在虹霓额头上亲了一下，动作很温柔，但却惊醒了虹霓。

　　叶秋微微一笑，随后翻身而起。

　　两人昨夜相依相偎，但却发乎情止乎礼，并没有任何逾越的行为。

　　“谢谢你。”

　　虹霓低吟一声，心情比昨日好了一些。

　　叶秋笑道：“我只是想等到你放下过去，那时候再走入你的心底。”

　　虹霓眼神微变，起身看着叶秋，双唇微微颤动了几下，鬼使神差的问了一句。

　　“师姐美吗？”

　　叶秋一愣，下意识的点头道：“很美。”

　　虹霓笑了笑，起身把叶秋推到了门外去。

　　早饭后，程琳儿与虹霓返回天水海阁，雪薇带着叶秋前往禹仙台。

　　作为禹州最古老的圣地，禹仙台超级不凡，号称禹州的一大奇迹。

　　禹仙台的由来是因为一座飞仙台，传说昔年禹州的始祖曾飞升仙域，成为了仙人。

　　他所留下的祭台就称之为飞仙台，也成为了禹仙台的标志。

　　禹仙台位于禹州中部天禹城外的飞仙谷中，那是禹州的圣地，外人不得擅自靠近。

　　一座巨大的祭台耸立在飞仙谷中，祭台四周铭刻着上古神纹，释放出神圣而超凡的气息，具有很强的震慑力。

　　叶秋在雪薇的带领下来到了飞仙谷外，禹虹早已等候在此。

　　飞仙谷乃是修士的禁地，没有禹仙台高手的同意，任何人不得擅自靠近。

　　禹虹看着叶秋，他还是那身打扮，儒雅中透着几分沉稳，俊俏而迷人，虽然才十九岁，却有一种年轻人所不具备的从容与冷静。

　　今天，飞仙谷入口处，禹仙台的高手们列队迎接，那是在欢迎叶秋。

　　禹虹含笑上前，简单打了个招呼，低声道：“好好表现，你要想获得龙血，就必须过了今日这一关。”

　　叶秋眼神一亮，笑道：“好，我定会让你们刮目相看。”

　　在禹虹的带领下，叶秋与雪薇进入了飞仙谷，一路上看到了不少迎接的禹仙台高手，大多是万寿巅峰与不死境界的厉害角色。

　　飞仙谷中最耀眼的就是飞仙台，那是圣地不可靠近。

　　除此之外，还有许多宫殿与建筑物，分布在飞仙台四周。

　　禹虹带着叶秋、雪薇进入了禹神宫，那是禹仙台会见重要客人的地方，由此可见禹仙台对叶秋还是比较重视。

　　叶秋走入禹神宫，一眼就看到了禹虹的大哥禹刚，还有那清冷绝艳的冰剑玉女柳如玉，两人并肩而立，男才女貌，简直就是天造地设的一对。

　　除了禹刚与柳如玉外，禹神宫中还有几个头发花白的老人，其中剧中而坐的是一个六旬出头，神态威严的老者，周身弥漫着混沌之气。

　　禹虹告诉叶秋，那是禹仙台第九代老祖，是名震九州的大人物，外号禹昆仑。

　　叶秋不敢怠慢，与雪薇一起行叩拜大礼。

　　“无需多礼，看座。”

　　禹昆仑威严霸气，明显是圣尊级强者。

　　“时常听禹虹提及你，今日一见果然是英雄出少年。”

　　叶秋谦虚道：“老祖过奖了，那是禹虹姐姐故意在夸我。”

　　禹昆仑道：“你也不用谦虚，在座的几个年轻人中，禹刚已经是不死二重境界，稍稍走在你前面，剩下之人论根基扎实，没一个人能比得上你。昨夜禹虹回来还对我说，你把天水海阁那个不死二重境界的蒙天都杀了，这可是很辉煌的战绩。”

　　叶秋笑道：“那都是侥幸。”

　　大殿之中，陪坐之人不多，就禹刚、禹虹、柳如玉、雪薇与几位不死后期的老者，并没有外人。

　　禹昆仑简单闲聊了几句，半话入正题。

　　“我听禹虹说，你想获得天水海阁的冰龙精血？”

　　叶秋道：“回禀老祖，确有此事。我在益州获得了天武神皇的传承，修炼了龙皇不灭诀，已经融合了五种龙血，拥有了五龙神力。听闻禹州还有龙血，所以特意前来寻找，想汇集九龙之力，将龙皇不灭诀修炼到极致。”

　　禹刚好奇道：“天武神皇？就是昔年益州第一帝国天武圣国的那位人皇？”

　　叶秋道：“正是他。”

　　禹刚惊讶道：“想不到你竟然获得了他的传承。”

　　柳如玉道：“听说你还是蛮武天神的传人？”

　　叶秋道：“我在荒古大陆得到了蛮武天神的传承，确实算得上是他的传人。”

　　禹昆仑道：“小小年纪，奇遇倒是不少啊。昔年的天武神皇乃是圣尊领域的厉害人物，而蛮武天神更是了不得，据说打入了仙域九界，可惜从此杳无音讯，还在九州得罪了不少人。”


第1319章 打动禹家

　　叶秋笑道：“这些都已经是过去的事情了。”

　　禹家一位老者道：“那两位的影响却还一直持续。当年蛮武天神纵横九州，得罪了不少超级大势力，许多高手死在他手里，光是圣尊都死了好多位。如今，你是他的传人，那些超级大势力若是咽不下这口气，迟早会对你不利。”

　　叶秋道：“目前九州大乱，他们恐怕暂时还顾不上我。”

　　禹家那位老者道：“昔年天武圣国一夜之间灰飞烟灭，天武神皇当场战死，可见敌人的实力有多么强大。你传承了天武神皇的绝技，这份因果也是牵扯甚深。”

　　叶秋迟疑道：“前辈的意思是让我多加小心，还是？”

　　禹昆仑道：“冰龙精血是天水海阁最珍贵的东西，禹仙台如果出面要一滴精血，应该还不成问题。但问题是，这会让我们欠下很大人情。”

　　禹家那老者接过话题道：“从我们的立场出发，目前至尊盟与禹仙台合作愉快，你在益州那边也混得很好，只要是力所能及，我们肯定会全力支持。但涉及到冰龙精血，这份人情可不好还，所以我们需要考虑，有没有必要付出精力为你求得龙血，你又能为我们带来什么利益。”

　　这话开门见山，由禹家一位长老道出，但叶秋与雪薇都明白，这是禹仙台的意思，他们不愿意轻易欠下天水海阁那份人情。

　　禹虹看着叶秋，脸色有些尴尬，她在这种场合下说话没有分量，帮不上什么忙。

　　叶秋微微蹙眉，他在考虑如何回答这个问题，禹仙台是超级巨头，九州之上有什么东西能入得了他们的法眼呢？

　　“九州只剩下不到百年的时光了，到时候九州破灭，禹仙台有什么打算？”

　　叶秋看着禹昆仑，开始话入正题。

　　“你如何确定九州只剩下不到百年光阴？”

　　禹昆仑反问。叶秋道：“这是我在佛州获得的消息，乃是圣佛以生命代价推算出来的结果，天哭崖的情况，不知道你们是否了解？”

　　禹家长老道：“如果九州百年之内会破灭，那时候我们必然会另寻安身之地。”

　　叶秋道：“我目前也在考虑这件事情，但如果有超越圣尊级别的天外入侵者，那时候我们有多大的逃生机会？”

　　禹刚问道：“你是不是听到了什么风声？”

　　叶秋道：“我从荒古大陆而来，那里有时空彼岸的未知领域在入侵。幽域九重第七重的黑暗大陆上，天魔已然重生，不知道九州是否有人可以抵御？”

　　柳如玉道：“这些都只是你的推测，并没有真正发生。”

　　叶秋道：“要谈利益，肯定要先了解九州大势。如果没有天外入侵，禹仙台的考虑肯定与现在不同。有了天外入侵，未来我们都将面临一个问题，如何逃生？一旦九州破灭，在没有寻到安身之处前，我们该怎么办？如果敌人实力太强，我们闯不出去，又该怎么办？”

　　禹昆仑看着叶秋，淡然道：“你很冷静，考虑的很全面。假如九州破灭，禹仙台最好的计划就是与天水海阁联手，一起应对这场浩劫，那样的话，我们会收紧一切资源，尽可能的不对外浪费。”

　　叶秋道：“如果九州破灭，我可以肯定，九州的许多超级大势力都将灰飞烟灭，能够活着逃出去的占不到三层。三角星域的天外生物入侵九州，目的是寻找仙路入口，想要打入仙域。如果这个消息还有别的星域强者知道，那时候攻打九州的就不止一个三角星域。目前，第九星域天足星的先锋使者已经进入九州，未来还会有多少这样的强者入侵，谁又说得清？”

　　禹家长老道：“你的推测不无道理，但越是这样情况，我们越会谨慎，越是要考虑，在这关键时刻，为什么要帮助你。”

　　叶秋道：“禹州目前的形势是最好的，但对于禹仙台来说，未来的情况可能是最糟的。”

　　禹虹愕然道：“此话怎样？”

　　叶秋道：“很简单，九州的破灭不可能是同时发生，必然有先有后。就像现在的幽州，那里的人类生活在水深火热之人，很多城池被灭，如果一直这样下去，那么幽州很可能成为九州之中最先被灭的。”

　　雪薇道：“这话有道理。”

　　禹刚问道：“你想说什么？”

　　叶秋道：“我想说，假如幽州破灭了，亿万生灵死去，但总会有高手提前撤离，进入其他州。九州有很多超级大势力，以他们的实力与头脑，必然会提前想好退路。万一，他们选择进入禹州，那时候诸多超级大势力聚在一起，你说会发生什么事情？”

　　柳如玉皱眉道：“一山不容二虎，势力太多了必然会有纷争。”

　　叶秋道：“不错，那时候禹仙台占据着地理优势，囤积了大量资源，不就成为了别人眼中的肥肉？随着九州破灭的一步步逼近，我想肯定会有人铤而走险。那时候仅凭禹仙台和天水海阁，能否抵挡住其他大势力的进攻，这还真不好说。”

　　禹家长老道：“你这预测有点悲观啊。”

　　叶秋道：“我是就事论事，一旦九州破灭，谁还在乎伦理道德，生存才是最重要的，那时候可能为了一条灵脉就大打出手，为了一株灵药而争论不休。想要撑到最后，就必须拉拢更多的大势力，而这方面恰好我就有门路。”

　　禹昆仑道：“什么门路？”

　　叶秋道：“首先，我出自无极星宫，我师母是圣尊，实力深不可测。”

　　禹刚道：“你好像也得罪了定天宫吧。”

　　叶秋笑道：“不错，我不仅得罪了定天宫，还得罪了九阳圣院。但是我和云州的沈家关系很好，我的神龙精血就得自沈家。还有幽州的夜华世家，那也是一个超级巨头。”

　　雪薇道：“若是禹仙台、天水海阁、无极星宫、沈家、夜华世家能够五强联手，那就占了九州三十股超级大势力的六分之一了。如果除去九州的九大至圣之地，五强联手就相当于七分之二的实力，足以应对一切。”

　　禹刚道：“这只是理想化的预想，五强联手谈何容易。”

　　叶秋正色道：“五强联手确实不容易，但是真到了九州破灭那一天，我可以肯定的告诉你们，我能灭了九阳圣院，成为益州最强！”

　　禹家长老质疑道：“灭了九阳圣院，你这口气太大了吧？”

　　叶秋道：“当初九阳圣院与我结仇是因为六阳至尊要杀我，但结果是他的一道分身被灭，真身遭受重创，吓得躲在九阳圣院不敢出来。以至尊盟目前的实力，如果与九阳圣院死拼的话，至少可以把九阳圣院一半以上的圣尊消灭。”

　　这话极具震撼力，连禹昆仑都为之动容。

　　“你此言当真？”

　　叶秋道：“目前，我至尊盟至少有四位圣尊，不久后就会变成五位，甚至六位。”

　　禹刚质疑道：“你哪来这么多圣尊撑腰？”

　　叶秋笑道：“之前九阳圣院的龙阳至尊因为我杀了他徒儿战不凡，跑到泗河城想要杀我，结果灰溜溜的逃了。这件事情益州众人皆知，若不是他逃得快，他的人头还挂在泗河城的城头上。”

　　柳如玉皱眉道：“这件事情有所耳闻。”

　　禹虹道：“叶秋的至尊盟实力强大，成长速度极快，再给他一些时间，未来必将横扫九州，成为禹仙台最强大的盟友。”

　　禹昆仑没有说话，禹家几位长老也在考虑，他们对于至尊盟的情况还是有所了解的，毕竟黎祖一直就呆在至尊盟。

　　叶青青看了众人一眼，继续道：“当初，定州葬神海岸出现了神之权杖，获得神之权杖之人有望召唤神灵现世，这事情禹仙台应该有所耳闻吧。”

　　禹昆仑道：“九州确实有神灵存在，那是超越圣尊的无敌人物。”

　　叶秋道：“我手里也有一把权杖，出自亡魂大陆。”

　　叶秋的鬼皇权杖独一无二，虽然充满了不祥，但绝不可小瞧。

　　柳如玉轻吟道：“看不出你身上牵扯的恩怨够多啊。”

　　禹虹道：“叶秋是有大造化之人，曾进入天葬深渊而不死，号称万古第一人，绝不是一般人可比。”

　　禹昆仑眼波微动，看了一眼各位长老，问道：“你们觉得呢？”

　　禹家长老道：“我们商议后觉得，龙血虽然珍贵，但值得一赌。”

　　禹虹和雪薇都露出了激动之色，反倒是叶秋显得很平静。

　　禹昆仑道：“如此，冰龙精血之事就包在我们禹仙台身上。”

　　叶秋起身施礼，感激道：“多谢老祖与禹仙台的支持，龙血抗阳，融合之后需要元阴之气中和，还望老祖成全，让禹虹姐助我一臂之力。”

　　叶秋这是一举两得，乘胜追击，想要进一步和禹仙台拉好关系。

　　禹昆仑自然明白叶秋的心思，目光移到了禹虹身上，问道：“你可愿意？”

　　禹虹有些意外，点头道：“我愿意。”

　　禹昆仑道：“如此，我就成全你们。”

　　对于禹仙台而言，禹虹与叶秋的结合，也是稳固双方关系的一种策略。

　　禹仙台重点培育的是禹刚，而叶秋名扬九州，至尊盟实力不凡，也是值得拉拢的对象。


第1320章 司空云燕

　　走出禹神宫，叶秋才终于松了口气，总算搞定了一切。

　　此前，禹仙台开门见山，并没有多少成全之心，逼得叶秋只能亮出底牌，透露了至尊盟的底细。

　　如今，双方关系进一步亲密，禹仙台承诺，三日之内将冰龙精血送到叶秋手里，并让禹虹助他一臂之力。

　　出了飞仙谷，雪薇赞道：“表现不错，竟然懂得乘胜追击，将禹虹姐给弄到手。”

　　叶秋轻叹道：“这也是没办法的事情，禹仙台毕竟是超级大势力，他们有自己的顾虑，我必须抓住一切机会。本来，我是想要你……”

　　雪薇问道：“要我干嘛？”

　　叶秋笑道：“要你助我一臂之力啊，你答应过我的。”

　　雪薇娇笑道：“有吗，我不记得了。”

　　叶秋道：“我记得就行。”

　　禹虹没有出来，家里还有一些事情要交代。

　　雪薇带着叶秋离开了禹仙台，暂时回到了双河城。

　　“此行顺利不？”

　　程琳儿与虹霓双双赶来，询问叶秋结果怎样。

　　“一切顺利，禹仙台愿意帮忙，搞定冰龙精血。江心月呢？”

　　虹霓道：“他们不久前刚离开了天水海阁，不知去了哪里。”

　　叶秋皱眉沉思，江心月和一群师兄单独跑到禹州来，还在天水海阁，到底他们想要干什么？

　　如果只是冲着虹霓而言，江心月一人独行就够了，最多带两位师兄。

　　但是看样子，这一次不是江心月为首，明显是他师兄带队，肯定是别有所图。

　　“司空云燕呢？”

　　程琳儿道：“没有消息，不知人在何处。”

　　雪薇道：“别急，慢慢来，正好可以散散心。”

　　叶秋看着雪薇，突然想到了一些事情。

　　“你可曾听闻过天外楼，那是飞天神器。”

　　雪薇沉吟道：“传说中的天外楼非同凡响，我不知道你说的是不是那玩意。”

　　叶秋道：“姑且算是吧，我手里就有一座天外楼，正在全力打造，想要将诸多神器、阵法融入其中。万年堂在这方很有经验，能不能给我派个能手过去，指点一二。”

　　雪薇笑骂道：“说半天，是来我这要好处啊。”

　　叶秋笑道：“学点经验，好应对未来的形势。”

　　雪薇道：“走吧，去万年堂。”

　　程琳儿与虹霓一同随行，四人直奔九峰城。

　　当晚，叶秋就住在万年堂，第二天禹虹传来消息，说冰龙精血到手了。

　　叶秋迅速赶往禹仙台，见到了禹虹，也看到了她手里的冰龙精血。

　　“走吧，我给你挑了个安静的地方融合龙血。”

　　禹虹眼神有些怪异，心情复杂无比。

　　叶秋拉着禹虹的手，迟疑道：“姐姐如果不愿意……”

　　禹虹摇头道：“不，我愿意。”

　　叶秋双唇微动，想说点什么，可最后还是忍住了。

　　叶秋在飞仙谷中融合龙血，这里不仅灵气充沛，安全也有保障，不会有人来打扰他。

　　叶秋花费了一天一夜的时间融合龙血，之后便同禹虹合练，借助她的元阴之身来消除龙血抗阳之气。

　　这是不可避免的一关，即便叶秋已经步入不死境界，也需要元阴之气的中和，否则无法化解龙血之中的戾气。

　　“姐姐后悔吗？”

　　虹霓摇头道：“不后悔，虽然我对你的疼爱更多的是姐弟之情，但是对于我而言，这也是最好的结局。禹仙台威名太盛，如果未来九州破灭，有些事情将由不得我选择。”

　　这种古老的世家，为了家族利益牺牲一个禹虹，那是很正常的事情。

　　换了是谁，都会面临那种问题。

　　叶秋明白其中的道理，创业难守业更难，每一个家族的延续都没有想象中那么容易。

　　“谢谢你。”

　　叶秋搂紧禹虹，两人从姐弟情变成了如今的夫妻情分，叶秋感到亏欠禹虹甚多。

　　禹虹笑盈盈的看着叶秋，轻抚着他脸庞，低吟道：“人非草木，日久生情，这是我们的缘分。”

　　叶秋这一次融合冰冷精血，让他实力大增，再加上与禹虹的合修，身体变化更是明显。

　　禹虹是身兼两家之长，天水海阁的天水神诀至阴之极，很适合女子修炼，这种功法对叶秋帮助极大，正好可以与叶秋的九天星辰诀阴阳交泰，促进他修为大增。

　　六龙之力，阴阳合一，促使叶秋的实力明显提升，从不死一重境界后期迈向了不死一重巅峰境界。

　　禹虹也因为叶秋的仙源之力而实力大增，达到了不死一重巅峰极限，有望在近期突破不死二重境界。

　　“当初，我大哥就是看上了司空云燕，可是她拒绝了。这一次你找司空云燕，你觉得你们之间会有什么关系吗？”

　　叶秋迟疑道：“我说不太准，但是我有预感，我和她多半有什么瓜葛。”

　　禹虹道：“两天后，司空云燕就会回到天水海阁，到时候我帮你约她吧。”

　　叶秋道：“最好先不要透露我的身份，我怕她会回避我。”

　　禹虹蹙眉道：“听你这样说，就知道你们之间关系不一般啊。”

　　叶秋苦笑道：“我从未见过她，只是一种预感。”

　　接下来的时间，叶秋和禹虹一直在合修，彼此的修为都在不断精炼。

　　两天时间眨眼即过，叶秋陪着禹虹离开了禹仙台，回到了天水海阁。

　　云湖是天水海阁的一处风景胜地，叶秋站在湖边，看着那挺拔矫健的身姿，柔顺的秀发乌黑亮丽，配上一身战甲，勾画出完美曲线，活脱脱一位女战神啊。

　　那身影站在水边，融合了天光水色之间，给人的感觉如梦似幻。

　　叶秋站在数十丈外，心情有些古怪，他从这女子身上感应到了熟悉的波动，像是冰龙的气息，又仿佛有其他气息存在。

　　叶秋下意识的前行一步，谁想却惊动了湖边女子，她转过了身来。

　　那是一个头戴面具的女子，一张精致的面具十分纤薄，可以看到她的眼睛与额头，还有脸型轮廓，感觉美极了。

　　女子看到叶秋时眼神出现了明显变化，从震惊道冷漠，神情变化得极快。

　　叶秋停下脚步，他从女子的眼神变化中感觉到了一丝不同寻常。

　　“你就是司空云燕？”

　　女子不答，冷冷的看着他，凌厉的眼神透着一种憎恨。

　　叶秋有些意外，再次朝前走去，却被女子喝住。

　　“站住，不许靠近。”

　　女子声音很冷漠，透着一种说不出的情绪，有恨意，还有几分难以名状的苦涩。

　　叶秋停下，沉声道：“你是司空云燕，你认得我手中之物。”

　　五柳铁币出现在了叶秋手中，在日光下闪烁着淡淡的光芒。

　　女战神司空云燕冷冷道：“那又如何？”

　　叶秋道：“一骑绝尘，二三为尊，五柳观石屋中那位告诉我，你就是我要找的人。”

　　司空云燕漠然道：“我们之间没什么可说的，你走吧。”

　　叶秋看着司空云燕，轻声道：“万象城，水云间……”

　　司空云燕心神大震，虽然极力掩饰，但是她的眼神还是出现了变化。

　　“是你，对吗？在那水缘居的禁区之内。”

　　司空云燕道：“我不知道你在说什么，马上离开。”

　　叶秋没有离开，反而催动体内的仙源之力，释放出玄妙的气息。

　　司空云燕身体一晃，喝道：“滚开！”

　　叶秋眼神如电，沉声道：“就是你，我能感应到你身上有我的气息。”

　　司空云燕怒道：“胡说八道，再不走我就杀了你。”

　　叶秋笑道：“你不会杀我的，你虽然境界比我高，但是在我面前，你是没有反抗能力的。”

　　叶秋一闪而至，迅速逼近司空云燕，吓得她急忙后退，眼中露出了羞恼之色。

　　“滚，否则我不客气。”

　　叶秋停下脚步，看着眼神恼怒的司空云燕，轻叹道：“你应该知道，当日我神志不清，并不清楚自己干了什么，甚至连你的容貌都想不起来。但是不管怎样，我既然伤害了你，我就要负责。”

　　司空云燕气得浑身颤抖，骂道：“谁要你负责，快滚，我不想看到你。”

　　叶秋道：“这一次我从益州赶来，就是为了找你。你体内有冰龙精血，我体内也有，你不觉得这是一种巧合吗？”

　　司空云燕眼神微变，这才留意到叶秋身上释放出来的冰龙气息，同时还夹着这其他龙气。

　　“你走吧，我们从未见过。”

　　叶秋摇头道：“我想和你谈谈，心平气和，重新认识一下。”

　　司空云燕哼道：“我不想。”

　　叶秋道：“我不会走的，这里是天水海阁，我想你不希望别人知道我们之间的关系吧？”

　　司空云燕咬牙道：“你敢威胁啊。”

　　叶秋笑道：“我没有那个意思，只是想找个地方坐下了，彼此认识一下，这不是很好吗？”

　　司空云燕瞪着叶秋，真想一巴掌拍死他，可心里始终有个声音在阻止她。

　　“走吧，去湖心的岛屿转一转。”

　　云湖中心有个小岛，此刻那里没有人在。

　　司空云燕迟疑了一下，最终沉默了。

　　叶秋站在岛上，看着碧波荡漾，心情有些复杂。

　　“那是我第一次去万象城，当时半眼瞎与胡海冰都怂恿我去水缘居开开眼界，我并不清楚水缘居是什么地方，只记住前面四个区域的情况，后面的一切在事后都没有半点记忆。”


第1321章 仙域地图

　　司空云燕没有说话，默默地站在一丈外，眼神中透着几分忧伤。

　　身为天水海阁的女战神，司空云燕名扬天下，从来是拿得起放得下，可唯独这件事情让她耿耿于怀，至今都无法遗忘。

　　前一次，禹刚看上她，执意要娶她，可她拒绝了。

　　不是因为不喜欢禹刚，而是害怕有人知道她的过往，知道当初在水缘居中的那一晚。

　　当时的情况她其实比叶秋清楚，也知道叶秋当时昏昏沉沉，神志不清的状态，但想到自己在那里失去了清白，她就难以释怀。

　　如今，叶秋找来，旧事重提，这让她感到脸上无光，有种被人剥光衣服当面羞辱之感。

　　“你这是在炫耀吗？”

　　冰冷的声音透着无法释怀，让叶秋有些亏欠。

　　“我没有那个意思，我只是想说，那一晚我伤害了你，可我真的是无心的，我不知道为什么会那样。我一直想要弄清楚，那一晚我在水缘居中到底经历了什么，伤害了多少人，我想找到她们当面道歉。”

　　司空云燕哼道：“还有意义吗？”

　　叶秋看着她，两人相隔一丈远，算得上是近距离相处了。

　　“意义在于我勇于承担。或许你无法原谅我，但是我还是要让你知道，当初无心伤害你的那个人，他并不坏，他并非不负责任，他只是以往不知道你的存在，所以直到现在才找来。如果一开始就知道是你的话，他早就来了。”

　　司空云燕恨声道：“我不要听这些。”

　　叶秋眼神无奈，悄悄开启体内九十九道仙门，充沛的仙源之力运转全身，让他整个人仙光流转。

　　那一刻，司空云燕身体摇晃，全身血液在燃烧，每一个细胞都变得异常活跃，心跳在加速，俏脸滚烫，手脚发软。

　　“你……你……混蛋。”

　　司空云燕找不到更好的形容词，她真想一脚把叶秋踢到湖里，可她现在四肢乏力，在叶秋面前就像是耗子见了猫，完全动弹不了。

　　叶秋也不想这样，可若是一直耗下去，他也耗不起。

　　走到司空云燕面前，叶秋拉起她的双手，凝视着她那略显慌乱与幽怨的双眼。

　　“再给我一次机会，让我在乱世中与你携手向前。”

　　司空云燕咬牙道：“不……”

　　叶秋缓缓逼近，冲着她吹了口气，就把她脸上的面具吹落了。

　　那一刻，司空云燕眼神大变，明显露出了一丝惊动。

　　叶秋双眼发呆，眼前的玉容风华绝代，竟然不在沈玉冰、柔雪梅之下，堪称倾国无双。

　　叶秋身边，心语、胡海冰、青琉璃、名花都有绝代风华，可这司空云燕之美丝毫不在她们之下，不同的只是细微之处的轮廓与气质神态。

　　“真美啊。”

　　叶秋由衷的赞叹，没有任何邪念。

　　“你滚开。”

　　司空云燕气恼，她拥有不死四重境界的惊人实力，哪想却被叶秋个吃的死死的，简直快要把她气疯了。

　　叶秋感受到司空云燕的气恼，知道她自视甚高，傲气成狂，性子比较倔强，不能这样硬来。

　　叶秋收敛体内的仙源之力，轻轻松开她的玉手，亲自给她把面具戴上。

　　“你要恨我，就给我几下，你要怨我，就随意大骂。”

　　司空云燕恢复了修为，挥手就是一巴掌朝着叶秋脸上打去。

　　叶秋没有闪让，就那样看着她，眼神含着笑，欣然接受。

　　司空云燕的手停在了距离叶秋脸庞一寸距离的地方，眼神愤愤的瞪着他，最终还是没有落下。

　　她其实并不特别仇视叶秋，只是面子上放不下。

　　叶秋年纪不大，算是比较出色了。

　　司空云燕对于叶秋的种种传闻都有所了解，同辈之中能与叶秋匹敌的那是少之又少。

　　当初，叶秋才空冥境界，就在水缘居中压制了她，并夺走了她的元阴之身，这让她耿耿于怀。

　　如今才三年时间，叶秋就已经从空冥境界步入了不死境界，这种速度绝对是骇人听闻的。

　　“哪天你能凭真本事打赢我，再说其他吧。”

　　丢下这句话，司空云燕眨眼就消失了，她不敢再待下去，她怕叶秋会做出更为出格的事情。

　　叶秋喜忧参半，这一次的会面处理的并不好，但司空云燕给了他一个机会，那就是凭实力打败她。

　　从这一点来看，叶秋明白司空云燕很自傲，她可是天水海阁的女战神，自然不会那么轻易被男人降服的。

　　禹虹站在远处，自始至终就没有靠近，不清楚叶秋与司空云燕的关系，也没有听到两人的对话，完全是一头雾水。

　　叶秋无奈一笑，平静之后想一想，这样的结果也好，何必急于一时呢？

　　“什么情况？”

　　禹虹看到叶秋回来，好奇的追问。

　　叶秋拉着禹虹的手，低声道：“我曾在万象城水缘居中与她有过不解之缘。”

　　禹虹脱口惊呼道：“什么！你们……”

　　叶秋苦笑点头，简单讲述了一下水缘居的情况。

　　禹虹了解之后感到很无语，骂道：“你这个坏蛋，专门祸害美女啊。”

　　叶秋一脸无辜，喊冤道：“我是被半眼瞎与胡海冰骗进去的。”

　　禹虹哼道：“少给我装，我看你得瑟得很，连天水海阁第一美女都被你祸害了。快说，还有一人是谁？”

　　叶秋摇头道：“我不知道，只是根据推断，在第二禁区之中应该还有一人才对，可惜没有任何线索。”

　　禹虹沉吟道：“司空云燕乃是天水海阁近万年来最杰出的天骄，个性比较强。我稍后与雪薇商议一下，找机会帮你劝劝她。接下来，你有什么打算？”

　　叶秋道：“我想了解江心月的行踪，如果有机会就把他灭了，留着他始终是个祸患。”

　　禹虹道：“我已经派人去追查，应该很快就有消息了。”

　　出了天水海阁，叶秋就呆在双河城等待情报，虹霓在那陪着他。

　　下午，禹虹就查到了江心月的行踪，他们一行人去了禹州西北部的禹江起源地——神泉峰！

　　禹州多水，江河遍布，但最有名的就是禹江，横贯禹州东西，延绵数十万公里。

　　神泉峰是一座冰峰，据说有地心神泉从峰顶涌出，受寒结冰而成。

　　江心月站在神泉峰下，抬头打量着这座神峰。

　　“师兄确定就是这儿？”

　　此行，江心月一行十二人，全都是三阳至尊一脉的高手，除了江心月与四个师兄外，还有七位都是九阳圣院的不死境界高手，全都是长老身份。

　　张逸是此行的领头人，是江心月的三师兄，早已活了数千年，乃是不死巅峰境界的强者。

　　“师尊提过，就是这儿，但不易取得。”

　　江心月好奇道：“究竟是什么玩意啊？”

　　张逸沉吟道：“是一张图，记载了通往了仙域的路！”

　　“什么，仙域入口图？”

　　江心月震惊极了，这可是无数修士都梦寐以求的东西，谁不想长生，谁不想永恒？

　　可是古往今来，真正能够进入仙域的高手极其稀少，至少从九州进去的不多。

　　在最近一段时间内，最为人熟悉的要数蛮武天神，他是近万年来仅有的一个打入仙域的高手，可后来怎么样了，谁也不清楚。

　　在蛮武天神之前，还有一些光照千古的人物也进入了仙域，但全都没有结果，只留下了许多传说。

　　诸天万界，仙域为首！

　　除了仙域九界之外，神界排名第一，但也在一直寻找仙域的入口，想要超脱凡尘，得享永生。

　　人域九州在万界之中排在前一百位，如今三角星域、第九星域都有高手入侵九州，目的也是寻找仙域的入口。

　　“这么重要的事情，师尊为什么不亲临？”

　　江心月感到疑惑，张逸道：“师尊若是亲临，必然会引起禹州三大巨头的警惕，所以才派我们来试一试机缘。”

　　江心月问道：“怎么试？”

　　张逸道：“据说那张图在神泉峰的泉眼之中，可那地方很诡异，有特殊禁制，师尊当年尝试过，但未能进入。”

　　江心月道：“或许是师尊境界太高，受到了限制，我们去试一试吧。”

　　张逸道：“这神泉峰上有一个古老的门派，世代单传但不可小瞧，稍后我们得设法将那人引开，据说那是神泉峰的守护者。”

　　一行人开始商议，决定采用调虎离山之计，派出了五位不死境界的高手前去挑衅，成功激怒了峰顶的守住者。

　　“走吧，抓紧时间。”

　　张逸一马当先，带着四位师弟与两位长老，迅速赶到神泉峰顶。

　　这儿常年冰封，但对于九阳圣院的高手来说，要融化冰雪太容易了。

　　“九阳焚天！”

　　张逸施展出九阳神诀，整座神泉峰都在融化，很快就有泉水涌出。

　　那守护者被引到天外，一时半会脱不了身。

　　“江师弟，你脑子聪明，境界也不算太高，你先去吧，记得千万小心。”

　　张逸等在一旁，让江心月进入泉眼试一试机缘。

　　江心月二话不说，直接跳入神泉之中，潜入了泉眼之内。

　　那儿有一座古老的神阵，相当的可怕，具有镇压万物的神威。

　　江心月试了几次都无法靠近，最后只得祭出四方塔，全力催动神器，唤醒了四方塔上的那位护道者。


第1322章 陈年旧事

　　那一刻，巍峨的神泉峰出现了剧烈的震动，在泉眼之内别有洞天，就好似一个小世界，正发生着翻天覆地的变化。

　　神阵压制万法，镇压乾坤，但是四方塔相当不凡，有鼎立四方，稳固空间的作用。

　　两者的能力有些相近，在那护道者的催动下，四方塔护着江心月缓缓破开了神阵，进入了泉眼深处。

　　那地方有一座玉台，上面放置着一张兽皮，看上去只有一小块，并不完整，显然只是仙域入口地图的几分之一。

　　玉台上有玄妙的禁制在保护那张图，江心月显得小心翼翼，尝试了数次之后，终于拿到了地图，但却被玉台的禁制所伤，那儿有光阴腐蚀之力，斩掉了江心月三万年的寿元，让他元气大伤。

　　地图得手之后，江心月发现神阵的威力突然变大了，想要困死他，这让他很是恼怒。

　　叶秋得知江心月的行踪后，便带着禹虹赶往神泉峰，老远就察觉到峰顶有异动。

　　叶秋通过透空神念波知晓了峰顶的情况，和禹虹简单商议之后，便将禹虹收入净元玉巢。

　　随后，叶秋悄无声息的潜入神泉峰，藏身于冰屑之内，密切留意张逸等人的动静。

　　神泉峰在震动，张逸几人都显得心绪不宁，一是担心江心月的安危，二是生怕那守护者赶回。

　　“三师兄，江师弟已经去了好一会了，会不会有危险啊？”

　　张逸道：“泉眼隔绝了探测波，我也不清楚，只希望江师弟吉人天相，能得到地图。”

　　几人在低声交流，而神泉峰的震动却越来越剧烈了。

　　“看样子有意外，师尊说仙域入口的地图藏在这，估计是八九不离十了，就看江师弟能不能将它取出。”

　　张逸叹道：“赌一赌运气吧，我们以往都试过了，谁也未能成功，只能寄望他……”

　　正说着，神泉峰猛然一颤，随即一道光柱拔地而起，把江心月冲出。

　　那一刻，天外传来一声怒吼，震动苍穹。

　　“到手了，快走！”

　　张逸反应神速，从天外的怒吼声中判断江心月成功了，第一时间冲到江心月身边，拉着他就走。

　　“你们断后！”

　　那一刻，江心月的价值超越了一切，其他几人迅速行动，两位长老左右分开，释放出不死巅峰境界的强悍实力，禁锢了这一区域。

　　其他三位师兄冲天而起，负责为张逸善后。

　　叶秋原本想要发难，可惜时间太仓促，九阳圣院这些高手早有准备，以叶秋的境界实力，没有上好时机，就算偷袭也难以一击致命，所以他选择了放弃，悄无声息的退出了神泉峰。

　　下一刻守护者赶回，与九阳圣院的两大长老展开了生死搏斗，口中怒吼咆哮，整个人都疯了。

　　叶秋看了几眼便走了，这一战的结果已经不重要，关键在于江心月得到了仙域入口的地图。

　　叶秋放出禹虹，将此事告诉了她。

　　“仙域入口的地图至关重要，这是在禹州地界上，绝不能让江心月把地图带回九阳圣院，你马上通知禹仙台与天水海阁。”

　　禹虹急切道：“行，我马上去办。”

　　禹虹走了，第一时间赶回禹仙台，通知禹家高手拦截江心月，抢夺仙域入口的地图。

　　叶秋返回双河城，找到了雪薇、程琳儿、虹霓，道出了神泉峰之行所发生的一切。

　　程琳儿拉着虹霓去禀报此事，叶秋则拉着雪薇离开了双河城。

　　“你知道魔鹰崖在哪里吗？”

　　雪薇道：“那是禹州的一处险地，相当的有名，你问这个干吗？”

　　叶秋道：“我想去一趟。”

　　雪薇不解道：“你去哪干吗？”

　　叶秋复杂一笑，轻声道：“那是我出生的地方。”

　　雪薇一愣，叶秋从未提过他的过往，雪薇只知道叶秋出生在禹州，却不知道竟然是在魔鹰崖。

　　“走吧，我带你去。”

　　雪薇看出叶秋心情不好，提到出生时，情绪很低落。

　　当年，叶秋的父亲叶星被人打落魔鹰崖，遇上了一个女子玉霞，后来有了叶秋。

　　这件事情叶星曾提过，可叶秋并没有追问太多。

　　如今既然回到禹州，他当然要抽空去看看，当年爹和娘相遇的地方。

　　魔鹰崖距离三叶城并不远，但是在禹州却极富盛名。

　　昔年，三叶城的叶家想要与魔鹰崖上的彭家联盟，便派出当年最俊俏杰出的叶星前往彭家，希望能获得彭家小姐的青睐，哪想叶星被人暗算，打下了魔鹰崖。

　　阴错阳差，叶星遇上了玉霞，两人相处三年，生下了叶秋，可因为与彭家联盟失败，叶星带着孩子回到叶家庄，却成为了叶家的罪人，被废掉一身修为，受尽折磨。

　　叶秋从小被人欺凌，最后被送往天葬深渊净化，父子俩那些年都过得很凄凉。

　　叶秋傲立半空，看着魔鹰崖，那就像是一头展翅欲飞的雄鹰，气势不凡。

　　魔鹰崖乃是凶煞之地，没有修士敢轻易涉足此地。

　　在魔鹰崖下有一个彭姓大族，那就是昔年叶家想要拉拢与联盟的对象。

　　彭家在禹州来说算得上是一方大势力了，魔鹰崖下的彭家只是祖地，在附近一座大城池中彭家有着很大的根基与实力。

　　当家，叶家若能与彭家结盟，早已不是如今这个局面，势必飞黄腾达，可惜最终失败了。

　　雪薇站在叶秋身旁，轻声道：“去看看吧，或许会有你娘留下的线索。”

　　叶秋神情落寞，往事不堪回首，可他却避不了。

　　魔鹰崖是险地，却也是彭家祖地守护的地方，一般人则不许靠近。

　　叶秋来到魔鹰崖下，他并没有掩饰行踪，很快就被彭家高手发现了。

　　“来人止步，这是彭家禁地，你们速速离开。”

　　一个中年人看着叶秋与雪薇，提醒他们不要靠近。

　　叶秋放慢脚步，看着那中年人，问道：“彭家小姐还好吗？”

　　中年人一愣，反问道：“你是问哪位小姐？”

　　叶秋并不知道当年那位彭家小姐叫什么，他只是随口问一下。

　　“彭家有几位小姐吗？”

　　中年人道：“三位，有两位已经嫁人，剩下一位还未出阁，才十九岁。”

　　叶秋道：“我问的是那位三十多岁的。”

　　中年人道：“那应该是二小姐彭雪，你是谁，怎会知道我家二小姐？”

　　叶秋淡然道：“我想见一见你家二小姐。”

　　中年人皱眉道：“二小姐身份尊贵，岂是你能说见就见的。”

　　雪薇不悦，正想开口却被叶秋挥手拦下。

　　“二小姐见到我，自然就会知道我是谁了，去吧。”

　　最后两个字音调略高，透着一股震慑，让中年人连退三步，口中鲜血飞溅，脸色瞬间苍白。

　　“你……你……有种别走。”

　　中年人又惊又怒，匆匆离开了。

　　很快，彭家高手赶来，人数上百，为首的是一男一女，男的俊俏，女的明艳。

　　“二小姐，就是此人，嚣张至极，还以暗算的方式将我打伤。”

　　彭雪打量着叶秋，第一眼就觉得有点眼熟，可仔细想想，应该不曾见过。

　　彭雪看上去很年轻，也就二十三四岁的外貌，属于那种明艳照人的类型，很讨男人喜欢。

　　在彭雪身边站在一个二十五六岁的俊逸青年，眉宇间透着傲视，冷冷扫了叶秋几眼，就把目光移到了雪薇身上。

　　“你是谁？”

　　彭雪开口，询问叶秋的来历。

　　“我姓叶，二十年前曾有一个姓叶之人来过这。”

　　叶秋语气平淡，但这话却勾起了彭雪的回忆。

　　“姓叶，你是叶星什么人？”

　　彭雪神色大变，眼神复杂极了。

　　当年，在众多年轻俊杰中，她最属意的人就是叶星，可惜后来叶星不辞而别，在家人的安排下，她才嫁给了如今身边的夫君。

　　谁曾想，二十年后，叶星的儿子竟然会重临此地，这不是天意弄人吗？

　　“你应该能猜测到我是谁。”

　　叶秋移开目光，看着彭雪身边的男子，眼神透着侵略性，从他眼底感受到了一丝敌意。

　　“当年，听说不少家族想要与彭家联盟，竞争很激烈。二小姐能给我简单说一下当年的经过吗？”

　　彭雪留意到叶秋的目光，勉强笑了笑，介绍道：“这是我夫君陈云，也是昔年众多年轻俊杰中脱颖而出的获胜者。当年共有六个家族想要与我们彭家联盟，各自派出了最杰出的年轻俊杰，带着满怀诚意，想要获得我彭家的认可。六个家族的年轻俊杰中我比较属意的有三位，你爹就是其中之一，可惜他后来不辞而别。”

　　彭雪的表情有些失落，二十年过去她都还不曾忘记。

　　叶秋看了她几眼，轻声道：“当年我爹并非不辞而别，而是有人假冒二小姐的名义，把我爹骗到魔鹰崖上，想要致他于死地。我爹虽然奋力反击，但身负重伤，最终被打下魔鹰崖。”

　　“什么！”

　　彭雪脸色大变，一下子冲到叶秋身边，抓住他的手臂，追问道：“你说的都是真的？”

　　叶秋道：“我爹被困魔鹰崖三年，在那里遇上了我娘，可惜后来我娘不见了。因为与彭家联盟失败，我爹脱困之后带着我回到叶家庄，却成为了叶家的罪人，被废掉了一身修为，囚禁在叶家庄，受尽折磨，日夜被人羞辱。”


第1323章 罪人重现

　　彭雪惊呼道：“他……他……他现在还在吗？”

　　彭雪眼中流露出伤感，那是真情流露，没有丝毫作假。

　　她怎么也想不到，昔年自己最中意的男子，竟然遭遇了这种磨难。

　　陈云看着叶秋，不悦道：“你来这，就是为了向我们诉苦吗？”

　　“诉苦？”

　　叶秋脸色冷漠，哼道：“当年是谁把我爹骗到魔鹰崖上，欲致他于死地的，我想你应该很清楚吧。”

　　这话一出，陈云顿时怒了。

　　“小子，你是在说我吗？”

　　叶秋反驳道：“我难道说错了？”

　　彭雪回头看着陈云，眼神惊怒中透着忧伤。

　　“真的是你吗？”

　　陈云否认道：“你不要听他胡说八道，他是故意来挑拨我们之间的感情，想要图谋不轨。都二十年夫妻了，你还不了解我吗？”

　　彭雪脸色变幻不定，好一会才叹了口气，回头对叶秋道：“你走吧，有些事情错过了，就再也回不去了。虽然昔年我最属意你爹，可我和他没有缘分。如今二十年过去，我的生活不说好，但还平静，我不想再去改变什么了。”

　　叶秋沉默了片刻，轻叹道：“没有当年的恩怨就没有我，所以这段恩怨我可以看在你的份上原谅他。现在我要去魔鹰崖，看看我当年出生的地方。”

　　凡事有因果，叶秋并没有太过执着。

　　彭雪幽幽道：“那里很危险，你要当心点。”

　　陈云道：“不行，那是彭家的禁地，不许外人靠近。”

　　彭雪瞪了陈云一眼，冷冷道：“你要阻止。”

　　陈云道：“我只是提醒你，不要意气用事。这小子来历不明，就算他是叶星的儿子，也不能让他随便进去。”

　　彭雪道：“这事我会负责，你不要多言，全都闪开。”

　　在彭雪的命令下，彭家高手纷纷让路，唯有陈云不太乐意。

　　雪薇陪着叶秋缓步前行，在越过陈云时，冷冷扫了他一眼。

　　那一刻，陈云身体一颤，整个人猛然跪下，口中发出了震怒的咆哮。

　　雪薇淡漠道：“这是对你的惩罚，叶秋看在彭雪的份上不与你计较，但是你敢藐视我，也一样要受到惩罚。”

　　彭家高手都惊呆了，陈云可是彭家的姑爷，有着万寿境界的惊人实力，谁想就这样跪在了地上，毫无挣扎之力。

　　“你……你……到底是谁？”

　　陈云屈辱的抬头，发出了咆哮。

　　“我是万年堂的大小姐，天水海阁的核心弟子。”

　　这话一出，在场之人包括彭雪都吓傻了。

　　“你是天水海阁十美之中排名第三的雪薇？”

　　彭雪最先回过神，看着雪薇的背影，脱口询问。

　　“你更应该问问，叶星的儿子是谁。”

　　雪薇拉这个叶秋的手，姿容优雅的朝前走去，声音却回荡在众人的脑海里。

　　陈云一直跪在那里，始终无法站起，感到愤怒之极。

　　魔影崖是险地，叶秋站在魔鹰崖上，探头往下看，白茫茫的雾气遮挡了下面的视线，连探测波都受到了一定的影响。

　　“下去吧。”

　　雪薇并不在意这里是险地，拉着叶秋跳了下去。

　　彭雪在后方看着，双唇动了几下，但最终还是放弃了。

　　穿过云雾，叶秋和雪薇落在了魔鹰崖内，那里怪石林立，透着莫名的杀机。

　　叶秋体内释放出一种玄妙的波动，就像是一种气息，瞬间驱散了附近的杀气，让这儿一下子变得宁静。

　　“那边有条小道。”

　　雪薇指着石林深处，那儿确实有人为留下的足记。

　　两人沿着那条小道一直前行，很快进入了山腹之中，那儿别有洞天，竟然是一个天然的大洞穴，有泉水，有灵药，还有一些生活用品。

　　“灰尘很厚了，是不是你爹当年留下的？”

　　雪薇观察着四周的环境，这儿很宁静，看不出什么异常。

　　叶秋双眼微眯，透空神念波在高速震荡，以瞬息数十万次的频率逐一扫视着这个地方，在仔细寻找蛛丝马迹。

　　当年，叶星被困此地三年，后来叶秋的母亲突然消失，叶星才找到出口，说明这儿有古怪。

　　如今，叶秋和雪薇赶来，却并没有感应到太大的限制，何以能困住叶星三年，难道是他当年境界太低？

　　经过仔细搜寻，叶秋发现了一处崖壁有古怪。

　　“那儿有玄机，我们去看看。”

　　叶秋拉着雪薇来到那处崖壁前，一番摸索后找到了机关，崖壁上有特殊封印。

　　叶秋与雪薇观察分析了片刻，就解开了封印，眼前出现了一道门。

　　推门而入，里面是一条漆黑的隧道，通往一处石室。

　　石室并不大，长宽高各有数丈，但石壁上却铭刻着古老的星图。

　　雪薇看了一会，皱眉道：“有点复杂，不容易看懂啊。”

　　叶秋道：“这是星域图，铭刻了诸天万界中许多星域，但究竟有什么作用，则猜不透。”

　　雪薇道：“这和你母亲的消失会不会有关系啊？”

　　叶秋沉吟道：“我虽然是无极星宫弟子，但我在无极星宫待的时间并不久，我打算回去之后把师母请来，让她瞧一瞧这石室有何古怪。”

　　雪薇道：“你不是有她的法旨吗，直接祭出来就是了，何须你师母亲自跑一趟啊。”

　　叶秋一想也对，当即祭出法旨，尝试着与师母沟通，很快取得了联系。

　　之后，法旨上出现了一道朦胧的身影，在观察着石室内的情况。

　　“这是未知星域的星域传送图，可以看做是一个特殊的传送阵，涉及到很深奥的层次，每一次开启都相当费力，需要付出很大代价才行。”

　　师母这话让叶秋感到震惊，星域传送阵，难道当年母亲是从别的星域传来过来的？

　　或者说，后来母亲因为这个星域传送阵，无意中进入了别的星域，所以莫名消失了？

　　叶秋的母亲来历成谜，父亲叶星根本就说不清，所知甚少，也不甚了解。

　　石室很幽静，叶秋陷入了沉思。

　　就在这时，一丝微不可察的波动引起了叶秋的警惕。

　　“不对，这魔鹰崖还有古怪。”

　　叶秋拉着雪薇一闪而逝，离开了那处石室，回到了天然洞穴内。

　　“你发现了什么？”

　　雪薇一脸疑惑，不明白叶秋怎么了。

　　“有人来过这里，那气息我有点熟悉。”

　　叶秋表情严肃，扫视了一圈，没发现什么异常，可他心里却有一种不好的预感。

　　两人逗留了片刻，随后离开了洞穴，叶秋再次感应到了那种熟悉的气息。

　　“在下面。”

　　此刻，两人身在魔鹰崖的半山崖上，当年叶星就是在这里遇上了叶秋母亲。

　　在魔鹰崖下雾气翻滚，那里还透着凶煞之气。

　　叶秋拉着雪薇飞身而下，刚到达底部就感应到了一股毁灭之力迎面而至。

　　“小心！”

　　叶秋暴喝一声，猛然撑开十界环，整个天地都在震荡，魔鹰崖都在摇晃，四周的雾气瞬间消失，露出了周边的情况。

　　雪薇站在叶秋身旁，看到数丈外的一块顽石上立着一道身影，那股毁灭之力就是从他身上喷射而来。

　　叶秋的十界环非同凡响，只要撑开就会震慑诸天，拥有超凡的防御力，让万物都为之震颤。

　　然而这一次，叶秋虽然撑开了十界环，但是他和雪薇还是被那毁灭之力轰飞，撞击在了后方的崖壁上，两人都当场吐血负伤。

　　如果没有十界环，叶秋有不朽之身，会不会死不好说，但雪薇绝对死定了。

　　那毁灭之力太强，即便是十界环的防御力，都被渗透了。

　　叶秋脸色阴霾，看着那模糊的身影，惊怒道：“千古罪人！”

　　雪薇不明白这话是什么意思，但她却十分担心。

　　“此人太强，我们不要惹他。”

　　顽石上，那模糊的身影转了过来，露出了一张俊朗的脸庞，四十来岁，器宇不凡，正是当日九云楼中被镇压在那的千古罪人韦一笑。

　　当日韦一笑身上捆绑着锁链，如今早已不见，挺拔的身姿，傲视千古的气势，无不说明这是一个厉害的大人物，给人一种深不可测之感。

　　韦一笑看着叶秋，模糊的身影逐渐清晰起来。

　　“是我，想不到我们又见面了。”

　　韦一笑的眼神冰冷而孤寂，嘴角虽然挂着微笑，但叶秋却感到全身发冷，有种极度不祥的预感。

　　“你来这里干嘛？”

　　叶秋心神绷紧，不敢有丝毫大意。

　　“神碑预言九云出，末日石棺葬天娇。你说我来干嘛？”

　　韦一笑双眼洞察秋毫，在观看叶秋的生命轨迹。

　　叶秋撑开十界环，全力收敛气息，心中却在思考韦一笑的用心。

　　神碑裂了，末日石棺不知去向，九云图飞走了，他来这里干嘛呢？

　　“你在找九云图？”

　　叶秋二选一，不是很肯定。

　　韦一笑道：“没有九云图，就找不到末日石棺。没有末日石棺，就葬不下万古青天。”

　　叶秋质疑道：“九云图在这？”

　　韦一笑道：“九云图已经化作九幅图，那一幕当日你曾亲眼目睹。”

　　叶秋道：“当日我确实看到了，但却不知道如何寻找它，为什么要寻找它。”

　　韦一笑嘴角微扬，诡笑道：“末日石棺，坟葬情天。谁能伴你，红尘为仙？”

　　叶秋脸色微变，他又想到了一角未来，那难道是真的吗？

　　不！

　　他不要那样，他不要！


第1324章 前往幽州

　　韦一笑似乎看透了叶秋的心思，冷笑道：“有些事情是由不得你选择的。”

　　雪薇拉着叶秋的手臂，低声道：“我们走，不要与他争辩。”

　　叶秋不言，神色复杂的看着韦一笑，突然问道：“你从哪里来？”

　　韦一笑漠然道：“那对你有意义吗？”

　　叶秋道：“我只是好奇，当初是谁把你镇压在九云楼上，强如不死境界的高手都无法到达你被囚禁的地方。”

　　那一次，沈玉冰和柔雪梅都倒在第八楼，被叶秋救下，她们当时已经步入了不死境界。

　　韦一笑脸色微变，眼中杀气外溢，整个魔鹰崖都在崩塌，时空在扭曲，天道法则都在焚烧，承受不起千古罪人的杀戮。

　　叶秋脸色大变，拉着雪薇急速后退，朝着远方遁去。

　　“今日暂且放你一马。”

　　千古罪人韦一笑没有追杀叶秋，而是放任他离去，这让叶秋思绪万千，想到了很多方面。

　　雪薇骇然道：“好可怕的人物，绝对是圣尊级别，甚至可能是圣尊巅峰极境的无上高手。”

　　叶秋脸色难看，苦涩道：“回去后，我得让暗影门好好查一查九云楼的来历，这千古罪人的身份绝对不简单。”

　　两人就此远去，不敢在魔鹰崖附近逗留。

　　禹州，禹仙台与天水海阁都派出高手拦截江心月、张逸的行踪，想要抢夺仙域入口的地图。

　　这事引发了轰动，因此九阳圣院方面多位不死境界的高手战死禹州，最后张逸祭出了师尊三阳至尊的法旨，强行破开了时空之门，把江心月救走了。

　　禹州有圣尊出手，但却只留下了张逸，摧毁了三阳至尊的法旨，未能拦下江心月，那地图被带回了益州。

　　叶秋回到双河城，见到了禹虹、程琳儿、虹霓，简单讲述了一下魔鹰崖之行的收获。

　　“我要回去了，姐姐要不要随我前往益州？”

　　叶秋看着禹虹，在征求她的意见。

　　禹虹沉吟道：“你先回去，这边还有一些事情需要处理，等我忙完就过来找你。”

　　叶秋没有强求，暂别了四女，匆匆赶回了益州。

　　江心月回到九阳圣院之后，禹州那边并没有放弃，有高手赶来搜要地图。

　　叶秋回到泗河城，立马下令大肆宣扬，说仙域入口的地图在九阳圣院，在三阳至尊手中。

　　这消息引发了九州震动，并得到了禹州方面的确认，一时间九阳圣院成为了九州议论的焦点，就连天外生物都开始关注九阳圣院，想要抢夺仙域入口的地图。

　　仙域九界那是传说之地，是诸天万界无数生灵梦寐以求的向往之处，万古以来流传众多，如今总算有确切消息了。

　　一时间，九州目光齐聚九阳圣院，那仙域入口地图成为了烫手的山芋，让九阳圣院陷入了不利的处境。

　　第二天，三阳至尊发表了申明。

　　称仙域入口的地图不止一份，江心月得到的只是其中一份，需要将所有地图找齐才能拼凑出仙域的入口在何处。

　　谁若有其组成部分，可以与九阳圣院交换，若是想要硬闯的话，九阳圣院奉陪到底！

　　这话一出，九州轰动，许多古老的巨头实际上都知晓这一点，并没有真正出手抢夺。

　　在目前而言，为了一副不完整的地图而大打出手，那是很愚蠢的行为。

　　很多门派势力只是表示关注，希望能尽快找到仙域的入口。

　　三角星域的天外生物则并不这样想，他们入侵九州就是为了寻找仙域入口，如今其中一份地图出现，他们肯定会想方设法的抢夺。

　　如此，顺天盟管辖的范围遭到了天外生物的大肆入侵，许多小城池遭到攻击，短短数日之内就有近百座城池被摧毁。

　　易天盟这边在想办法应付，九阳圣院有了仙域入口的地图，就等于有了一份筹码，可以自抬身价，吸引更多门派势力的加入。

　　一旦九州破灭，九阳圣院也能平静地图带领众人打进仙域，另寻安身之所。

　　“我们得加快步伐，提高九天的修为境界，让他设法召唤神明，在大乱来临之前灭了九阳圣院，夺取仙域入口的地图，把机会掌握在自己手中。”

　　“此事须得小心谨慎，不能操之过急。”

　　易家高手在商议，九阳圣院如今有了仙域入口的地图，但易家有易九天，他有神之权杖，加上那神明的皮，可以召唤神明降世，直接横扫益州。

　　至尊盟近来发展不错，但是紫梦公主返回帝都却一直未归，似乎遇上麻烦了。

　　胡海冰在聆听叶秋的禹州之行，一旁还有心语和沈玉冰。

　　在听到司空云燕的名字时，沈玉冰认不出发出了惊呼。

　　“竟然是她，真是太让人意外了。”

　　胡海冰问道：“你有什么看法？”

　　沈玉冰迟疑道：“当初叶秋进入水云间，那时候不管是我，还是柔雪梅，甚至文秀，都还只是万寿境界，可司空云燕早已是不死境界的强者。我记得叶秋那时候应该才空冥一重境界而已，他是借助了方天星盘之力，才压制了我们。”

　　心语道：“由此推断，第二禁区中如果还有另一个女人，那身份必然与司空云燕差不多，绝对是不死境界且风华绝代的人物。”

　　胡海冰道：“九州太大，即便满足这两个条件的人不多，但也不容易猜到。”

　　叶秋道：“眼下暂时先不管此事，禹仙台已经答应全力协助，接下来我们要以抢夺灵脉为主，抓紧提升大家的实力修为。”

　　沈玉冰道：“大乱之初，抢夺灵脉累积资源比较容易，等到未来形势严峻，各派都开始囤积资源时，难度就会提升很多。”

　　胡海冰道：“这方面只有叶秋比较适合，其他人不具备这种优势。”

　　叶秋道：“我打算花点时间，走遍禹州与佛州之外的其他州，尽可能的抢夺灵脉，顺便寻找龙血的下落。”

　　心语笑道：“还是先从益州开始吧，我们可以根据九州图了解各州城池被摧毁的情况，然后有针对性的下手。”

　　胡海冰道：“佛州没有灵脉，可以不去管它，禹州目前防御严密，短时间内天外生物还难以入侵。幽州情况最糟糕，你可以把它当做第一目标，顺便幽州有龙血，也是你的必经之处。”

　　四人简单商议了一番，从第二天开始，叶秋便开始了地毯式的搜索。

　　一连十天，叶秋光顾了益州三十二处天外生物的聚集点，出手二十五次，成功十八次，抢夺了差不多两万条灵脉，彻底激怒了天外生物。

　　古烈与青月仙子的不死天劫成功渡过，两人耗费了数百条灵脉，全都由叶秋提供。

　　“你们现在想返回荒古大陆，无法从超时空通道过去，只能从人域九州飞回幽域九重。”

　　叶秋将合道锁送给了青月仙子，让他们多留几日，待修为境界稳固之后再回去。

　　古烈与青月仙子都充满了感激，表示愿意全力协助叶秋。

　　随后的几天，叶秋在至尊盟陪着白云飞、黄兰、蓝牡丹、燕落羽、梦鸾、沈玉冰一起合修，重点是提升梦鸾、白云飞、蓝牡丹、黄兰四女的修为，她们都还是万寿境界，在乱世之中连自保都不足。

　　心语引发了不死二重境界的天劫，叶秋请冥府阴妃代为守护。

　　燕落羽提升迅速，沈玉冰在稳步提高，叶秋则在心语引发天劫的第二天去了幽州。

　　抢夺的灵脉叶秋大多交给了胡海冰，而紫梦公主一直在帝都未归，胡海冰吩咐赵知天前往帝都。

　　幽州混乱，仅万幻天楼在奋力对抗天外入侵，但却没有多大的效果。

　　叶秋通过洲际传送来到幽州，这里的天空灰蒙蒙的，给人一种阴沉沉的感觉。

　　大城池暂时还算安全，但早已撑开了阵法防御，一面天外生物进入。

　　中小城池遭到了大氛围的袭击，叶秋在来之前看了九州图，幽州至少有五千座城池被摧毁了。

　　通常来说，一州百国，一国千城，算下来差不多是一州十万城池。

　　如今，二十分之一的城池被毁，放在偌大的幽州地盘上，许多地方都已经没有了人烟，只剩下怨气冲天。

　　叶秋孤身而来，并不打算惊动幽州的高手，独自在幽州行走了两天，见到了许多小城池被毁，也找到了几处天外生物的聚集点。

　　通过叶秋的了解，幽州的天外生物数量已经达到了一万左右，聚集点多达四十多处，摧毁城池的速度在不断加快，抢夺了诸多灵脉。

　　天外生物受天到限制，除了极少数的高手用规避的方法，可以发挥出不死境界的战斗力外，普通天外生物始终只能发挥出万寿巅峰的战力。

　　叶秋用了三天时间，潜入二十一处天外生物聚集点，出手十六次，成功十二次，抢夺了一万多条灵脉，最后躲入一座空无一人的古城中。

　　那是幽州的一座死城，是幽州的一大特色。

　　在九州之中，幽州诡异而神秘，有一种特殊的城池，没有活人，却又不被摧毁，那就是死城，连三角星域的天外生物都不愿意进入。

　　这种死城在幽州也不多，据说只有九座，分布在幽州各处。


第1325章 妖命天罗

　　死城的规模相当于一座中等城池，但是建筑物都很古老，有着悠久的历史。

　　叶秋穿梭在城中大小街道上，看不到一个活人，甚至连追杀他的天外生物来到城门口也全都停下了脚步，不愿意进入。

　　叶秋初到幽州，并不了解这里的历史风物，但也觉察到了死城的不同。

　　这并非一座被摧毁的城池，而是有一座无人敢靠近的古城。

　　幽静的街道，斑驳的古城，感觉不到一丝生气，看不到一株植物，见不到一头动物，除了叶秋之外，根本就没有活物。

　　叶秋一直在穿梭，并留意沿途的景物，不一会来到城中心，在那广场之上立着一根石柱，上面挂着一颗风干的人头。

　　那根石柱之上雕刻着一条盘龙，看上去栩栩如生，龙鳞精致，就像是千万年前一条巨龙缠绕在这石柱之上，突然之间就时空凝固，变成了如今这种景象。

　　叶秋心里泛起了一种莫名的情绪，血液之中流淌着一种秘力，让他对这座城池产生了很高的兴趣。

　　绕着广场走了一圈，叶秋停在了石柱前，抬头仰望着上方的盘龙之首，那龙眼之中似乎闪烁着某种光泽。

　　叶秋凝视了许多，透空神念波对全城展开了搜索，结果遭到了很大的干扰与排斥。

　　叶秋转化方式，运转一身所学，但催动龙皇不灭诀时，外发的透空神念波突然变得清晰起来，那种诡秘的干扰与排斥一下子就消失了。

　　叶秋觉得惊愕，仔细搜寻全城，很快发现了一块石碑，立在一座庭院之中。

　　叶秋赶到那座庭院，那儿十分气派，以前住在这儿的人应该有很高的身份。

　　石碑古老而陈旧，寂静无声，远看并没有什么出众之处。

　　但是当叶秋走近时，石碑上的字迹却让他张口结舌。

　　“妖命天罗！”

　　一人高的石碑上刻着这四个字，让叶秋整个人都呆住了。

　　叶秋的天欲灯就是上古时代妖命天罗亲手炼制的，可惜她刚一炼成天欲灯就遭到了天谴，魂魄受炼狱之刑，永镇九幽，不得轮回。

　　如今，在这幽州的一座死城之中，叶秋竟然见到了一块刻有妖命天罗的石碑，这怎能不让他大感意外？

　　看着那石碑，叶秋好一会儿才醒过神，肩上多了一盏灯，释放出圣洁的光芒，一缕缕火焰在跳跃，一张张脸庞在火焰中翻滚。

　　叶秋控制着天欲灯，让它缓缓朝着那石碑飞去，最后落在了石碑之上。

　　那一刻，天欲灯出现了震动，圣洁的火焰突然外放，包裹了整个石碑，许多亡魂在哭泣，石碑上出现了上古符文。

　　很快，石碑逐渐明亮起来，上面显化出了新的字迹。

　　“天欲灯，九龙城，仙古传说一座门。九州灭，九幽沉，万古天荒是永恒。”

　　叶秋双眼如炬，细细品味，在思索这番话的含义。

　　天欲灯很好理解，但什么是九龙城，哪里又是仙古传说的一座门？

　　九州灭，九幽沉，这也很好理解，预示着大灾难，可万古天荒是永恒，这话似乎不对啊。

　　何为永恒，长生不灭，但那真的存在吗？

　　如果存在，又怎会与万古天荒相等？

　　石碑上的字迹闪烁了片刻，就逐渐消失，仅剩下表面的妖命天罗四个字。

　　叶秋收起天欲灯，一个人在城中转悠了一整天，这才离开了那里。

　　之后，叶秋在大城池打听死城的消息，得知幽州有九座这样的古城。

　　“九座，难道那就是九龙城？广场上的石柱，上面的盘龙，这些都预示着它的来历。”

　　叶秋感到震惊，迅速赶往第二座死城，那规模与第一座死城一般无二，城中广场也有一根石柱，上面缠绕着一条浮凸的石龙。

　　叶秋找了很久，没有发现妖命天罗的石碑，于是又赶往第三座死城。

　　在幽州，死城是不祥之地，空无一人，所以叶秋没有受到任何阻碍，一个人走遍了九座死城，终于在第八座死城中发现了第二块石碑，上面同样刻着妖命天罗四个字。

　　叶秋祭出天欲灯，运转龙皇不灭诀，石碑上很快显示出了字迹，记载了有关九龙城的一些隐秘。

　　正如叶秋猜测的那样，九座死城就是九龙城，有着无比久远的历史。

　　将九座死城融为一体，便是真正的九龙城，配合天欲灯就能显化出一座门，据说那是通往仙古的大门。

　　看到这，叶秋才终于弄明白，原来天欲灯，九龙城，仙古传说一座门是这个意思。

　　九座龙城分布在幽州各地，想要将它们融为一体，并非一件容易的事情，需要融合九龙精血之人，才有希望完成。

　　这种条件无比苛刻，万古以来都没有人能完成。

　　但是叶秋知道，自己有那种机会，只要再融合三种龙血，自己就将成为史上第一个融合了九龙精血，拥有祖龙脉的人。

　　眼下，叶秋还不具备那个条件，但他却记下了石碑上的一切，随后收起了天欲灯。

　　幽州很乱，叶秋一边抢夺灵脉，一边在死城中修炼，这里没有人打扰，乃是最佳的修炼之地。

　　短短一个月时间，叶秋从天外生物手中抢夺了十万条以上的灵脉，彻底把天外生物激怒了，派出不死境界的大人物全力追杀他。

　　这一个多月来，叶秋对于幽州的形势也了解了几分，万幻天楼在积极应对，幽州三分之一的门派都加入进来，开始全力抵御。

　　夜华世家坐落于月岷山上，乃是幽州四大巨头之一，与万幻天楼、千月洞天齐名。

　　叶秋来到月岷山下，见到了夜华世家的高手。

　　“我想见一见夜华沉玉。”

　　叶秋开门见山，他来之前了解过，夜华沉玉应该在家，这段时间千月洞天的西门家高手一直想与夜华世家联手，一起应对未来的形势。

　　作为幽州两大巨头，最好的联盟方式就是联姻，所以千月洞天一心想让西门楚迎娶夜华沉玉，继而珠联璧合，强强联手。

　　叶秋身为至尊盟盟主，早已熟悉九州各派的这些手段，鉴于未来形势严峻，叶秋可不想西门楚把夜华沉玉给娶走了。

　　“你是谁，凭什么见我家小姐？”

　　叶秋道：“我是无极星宫门下叶秋，益州至尊盟盟主，你们小姐的好朋友。”

　　夜华世家那位高手不曾见过叶秋，但却听闻过他的事迹。

　　“原来是你，我去通报一声，看小姐有没有空。”

　　叶秋在原地等候，不多时就见夜华沉玉从山上飞来，绝美的脸上挂满了喜悦的笑容。

　　“叶秋，你来的太及时了。”

　　夜华沉玉这几天心烦得很，千月洞天的高手带着厚礼前来提亲，看不上夜华飘雪，指名点姓就要夜华沉玉，希望夜华世家与千月洞天的关系可以更上一个台阶。

　　作为夜华世家的家主，夜华宏伟除了要考虑女儿的感受外，还要考虑家族的利益。

　　虽然夜华世家是幽州超级大势力，可千月洞天也不可小视。

　　如今天外入侵，九州形势严峻，这时候虽然还看不准未来的形势，但考虑强强联手还是很有必要的。

　　因为这个缘故，夜华沉玉虽然不喜欢西门楚，不愿答应这门婚事，可父亲夜华宏伟却并没有拒绝，而是在考虑，在与家里的那些老祖，那些大人物讨论。

　　如果确实有必要在这段时间联手，那么即便夜华沉玉不情愿，双方的这门婚事也会被强行促成。

　　叶秋看着夜华沉玉，她虽然在笑，但眉宇间还是有着几分忧愁。

　　“得知你有麻烦，我就单枪匹马的来了，是不是该给点安慰奖啊。”

　　叶秋一脸微笑，显得很轻松。

　　夜华沉玉哼道：“你再来晚点，就可以来喝我的喜酒了。”

　　叶秋怪叫道：“还有这种好事啊，要不要赶礼啊？”

　　夜华沉玉骂道：“你去死吧。”

　　一脚飞起，但却踢了个空。

　　“开个玩笑，何必生气。”

　　叶秋收起嬉笑，拉起夜华沉玉的手。

　　“我带你去散散心。”

　　夜华沉玉挣扎道：“松手。”

　　叶秋自然不会松手，拉着夜华沉玉一闪就出现在数十里外的一座山头，并没有远走。

　　夜华沉玉瞪着叶秋，心情不怎么好，这家伙不哄哄自己也就罢了，还故意气人，简直可恶。

　　两人间其实关系很复杂，从未挑明什么，却又彼此有意，处于可进可退的地步。

　　叶秋拉着夜华沉玉的双手，开始哄她开心，逗她说笑，好一会才把她逗乐。

　　夜华沉玉说起了千月洞天上门提亲的事情，她现在拒绝没用，这件事情要家里人做主。

　　叶秋在思索对策，千月洞天可是幽州的超级巨头，叶秋若是插手破坏此事，就等于树了一个强敌，那是很危险的。

　　“你在想什么，害怕吗？”

　　夜华沉玉看着叶秋，有些气恼的问道。

　　叶秋摇头道：“我怕什么？最多我把你拐到益州，到时候你爹上门要人，千月洞天我根本就不在乎。”

　　夜华沉玉哼道：“谁要跟你去益州，我才不要。”

　　叶秋嘿嘿干笑，心里却突然想到了一个计策。

　　“我有办法了，不过这办法对我来说，也是搬起石头砸自己的脚，以后我若上门提亲，估计也是困难重重。”


第1326章 一举两得

　　夜华沉玉白了他一眼，问道：“什么办法，快说来听听。”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“想知道可以，但你得先答应嫁给我才行。”

　　夜华沉玉瑶鼻一皱，无限风情的道：“想得美，你不说我就回去嫁给西门楚得了。”

　　看着夜华沉玉那风情万种的样子，叶秋忍不住笑了，虽然知道她口是心非，但潜意识里还是不希望她被别人娶走了。

　　“办法很简单，你有神之权杖，可以找到葬神地，然后寻得神灵的皮，通过神之权杖招呼神灵降世，据说那可是超越圣尊的存在。你回去后对你爹说，千月洞天图谋的就是这个，一旦你嫁入千月洞天，就等于神之权杖也变成了西门家的了。”

　　夜华沉玉道：“这个办法不一定行得通，万一我爹让西门楚入赘，岂不还是一样的结果。”

　　叶秋蹙眉道：“你说的有道理，另一个办法就是你带我回去，故意挑起西门楚的嫉妒，让他出面与我一战，到时候他战败了，自然就没有颜面留下来，但是我却把千月洞天给得罪了，那可是幽州的超级大势力啊，你是不是应该先给我点补偿啊。”

　　夜华沉玉笑道：“这个办法不错，补偿先欠着，等你赢了西门楚，把他赶走了，我再双倍给补偿你就是了。”

　　叶秋不干，嚷道：“哪有欠着的道理，万一我无精打采被西门楚给打败了，岂不弄巧成拙？”

　　夜华沉玉看着叶秋那耍赖的样子，骂道：“小气鬼，你就不能有点风度。”

　　叶秋道：“你总得给我点盼头，我才有劲啊，你总不能叫我无精打采的去迎战吧。”

　　夜华沉玉狠狠白了叶秋一眼，气鼓鼓的道：“你想要什么补偿？”

　　叶秋指着自己的脸，笑道：“先亲两下，赢了之后再说具体要求。”

　　夜华沉玉脸色一红，骂道：“你找打。”

　　相识以来，两人之间还从未有过亲密接触，叶秋突然提出这种要求，夜华沉玉自然是无法接受。

　　“这样啊，那换我亲你两下好了。”

　　叶秋眼神迷人，有种说不出的魅力。

　　夜华沉玉哼道：“想都别……呜呜……”

　　叶秋突然偷袭，双手搂着夜华沉玉柔软的细腰，堵住了她的嘴。

　　夜华沉玉瞪大眼睛，又羞又气的看着叶秋，迎接她的却是叶秋那一眨一眨，透着惊喜与得意的眼神。

　　夜华沉玉想要骂人，哪想却牙关失守，被叶秋吻得喘不过气来，原本幽怨的眼神变成了娇羞，在叶秋的攻击下，很快就无力反抗了。

　　这一吻很缠绵，夜华沉玉俏脸滚烫，心跳加速。

　　她实际上对叶秋很有好感，可出于矜持，不愿意轻易表露。

　　谁想叶秋这么霸道，单刀直入，这方面经验可比夜华沉玉丰富很多。

　　舔舔嘴唇，叶秋一脸的不舍，那表情引来了夜华沉玉的娇嗔。

　　“混蛋，看我不打死你。”

　　叶秋怪叫一声，转身就跑，夜华沉玉在后面追打，两人嬉闹了一阵子，夜华沉玉的羞恼就烟消云散了。

　　亲吻之后，两人间的关系一下子就拉近了很多。

　　叶秋开始为夜华沉玉出谋划策，一番商议之后，两人便赶回月岷山了。

　　夜华沉玉将叶秋带到了自己的住处，然后单独去见了父亲夜华宏伟，提到了神之权杖与神灵的关系，一旦嫁入西门家，只有夜华沉玉才能催动的神之权杖也就变成了西门家的东西。

　　夜华宏伟自然考虑过这个问题，笑道：“可以让西门楚入赘啊。”

　　夜华沉玉反问道：“千月洞天会答应吗？”

　　夜华宏伟道：“目前就是在讨论这件事情，千月洞天是希望你嫁过去，我们的要求是西门楚入赘，他们那边还没有答应，但已经在考虑，估计他们同意的几率有五六成。”

　　夜华沉玉感到不妙，撒娇道：“爹，女儿不喜欢那个西门楚。”

　　夜华宏伟笑道：“那你喜欢谁啊？”

　　夜华沉玉扭扭捏捏的道：“女儿喜欢无极星宫的叶秋。”

　　夜华宏伟一愣，惊讶道：“叶秋？这年轻人倒是颇为有名，可无极星宫不同于千月洞天，你应该明白叶秋所能带给夜华世家的好处，远不如西门楚那么直接。”

　　夜华沉玉道：“乱世来临，我们当长远考虑。同在幽州，与千月洞天联手有什么意思，远不如与其他州的大势力拉上关系。那样即便幽州失守，我们也有退路。”

　　夜华宏伟道：“跨州合作那是很麻烦的事情，涉及到很多不便，就目前而言，不适应那样做。”

　　夜华沉玉道：“话虽如此，但爹爹不要忘了，叶秋可是蛮武天神的传人，昔年蛮武天神打入仙域，谁敢肯定叶秋不知道仙域在哪里？”

　　夜华宏伟眼神一亮，这话引起了他的兴趣。

　　作为九州的超级大势力，多少对仙域九界有所耳闻，都想进入仙域，但也知道那条路艰险无比。

　　“你这话也不无道理，可目前西门家已经上门，如果突然拒绝，恐怕有点不大妥当。”

　　夜华沉玉道：“这个好办啊，让叶秋与西门楚比个高低，谁输了谁就离去。”

　　夜华宏伟笑道：“你就不怕叶秋输掉啊。”

　　夜华沉玉道：“我相信他不会输的。”

　　夜华宏伟道：“叶秋如果赢了，就等于是破坏了千月洞天与我们夜华世家联姻，只怕千月洞天会把他恨之入骨，他不会不明白这个道理。叶秋如果聪明，他是不会参加这种比赛的。”

　　夜华沉玉道：“叶秋如果得罪了千月洞天，就势必会更加依赖我们的支持，那不是更好吗？”

　　夜华宏伟看着女儿，质问道：“你这是为家族着想，还是故意这样说，想让我同意你的建议？”

　　夜华沉玉笑道：“女儿既为家里着想也为自己着想，这叫一举两得。”

　　夜华宏伟笑道：“你若为男儿，那将是我夜华家之幸。”

　　夜华沉玉娇笑道：“即便是女儿身，我也不比其他男儿逊色。”

　　父女两感情不错，夜华宏伟实际上很宠爱这个女儿。

　　“我听说叶秋来了？”

　　夜华沉玉道：“目前在我那。”

　　“去把他带来，先让我瞧瞧吧。”

　　夜华沉玉一闪而逝，不一会就带着叶秋前来了。

　　叶秋从容淡定，举止有礼，这让夜华宏伟颇为满意。

　　“性格沉稳，修为也很不凡，我儿倒有几分眼光。”

　　叶秋谦虚道：“伯父过奖了。”

　　夜华宏伟笑道：“你也不用谦虚，你若真敢为了沉玉而得罪千月洞天，倒也有情有义有胆识。”

　　叶秋看了一眼夜华沉玉，眼中弥散着一股醉人的笑意。

　　“若无胆识，何必来此。”

　　夜华宏伟赞道：“好，我就看你表现，给你机会。”

　　夜华沉玉眼眉含笑，那是发自内心的喜悦。

　　获得了父亲的同意后，夜华沉玉拉着叶秋走了，开始去实施他们的计划。

　　“听说幽州有龙血，你可知情？”

　　叶秋想到了来幽州的另一个目的，夜华世家可是超级大势力，应该知道许多不为人知的秘密。

　　夜华沉玉脚步一顿，眼神怪异的看着叶秋，这让叶秋很疑惑。

　　“怎么了？”

　　夜华沉玉道：“幽州的冥龙传说众人皆知，你难道不知情？”

　　叶秋道：“我一次来幽州，来这之前并未找人打听过。”

　　夜华沉玉看着叶秋的眼睛，轻吟道：“夜华世家就是冥龙的守住者，冥龙不祥，它的血有魔性，不可靠近。”

　　叶秋又惊又喜，脱口道：“你们是冥龙的守护者，那这样说来夜华世家有龙血了？”

　　夜华沉玉道：“龙血仅有五滴，但却已经害死了夜华世家五位老祖，害得他们走火入魔。”

　　叶秋惊奇道：“龙血不是封存起来的吗？”

　　夜华沉玉道：“冥龙的血无法封存，需要派高手镇压。从成为守护者的那一刻开始，夜华世家已经死了五位老祖，全都是圣尊。寻常人境界不够，根本就不敢靠近。”

　　叶秋震惊道：“这么邪乎，或许我有办法化解。”

　　夜华沉玉将信将疑，夜华世家乃超级大势力，都无法化解这个难题，叶秋才不死一重境界，怎么可能？

　　“你想怎么化解？”

　　叶秋拉着夜华沉玉的手，低声道：“我体内已经融合了六种龙血，随时可以冲击不死二重境界了。”

　　夜华沉玉惊奇的看着叶秋，有些难以置信。

　　叶秋笑了笑，轻轻伸出右手，掌心之中龙气弥散，出现了六条不同的光柱，化为了六只小龙，色彩形态各异，但却勇猛无比。

　　夜华沉玉眼光独到，一眼就认出了那是龙气，整个人都差点惊呼出声。

　　“赶走了西门楚，你就带我去看看龙血，我只要一滴就够了。”

　　夜华沉玉回过神，迟疑道：“这事我得问一问我爹，我做不了主，但若是你能化解冥龙精血的不祥之气，我想这个条件我爹应该会答应你。”

　　叶秋笑道：“包在我身上，绝对没问题。”

　　两人有说有笑，刚走出不远，迎面就走来一个器宇轩昂的年轻人，二十三四岁年纪，一身白衣，五官俊俏，双眼之中倒映着一轮残月。

　　此人就是千月洞天的西门楚，拥有不死一重境界的实力。


第1327章 两全其美

　　“沉玉，你……这……人是谁？”

　　西门楚兴冲冲而来，立马就变得不高兴了，因为叶秋正拉着夜华沉玉的手，显得很亲密。

　　夜华沉玉略感意外，迟疑道：“他……他……”

　　叶秋看着西门楚，此这位千月洞天的少主器宇不凡，品貌出众，奈何与叶秋对上了。

　　“我叫叶秋，来自益州，我们俩曾出生入死，情投意合。你就是西门楚吧？”

　　“不错，是我。松开她，马上离开这，我可以当做什么也没有发生过。”

　　西门楚脸色难看，强忍着心头怒火，不想在夜华沉玉面前失了风度。

　　“为什么要我走，凭什么？”

　　叶秋很平静，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　西门楚冷冷道：“沉玉是我未过门的妻子……”

　　叶秋打断道：“那是你一厢情愿的，她可没说过要嫁给你。”

　　西门楚怒道：“滚，都则休怪我不客气。”

　　叶秋挑衅道：“怎么不客气，你还想打我啊？”

　　西门楚哼道：“你不走，我就打得你满地找牙。”

　　叶秋哈哈笑道：“这么自信啊，要不我们来打个赌，谁赢了沉玉就归谁，另一方主动退出，敢不？”

　　西门楚不屑道：“跟我打赌，你打错算盘了。”

　　叶秋道：“别太轻狂，先说赌不赌。”

　　西门楚道：“赌，当然赌，我要亲手把你赶出去，让你知道与我抢女人，那是多么愚蠢的行为。”

　　叶秋并不生气，赞道：“好，有个性。我们先说好，为了避免有人输了后悔，这一战须得夜华世家与千月洞天的高手亲眼见证，大家各凭本事，一较高下，输的一方从此不得再就算沉玉。”

　　西门楚冷笑道：“放心，我说一不二，不会欺负你的。”

　　夜华沉玉道：“如此，你去把千月洞天的长辈请来，我去把我爹他们叫来，稍后在神武战台上一决胜负。”

　　西门楚冷然一笑，哼道：“叶秋，你等着。”

　　转身，西门楚就走了。

　　一炷香后，夜华世家的神武战台上，叶秋与西门楚相隔三丈，彼此脸上都充满了自信与微笑。

　　夜华宏伟带着夜华世家一干长老坐在战台东面，夜华沉玉站在父亲身后。

　　千月洞天一行十余人坐在神武站台西面，为首的正是西门楚的父亲，也就是千月洞天的洞主西门古。

　　“动手之前还是先说一下规矩吧，胜负之争，我若输了，立马离开夜华世家，从此不再踏足此地，不再与夜华沉玉有任何纠缠。你若输了……”

　　西门楚冷然道：“我若输了，也是一样，立马打道回府，从此不再纠缠夜华沉玉。”

　　叶秋闻言一笑，赞道：“好，爽快！不过我们毕竟是初次见面，我个人的事情个人做主，可以说一不二，但不知道你这番话，家里人是否同意呢？”

　　叶秋很聪明，这是在让千月洞天表态。

　　此次千月洞天上门提亲，说句不好听的话，不管西门楚是否喜欢夜华沉玉，只要千月洞天的高层决定了，就由不得他反对。

　　因此叶秋与西门楚之间的这场胜负之争，如果千月洞天不表态，叶秋就算赢了，也没有多大作用。

　　决定权在西门古手上，而不是在西门楚手上。

　　夜华宏伟看着西门古，笑道：“西门兄，这事你怎么看？”

　　西门古看上去就三十七八岁的年纪，俊朗非凡，正打量着叶秋，眼神有些凝重。

　　叶秋和西门楚都是不死一重巅峰境界，双方在境界上没有差距，关键就看战斗力了。

　　作为千月洞天的少主，西门楚的战斗力自然不弱，但西门古担心儿子没有必胜的把握。

　　“胜负之争倒是无妨，叶秋身为无极星宫年轻一辈中的佼佼者，让楚儿与他较量一下也算是难得的机会。但是这一次我们两家合作，我不想因此而受到影响。”

　　夜华沉玉脸色微变，西门古这话很明白，叶秋就算击败了西门楚，千月洞天也是不会放弃合作的。

　　西门楚脸色有些尴尬，自己许下的承诺，谁想当面被父亲给否定了。

　　叶秋眼波微动，这可是最坏的结果，哪想真的遇上了。

　　“要不这样，我们换一个赌注。”

　　叶秋收回目光，静静地看着西门楚，在等他搭话。

　　西门楚问道：“换什么赌注？”

　　叶秋道：“我听说夜华世家还有一位夜华飘雪，不知道此刻来了没有？”

　　西门楚一愣，扭头朝着夜华沉玉看去。

　　“来了，就是那一位。”

　　叶秋顺着西门楚手指的方向，看到了夜华飘雪，她站在夜华宏伟的右侧，而夜华沉玉站在左侧。

　　夜华飘雪年纪与夜华沉玉差不多，五官精致，气质优雅，也是一位难得一见的美人，只是与夜华沉玉相比要稍感逊色。

　　夜华沉玉和夜华飘雪乃是姐妹，只不过是同父异母，姐妹俩姿容脱俗，只是夜华沉玉在修炼天赋上强很多，整体略占上风。

　　“来了就好，此前的赌注既然你无法做主，那我们就换一个赌注。当然，这需要征求夜华世家与千月洞天双方的赞同才可。”

　　夜华沉玉疑惑道：“什么赌注，你说来听听。”

　　叶秋笑道：“夜华世家的两位千金都是倾城倾国，而千月洞天一心前来提亲，想要与夜华世家合作，这事关乎幽州未来的形势，可谓是举足轻重，不能有丝毫差错。”

　　西门楚道：“不要绕圈子，直接点。”

　　叶秋一点也不急，转身看着夜华世家的高手，笑道：“能否请两位千金上来一下？”

　　夜华宏伟眼波微动，轻声道：“去吧。”

　　夜华沉玉和夜华飘雪双双飞上战台，眼神疑惑的看着叶秋。

　　夜华沉玉是不死一重境界，而夜华飘雪也不弱，乃是万寿巅峰境界，随时有望步入不死境界。

　　叶秋冲着两位千金点了点头，把目光移到了千月洞天的高手身上。

　　“我的赌注很简单，如果我赢了，夜华沉玉嫁给我。如果我输了，夜华飘雪嫁给我。西门楚也一样，如果他赢了，夜华沉玉归他，如果他输了，他就迎娶夜华飘雪，那样千月洞天与夜华世家的合作依旧不受影响，这样就能一举两得。当然，前提是我若输了，夜华世家肯把夜华飘雪嫁我。”

　　叶秋这话一出，全场之人都愣住了。

　　夜华宏伟眼珠一转，笑道：“这个赌注不错，西门兄觉得呢？”

　　西门古沉思了片刻，轻声道：“如果楚儿赢了，夜华沉玉须得嫁入如千月洞天。夜华兄如果同意，我就让楚儿与叶秋一战。”

　　夜华宏伟笑容一收，现在轮到他为难了。

　　叶秋提出了一个两全其美的办法，在夜华世家而言，将夜华飘雪交给西门楚，以完成双方之间的联姻，那是最佳的选择。

　　但如果叶秋输了，嫁给西门楚的人就变成了夜华沉玉，这是夜华宏伟不希望看到的。

　　现在的关键就在于叶秋与西门楚之间的一战了，千月洞天是希望西门楚赢，而夜华世家是希望西门楚输，可谁赢谁输，此刻又怎能说得清楚？

　　夜华沉玉看着父亲，沉声道：“我相信自己的选择。”

　　这话实在提醒夜华宏伟，叶秋的赢面较大，不要再犹豫了。

　　“好，我们一言为定。如果西门楚赢了，我儿沉玉嫁入千月洞天，如果西门楚输了，我儿飘雪嫁入千月洞天。西门兄满意了？”

　　西门古露出了一丝笑容，颔首道：“就此说定，现在他们可以开始了。”

　　夜华沉玉拉着夜华飘雪离开了战台，把空间留给了叶秋与西门楚。

　　“动手前先问一句，这胜负之争可以借助兵器法宝之力吗？”

　　叶秋含笑询问，他实际上也不愿意得罪千月洞天，所以才想了这么一个两全其美的办法。

　　到时候就算打败了西门楚，叶秋与西门楚之间也因为夜华世家两姐妹的缘故，从敌人变成了连襟，从陌生人变成了亲戚，始终对叶秋有利。

　　西门楚眼神灼灼，淡然道：“你既然担心，那就依你吧。”

　　叶秋笑道：“那就徒手一战，不借助任何兵器法宝之力，点到为止，莫要伤了和气，这一战不管输赢，日后都是一家人，嘿嘿。”

　　西门楚道：“谁和你一家人，出手吧。”

　　夜华沉玉被叶秋逗笑了，还一家人，真亏他说得出口。

　　叶秋看着西门楚，提醒道：“我出手很重，你要当心了。”

　　一步跨出，整个战台都在轰鸣，一道道符文在闪烁，从叶秋身上飞出，如万道星火，化为海洋，变成一片赤热。

　　西门楚双眼微眯，哼道：“架势不小，可惜是花架子，中看不中用。”

　　左脚前移，西门楚周身符文交织，化为一轮轮明月，悬浮在四周，禁锢了时空，让沸腾的赤海迅速冷却下来。

　　叶秋置身烈焰之中，与明月环绕的西门楚形成了鲜明对比，各自身后都有异象呈现。

　　叶秋上方出现了诸天星辰，天空化为了夜空，群星闪烁，亿万星光垂落。

　　西门楚身外千月环绕，每一道圆月之上都盘坐着一道身影，口中道音轰鸣，形成了月魔之音，能迷惑天地万物。

　　那是千月洞天的无上秘技，叶秋从未见过，但却感受到了莫大威胁。


第1328章 千月焚魂

　　作为幽州最古老的超级大势力，千月洞天名震万古，西门楚是千月洞天的少主，自小就被精心培育，拥有最好的修炼资源，最上乘的功法神通，每一个境界都力求达到圆满程度，同境界中属于拔尖的佼佼者。

　　“气势很唬人，可惜对我没用。”

　　叶秋从容不迫，轻笑道：“我若没有看错，千月洞天修炼的功法也属于星辰之术，而我正好来自无极星宫。”

　　西门楚傲然道：“法有万千，各有不同。我千月洞天名震万古，岂是你能揣测的。”

　　叶秋笑道：“人要有自信，但不可过于自负，妹夫。”

　　最后两个字让西门楚脸色恼怒，骂道：“夜华沉玉是我的，你该叫我姐夫。”

　　叶秋哈哈笑道：“那就得看谁的拳头硬了，来吧，第一招让你知道什么叫做天高地厚。”

　　叶秋一拳轰出，诸天星辰都在震动，亿万星光缠绕在叶秋拳头上，就像激活了一头太古凶兽，让叶秋体内的每一个穴道都在绽放光芒，有星核在震动，产生了共振，形成了一种恐怖的冲击波。

　　那一刻，神武战台在发光，表面的符文在断裂，出现了承受不起的趋势。

　　夜华世家与千月洞天的高手看到这一幕，都露出了震惊之色。

　　夜华飘雪与姐姐夜华沉玉并肩而立，低吟道：“好可怕的冲击波。”

　　夜华沉玉颔首道：“确实很可怕……”

　　西门楚看着叶秋那一拳，口中低吼一声，右手一拳挥出，拳头上缠绕着一道道旋转的月牙光刃，具有撕裂诸天，斩灭万物的锋芒，想要切开苍穹！

　　双方一沾即走，但震耳的轰鸣却撕裂云天，化为倒卷而上的闪电，直接把天外一颗星辰轰碎。

　　战台在崩裂，符文海洋淹没了漫天光雨，充斥着天道法则。

　　叶秋左手背负，傲然不动，衣衫猎猎，飘逸如风。

　　西门楚翻身后退，一连七个后空翻，落地后身体剧烈摇晃，根本站不稳，一直退出了九步，这才勉强站住，但嘴角已经有鲜血溢出。

　　那一刻，千月洞天的高手全都霍然站起，一副难以置信的神色。

　　叶秋与西门楚都是不死一重巅峰境界，都是绝世天骄，哪曾想叶秋一拳却打得西门楚几乎抬不起头。

　　夜华世家的高手也震撼极了，那些白发苍苍的长老们一个个眼睛睁得跟牛眼似的，全都呆住了。

　　夜华宏伟眼神如炬，心里也感到十分意外，扭头看了一眼夜华沉玉，眼中流露出了询问之色。

　　夜华沉玉轻轻摇头，意思是说自己上去的话，多半也接不下叶秋这一拳。

　　西门楚脸色铁青，看着傲然不动，左手背负的叶秋，心里感到无比难受。

　　“你敢使诈！”

　　叶秋笑道：“你错了，刚才那一拳，我只用了五分力，而你至少用了七分力。”

　　西门楚骂道：“鬼话，你以为我会信吗？”

　　叶秋笑道：“要不这样，我给你三招机会好好表现，第四招我再赢你。”

　　西门楚哼道：“狂妄，你赢不了我。”

　　叶秋道：“试一试不就知道了。”

　　一步跨出，叶秋在气势上形成了一种攻势，逼得西门楚采取了反攻或是防守。

　　“叶秋，看清楚，这是我千月洞天的无上绝技千月斩！”

　　西门楚弹射而出，整个人冲上半空，周身一轮轮明月出现，或圆或缺，或弯如钩，铺天盖地，足足有一千轮明月。

　　每一轮明月之上都盘坐着一道虚影，双手结印，掌心有剑芒飞出，化为了通天剑柱，瞬间就撕裂了苍穹。

　　那些剑柱开始聚合，并在融合过程中吞噬诸天星辰的力量，让剑柱变得越来越璀璨。

　　到最后，千道剑柱化为一条通天光柱，耸立在西门楚身后，直接洞穿了星空，撕裂的苍穹！

　　叶秋看着这一幕，赞道：“真不错，但是这一招你赢不了我。”

　　西门楚冷笑道：“接下这一招再狂也不迟，看招吧。”

　　通天光柱竖劈而下，如开天神剑直逼叶秋的头颅。

　　叶秋傲然抬头，右手一拳轰出，一个洪荒世界在他拳头上显现出来，无数太古凶兽奔腾踏天，吞噬星辰，击破星河。

　　“万兽无疆！”

　　叶秋周身兽血沸腾，脏腑之中龙血罡劲在燃烧，激活了他的祖龙脉，一条条龙影破体飞出！

　　“那是什么？”

　　夜华世家有长老在惊呼。

　　夜华沉玉道：“那是龙气！”

　　夜华宏伟脸色微变，脱口道：“龙气，他身上有龙的气息！”

　　千月洞天的高手也在密切关注，叶秋身上的龙影不止一条，而是有六条，盘旋在他身外，形成了六龙护体，看上去威武霸气，炫极了！

　　“千月斩前，一切皆斩！”

　　西门楚傲气千古，瞬间又提升了几分实力，立志要一招击败叶秋。

　　通天光柱化为剑锋，迎上了叶秋的拳头，如彗星撞击地球，引发了高速撞击与摩擦，飞洒的光雨遍布四周，如苍穹在啼哭，凄美中透着杀戮。

　　轰！

　　巨响如潮，震动万古，砰的一声就把叶秋弹出，把西门楚震落。

　　扩散的冲击波作用在神武战台上，出现了大面积的崩塌，而后战台恢复，符文交错，迅速又恢复了原状。

　　叶秋一式蜻蜓点水，整个人飘出百丈，身外龙影缠绕，将那些冲击波全都挡住。

　　西门楚旋转飞出，落地后人在地面转了一个圈，就巧妙化解了那种冲击波。

　　第二招，西门楚主攻，双方似乎战成了平手。

　　“这招不错，拿出你最厉害的招数，到时候我要你输得心服口服！”

　　叶秋眼神灼灼，那风采让西门楚都自愧不如。

　　“不要狂，这一招你并没有占到便宜。”

　　叶秋笑道：“都是一家人，我当然要手下留情，不能让你太难堪了，不然以后去千月洞天，你还不把我赶出去啊。”

　　这话把夜华世家的高手逗乐了，却把西门楚气的咆哮怒吼。

　　“闭嘴，看招，千月重楼！”

　　西门楚傲立半空，双手缓缓高举，身外一轮轮明月在快速移动，构建成了一座重楼，内有道音传唱，有圣光溢出。

　　叶秋眼波微动，心里感受到了一丝威胁，连忙收起轻视之心。

　　“星罗万象，我主苍穹！”

　　叶秋催动九天星辰诀，沟通诸天星辰，垂下亿万星光，在他身外凝聚超级大阵，以对抗西门楚的千月重楼。

　　西门楚置身重楼之中，缓缓朝着叶秋靠拢，想要以重楼之力禁锢、镇压叶秋，从而击败他。

　　一开始很顺利，但是在靠近叶秋十丈距离时，千月重楼就开始减速，受到了空间禁锢，那是叶秋的星罗万象在发挥作用。

　　西门楚低吼，全身光华万道，身外的千月重楼开始燃烧，释放出毁天灭地之力。

　　叶秋身体一晃，体内星核震动，稳固超级大阵，与西门楚全力对抗。

　　这是修为境界的比拼，两人境界不分高下，但是在实力上，西门楚却明显不如叶秋。

　　片刻，西门楚狂吼，不得不暂时退出。

　　叶秋笑道：“你其实很不错，只是遇上了我。还有一招，拿出你的至强绝，给我一点颜色瞧瞧。”

　　西门楚气恼，咬牙道：“叶秋，我这一招非同小可，万一我控制不住，你会死的。所以情况不对的时候，你要及早认输。”

　　叶秋笑道：“你只管放手施为就是了，来吧，不要压抑，全力释放，倾尽你一生所有。”

　　西门楚恨得咬牙，但他并不想杀叶秋，因为双方说好只是点到即止，西门楚极其自傲，岂会食言？

　　“小心了，千月焚魂！”

　　这话一出，观战的夜华沉玉都发出了惊呼，那可是千月洞天的必杀绝技，震慑万古！

　　夜华世家与千月洞天的高手都全神贯注，这一招可能就是胜负之分，双方都有些担忧。

　　西门楚傲立半空，眼神如刀的看着叶秋，身外一轮轮明月浮现，由虚幻化为真实，仿佛千月当空，呈现出一个特殊的世界，将双方交战的空间一下子撑大万千倍。

　　叶秋剑眉微皱，他在观察，并没有出手。

　　西门楚冷然道：“叶秋，你很自负，但正如你说的那样，人可以自信，但不可过于自负。”

　　叶秋反驳道：“我说了，三招之后，我就赢你，你还是抓紧这最后的机会吧。”

　　西门楚骂道：“狂妄，这一招你必输。”

　　一轮轮明月盘旋在西门楚四周，幽幽的月光化为了火焰，产生了吞噬魂灵，焚灭元神的恐怖波动。

　　这就是千月洞天的千月焚魂，以至阴之力化为至阳火焰，吸取魂魄为燃料，从而消灭强敌。

　　叶秋置身这一环境之中，当月光化为火焰，他就感觉心驰神摇，魂魄受到了巨大的吸引，仿佛要脱体飞出。

　　那种力量很恐怖，铺天盖地让人无处可躲，强悍如叶秋都感受到危机与紧迫。

　　作为施法者，西门楚要完成这一招，并一直维持下去，那也是需要付出代价的。

　　不过千月焚魂的可怕之处在于西门楚付出的代价将千倍放大，敌人根本就抵挡不住。

　　这一招很恐怖，乃是千月洞天的禁忌之术，若非此前西门楚一直被叶秋压在，一心想要取胜，他是不会施展这一招的。


第1329章 冥龙精血

　　叶秋眼神璀璨，心里在思索着应对之策，嘴上却道：“这一招很超凡，但你赢不了我，因为论战斗力，你比我差远了。”

　　西门楚看不惯叶秋的狂妄，哼道：“你拿什么来应对我这一招？”

　　叶秋已经想到对策，挑眉道：“你的千月焚魂是精神攻击，威力确实很恐怖，但不知道你是否听说过雪域飞仙？”

　　西门楚眼神微变，沉声道：“神往已久，可惜一直就没有机会见识过。”

　　叶秋正色道：“今天你有幸，可以见识一下了，雪域飞仙！”

　　那一刻，叶秋展开了精神反击，一座元神之塔从叶秋眉心飞出，表面魂影万千，释放出聚合神念斩，对抗西门楚的千月焚魂。

　　同时，元神之塔的内部，一道飞仙之光在流动，如一缕剑光划破苍穹，在千月当空的世界中快速穿梭，扶摇直上九万里，所到之处聚合神念斩如影随形，斩灭了一轮轮圆月，崩裂了整个世界。

　　西门楚大吼，眉心浮现出月牙形印记，一道道纹路在崩断，有鲜血溢出，四周一轮轮明月炸开，化为焚魂火焰，想要吞噬叶秋的聚合神念斩，困住那一缕飞仙之光。

　　台下，千月洞天的高手早已起身，一个个神色浓重，眼中流露出了焦急之色。

　　夜华宏伟起身，看着那缕飞仙之光，震惊道：“真是雪域飞仙，那是蓝雪城的不传之秘，叶秋怎会学得？”

　　夜华沉玉道：“叶秋一身所学驳杂，没有人知道他究竟有多少师父，获得了多少传承。”

　　“这一战……”

　　夜华飘雪表情怪异，心情很失落。

　　站在姐姐夜华沉玉身旁，夜华飘雪的命运始终要弱一筹。

　　因为不管叶秋与西门楚之战谁赢谁负，夜华飘雪能嫁的永远都是那个战败者。

　　优胜者永远都是属于姐姐夜华沉玉的，她不服，可是她又能说什么？

　　半空中，元神之塔悬浮在叶秋头顶处，数不尽的聚合神念斩此起彼伏，如一道道倒悬的剑芒，斩碎那一轮轮明月，在摧毁西门楚的精神攻击。

　　那一缕飞仙之光刺破苍穹，击穿了西门楚的精神世界，引发了千月破灭，精神反噬。

　　西门楚五官扭曲，眼神透着疯狂之色，元神遭受了重创。

　　“千月焚魂很可怕，可一旦被洞穿，反噬之力就会把你吞没。”

　　叶秋屈指一弹，整个天地都在颤抖，一股恐怖的精神威慑强行将西门楚的精神世界关闭，让他斩断了反噬之力，整个人吐血横飞，落在了数百丈外。

　　千月焚魂的反噬之力很可怕，在西门楚摆脱之后，就朝着叶秋涌来。

　　叶秋无惧，元神之塔坚不可摧，表面神念聚合，将这些反噬之力击碎，然后吞噬炼化，强化自己的精神力量。

　　千月洞天的高手看到这一幕，庆幸之中又流露出了失落。

　　庆幸的是西门楚没有遭到反噬，失落的是这一战获胜者是叶秋。

　　西门楚翻身而起，苍白的脸上透着浓浓的失落，眼神复杂的看着叶秋。

　　“三招过了，下一招你怎么赢我？”

　　叶秋笑道：“你想知道啊，好，让你瞧一下。”

　　叶秋没有进攻，他知道西门楚已经认输，只是还有些不甘心罢了。

　　叶秋撑开十界环，脚下的神武战台瞬间四分五裂，随后化为粉末，附近时空扭曲，整个天地都在啼哭，万物都在悲恸，距离不远的西门楚浑身绷紧，承受不住那种恐怖的威慑，心里有种想要下跪臣服的念头。

　　夜华世家与千月洞天的高手全都发出了惊呼，许多人全力对抗，感受到了莫名的威慑与恐怖，心里对叶秋有种说不出的惊恐！

　　叶秋傲立半空，十界环震动万古，万法不侵，连天道都要臣服。

　　这一幕惊动幽州，不仅两个超级大势力的高手惊呆了，幽州许多强者都感受到了十界环的波动，纷纷发出了探测波。

　　夜华沉玉看着叶秋，眼中有惊喜，有快乐，还有一股淡淡的失落，那是为什么？

　　西门楚吃力道：“够了，我服了。”

　　叶秋淡然一笑，十界环瞬间消失，那股威慑天地的气势一下子就无影无踪。

　　神武战台开始重组，片刻后又恢复如初。

　　夜华宏伟郎笑道：“好，英雄出少年，不愧是无极星宫最杰出的弟子。这一战叶秋获胜，西门兄不会有什么意见吧？”

　　西门古嘴角抽动，摇头道：“他赢了，我千月洞天说话算数。”

　　夜华宏伟笑道：“输赢不重要，重要的是我们的合作。走吧，我们进去聊。”

　　叶秋看着西门楚，笑道：“妹夫……”

　　西门楚满脸冒黑线，低吼道：“叫名字。”

　　叶秋笑道：“好，妹夫西门楚……”

　　这话一出，西门楚顿时又叫又吼，把夜华沉玉逗得肚子都笑疼了。

　　“再敢叫那两个字，我跟你拼命！”

　　西门楚脸色铁青，眼神凶恶，都快气疯了。

　　叶秋笑道：“好，我叫你西门楚，你叫我姐夫……”

　　西门楚大吼一声，直接朝着叶秋冲去，吓得叶秋怪叫一声就躲开了，嘀咕道：“都没提那两个字啊，怎么还这么大火气啊？”

　　夜华沉玉白了叶秋一眼，骂道：“顽皮鬼，你诚心气他啊。”

　　叶秋委屈道：“哪有啊，我是关心他。古语说得好，不打不相识，况且我们还是亲戚，是连襟，这么……”

　　西门楚吼道：“叶秋，你还说。”

　　叶秋干笑道：“好了，不说了，一点都不风趣，真没劲。”

　　西门楚黑着一张脸，双眼都在冒火。

　　夜华世家与千月洞天的高层倒是并不在乎两人间的这种言语打闹，反而希望叶秋与西门楚的关系可以更进一步。

　　虽然这一次西门楚败了，但是从另一个角色来说，西门楚娶夜华飘雪虽然比不上迎娶夜华沉玉，但是通过夜华飘雪与夜华沉玉姐妹间的关系结识了叶秋，那对千月洞天来说，也未尝不是一件好事。

　　双方高层聊天，叶秋不感兴趣，拉着夜华沉玉跑出大厅，私下聊起了冥龙精血。

　　“我刚才私下与爹爹说了，他已经同意让我带你去禁室，见识一下冥龙精血。”

　　夜华沉玉一笑倾城，多了几分女儿家的温柔。

　　叶秋大喜，拉着夜华沉玉的手，在她脸上亲了一口。

　　“这是奖励你的。”

　　夜华沉玉骂道：“又来占便宜，当心我把你踢出去。”

　　叶秋看着那羞喜娇嗔的脸庞，忍不住又亲了一口。

　　夜华沉玉给了他一拳，两人嘻哈打笑一番后，终于来到了夜华世家的禁室。

　　那是禁区，位于地下深处，有多重禁制，层层关口。

　　禁室有一位圣尊守护，职责就是看护冥龙精血。

　　夜华沉玉手持令牌，带着叶秋来到了禁室中，那是一个特殊的空间，与想象中的石室完全不同。

　　一个灰发老者枯坐在虚空中，身前有五道光点在飞舞，释放出玄妙的波动，透着邪煞咒怨之气，能腐蚀万物。

　　叶秋进入禁室后，立马就被那五道光点吸引了。

　　那是五滴血，闪烁着暗红色的光芒，内部有龙影翻腾，一滴血就能映照千古，玄妙莫测。

　　夜华沉玉撑开一道光界，不敢让冥龙精血的幽怨之气近身，深怕沾染了不祥。

　　“老祖，这是叶秋……”

　　夜华沉玉来到灰发老者身旁，简单介绍了一下叶秋的情况。

　　那是夜华世家的一位老祖宗，活了悠久岁月，步入圣尊都已经很久。

　　“根基很惊人，不错。”

　　叶秋笑道：“老祖过奖了，这冥龙精血沾染了不祥，为什么不曾设法化解？”

　　灰发老者双眼睁开一条缝，一股无形的威慑让叶秋浑身颤抖，竟然承受不住。

　　“冥龙精血充满了咒诅，夜华世家曾想尽办法，付出了极大代价，但始终未能成功，所以这五滴精血一直保存在这，没有人敢与之融合。”

　　叶秋呼吸急促，在灰发老者闭上眼睛后，那种压力才逐渐消失。

　　看着那五滴精血，叶秋沉吟道：“确实有点难度，但我有办法化解上面的诅咒，事后只需给我一滴冥龙精血就够了。另外，消除了冥龙精血的诅咒之力后，沉玉也可以与之融合。”

　　灰发老者道：“可以，只要你能化解冥龙精血所蕴含的不祥与诅咒，我就赐你一滴冥龙精血。”

　　夜华沉玉好奇道：“叶秋，你真有办法化解冥龙精血蕴含的不祥诅咒？”

　　叶秋微微颔首，心里在思索一件事。

　　“老祖，我有一个问题想请教一下。”

　　叶秋很客气，显得很谦卑。

　　灰发老者道：“你说。”

　　叶秋道：“我初到幽州，对这里并不熟，不知道夜华世家可曾听说过煞邪罗这个名字？”

　　灰发老者猛然睁眼，一股强大的威慑力让叶秋又一次呼吸急促。

　　夜华沉玉蹙眉道：“煞邪罗，我好想听过。”

　　灰发老者看着叶秋，问道：“你怎么知道这个名字啊？”

　　叶秋道：“我在荒古大陆见过煞邪罗。”

　　灰发老者脱口道：“他还活着？”

　　叶秋点头道：“是的，还活着，但昔年遭受了重创，荒古大陆资源匮乏，估计还没有完全恢复。”

　　灰发老者陷入了沉默，夜华沉玉感觉好奇，问道：“老祖，你难道认识煞邪罗？”


第1330章 心想事成

　　灰发老者嗯了一声，这让叶秋心头大震，夜华世家的老祖宗竟然认识煞邪罗，这太出人意料了。

　　夜华沉玉好奇道：“煞邪罗到底是谁啊，我怎么觉得好像在哪听过，可又想不起来了呢？”

　　灰发老者睁开眼，这一次没有强大的威慑，那枯寂的眼神中透着一股莫名的痛楚。

　　“那是一个可悲、可恨、可怜的人，他的一生都毁在一个人手中，为了报仇不惜走上邪路，被天下人唾弃，被无数人追杀，最后九州都无法容身，逃往幽域九重。后来据说死在了幽域九重，哪曾想他竟然还活着。”

　　叶秋问道：“老祖能说一说他当年是被谁毁了的吗？”

　　灰发老者枯寂的眼神出现了丝丝波澜，沉默了许久，才轻叹道：“煞邪罗原名洛真，年轻时风流倜傥，有一个风华绝代的知己红颜，两人相亲相爱，已到了谈婚论嫁的时候。然而天意弄人，就在那时候，洛真救了一个与自己年岁差不多的俊朗男子，两人意气相投，结拜为手足。”

　　听到这，叶秋与夜华沉玉交换了一个眼色，都料想到了后面的结果。

　　“是好心没好报，引狼入室的结果？”

　　夜华沉玉询问，灰发老者点头道：“差不多吧。因为一时的心善，洛真一生所爱的红颜知己被夺走，最终还死在他怀中。为了报仇，洛真不惜一切，可惜他始终不是那人的对手，最终洛真费尽千辛万苦找到了昔年妖命天罗留下的天欲灯，不惜伤天害理，只为与敌人拼个玉石俱焚，同归于尽，但他最终还是失败了。”

　　叶秋问道：“那人是谁？”

　　灰发老者迟疑道：“那人出自万幻天楼，是近百代来，万幻天楼最杰出，成就最高的万古奇才，可惜因为煞邪罗的缘故，他最终也身败名裂，被逐出了万幻天楼，从此自立门户。”

　　夜华沉玉惊呼一声，脱口道：“是他！”

　　叶秋忙问道：“是谁？”

　　夜华沉玉看着叶秋，轻吟道：“幽州一向神秘，除了四大超级巨头外，最有名当属冥天教，其教主冥天战皇昔年曾横扫幽州，连万幻天楼都奈何他不得，只能无奈的将他逐出门墙。”

　　叶秋问道：“冥天战皇是怎样的一个人，是好还是坏？”

　　夜华沉玉看着老祖，没有开口。

　　灰发老者道：“伪善之人，十恶不赦。但他有仙缘，手握仙器，所以昔年煞邪罗虽有天欲灯在手，却也无可奈何。”

　　叶秋皱眉道：“原来如此。”

　　夜华沉玉道：“这些都是过去的事情，你听听即可，千万不要去招惹那冥天战皇，那可是幽州排名前十的绝代高手。”

　　灰发老者道：“继续说冥龙精血吧，你有什么办法可以化解它所蕴含的不祥诅咒？”

　　叶秋看着五滴精血，轻声道：“天欲灯。”

　　夜华沉玉一愣，灰发老者质疑道：“你见过天欲灯？”

　　叶秋颔首道：“当年我在荒古大陆遇上煞邪罗时，他还只是一具枯骨，我从他那里掌握了天欲灯的驾驭之法，无意中放跑了他，但天欲灯从此落在了我手中。”

　　灰发老者质疑道：“他就不曾想过夺回天欲灯？”

　　叶秋笑道：“他当然想要夺回天欲灯，可惜他受制于天欲灯，不敢靠近我，也伤害不了我。”

　　叶秋肩上多了一盏灯，燃烧着圣洁的火焰，里面一道道魂灵在嘶吼，浮现出一张张脸孔。

　　很快，画面停止了，一个俊俏的男子浮现出来，在悲鸣，在咆哮，五官扭曲变形，似有万千不甘，却又无可奈何。

　　夜华沉玉看着那男子，问道：“这是谁？”

　　灰发老者眼神复杂，叹息道：“这就是洛真，外号煞邪罗。”

　　叶秋道：“他的部分魂魄在天欲灯中，所以当初他想杀我，却未能成功。”

　　夜华沉玉看着火焰的洛真，感触道：“品貌不错，但那恨天不公，怨天不平的神情确实让人惋惜。”

　　灰发老者道：“其实当年洛真也是一位旷世天骄，若不是那人，洛真的一生必将名动万古。”

　　叶秋心情复杂，看着年轻时的洛真，想到了儿时的自己。

　　如果有选择，谁会那样做？

　　片刻，三人逐渐平静下来，叶秋催动天欲灯，以生命之火去净化冥龙精血所蕴含的不祥诅咒。

　　那个过程比叶秋想象中更久，足足持续了一天左右，才将冥龙精血中所蕴含的不祥诅咒全部炼化。

　　“这滴血是你该得的。”

　　灰发老者将一滴龙血送给了叶秋，他当即就服下了。

　　“你呢，要不要试一下？”

　　叶秋看着夜华沉玉，轻声询问。

　　夜华沉玉道：“此物珍贵，我需得问过我爹之后才能决定。”

　　正说着，禁室中又多了一些人物，全都是夜华世家的大人物，其中就有夜华宏伟。

　　这是灰发老者通知他们来的，来看净化后的冥龙精血。

　　“好，太好了。”

　　夜华宏伟大喜，其他人都十分振奋，夜华世家最大的隐患终于消除了，这都是叶秋的功劳。

　　夜华沉玉来到父亲身旁，说起了叶秋的提议。

　　夜华宏伟与那些大人物商议之后，决定让夜华沉玉尝试一下。

　　“慢着。”

　　叶秋开口，提醒道：“龙血非同小可，融合之后会产生很强的副作用，具有很大的反噬之力，相当危险。”

　　夜华沉玉问道：“什么危险？”

　　叶秋干笑道：“我已经融合了六种龙血，算是经验丰富。每一次融合龙血，体内都会出现龙血亢阳现象，需要纯阴之身的玄阴之气中和，不然无法消除。你是女子，融合龙血之后，就会产生龙血阴煞之气，需要至阳至刚之气来中和，也就是需要与男子双修。”

　　夜华沉玉俏脸一红，骂道：“胡说八道。”

　　叶秋道：“这种事，非同儿戏，我是认真的。”

　　夜华世家的大人物们并没有怀疑这话，显然他们也清楚，这种时候叶秋是不会，也不敢开玩笑的。

　　夜华宏伟沉吟道：“叶秋，以你之言，沉玉融合龙血之后与你合修，就能消除所有副作用，还能彼此受益，相辅相成？”

　　叶秋笑道：“岳父英明。”

　　夜华宏伟骂道：“少拍马屁，我还没决定现在把她嫁给你。”

　　叶秋并不介意，笑道：“融合龙血重要，沉玉只要融合龙血，立马就能步入不死二重境界，并有望在短期内冲击不死三重境界。以幽州目前的形势，这是很有必要的。”

　　夜华宏伟不为所动，吩咐道：“沉玉，你先带他出去，此事我们需要考虑一下。”

　　夜华沉玉应了一声，带走了叶秋。

　　“各位老祖对叶秋印象如何？”

　　夜华宏伟虽然是家主，但很多事情还是需要征求老祖的认同。

　　守护龙血的灰发老者道：“叶秋根基牢固，简直超乎想象，年轻一辈中恐怕很难遇上对手。要想另找一个比他更好的，且适合夜华世家的，估计也没有了。”

　　“这次融合龙血实际上也是一个机会，先让沉玉和叶秋有了夫妻之实，笼络住叶秋的心，至于名分可以先拖着，如果未来情况有变，我们也可以找个借口就应对了。”

　　另一位老者提出了自己的看法，得到了大多数人的赞同。

　　作为一个超级大势力，他们考虑的不是叶秋与夜华沉玉之间的感情，而是夜华世家未来的延续，如何一直强盛下去。

　　“如此，就先成全叶秋吧。”

　　商议之后，夜华宏伟回到了大厅，给夜华沉玉带来了一滴龙血，让她服下，然后给女儿和叶秋安排适合的修炼之处。

　　叶秋想不到事情如此顺利，心里真的乐开花了。

　　夜华沉玉有些矜持，她和叶秋相识已久，但真正挑明关系的时间并不久，多少还有些不习惯。

　　一处绝密的修炼之地，夜华沉玉服下了冥龙精血，开始全力融合炼化，那需要一个过程。

　　隔壁修炼室内，叶秋已经在熔炼精血，速度很不错。

　　冥龙与其他龙不同，属性阴柔，其血阳刚，但却蕴含着诡秘之力。

　　叶秋虽然经验丰富，但他体内有其他龙血，与冥龙精血之间有排斥，融合的难度一点也不比夜华沉玉差。

　　一天一夜之后，叶秋已经融合了冥龙精血，暂时压制住了体内的龙血亢阳之气。

　　夜华沉玉还是努力，半日后也融合了冥龙精血，但是龙血阴煞之气却不受控制，流转全身，让她十分难受。

　　叶秋提醒道：“放松，不要刻意压制，我帮你。”

　　夜华沉玉俏脸一红，看着叶秋的双眼，低吟道：“你若负我……”

　　叶秋正色道：“天地不容！”

　　夜华沉玉微微颔首，抛开了羞涩，明亮的眼中透着优雅从容。

　　叶秋眼神炙热，两人四目凝视，心灵在交流。

　　“开始吧。”

　　叶秋语气温柔，夜华沉玉微微颔首，在这密室之中，两人开始了亲密的合修。

　　叶秋不知道夜华沉玉修炼的功法是什么，但是在合修的过程中发现她对体内的冥龙之力驾控得很不错。

　　这一次的合修以叶秋为主动，夜华沉玉没有经验，只是含羞的配合，眼底流露出醉人的温柔，让叶秋陶醉其中。


第1331章 十尊道胎

　　夜华沉玉体内只有冥龙之力，而叶秋体内却有七龙之力，这样的合修对夜华沉玉有巨大好处，在冥龙之力中又融合了其他龙气。

　　叶秋也获得了巨大好处，因为以往的六次，他从未与融合过龙血的女子双修。

　　这一次与夜华沉玉合修，那简直就是天造地设的一对，效果超乎想象，让叶秋体内的七龙精血产生了新的变化，祖龙脉变得异常活跃，就像一条真龙在他体内苏醒，变得十分饥饿，想要吞噬能量。

　　那一刻，叶秋想到了灵脉，他在幽州夺取的灵脉数量超过十万条，足够他任何挥霍。

　　叶秋一边与夜华沉玉合修，一边吞噬灵脉，眨眼三天过去，他已经吞噬融合了三百六十条灵脉，可体内的祖龙脉依旧饥饿。

　　夜华沉玉得到了莫大好处，叶秋给了她足够的灵脉，任由她吞噬融合，再经过双方合修后的转化形成互补。

　　夜华沉玉三天时间吞噬融合了七十二条灵脉，数量仅仅是叶秋的五分之一，那已经是她的极限了。

　　叶秋体质不同，双方依旧在合修，时间一晃又是六天过去。

　　至此，夜华沉玉和叶秋合修九天，叶秋吞噬融合了一千四百条灵脉，才勉强把祖龙脉喂饱。

　　那一刻，月岷山上空劫云凝聚，有恐怖天劫在成型。

　　不久后，夜华沉玉冲天而起，引发了不死二重境界的天劫。

　　叶秋在压制，他怕自己引发天劫后会影响夜华沉玉，所以打算等夜华沉玉度过天劫之后，自己再冲击不死二重境界。

　　这期间，叶秋在静心参悟，体会身体的变化，感悟七龙之力与以往六龙之力有何不同，明悟冥龙精血所蕴含的天赋神通。

　　夜华世家的高手都在关注夜华沉玉的天劫，那比想象中还要恐怖，持续了十天十夜，引发了幽州轰动。

　　九天九夜就是极数，哪想夜华沉玉的天劫竟然打破了常规，如何不让人感到震惊？

　　“好，太好了。”

　　夜华宏伟大喜，对女儿赞不绝口。

　　夜华沉玉低吟道：“这都是叶秋的功劳。”

　　正说着，天上又有更可怕的天劫在凝聚，整个幽州都被黑暗笼罩，一道身影冲天而上，正是叶秋，他终于引发了不死二重境界的天劫。

　　不死二重乃是道胎境，可以将体内的不死之源凝聚成有意识的道胎，宛如神灵盘坐在体内，时刻散发出光芒，有道音轰鸣，万邪不侵，万法自明。

　　那是一个很玄妙的境界，可以不断完善自我，不断进化提升修为，弥补一身缺憾。

　　叶秋在不死一重境界上并没有停留多久，但却累积极深，吞噬融合了诸多灵脉，达到了厚积薄发的程度。

　　此刻，叶秋冲击不死二重境界，天劫的凶险程度超过别人十倍，且他凝聚道胎的方式也与别人不同。

　　以夜华沉玉为例，她凝聚的道胎盘坐体内，如一尊神明，独一无二，照亮天河神宫，让她清楚知道自己有哪些地方不足。

　　其他高手凝聚道胎的情况也都差不多，道胎独一无二，盘坐神宫之中。

　　叶秋的方式不同，他以葬天诀为主，以六道轮回对抗天劫，六座神门高达万丈，闪烁着不灭神光，身外盘旋着七条巨龙。

　　叶秋凝聚的第一尊道胎并非位于体内神宫，而是位于六座神门之中。

　　叶秋雄心壮志，别人晋升不死二重境界凝聚一尊道胎，他则要与众不同！

　　叶秋的天劫不仅轰动幽州，还震动九州，把夜华世家的高手都吓呆了，因为十天十夜之后，天劫都还在继续，没有丝毫减弱，反而越来越强了。

　　夜华沉玉苦笑道：“这家伙，诚心要吓死人啊。”

　　夜华宏伟沉声道：“他若成长起来，必将名动万古！”

　　千月洞天的高手们也正在密切关注这一幕，西门楚脸色黯然，虽然他不愿意承认，但不可否认，叶秋确实比他强大很多。

　　十天十夜，叶秋已经凝聚了五尊道胎，分别位于六道轮回的五座神门之中。

　　等到第十二天，叶秋终于凝聚了六尊道胎，分别盘坐在六道轮回的六座神门之中，背对着世人，震慑万古。

　　叶秋一开始以为这样就算圆满了，可后来他发现并非如此，他体内的仙源之力与生命本源还能继续凝聚道胎，只是需要消耗大量灵脉。

　　同时，叶秋身外的七条巨龙开始合体，变成了一条巨大的神龙，释放出惊动万古的恐怖波动。

　　七龙合体化为的神龙并不完美，还存在着一些缺陷，但是战斗力却已经狂暴之极了。

　　叶秋很快凝聚出了第七尊道胎，盘坐在巨大的魔门之中。

　　之后，叶秋凝聚出了第八尊道胎，身外缠绕着一条神龙。

　　天劫第十五天，叶秋开始凝聚第九尊道胎，难度攀升了很多。

　　这时候，九州无数高手都在关注幽州这边，在关注叶秋。

　　万古以来，从未有不死二重境界的高手历经十五天以上的天劫的，叶秋绝对是第一个。

　　对于他的存在，很多高手都在关注，都在推测，想要知晓其中的因果。

　　然而叶秋身上沾染了太多的因果，即便是圣尊也推算不清楚，反而容易找到反噬。

　　特别是在叶秋渡劫的时候，强行推算叶秋的命运与未来，将受到天道反噬，佛州一位圣佛就因为这个缘故遭到了天谴，差一点形神俱灭，把无数高手都吓傻了。

　　“叶秋身上到底有什么，为什么不可推测？”

　　“曾经有人说过，叶秋是天地不容，他的每一次天劫都比别人强很多，那是因为天道不容许他存活。”

　　“天灭之人，那得多大的因果啊。”

　　叶秋不管这么多，他在奋力对抗天劫，十界环与夜陨都用上了，在伴随他一路成长，与天道为敌，他要战胜诸天，震慑宇宙！

　　叶秋的第九尊道胎完成了，盘坐在体内，四周星辰缭绕，星河转动。

　　天劫第十七天，叶秋开始凝聚第十尊道胎，但却遭到了毁灭性的重创，天劫到了此刻已经攀升到了最强的程度。

　　叶秋怒吼震九州，十界环几次出现了碎裂，但关键时刻超级星核释放神能，硬生生将十界环修复。

　　夜陨挥舞，斩灭天宫，将劫云都劈开两半，斩杀了雷劫之中的生物。

　　天劫第十八天，叶秋的第十尊道胎缓缓成型，那一刻万界轰鸣，诸天震动，亿万生灵跪地臣服。

　　叶秋狂吼，体内十尊道胎同时睁眼，亿万山河都在重组，那种异象惊动万古。

　　渡劫十八天，叶秋凝聚出了十尊道胎，达到了十全十美的境界。

　　前六尊道胎融入六道轮回，属于葬天诀所有，第七尊道胎盘坐在魔门之中，与那高大的魔影重叠，但却没有融合，那是黑暗魔决凝聚的道胎。

　　第八尊道胎盘坐体内，身外盘旋在一条神龙，那是龙皇不灭诀凝聚的道胎。

　　第九尊道胎傲坐神宫，亿万星辰环绕，那是九天星辰诀凝聚的道胎。

　　第十尊道胎最是不凡，它一成型就惊动万古，盘坐在岁月长河的源头，望穿千古，那是荒古至尊盟诀凝聚的道胎。

　　叶秋渡劫成功，引发了诸天异象，亿万星辰垂下无穷星光，在他四周化为了星海，无尽神能在疯狂的涌入，让叶秋不死二重境界的实力迅速稳固，并急速提升，很快就从不死二重境界初期步入了不死二重境界中期。

　　夜华沉玉高兴极了，另一个高兴的人是万幻天楼的柳含月，她也亲眼见证了叶秋的天劫，一直在为他担忧。

　　“叶秋！”

　　柳含月直接跨越时空，出现在了叶秋不远处，眼中满是激动之色。

　　叶秋睁开眼，下一瞬间就出现在了柳含月身边，一把将她搂入怀中。

　　“我没事，不用为我担忧。”

　　柳含月低吟道：“我相信你一定能成功，可我还是忍不住担忧。”

　　夜华沉玉站在远处，眼神复杂的看着这一幕，心情有些苦涩。

　　叶秋突然回头，迎上了夜华沉玉的目光，歉意的笑了笑，随即松开了柳含月。

　　“走吧，我给你介绍一下。”

　　叶秋拉着柳含月来到夜华沉玉身侧，还未开口，柳含月就抢先道：“我们认识，听说你赢了西门楚，把她赢到了手。”

　　夜华沉玉道：“我们已经是夫妻了。”

　　柳含月道：“我们是知己。”

　　叶秋笑道：“好了，别斗嘴了，你们就像我的左手与右手，谁也少不得。”

　　两女同时冷哼，却被叶秋一把抓住，下一刻就出现在了万里之外的一座城门口。

　　那是幽州九座死城中的一座，叶秋没有进去，就站在这。

　　“我要回益州了，不想看到你们这样。我们未来的路很难走，必须团结才能走到最后。”

　　叶秋松开两女的手，一个人走到城门口，背对着她们。

　　柳含月想要靠近，可是刚刚跨出一步，心里就涌现出了极度不祥的感觉。

　　夜华沉玉也有相同的感觉，轻声道：“叶秋，不要进去。”

　　叶秋淡然道：“幽州有九座死城，你们进不去，但是我能进去。”

　　夜华沉玉问道：“为什么？”

　　叶秋道：“因为这里有我的因果，我只是不清楚要付出什么。我希望你们答应我，好好相处，让我可以安心的离开幽州。”


第1332章 意外变故

　　柳含月道：“我随你回去。”

　　叶秋道：“不急，你且留在万幻天楼，时候到了我会前来接你走。”

　　夜华沉玉问道：“那我呢？你不打算带我回去吗？”

　　叶秋道：“你还有属于你的路要走，等你哪一天可以放下了，我再来接你走。”

　　夜华沉玉双唇微动，想说点什么，可最后还是放弃了。

　　柳含月道：“好，我在万幻天楼等你，我会密切留意万幻天楼的情况，以及幽州的一举一动。”

　　叶秋笑道：“我在幽州抢夺了不少灵脉，这些给你吧。”

　　柳含月接住叶秋扔来的灵脉储存器，里面至少还有数百条灵脉，这多么的资源绝不是她能在万幻天楼轻易得到的。

　　“你们走吧，我要在这修炼数日，然后便赶回益州。”

　　叶秋没有回头，而是走入了死城之中。

　　夜华沉玉感到难受，看了柳含月几眼，这一次两人没有再斗嘴了。

　　她们都是聪明人，知道叶秋在生气，不希望她们这样，所以离开时都不愿意回头。

　　叶秋身边女人很多，如果每一个都这样，那他还怎么管理啊？

　　叶秋来到死城中心广场处，就在那盘龙石柱下静坐修炼，他一身所学驳杂，在步入了不死二重境界之后，十尊道胎照亮全身每一个角落，可以洞悉一身所学存在的所有缺点。

　　叶秋曾多次重塑根基，每一个小境界都达到了大圆满，但这并不表示他修炼的功法神通就没有缺陷。

　　比如龙皇不灭诀，因为祖龙脉的缘故，目前才激活七条龙脉，就没有达到圆满状态，至少还有两条龙脉没有被激活。

　　比如九天星辰诀，虽然叶秋吞噬融合了四百多枚星核，但根据叶秋的体内情况，距离大圆满境界还差得很远。

　　还有诸如十界环、荒古至尊诀、黑暗魔决都还存在缺陷。

　　不死境界每一个境界的提升都相当漫长，特别是不死二重境界迈向不死三重境界，这一关许多人花费数千年都迈不过去，因为自身若不圆满，渡劫时更难以成功。

　　叶秋以往对自身的修为很自负，可到了这一境界才发现，原来还有许多细节做得不够，距离尽善尽美还有很长一段路。

　　很多不死二重境界的高手在面对这种情况时，一般会选择主修的功法下手，那样可以省去很多麻烦。

　　如果要想面面俱到，除了耗时耗力外，资源的需求也是一大难关，并不是每个人都有充足的资源可以随意挥霍。

　　叶秋的想法与别人不同，他以葬天诀为主，荒古至尊诀、黑暗魔决、九天星辰诀为辅，加上龙皇不灭诀，五大功法齐头并进，一样也不肯丢。

　　目前来看，葬天诀修炼情况最好，缺陷最少，其次是黑暗魔诀，接下来是荒古至尊诀与九天星辰诀，最后便是龙皇不灭诀。

　　至于十界环，那是伴随叶秋成长的无敌手段，暂时不会影响叶秋在境界方面的提升。

　　叶秋在死城一坐就是半个月，到了不死境界之后，每一次的修炼时间都会很久，因为境界越高，涉及的领域越大，需要领悟的东西越多。

　　“真是修炼的好地方啊，可惜我要走了。”

　　叶秋起身走出了死城，来到幽州一个多月了，这儿又有许多城池破灭，灵脉被天外生物夺走。

　　叶秋临走前，又重走了一遍此前的老路，将天外生物洗劫一空，抢夺了差不多五万条灵脉，还杀了至少一千头天外生物。

　　来了一趟幽州，叶秋抢夺了十五万条灵脉，相当于六七千座小城池灵脉的总和了。

　　而如今的幽州，已经有超过八千座城池被摧毁，许多门派都不得不联合起来，一起应对这种形势。

　　叶秋融合了冥龙精血，不只是激活了七龙之力，还具备了一些特殊能力，比如感知力。

　　站在山头，叶秋俯视幽州，心里感知到了一种莫名的蠢动，在这片已经残破的大地下面，似乎隐藏着什么大恐怖。

　　“难道真如侠侣门典籍记载的那样，九州之下镇压着大恐怖？可那会是什么呢？”

　　叶秋走了，回到了益州，刚踏入至尊盟，胡海冰就迎了上来。

　　“大苍派传来消息，那九玄不见了。”

　　叶秋脸色微变，九玄深不可测，它一旦脱困，倒霉的会是谁呢？

　　“仇天涯呢，有他的行踪吗？”

　　胡海冰摇头道：“那家伙神秘的很，暗影门都找不到他的藏身之处。”

　　叶秋道：“先进去再说吧。”

　　两人来到大厅，其他人都在各忙各的，只有白云飞在那。

　　“去把其他人叫来，我们商议一下。”

　　胡海冰吩咐白云飞去叫人，自己则拉着叶秋的手，问道：“幽州之行如何？”

　　叶秋道：“收获很大，龙血就在夜华世家，夜华沉玉已经助我化解了龙血的亢阳之气。”

　　胡海冰一愣，惊愕道：“你等于是把夜华世家给搞定了？”

　　叶秋笑道：“这只是一个好的开头，我还抢到了十五万条灵脉。”

　　胡海冰惊喜道：“好，这资源够我们用很久了。”

　　叶秋拉着胡海冰的手，轻声道：“这次回来，我会逗留一段时间，你趁机冲击不死境界吧。”

　　平日里，胡海冰俗事缠身，根本没有机会苦修。

　　“好，我明天就开始准备。”

　　片刻，心语、轻舞、蓝牡丹、燕落羽、蓝心如、沈玉冰、半眼瞎、赵知天赶到了大厅。

　　叶秋质疑道：“公主还没有回来吗？”

　　叶秋都走了一个多月了，紫梦还不见回来，这怎能不让他感到惊愕？

　　赵知天道：“我去了帝都一趟，公主被困在帝都城下的灵脉之中，我还让黎祖专门去了一趟，也无法将公主救出。不过公主暂时没有危险，她在那里修炼，且进展神速。”

　　叶秋微微颔首，问道：“黎祖呢，还有黄兰呢？”

　　胡海冰道：“黎祖外出征讨某个门派去了，黄兰被派出去，暂时还没有回来。如今的至尊盟，分堂数量超过了两百个，各地都需要人手，我们都有些应付不过来了。”

　　心语看着叶秋，浅笑道：“你步入不死二重境界了，短期内有何打算？”

　　半眼瞎道：“九阳圣院因为仙域入口地图的事情，遭到了天外生物的疯狂进攻，不得不派出大批高手全力围剿天外生物。”

　　叶秋问道：“至尊盟近来如何，可有人主动招惹我们？”

　　蓝牡丹道：“目前还是平静，一边发展分堂，一边收集各种资源。但是从暗影门传来的情报看，益州风云诡秘，正有一场看不见的风暴袭来。”

　　叶秋道：“暂且不要节外生枝，人不犯我我不犯人，先稳固壮大，尽可能的提升自身修为。稍后给我安排一下，我要见暗影门门主。”

　　燕落羽道：“定州那边，怨城又开始大肆杀戮，定天盟似乎也打算对横天城下手了。”

　　叶秋冷笑道：“丁浩天敢动手，我就让他吃不完兜着走。”

　　沈玉冰道：“葬龙绝地那边，近期似乎有什么大动作，你要当心点。”

　　叶秋道：“我会注意的，好了，大家先去忙吧。”

　　大家陆续离去，赵知天走在最后。

　　“盟主。”

　　叶秋看着赵知天，问道：“何事？”

　　赵知天迟疑道：“今日盟主归来，我却心绪不宁，刚才偷偷推算了一下，结果……”

　　叶秋挑眉道：“结果如何？”

　　赵知天苦笑道：“逝者归来，生者悲哀。”

　　叶秋脸色微变，追问道：“具体指什么？”

　　赵知天迟疑道：“夜尽天凉，情天有伤……”

　　叶秋心神震动，脑海中突然浮现出林小可与小璇的身影，这一次……

　　叶秋不敢想下去，下令道：“马上把她们全都召回了。”

　　赵知天双唇微动，想说点什么，可最终还是叹息一声，就下去传令了。

　　叶秋知道赵知天想说什么，但他仍旧不死心，他不希望身边再有人远走。

　　“逝者归来，这是说谁呢？”

　　叶秋在思索，逝者二字令人费解，逝者表示已死之人，又怎么归来？

　　片刻，胡海冰走入大厅，手里拿着一封信。

　　“这是刚收到的书信，是给你的。”

　　叶秋一愣，随口道：“谁送来的？”

　　胡海冰道：“不知道，你拆开看看可能就知道了。”

　　叶秋接过书信，不知道为什么，心里突然有了一种不祥的感觉。

　　信封上‘叶秋启’三个娟秀的字迹一看就知道是女子写的，那会是谁呢？

　　拆开信封，叶秋取出信件一看，整个人顿时发出的一声怒吼。

　　胡海冰吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　叶秋咆哮道：“黄兰她……”

　　胡海冰一惊，一把抢过信件，上面仅有一行字。

　　“罗城外，黄兰陨。”

　　胡海冰惊呼道：“不，不会的！”

　　叶秋眼中怒火燃烧，在林小可与小璇死后，他就立志要保护好身边的人，谁曾想去了一趟幽州，回来后就和黄兰天人永隔了。

　　“为什么？”

　　叶秋怒问苍穹，眼中有泪光在闪烁。

　　胡海冰脸色悲切，急切道：“这不是真的，我们马上赶往罗城，我不相信。”

　　此刻，心语、轻舞、沈玉冰、白云飞、赵知天等人都赶到了大厅。

　　“怎么了？”

　　大家都很疑惑，胡海冰苦涩道：“信上说，黄兰死了。”


第1333章 逝者归来

　　“啊……”

　　众人惊呼，全都惊呆了。

　　赵知天苦涩道：“逝者归来，生者悲哀。”

　　白云飞悲呼道：“不，不会的，师姐不会死，我不信！”

　　林小可死了，如今又轮到黄兰，白云飞怎么也无法接受。

　　轻舞叹息道：“我们去看看吧，如果真是那样，我们一定为她报仇！”

　　心语道：“走吧，我们马上去罗城。”

　　一行人匆匆赶往罗城，想要弄清楚这个消息的真实性。

　　叶秋神色悲痛，他在看到信件时，就已经感知到黄兰与自己之间的联系断绝了。

　　罗城是一座大城池，至尊盟有一处分堂刚成立不久。

　　此前，这边发生了一些状况，黄兰便前来负责处理，谁想却遭遇了不测。

　　叶秋来到罗城后，情绪显得很激动，因为他已经感知到了黄兰身在何处。

　　在距离罗城八十里外的一处山谷中，那儿山崩地裂，草木成灰，留下了明显的战斗痕迹，诉说着此前这里曾发生过什么。

　　叶秋悬浮半空，目光落在一块大石上，那儿躺着一道身影，早已没有了生命波动。

　　“师姐……”

　　白云飞大悲，哭喊着俯冲而下，一把抱住了黄兰的尸体，却发现她的尸体早已四分五裂，不知道为什么会被人拼凑起来，看上去是完整的。

　　黄兰的头部相对完整，眉心裂开一个血洞，肌肤早已变成了黑色。

　　胡海冰、心语、轻舞、蓝牡丹、燕落羽、蓝心如、沈玉冰、半眼瞎、赵知天等人全都一脸悲痛，唯有叶秋悬浮半空，眼神沧桑而凄楚，透着淡淡的愧疚。

　　林小可死了，当时叶秋无比激动，恨满苍穹。

　　后来小璇死了，叶秋一怒成仇，灭了千古城杨家。

　　如今，黄兰死了，叶秋心中除了愤怒，更多的是愧疚与自责。

　　白云飞哭得伤心极了，其他人稍显冷静。

　　轻舞叹道：“不管是谁干的，我们一定将凶手碎尸万段。”

　　蓝心如轻声道：“黄兰姐的身体破碎了，是谁把她拼凑完整的？”

　　胡海冰道：“还有那封信是谁写的？”

　　这两个问题让大家惊醒过来，开始密切留意四周的情况。

　　赵知天迟疑道：“逝者归来，会是谁呢？”

　　心语看着半空中的叶秋，叹息道：“你不来看看她吗？”

　　叶秋无比心痛，他和黄兰之间说不上什么情深意切，但是日久生情，且彼此有亲密接触，加上林小可的死，叶秋有时候会把对林小可的爱转嫁到黄兰身上，那种复杂的情感不是别人可以理解的。

　　叶秋缓缓而落，来到了黄兰的尸体旁，眼中泪水滑落，无声但却沉重，手指在她脸上划过。

　　半眼瞎恨声道：“这该死的凶手，要让我知道是谁……”

　　心语叹息道：“叶秋已经知道凶手是谁了。”

　　“是谁？”

　　众人异口同声，全都露出了仇恨之色。

　　心语苦涩道：“是仇天涯。”

　　白云飞吼道：“我一定要亲手杀了他，为师姐报仇！”

　　沈玉冰问道：“仇天涯已经是不死境界，为什么要对黄兰下手？”

　　心语道：“原因有两个，一是为了报复叶秋，二是黄兰体内的毒源是一种不死之源，已经被仇天涯取走。”

　　胡海冰疑惑道：“如果是仇天涯下的手，那黄兰的尸体是被谁拼凑完整的，那封信又是谁写的？”

　　心语轻叹道：“这个就要问叶秋了。”

　　轻舞低声道：“叶秋，你……”

　　叶秋很悲痛，一直不说话让大家都很担忧。

　　“逝者归来。”

　　叶秋收回手，扭头看着某处，沉痛的声音让人感到凄楚。

　　蓝牡丹不解道：“什么意思？”

　　赵知天道：“我此前推算了一下，结果就是逝者归来，生者悲哀。如今黄兰死了，大家都很悲痛，但逝者归来指什么，我也不清楚，这个要问盟主。”

　　胡海冰看看叶秋，又看看心语，低声道：“他……”

　　心语微微摇头，似乎不愿多说。

　　蓝心如顺着叶秋的目光看去，疑惑道：“叶秋，你在看什么？”

　　叶秋落寞道：“那儿有一只木鼓。”

　　“木鼓？”

　　众人一愣，纷纷朝着那个方向看去，但却什么也没有。

　　“哪有木鼓啊？”

　　燕落羽询问。

　　心语低吟道：“你们看不见，那是因为你们和木鼓之间没有因果，但我想除了叶秋之外，应该还有人可以看见木鼓。”

　　轻舞问道：“还有谁？”

　　大家都看着心语，而心语却看着白云飞。

　　胡海冰如有所悟，脱口道：“是她。”

　　白云飞迷惑道：“我没有看到木鼓啊。”

　　心语道：“那是因为你双眼朦胧，不曾看清楚。”

　　白云飞一愣，揉了揉双眼，再次朝着那个方向看去，果然看到一只木鼓躺在地上，色泽陈旧，表面铭刻着神秘的纹路。

　　“我看到了，可这是为什么呢？”

　　白云飞迷惑，搞不懂缘故。

　　叶秋看着木鼓，眼中流露出了莫名的伤痛。

　　“逝者归来，生者悲哀，多贴切的形容啊。”

　　这话别人不懂，就连白云飞都听不明白，但却有叹息声传来。

　　“谁？”

　　沈玉冰脸色微变，她听到了叹息声，却没有看到任何人。

　　叶秋表情落寞，眼中倒映着一道身影。

　　“当初，我曾去北磨山找过你的下落，可惜没有找到。”

　　燕落羽闻言，疑惑道：“叶秋在和谁说话？”

　　心语幽幽道：“一位故人，逝者归来，生者悲哀，原来是这样的。”

　　赵知天问道：“什么意思？”

　　心语叹道：“逝者归来，生者悲哀，这话有双重含义。”

　　蓝牡丹摇头道：“不懂。”

　　心语不再多说，而是眼神幽幽的看着叶秋。

　　“我知道……”

　　幽幽的叹息回荡在风中，那是一个女子的声音，让胡海冰、白云飞、轻舞等人都感到很惊讶，却又在情理之中。

　　“这声音？”

　　白云飞感到很熟悉，脸上露出了沉思之色。

　　叶秋眼中露出了一道身影，那是一个娇美少女，就站在木鼓一侧，纤细如柳，衣裙在飞舞。

　　“那一次，失魂林中……”

　　叶秋神情悲痛，眼中满是失落。

　　“是我……”

　　声音透着无尽苦涩，像是在压抑什么。

　　“那你为什么不见我？”

　　叶秋神色悲痛，充满了失落。

　　“逝者如风，我很想，可我……我……唉。”

　　凄楚的叹息让人心痛，在场还有许多人不懂。

　　“怎么回事，打哑谜吗？”

　　白云飞是急性子，忍不住问道。

　　胡海冰叹息道：“你不觉得这声音很像一个人吗？”

　　白云飞道：“我是觉得熟悉，可我想不起是谁了。”

　　众人看着胡海冰，都想知道结果。

　　胡海冰轻叹道：“你师妹……”

　　白云飞迷惑道：“我师妹？什么，这不可能！”

　　白云飞突然激动起来，扭头朝着叶秋看去，眼中再次涌现出泪珠。

　　“叶秋，真的是师妹吗？”

　　叶秋双唇颤抖，眼中泪光闪烁。

　　“师姐……”

　　那声音再次响起，透着怀念与不舍，让白云飞心神颤抖。

　　“师妹，玉蝉，真的是你吗？你出来，让我看看你，你在哪？”

　　白云飞眼中泪水滚落，当初在长河派，白云飞、林小可、罗玉蝉三人关系极好，全都喜欢上了叶秋。

　　后来，林小可死了，罗玉蝉不知所踪，师姐黄兰被叶秋所救，她们师姐妹几个都和叶秋牵扯上了瓜葛。

　　如今，林小可死了，黄兰死了，罗玉蝉又出现了，白云飞怎能不激动？

　　“师姐，逝者如风，我已经不再是以前的我了。”

　　罗玉蝉的声音透着凄楚，在场之中只有叶秋可以看到她的身影，其他人只能听到声音。

　　白云飞泪如雨下，悲呼道：“小可死了，师姐死了，我想再看看你，你出来见见我。”

　　众人都心情低落，为这场景感到悲痛。

　　赵知天苦涩道：“原来逝者归来指的是这个。”

　　半眼瞎皱眉道：“什么意思，你说清楚点。”

　　赵知天轻叹道：“逝者如梦，归来的只是魂魄……”

　　“啊……”

　　很多人都惊呆了，这也太凄惨了。

　　白云飞浑身颤抖，悲呼道：“不，不会的！小可死了，师姐死了，师妹怎么能死呢？如果你们都走了，留下我一个人活着，还有什么意思，我不要，我不要！”

　　白云飞情绪激动，不愿接受这个结果。

　　叶秋眼角有泪水滑落，第一眼他就看出，罗玉蝉只是一道魂魄，肉身早已不在了。

　　那木鼓就是罗玉蝉的魂魄寄存处，她无法摆脱，就宛如器灵，被永远锁在了木鼓中。

　　“既然归来，就见见大家吧。”

　　叶秋内心沉痛，当年他从荒古大陆回来，因为白云飞而认识了林小可、罗玉蝉、黄兰，最后她们都与自己产生了瓜葛。

　　如今，林小可和黄兰都死了，剩下白云飞陪伴左右，而罗玉蝉却身死道消，仅剩下一缕魂魄，这不就是逝者归来，生者悲哀吗？

　　罗玉蝉归来了，可黄兰却死了，大家在为黄兰感到悲痛。

　　然而罗玉蝉虽然归来，但她的遭遇同样令生者感到悲痛，这不也是生者悲哀吗？

　　“师妹，你出来啊，出来见见我！”

　　白云飞哭得撕心裂肺，眼中泪水狂涌。

　　“师姐……唉……”

　　一声叹息传出，一道身影浮现在了众人眼前，正是昔年长河派的罗玉蝉，她还保持着当初十八岁的面容。


第1334章 复仇伊始

　　那一次的北磨山之行，林小可被仇天涯所伤，黄兰也未能幸免，罗玉蝉不知下落，只有白云飞运气稍好，被叶秋与燕落羽所救。

　　“师妹……”

　　白云飞哭喊着冲去，双臂一张想要把罗玉蝉搂入怀中，结果却搂了个空。

　　罗玉蝉身边有一只木鼓，此刻也呈现出来。

　　仔细看，罗玉蝉脚不沾地，就像鬼魂般漂浮在那，清秀美丽的脸上挂着悲哀与沉痛。

　　“师姐……”

　　白云飞一个踉跄差点跌倒，口中发出了撕心竭力的悲呼：“不！”

　　她不愿意接受，无法承受这种痛苦。

　　其他人都一脸沉痛，这逝者归来，生者悲哀，真的好凄楚。

　　“师姐，不要哭。”

　　罗玉蝉在劝说，可她自己眼中也泪水滑落，根本止不住。

　　众人都在叹息，为罗玉蝉的遭遇感到惋惜。

　　“师妹……”

　　白云飞大悲，转身扑到叶秋怀中，痛声悲哭。

　　叶秋轻轻拍着白云飞的肩膀，眼睛却看着罗玉蝉。

　　“当初在北磨山中，你到底遭遇了什么？”

　　那一次，长河派弟子被仇天涯追杀，林小可与黄兰都被黑煞绝命掌所伤，若不是遇上叶秋，两女早就死了。

　　罗玉蝉幽幽道：“我和师姐们走散后被仇天涯盯上，我一路逃亡无意中进入了失魂林，结果仍旧未能逃脱，死在了他的手中，但是一缕魂魄却被失魂鼓吸走，从此寄魂于此，无法摆脱。”

　　燕落羽怒道：“又是仇天涯，这该死的恶徒！”

　　胡海冰问道：“那后来呢，你一直呆在北磨山吗？”

　　罗玉蝉道：“我当初很虚弱，后来在北磨山修炼了一段时间后，逐渐可以掌控失魂鼓了，于是我把离开了那儿。”

　　轻舞问道：“你是怎么出现在这，可有看到你师姐死前的一幕？”

　　罗玉蝉苦涩道：“离开北磨山后，我想去找叶秋，可我不想让他知道我如今的样子，但我最终还是去了。当时叶秋去了幽州，我不敢现身，也不敢靠近至尊盟，就在外面游荡。恰好师姐有事去罗城，我就跟来了。”

　　蓝心如道：“这样说来，仇天涯杀黄兰的时候，你在这儿？”

　　罗玉蝉眼中泪水滚落，摇头道：“师姐去了至尊盟分堂，我一直在跟在后面，想着如何与师姐见面，见面后会发生些什么。我当时心里很彷徨，而师姐也没有马上离开，我便暂时离去。等我再次赶来时，却正好感应到师姐有危险，我迅速出城找到这，可惜已经太迟了。”

　　沈玉冰问道：“你来晚了？”

　　罗玉蝉恨声道：“我赶到时，仇天涯正好将师姐体内的毒源取出。那时候，师姐还有一口气，双唇在颤抖，我知道她是在呼唤叶秋，眼中有不舍，泪水在滑落。我又惊又怒，驾驭失魂鼓冲去，想要替师姐报仇，奈何仇天涯太强，我根本杀不了他，而他也奈何不了失魂鼓，最终离开了。”

　　白云飞伤心道：“师姐……”

　　罗玉蝉伤心极了。

　　“我冲到师姐身旁，不断的呼唤她，想用失魂鼓摄取她的魂魄，让她存活下来，可惜师姐伤得太重，元神被击碎，残魂在燃烧，映照出一个清晰的身影，那就是叶秋。这是师姐最后的执念，临死都无法割舍。那一刻，我后悔了。如果不是我当时的彷徨，如果我早一点与师姐见面，这一切就不会发生了。”

　　叶秋眼中恨满苍穹，他也后悔了。

　　早知道如此，当初在蛇心谷他就该杀了仇天涯，那样就不会有今日之痛。

　　赵知天苦涩道：“这都是命数，注定你们无法陪他走到最后。”

　　半眼瞎怒道：“我这就回去派人追查仇天涯的下落，一定要把他揪出来，活剐了他！”

　　胡海冰恨声道：“传令暗影门，马上调查千杀门的底细，我们直接把千杀门灭了。”

　　这一刻，大家都情绪激动，一心要为黄兰报仇。

　　叶秋回头，看着黄兰的尸体，眼中满是愧疚，小心翼翼的将她的尸体拼凑完整。

　　之后，众人怀着沉重的心情，把黄兰的尸体运回了泗河城至尊盟。

　　罗玉蝉也来了，白云飞抱着那个木鼓，紧紧地舍不得松手。

　　“我想建一座园陵，把她们葬在那。”

　　叶秋情绪低落，他才十九岁，可是心境却苍老得有如九十岁的老头。

　　叶秋胸中的情天之泪在震动，述说着他的心伤与苦楚。

　　叶秋是一个极重感情之人，这是他的优点也是他的短处。

　　胡海冰叹道：“最好的园陵就在心中，你可以把她们葬在你的真武世界之中。”

　　叶秋微微颔首，亲手把黄兰葬在自己的世界中。

　　另外还把林小可、小璇也都移到了自己的世界中，让她们相依相伴，从此不再寂寞。

　　三座坟头，三块石碑，不同的名字，相同的身份，她们都曾是叶秋的女人，如今葬在了他的心中。

　　叶秋静静地站在那，直到三日后暗影门传来千杀门的消息，叶秋才走出自闭的世界，回到了现实中。

　　“千杀门乃是益州大势力，门中有几位不死境界的强者，但却没有发现仇东离的行踪，如果他在千杀门，那我们得格外小心。”

　　胡海冰比较谨慎，千杀门虽然不凡，但是仇东离深不可测，万一他是圣尊境界，那就不得不小心了。

　　叶秋道：“把名花叫回来。”

　　胡海冰道：“我已经派人去了，等名花一到，我们就可以出发了。”

　　叶秋看着她，轻叹道：“这事之后，你就抓紧修炼吧。我不希望将来身边有太多人离开我。”

　　胡海冰微微颔首，拉着叶秋的手轻声劝慰。

　　半个时辰后，名花带着曲云赶来，至尊盟高手早已集结完毕。

　　“出发！”

　　叶秋一声令下，率领至尊盟高手直奔千杀门总舵。

　　名花在听闻黄兰的死讯后，脸上也露出了悲伤之色。

　　“我还能陪他走多久？”

　　曲云听到名花的自语，扭头看着她，枯寂的眼神出现了一丝波动。

　　“有些事情不知道结果，你才会去追求。”

　　名花道：“有些事情即便知道结果，我也会执着。”

　　曲云移开目光看着远处，眼底一片迷蒙。

　　千杀门是一个比较邪恶的门派，总舵位于一处原始森林中。

　　平时千杀门隐藏的比较好，世人只知道他们分布在某座城池中，并不清楚那只是一处分舵。

　　叶秋这一次是要将千杀门连根拔除，铲除这个益州毒瘤，所以带来了许多高手。

　　“我要替师姐报仇。”

　　白云飞抱着失魂鼓，第一个冲入了千杀门的分舵。

　　鼓声震天，惨叫遍布苍穹，那是罗玉蝉在出手，借助失魂鼓之力，夺魂摄魄。

　　“大胆，谁敢来我千杀门生事？”

　　一个高大的男子出现，口中发出了咆哮。

　　“死吧。”

　　半眼瞎大手一挥，直接把千杀门那位万寿巅峰的高手抹杀了。

　　吕不悔率众杀入，整座城池都沸腾了，数以万计的修士在交锋。

　　叶秋看了几眼，便直奔千杀门的总舵，要找仇天涯报仇。

　　大军压境，千杀门第一时间展开了防御，一位不死境界的高手现身，打量着来人。

　　“至尊盟？你们来此做什么？”

　　叶秋冷酷道：“仇天涯在哪？”

　　千杀门不死境界的高手冷冷道：“外出未归，已经很久不见踪迹了。”

　　心语看着那人，淡然道：“你撒谎，他就在千杀门，速速把他交出来。”

　　“我不知道你在说什么，诸位请回吧。”

　　胡海冰道：“黎祖，杀了他。”

　　“好。”

　　黎祖一步跨出，大手一挥，整个天地都在震动，成片的霞光在蒸腾，化为天道法则，缠绕在那人身上。

　　“你干什么，住手，快……啊……不！”

　　凄厉的嘶吼震动苍穹，一位不死境界的高手就这样死在了黎祖手上，惊动了整个千杀门。

　　“至尊盟，你们欺人太甚。”

　　一声怒吼传来，另一个白发苍苍的老者出现在众人眼前。

　　叶秋漠然道：“今天，我要千杀门永绝人世。”

　　“好大的口气，就怕你没有那个本事。”

　　一个邪恶而熟悉的声音传来，正是仇天涯。

　　这一刻，千杀门高手尽出，拦住了叶秋等人前进的步伐。

　　“仇天涯！”

　　叶秋胸中怒火燃烧，他要亲手灭了这个十恶不赦之人。

　　“生气了？你的女人被我杀了，是不是很不爽啊？”

　　仇天涯一脸挑衅，竟然毫无半点惧意。

　　叶秋冷酷道：“我会亲手把你千刀万剐。”

　　仇天涯大笑道：“就怕你办不到。”

　　千杀门有六位不死境界的高手，除了被黎祖杀掉的那一位之外，还有五位不死境界的。

　　此外，仇天涯身旁站着一个黑衣中年人，正是出自黑狱的仇东离，看样子他已经完全恢复了，给人一种深不可测的感觉。

　　叶秋看了半眼瞎一眼，冷冷道：“去吧，鸡犬不留，斩尽杀绝！”

　　半眼瞎道：“放心，千杀门今天必灭！”

　　此次至尊盟高手众多，半眼瞎率领一批高手绕过眼前这几位不死境界的强者朝着千杀门总舵冲去。

　　“回去！”

　　一个千杀门不死境界的高手出手拦截半眼瞎，但却被轻舞一剑逼退，脸上露出了阴霾之色。


第1335章 毫不留情

　　“杀光他们！”

　　胡海冰一声令下，黎祖与北瑶宫主率领至尊盟不死境界的高手朝着千杀门高手逼近，大战即将开始。

　　仇天涯冷笑道：“叶秋，你们这是在找死。”

　　叶秋冷酷道：“你太高估自己了，你以为有仇东离撑腰，我就杀不了你吗？”

　　仇天涯冷笑道：“我身后还有九玄，你不要忘了。”

　　叶秋哼道：“我没有忘，可它现在不在这儿。”

　　仇天涯道：“九玄无处不在，来去如风，轻易就能把你灭了。”

　　叶秋反驳道：“他要真这么厉害，就不会被人囚禁在蛇心谷了。”

　　仇东离喝道：“放肆！”

　　简短的两个字如晴天霹雳，震得叶秋与身边之人摇晃不已，脸上露出了惊骇之色。

　　“圣尊。”

　　黎祖眼神大变，扭头看着叶秋，眼中充满了询问之色。

　　叶秋冷酷道：“仇东离与仇天涯交给我，其他人全杀了。”

　　仇天涯狂笑道：“叶秋，你脑子进水了吧。你拿什么来对付我们？”

　　胡海冰哼道：“当日龙阳至尊差点死在至尊盟，看来你是不太清楚。”

　　仇天涯不屑道：“这可不是至尊盟。”

　　心语道：“这并没有什么不同，今天你将死在这。”

　　仇天涯道：“危言耸听，今天你们全都得死在这。”

　　胡海冰骂道：“你是白日梦做多了，连白天与黑夜都分不清楚了。”

　　仇东离不悦道：“大胆，无视我的存在，那是很愚蠢的。”

　　仇天涯道：“先祖就给他们一点颜色瞧瞧，先杀几个，让叶秋品味一下后悔的滋味。”

　　名花哼道：“谁后悔还不好说。”

　　仇天涯骂道：“蝼蚁也敢在我面前顶嘴，就先拿你开刀。”

　　名花丝毫不惧，冷笑道：“好啊，你来试一下。”

　　仇天涯骂道：“臭丫头，你以为我不敢杀你吗？”

　　名花目前还是万寿巅峰，与不死二重境界的仇天涯相比，差距确实很大。

　　“就怕稍后仇东离会死在你前头。”

　　这话一出，仇东离顿时怒了。

　　“找死！”

　　震天之音撕裂苍穹，如无形的利剑朝着名花当头劈落。

　　那是圣尊之怒，不死境界的高手都承受不住，更不要提万寿境界了。

　　然而就在音波临近名花之际，一股莫名的寒意遍布苍穹，让天地失声，万物都为之颤抖。

　　仇东离脸色惊变，目光瞬间移到了曲云身上。

　　“你是谁？”

　　曲云枯寂的眼神中透着一股寒芒，右手屈指一弹，失声的天地突然轰鸣起来，时空瞬间裂开，那纤细的手指放大亿万倍，开天辟地，斩碎苍穹，形成了有形之物，朝着仇东离当头劈去。

　　那一击惊悚万物，撼动万古，瞬间惊动九州无数圣尊级高手。

　　仇东离眼神惊怒，口中发出了怒吼，胸中傲气释放，圣尊实力在全力复苏，右手一拳轰出，整个天地都在收缩，化为了至强拳锋！

　　轰！

　　天崩地裂，千山不复。

　　双方实力惊天，初次交锋就导致附近万里之内所有山峰逐一坍塌，成片的草木化为了尘土。

　　曲云眼神冷漠，看似轻巧的屈指一弹，实际上威力恐怖，落在仇东离的拳头上，瞬间就把他整条右臂都炸碎，紧接着半边身躯爆炸，剩下的身躯在迅速龟裂，最后连头颅都炸开了。

　　“不！”

　　仇天涯发出了骇然惊呼，这结果太吓人了，他怎么也想不到自己的先祖竟然被人屈指一弹就把圣尊之躯都摧毁了。

　　仇东离身躯炸开，但眨眼就肉身重组，眼中露出了忌惮之色，二次问道：“你境界是何方神圣？”

　　“死人不需要知道太多。”

　　曲云神情冷酷，轻轻抬起右手，就惊得仇东离迅速远走。

　　“你走不脱。”

　　曲云一步跨出，瞬间穿梭时空，追上了仇东离，眨眼两人就出现在星空深处，成片的星辰在陨落，天河崩败，陨石化为尘土。

　　仇天涯抽身欲走，哪想却被叶秋拦住。

　　“今天，就是你人生末路。”

　　叶秋恨意满怀，一路走来，他和仇天涯恩怨颇多，这个十恶不赦之徒曾数次从他手中逃脱，今天叶秋不会再给他任何机会了。

　　“想杀我，你还没那能耐。”

　　仇天涯心神不宁，但嘴上却毫不认输，第一时间祭出了黑煞令，以不死二重境界的实力全力催动，释放出一股超级恐怖的邪恶气息。

　　“去死吧。”

　　仇天涯想攻其不备，第一招就倾尽全力，反杀叶秋。

　　黑煞令威力惊人，叶秋以往曾尝试过，方天星盘都抵挡不住，所以叶秋直接祭出夜陨，魔兵瞬间劈在黑煞令上，飞溅的火星如凤凰的翅膀，看上去美极了。

　　轰隆声中，一声脆响传出，那号称无比邪恶的黑煞令竟然被叶秋击碎了。

　　“不！我要杀了你，叶秋……”

　　仇天涯狂吼，施展出黑煞绝命掌，几近疯狂的朝着叶秋挥舞着双手。

　　“六道轮回！”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，透着无边恨意，他要亲手把仇天涯宰了，绝不给他任何逃生的机会了。

　　两人境界相同，仇天涯虽然战斗力惊人，但是与叶秋相比就差远了。

　　六座神门傲视千古，耸立在益州大地上，惊动了无数高手。

　　每一座神门之中都盘坐着一尊道胎，背对着世人，有道音轰鸣，有神光缭绕，释放出震慑人心的恐怖。

　　仇天涯脸色惊骇，他最大的依仗有两个，一是仇东离，二是黑煞令。

　　如今，黑煞令被夜陨所灭，仇东离被曲云拦住，自身难保，这让仇天涯惊怒交加。

　　“滚开！”

　　仇天涯想要突围，想要逃走。

　　当初在三星大陆，他境界高出叶秋一大截都败在叶秋手中，如今两人境界持平，他更是没有半点把握。

　　叶秋的六道轮回释放出璀璨之光，贯通六个神秘世界，释放出轮回之力，缠绕在仇天涯身上，让他无法挣脱。

　　仇天涯发出了嘶吼，体内道胎轰鸣，想要反抗，可惜在六道轮回面前却不堪一击，眨眼之间仇天涯体内的道胎就被挤压破碎了。

　　凄厉的惨叫诉说着仇天涯的懊悔与痛苦，他仍旧不死心，身体开始魔化，想要最后一搏。

　　叶秋冷酷道：“从你打伤小可的那一刻开始，你就注定要死在我手中。”

　　仇天涯怒道：“叶秋你杀不了我，我是不死的，早晚有一天，我会灭了你的。”

　　叶秋恨声道：“先灭肉身，再让你尝尝炼魂之苦。”

　　六道轮回发威，射出六道神光，如开天神剑，瞬间就把仇天涯的不死之身绞碎了。

　　下一刻，叶秋收起六道轮回，肩上飞出一盏灯，射出一道圣洁的火焰，将仇天涯欲要逃亡的元神束缚住。

　　天欲灯很邪恶，可以抽取别人的生命作为燃料，化为圣洁的火焰。

　　叶秋此刻就是采用这种方式，用仇天涯的灵魂来燃烧，释放出至圣火焰，却又不至于让他立马死掉。

　　“叶秋，你这个恶魔，我做鬼都不会放过你的。”

　　火焰中，仇天涯的脸庞显露出来，五官扭曲狰狞，满脸痛苦，那是痛不欲生啊。

　　叶秋眼中闪烁着怒火，他要让仇天涯在炼狱中度过人生中最凄惨的一段路，惩罚他的罪恶，为林小可、黄兰、罗玉蝉报仇！

　　星空深处，仇东离在惨叫，在嘶吼。

　　他实力惊人，谁想竟然不是曲云的对手，身躯一次次被打爆，导致他元气大伤。

　　为了逃亡，仇东离不断跨越星域，张口一吸，数十颗星辰的星能就被他吞噬干净，片刻后就爆炸了。

　　这就是圣尊，吞天食地，超级恐怖，足以横扫一片星空。

　　曲云神威盖世，屈指一弹成片的星空在爆炸，让仇东离根本无处可躲，伴随着数以百计的星辰爆炸，一步步将他推上了绝路。

　　“可恶的女人，你不要欺人太甚！”

　　仇东离怒骂，眼中恨意惊天，在死亡临头之际，不得不召唤九玄。

　　那一刻，星空深处传来一股超强波动，一条触手横跨亿万时空，出现在了仇东离身边，一下子将他卷住。

　　曲云枯寂的眼神出现了一丝凝重，双手突然结了一个法印，朝着那触手轰杀而去。

　　那一瞬间，成片的星辰在爆炸，数不尽的星核之力在聚合，化为一个巨大的拳头，朝着仇东离轰去，想要在他逃脱之前将他击杀。

　　那触手泛起了灰蒙蒙的光华，一下子将仇东离包裹起来，随后巨大的拳头砸下，将触手都震断成了几节，可惜却未能将仇东离斩杀。

　　看着那退去的触手，曲云脸上露出了一丝严肃，对于九玄的实力感到担忧。

　　黎祖与北瑶宫主还在激战，千杀门的高手在拼死反击，可惜却改变不了必亡的命运。

　　白云飞率众灭了城中的千杀门分舵后，迅速带人赶到了此处。

　　这时候，半眼瞎已经剿灭了千杀门总舵的那些门徒，仅剩下两位不死巅峰境界的高手还在拼命反击。

　　叶秋站在半空中，冷冷的看着远处，整个益州大地上，许多意念投射此处，在密切关注。

　　至尊盟成立以来，真正摧毁的大势力有两个，第一个是战家，第二个就是千杀门。

　　其他门派势力都是采用吞并的策略，并没有斩尽杀绝。


第1336章 异界开启

　　“至尊盟越来越强势了。”

　　“有圣尊撑腰，当然强势了。”

　　“益州大地上，除了三大巨头外，恐怕没人敢轻易招惹至尊盟了。”

　　“如今这形势，就算是顺天盟与易天盟都不愿意去和至尊盟硬碰，因为以后的形势谁也说不清楚，保留实力才是最明智的。”

　　“至尊盟在高速发展，只怕未来有问鼎天下的野心啊。”

　　“你若有叶秋那种资源，你也会有野心的。”

　　益州大地上很多人在议论至尊盟，对于叶秋的强势越来越敬畏，越来越担忧，谁也不敢轻易招惹。

　　易九天看着半空中的叶秋，脸色难看极了。

　　作为神之权杖的传承者，易九天才应该是益州的主角，他才应该万众瞩目，可惜这份荣耀却被叶秋抢走了。

　　江心月和龙在天都在默默关注，他们也有易九天那种心情，认为自己才是最强的，可是风头却被叶秋抢走。

　　特别是龙在天，对于仇天涯的死最有感触。

　　当初在北磨山中，仇天涯、龙在天、华天瑞、花春娇四人都自负不凡，看不起境界低下的叶秋，谁想如今仇天涯却死在了叶秋手中。

　　并且，这些日子来，叶秋名震九州，风头压过了所有人，即便龙在天不服，他也改变不了什么。

　　千杀门被灭了，所有高手全部死绝，从此在益州大地上除名。

　　这一战，至尊盟也死了不少万寿境界的高手，但却起到了一个震慑作用，让九州都为之轰动。

　　曲云回到了叶秋身侧，告诉他仇东离被九玄救走了。

　　“逃得过初一，逃不过十五，迟早我会把他灭了。”

　　叶秋神色冷酷，这一次黄兰的死让他心情难受，情绪难免有了一些波动。

　　数日后，叶秋情绪逐渐平复。

　　这时候，胡海冰与名花双双引发了不死天劫，由曲云亲自守护。

　　万象城中，叶秋见到暗影门那位中年美妇，顺便也看到了山河春。

　　“有关九云楼与千古罪人，你们掌握了多少线索？”

　　中年美妇道：“九云楼历史悠久，与水云间关系密切，除了你之外，从未有人登上过九云楼的最顶层，所以对于那里的情况我们也所知不多。经过仔细调查了解，我们有一个大胆的推测。”

　　叶秋问道：“什么推测？”

　　“那千古罪人，很可能不是九州人士。”

　　这话让叶秋一愣，千古罪人如果不是九州人士，那他来自何处？

　　山河春道：“我们推断，这位千古罪人很可能来自天外，是异星生灵。他或许是人类，但起源与我们不同。”

　　中年美妇道：“诸天万界，人类涉及的领域很广泛。相传，在冥古时代，就有许多至强高手横跨各界，在不同的生命古星上留下了人类的道统，继而开枝散叶，形成了不同的文化，不同的修炼方式。”

　　这些隐秘叶秋从未听人提过，心里感到很吃惊，但很快就平静了。

　　“仇天涯死了，可是九玄不知下落，那是一个极其可怕的存在，你们要密切留意它的行踪。另外，我想会一会石中山的后人，你们有办法吗？”

　　山河春脸色大变，对于石中山三个字感到无比震撼。

　　中年美妇秀眉紧锁，叶秋连九阳圣院与易家都敢得罪，还会怕什么？

　　“石中山已经衰落，目前与葬龙绝地走得很近，你找他们干什么？”

　　叶秋道：“我想弄清楚，当年天武圣国是怎么灭国的，谁是幕后凶手？”

　　山河春道：“葬龙绝地很难接近，此事需要从长计议。”

　　中年美妇道：“这个需要一些时间，上次你让我帮你留意的四九已经有线索了，他们目前人在孟州。”

　　叶秋道：“他们还躲得真够远啊。”

　　随着至尊盟的不断壮大，暗影门与叶秋之间的合作变得越发紧密了，井然成为了至尊盟的一个情报组织。

　　叶秋在万象城逗留了一天，随后去了另一个城池，找到了水云间的那位龙庄主。

　　“看来我是避不开你了，下次得躲在其他州了。”

　　龙庄主无奈，招呼叶秋入座。

　　“水缘居第三区域的三人是谁我已经弄清楚了，现在我想问第二区的两人是谁。”

　　叶秋开门见山，不想拐弯抹角。

　　龙庄主笑道：“凤池天阁你都还没有搞定，何必这么心急呢？”

　　叶秋道：“第二区域中有一位是来自禹州天水海阁，我想问另一位来自何处？”

　　龙庄主脸色微变，惊讶道：“你是怎么知道的？”

　　叶秋道：“巧合吧，现在你只需要告诉我另一位是谁就行了。”

　　龙庄主沉吟道：“那一位身份特殊，你还是忘了她吧。”

　　叶秋问道：“她是谁？”

　　龙庄主为难道：“缘有善恶，有些事情过去了就过去了，何必去纠结呢？你如今身边女人还少吗？”

　　叶秋道：“我只想知道，她到底是谁。”

　　龙庄主迟疑道：“我拿另一个消息与你换吧，如何？”

　　叶秋反问道：“你觉得我会换吗？”

　　龙庄主笑道：“另一个消息，你绝对会有兴趣。”

　　叶秋道：“不换，我就想知道她是谁。”

　　龙庄主无奈，沉默了许多，突然用手指在桌面上写下了一行字迹。

　　“明年中秋，孟州北部，聚花谷中，重续旧梦。”

　　叶秋惊疑道：“为什么要明年中秋，不能是现在吗？”

　　龙庄主苦笑道：“我这是为了你好，已经破例了，你何必急于一时呢？”

　　叶秋执拗道：“我想现在知道，明年中秋，我不一定有空。”

　　龙庄主摇头道：“我只能告诉你这么多，你就别为难我了。最多我再附送你一个消息好了。”

　　叶秋哼道：“附送的能有什么好消息？”

　　龙庄主笑道：“这个你可错了，当日你闯入水缘居的时候，在那第一区域中，据说还有一位风华绝代的大人物。”

　　叶秋一愣，质疑道：“你是说，我那天晚上遇上的是六个人，不是五个？”

　　龙庄主微微颔首，起身道：“你该走了。”

　　叶秋问道：“那最后一人是谁？”

　　龙庄主道：“这个我真不知道了，整个水云间，没有任何人知道最后那一位的身份，因为那一位并非是我们水云间联系的，而是地狱之门送来的。”

　　叶秋好奇道：“地狱之门？那是什么门派？”

　　龙庄主道：“那是一个专门狩猎天地间最顶级美女的诡异门派，在八千多年前曾送来一个风华绝代的人物，可惜那一次没有人闯入禁区。而这一次你运气好到了极点，竟然一路通关，所以……嘿嘿……好了，该说的我都说了，以后不要再来找我了。”

　　叶秋不肯走，追问了许久，龙庄主也不愿多说，最终叶秋只能离开了那儿。

　　这一趟并非没有收获，至少叶秋明白还有两个女人与自己有关，第一个等到明年中秋就能见分晓，第二个则需要从地狱之门入手。

　　回到泗河城，叶秋屁股还没有坐热，就听说城外的异界之门被贯通，并引发了天地异象。

　　叶秋一闪而出，来到了半空中，看到了所谓的天地异象。

　　天际，一只火凤凰在展翅腾空，虽然那只是云霞形成的火凤，但看上去却真实极了。

　　再看异界之门，那儿贯通九幽，一具漆黑的棺材横在门中，像是被天道排斥，无法进入九州，但却释放出恐怖的威慑，让叶秋都感到惶恐。

　　赵知天出现在叶秋身侧，看着那异界之门，脸上露出了从未有过的严肃。

　　“异界开启，大祸临头，九州要乱了。”

　　叶秋冷然道：“该来的总是会来的，躲也躲不过。”

　　赵知天苦笑道：“黑棺不祥，从这个异界之门出来，预示着它和至尊盟必然有剪不断的瓜葛。”

　　叶秋淡漠道：“我也是不祥之人，正好以毒攻毒。”

　　赵知天苦笑，他感觉叶秋的性格变了，比以前更冷漠，更加残酷。

　　那黑棺材横在门中，如果没有变化，一时半会是出不来的。

　　此事引起了益州不少高手关注，至尊盟很多主要高手都来了，仔细观察并讨论了许久，才暂时退走。

　　黄昏时分，九阳圣院派出了两位不死境界的高手赶到泗河城，前来查看异界之门的情况，并没有与至尊盟接触，显然有所忌惮，同时也表露出自己并不怕至尊盟。

　　叶秋没有理会那两位高手，人类现在有共同的敌人，叶秋还不想与九阳圣院正面冲突。

　　叶秋开始闭关，他在重塑根基，这是完善自身缺陷的最佳方式。

　　叶秋先从葬天诀开始，仅用了十天就将不足之处完善。

　　之后是黑暗魔决，这一次耗费了二十天的功夫。

　　剩下荒古至尊诀、九天星辰诀、龙皇不灭诀不足之处比较多，非短时间可以弥补。

　　这时候，胡海冰与名花都已经顺利度过天劫，跨入了不死境界，成为了九州高手。

　　至尊盟的整体实力在不断提升中，而紫梦公主依旧还被困在帝都。

　　“过两天，我亲自前往帝都，看一看那里的情况。”

　　叶秋暂时打消了继续修炼的念头，心里有些担忧公主。

　　心语道：“去吧，这里有我。”

　　叶秋轻轻将心语搂在怀中，两人心意相通，根本无需说太多。

　　第二天，至尊盟设宴庆贺胡海冰与名花双双晋升不死境界，之后叶秋就去了帝都。


第1337章 圣葬不朽

　　白云归离开益州后，孤身去了荒古大陆。

　　至尊盟的专线传送阵只能传送不死境界以下的修士，白云归融合了绝世神剑之后，已经突破不死境界，无法采用这种方式了。

　　从人域九州前往幽域九重那是一个遥远的距离，好在不死境界超凡脱俗，白云归仅仅用了半天就进入了幽域九重，看到了天月大陆。

　　此后，白云归横渡幽域九重，来到了荒古大陆。

　　当白云归出现在蛮武门时，很多人都惊呆了。

　　门主洪峰带着猿古、端木齐云前来迎接，脸上满是激动之色。

　　“你的境界……”

　　猿古怪叫一声，完全惊呆了。

　　白云归含笑道：“这个不算什么，叶秋很快也能步入不死境界的，你们还好吧？”

　　洪峰高兴道：“我们都很好，快进去坐。”

　　端木齐云看着白云归，眼中满是倾慕，还有一种莫名的失落，因为他心里清楚，此生他只能将这份单恋藏在心头。

　　白云归走入了蛮武门，当初她的府邸还在，如今端木齐云依旧为她看管着。

　　猿古这段时间在废寝忘食的修炼，已经步入了万寿三重境界，成为了蛮武门的新秀。

　　“九州那边情况如何？”

　　门主洪峰随口询问，拉开了话题。

　　白云归淡然道：“九州目前形势严峻，有天外生物入侵，未来有毁灭的可能。此次回来，我是专程看望太师祖，顺利了解一下荒古大陆这边的情况。”

　　猿古问道：“叶秋呢，他的至尊盟怎么样了？”

　　白云归道：“他很忙碌，不过他让我给你带来一些资源，可以让你的修为境界快速提升。”

　　猿古大喜，笑道：“只要有资源，我一定能追上叶秋。”

　　白云归不置可否，取出一个药瓶丢给端木齐云。

　　“这是给你的，好好努力，目前的荒古大陆反而比九州平静很多。”

　　此次白云归下落，带来不少礼物，门主也有份。

　　聊了一番后，白云归去了塔楼拜见太师祖。

　　“你来了。”

　　太师祖看着白云归，眼中流露出了一丝激动。

　　“你融合了那把剑？”

　　白云归颔首道：“是的，我这一次下来，就是想要融合完整的剑魂仙灵，还望太师祖成全。”

　　太师祖轻叹道：“这一天终究还是来了，拿去吧。”

　　白云归接过镇妖令，体内的绝世神剑顿时复苏，变得异常激动。

　　“谢谢太师祖。”

　　白云归二话不说，就在塔楼中修炼，想抽取镇妖令中的剑魂仙灵，与自己的焚寂神剑融合。

　　这是一个缓慢的过程，因为当年蛮武天神将剑魂仙灵封入镇妖令时，动用了特殊手段，以白云归如今的修为，绝不是一两天就能完成的。

　　灵风城，蛮神宗，圣女殿内，秀珠这段时间一直在抓紧修炼，每隔一段时间就会独自一人进入大荒深处，回来后境界便会突飞猛进。

　　冯素负责为秀珠掩护，加上太上长老的关照，秀珠外出之事几乎没有人清楚。

　　圣女殿外，秀珠看着昔年圣女常玉的塑像，眼中流露出淡淡的忧愁。

　　莲步轻移，落花残红，点点锋芒化为飞舞的红枫，在风中倾述。

　　落花残红，情深不寿。

　　如今秀珠是深有感触，指尖的刀锋看似柔弱，实则威力无穷。

　　太上长老站在远处，默默地看着，眼中透着寂寞。

　　冯素站在太上长老身旁，低吟道：“圣女的刀法越来越精进了。”

　　太上长老道：“落花残红，情深不寿，这套刀法太凄楚。”

　　冯素幽幽道：“她又在想念叶秋了。”

　　是啊，秀珠在想念叶秋了，所以她的刀法越发神秀，这方面的造诣已经超过了叶秋。

　　许久，秀珠停下脚步，神色恢复了平静，静静地的看着入口处。

　　凌天带着雷云怒狮来了，俊美的脸上挂着迷人的笑容。

　　“听说你一直在修炼，很久没有出门了。今日天气不错，不如出去走走。”

　　凌天眼神灼灼，自认风流。

　　秀珠眼波微动，淡雅道：“大荒要乱了，我得尽快提升修为，日后才能应对，你不也一直在修炼吗？”

　　许久不见，凌天已经步入了万寿四重，这速度比猿古还快很多。

　　“修炼非一朝一夕，偶尔出去走走也不错。”

　　秀珠道：“这几天我正在抓紧修炼，暂时走不脱，太上长老还看着，可不许我偷懒。”

　　凌天有些不悦，但嘴上却保持着风度。

　　“那我就过几天再来。”

　　秀珠左手一招，冯素便来到了她身侧。

　　“你替我送他出去吧。”

　　冯素应了一声，很客气的把凌天请走了。

　　秀珠回到圣女殿内，蹙眉道：“他身上的气息与以往有了不同，变得诡异了很多。”

　　太上长老道：“估计是你的境界比他高，迫使他不得不这样做。”

　　秀珠低吟道：“过段时间我可能会耽误更久，那时候有些事情就会挑明了。”

　　太上长老道：“荒海之上据说出现了一只幽灵船，已经引起万古门与天荒教的密切关注。”

　　秀珠道：“有他们关注就够了。”

　　白云归在塔楼一坐就是三个月，终于如愿将镇妖令中的剑魂仙灵融入了体内，融入了焚寂神剑之中。

　　那一刻，白云归引发了惊世天劫，竟然在荒古大陆上冲击不死二重境界。

　　这都是焚寂神剑的缘故，白云归为了不破坏血枫城，直接冲入了大荒深处，那恐怖的天劫惊动了人类三大门派与六爪神鹰、妖族联盟的所有高手。

　　“是谁？”

　　那一刻，凌天、沈毅、万彦青、姬荒、黑鳞王、煞邪罗等人都在各自猜测，想不出荒古大陆有谁符合这种条件的。

　　白云归的天劫持续了十天十夜，事后很多高手追去查看，但却扑了个空。

　　大荒深处，秀珠站在一棵树下，望着远处那一片死寂的山谷，那儿停放着一艘船，看上去破烂不堪，但却释放出震慑万古的恐怖。

　　那就是大荒深处的恶鬼号，从来没有人敢靠近它，谁想今天秀珠却看到了。

　　恶鬼号就像是一尊沉睡的恶魔，所在的山谷中有一座古老的石阵，许多残缺的巨石洒落一地，看上去沧桑而古朴。

　　秀珠没敢靠拢，心情有些压抑，这地方太恐怖。

　　大荒多枯骨，可但凡秀珠走过之处，大地都将得到净化，一切邪恶之力都将被春雨淹没，滋润万物。

　　秀珠就像是大荒的圣女，以葬仙诀葬下天地万物，净化世间邪恶，从而获得天道眷顾，修为境界在不断飙升，已经达到了万寿巅峰。

　　秀珠眉心处的引仙门如天眼窥视万物，她就是被引仙门引到这里来的。

　　大荒虽然有百万枯骨，但是不死之源与不朽物质却很少，引仙门能吞噬并感应到不朽之源，所以最终把秀珠引到了这儿。

　　恶鬼号本名葬仙船，是一艘漆黑的骨船，每一根骨头都出自仙人身上，蕴含着仙气与不朽之源，这就是它深深吸引秀珠的缘故。

　　可惜恶鬼号太过恐怖，秀珠虽然是万寿巅峰境界了，却也不敢靠拢。

　　秀珠看着恶鬼号，感受到了莫大的震慑，可是心中又有一个莫名的声音在回荡，仿佛恶鬼号上有什么东西在吸引她。

　　秀珠眼波微动，口中念念有词，施展出葬仙诀第三重——圣葬不朽！

　　秀珠的葬仙诀出自葬仙师，是昔年蛮武天神带回来的无上葬祭之术，恐怖之极，一共分为五重境界。

　　第一重荒葬山野，第二重灵葬王者，第三重便是圣葬不朽，可以度化与葬祭不死境界与圣尊境界的绝世强者，从而获得相应的惊世之力。

　　秀珠目前是刚刚完成灵葬王者到圣葬不朽的过渡，属于圣葬不朽的入门级别。

　　“圣葬不朽，万道共尊，我代其行，斩灭万灵。”

　　圣葬不朽极其恐怖，如果修炼到至高境界，可以斩灭至强圣尊，横扫荒古大陆，震慑九天十地。

　　秀珠此刻因为抵挡不住引仙门的诱惑，冒险施展出了圣葬不朽，去感应恶鬼号上的那种感应。

　　那一刻，恶鬼号通体泛起了邪恶之光，竟然在复苏，释放出毁天灭地之力，有厉鬼嘶吼震慑天地。

　　秀珠身体一颤，口中鲜血如雨，在半空中化为了火焰，凄艳而绝美。

　　秀珠脸色苍白，恶鬼号在苏醒，这是极其危险的事情，必须马上逃离，但是她却有些犹豫。

　　因为秀珠感应到在恶鬼号上有一物在呼唤自己，当秀珠吟唱着圣葬歌时，那件物品更是活跃，想要摆脱恶鬼号飞到自己怀里。

　　“拼了！”

　　秀珠一咬牙，全力吟唱圣葬不朽，双眼却死死盯着恶鬼号，随时做好了逃亡的准备。

　　轰！

　　天地动荡，恐怖的毁灭之光瞬间照亮了天宇。

　　那一刻，恶鬼号中飞出一道乌光，如箭羽破天，瞬间击中秀珠，直接把她撞飞。

　　下一瞬，恶鬼号腾空而起，释放出毁灭光刃，朝着秀珠劈去。

　　秀珠被那乌光撞得吐血倒退，双手却死死将乌光抱紧，原来那竟然是一把五弦琵琶，通体乌黑，遍布神秘玄纹。

　　这时，毁灭光刃来袭，秀珠根本无法躲避，眼中露出了惊骇与绝望之色。

　　轰！

　　一道闪电从天而降，竟一分不差的击中毁灭光刃，化解了秀珠的危机。

　　天际，一尊大鼎出现，竟然是大荒神鼎。


第1338章 秀珠晋升

　　秀珠死里逃生，抱着琵琶瞬间远去，脸上露出了庆幸之色。

　　这一次若不是大荒神鼎感应到了恶鬼号的波动及时出现，秀珠就死定了。

　　大荒深处，天崩地裂，恶鬼号似乎被激怒了，变得异常恐怖，连大荒神鼎都压制不住，纠缠了一炷香时间，就主动退去。

　　秀珠远遁上万里，躲在一处幽静的山谷里，嘴角还挂着血迹。

　　这一次虎口夺食，秀珠被伤得很重，甚至差点死在那里。

　　秀珠看着手中的五弦琵琶，体内的葬仙诀出现了莫名的震动，竟与这琵琶之间产生了共鸣。

　　秀珠本是蛮灵门的灵女，精通音律，此刻尝试着弹奏，发现这五弦琵琶很诡异，她只能拂动其中的三根弦，那似乎代表着某种含义。

　　秀珠静心沉思，很快就若有所思，口中唱起了荒葬歌。

　　“荒葬山野，怨气郁结，我开其道，度化万灵。”

　　吟唱的同时，秀珠拨动琵琶上的第一根弦，发出了玄妙的伴音，使得秀珠的歌声传遍四野。

　　那一刻，方圆万里之内，那些死去的兽骨全都飞出了点点微光，无声净化，变作春泥，冥冥中垂下万千灵气，缠绕在秀珠身上，让她的内伤在迅速康复。

　　秀珠惊喜极了，这五弦琵琶竟然有超强的增幅效果，第一根弦对应葬仙诀中的荒葬之术。

　　为了印在心中的猜测，秀珠又开始吟唱灵葬歌。

　　“灵葬王者，天道共鸣，我引其归，万法相随。”

　　方圆万里，所有万寿境界以上的妖王尸骨全都被度化与葬祭，冥冥中垂下大道法则，缠绕在秀珠身上，让她修为一路飙升，几乎要冲破万寿巅峰极境了。

　　秀珠怀抱琵琶，行走在大荒深处，口中吟唱着圣葬歌。

　　“圣葬不朽，万道共尊，我代其行，斩灭万灵。”

　　秀珠拨动第三根琵琶弦，正好应对圣葬之术，其音传遍方圆十万里范畴。

　　在荒古大陆上，不死境界的强者极其罕见，即便是万古以来埋葬了许多强者枯骨，想要寻到不死境界的异兽尸骨也有难度。

　　但是大荒深处神秘莫测，秀珠如圣人行走在大荒中，所到之处一切邪恶，一切怨恨都化为乌有。

　　大地被净化，万物生机勃勃，一个全新的世界呈现在秀珠眼中。

　　秀珠步履从容，眉心处引仙门闪烁着圣洁之光，在吞噬冥冥中垂下的不朽之物，让她的境界快速攀升。

　　秀珠在大荒中一路深入，十天之后引发了不死天劫，再一次轰动荒古大陆。

　　那一刻，大荒深处，至少有三具不死境界的太古凶兽的尸骨被秀珠葬祭，从而获得了超乎想象的能量，让她步入了天劫之中。

　　秀珠怀抱琵琶，优雅从容，在天劫中奋力反击，不屈不挠，不断朝着大荒深处奔去。

　　天劫中，琵琶一曲传千古，万法随行葬不朽。

　　秀珠迎来了人生中最关键的一步，持续的天劫震动十方，整个荒古大陆都沸腾了。

　　“二十五天了，还在继续，这可相当恐怖，到底是谁呢？”

　　天荒教，姬荒看着大荒深处，俊美的脸上神色难看极了。

　　他一向自负，可如今他也才仅仅万寿四重，那速度已经算是超快了。

　　印象中，同辈中的竞争者，如凌天、沈毅、万彦青等人都还在万寿境界，到底是谁在冲击不死境界呢？

　　这个问题也困扰着沈毅、凌天、黑鳞王等人，他们也都感到疑惑极了。

　　此前，白云归晋升不死二重境界，已经让人想破了头。

　　如今又来一个不死境界的强者，那会是谁呢？

　　为了搞清楚这个问题，六爪神鹰、七星魔尾狼都进入大荒，想要搞明白渡劫之人是谁，可惜那地方天劫遍布，强如两大太古凶兽都不敢靠近，任何探测波都不起作用。

　　天劫第二十九天，古烈与青月仙子回到了荒古大陆，立马就被那天劫吸引了。

　　一询问，两人都惊呆了，这天劫竟然已经持续了二十九天，比古烈与青月仙子的天劫还要久。

　　作为万古门与天荒教最杰出的天骄，古烈与青月仙子在益州渡劫时，天劫也仅仅只是持续了二十八天，算得上是个中佼佼者了。

　　如今回到荒古大陆，在这资源匮乏之地，竟然有人冲击不死境界，且持续了二十九天都还没有结束。

　　蛮武门，塔楼中，白云归与太师祖都在密切关注大荒深处。

　　“三十天了，古来罕见了。”

　　太师祖感慨，这天劫持续越久，危险程度越大，可一旦成功，就代表未来的成就越高。

　　白云归蹙眉道：“这天劫超级恐怖，比我当日的天劫还要可怕，难道是六爪神鹰一脉的沈毅？”

　　太师祖道：“不是沈毅，我能感应到他的气息，他也在关注。”

　　持续三十天的天劫轰动荒古大陆，就连灵神、噬魂、毒刺都惊动了。

　　“怎么还没结束？”

　　凌天发出了惊呼，身边的大长老也露出了异色。

　　大荒深处的天劫已经持续了三十天，可它并没有结束，还在继续之中，且越来越恐怖了。

　　“三十一天了。”

　　万古门，万彦青脸色阴霾，这人的天劫就像是一座丰碑，耸立在前路上，震慑后来者。

　　“三十二天了。”

　　大荒中，沈毅为之动容，他修炼的是仙王宝典，深深明白这天劫意味着什么。

　　“太妖孽了。”

　　当天劫进入第三十三天，白云归几乎惊呆了，在她的印象中，只有修真大陆上，有天之子称号的丁浩天引发的九灭天劫才持续了三十三天之久。

　　谁想今天在这荒古大陆上，竟然又出现了一个。

　　那一刻，无数人震撼了。

　　沈毅、黑鳞王、姬荒、凌天、万彦青、古烈、青月仙子都在密切关注。

　　秀珠的天劫持续了三十三天之久，这在荒古大陆上是绝无仅有的。

　　那一刻，秀珠通体圣光缭绕，眉心处射出一道神光，开启了一个世界，一座高耸入云的神门顶天立地，撼动八荒六合。

　　秀珠怀抱琵琶，圣洁如仙，行走在大荒深处，所到之处残破的山河在迅速恢复，天劫留下的痕迹被逐一抹除。

　　地面，浓郁的生命精华化为符文，凝聚成一朵朵青莲，托着秀珠圣洁的脚步，穿行与大荒之中。

　　天劫之后，许多高手赶往秀珠应劫之地，但却扑了一个空。

　　秀珠在大荒中修炼，以圣葬之术巩固修为，不断净化这个人神共弃之地，眉心处的引仙门孕育着不朽之气，如混沌，似星辰，相当的神秘。

　　三日后，秀珠来到了一处诡秘的峡谷中，那儿立着七块墓碑，每一块都高达五丈，碑上铭刻着阵纹，只要靠近就会被弹飞。

　　秀珠站在入口处，怀中的琵琶在弹奏，圣葬不朽之歌回荡在山谷中，丝丝雾气朝着秀珠汇聚，钻入了她的身体。

　　七块石碑在震动，释放出无量光，在抵挡圣葬之术，不愿意化为尘土。

　　白云归进入了大荒，她也想弄清楚此前是谁在渡劫，会引发那么恐怖的天劫。

　　秀珠在峡谷入口逗留了三日，最后转身离去。

　　这地方超级不凡，七块石碑镇压万古，连圣葬不朽都难以撼动，秀珠不敢妄动。

　　返程中，秀珠遇上了白云归。

　　“是你！”

　　白云归满脸震惊，有些难以置信。

　　秀珠淡雅颔首，轻声道：“是我。”

　　白云归惊疑道：“你的实力怎会飙升得这么快？”

　　秀珠道：“那是因为蛮武天神，你来了，叶秋呢？”

　　白云归震惊道：“蛮武天神？叶秋比较忙，暂时抽不开身。”

　　秀珠道：“昔年，蛮武天神留下了一门绝技存放于圣女殿，刚好我修炼了。”

　　白云归脸色微变，在蛮神宗与蛮武天神有关的仅仅三人，除了白云归自己外，就是叶秋与秀珠。

　　“之前，我遇上了过万古门的古烈，他告诉我叶秋已经步入了不死境界，古烈与青月仙子都和叶秋关系不错，他们在至尊盟成功冲击不死境界，是可以信奈之人。”

　　秀珠道：“九州那边怎么样了？”

　　白云归简单与秀珠聊了一下九州的形势，随后一起返回蛮灵门。

　　路上，白云归与秀珠说了很多，谈到了未来的形势。

　　白云归锐气惊天，秀珠淡雅沉静，有圣女的气质，那份脱俗让白云归都羡慕不已。

　　走出大荒，秀珠突然停下脚步，遥望着天葬深渊，那儿有一尊骷髅坐在山顶，并不高大但却透着莫名的气息，让人不敢小视。

　　天葬深渊中有一具万丈骷髅，震慑万古，力压乾坤，许多人都见过。

　　可如今，山顶那尊骷髅却并非那万丈骷髅，而是当初镇压的噬魂的那具骷髅，没人知道它的来历，更不知道它为什么要呆在那里。

　　白云归看着那具骷髅，沉吟道：“它坐在那，像是在凝望过去，又好似在镇守那里。”

　　秀珠道：“荒古若乱，真相必现。听说荒海出了幽灵船，我们去看看吧。”

　　一步跨出，时空转变，两人就到了荒海附近。

　　那儿浪花万千，无际无边，一艘漆黑的纸船在海面上浮沉。

　　纸船很诡异，附近的时空都在扭曲，就仿佛一个投影，能听到模糊的歌声，但却感应不到任何波动存在。


第1339章 荒天再现

　　益州，天外入侵从未停息。

　　至尊盟的主要势力就分布在邻水国境内，但邻水国还是不可避免的有许多小城池被天外生物摧毁。

　　叶秋只身赶往帝都，并没有选择传送的方式，而是采用了空间跳跃的方式。

　　叶秋避开了那些大城池，每一个起落都选择小城池，其中就有不少被摧毁的城池。

　　看着昔日的繁华变成如今的废墟，叶秋心情有些感触。

　　在九州之上，城池是修士的聚集地，而城池之外的广阔山林中，还生活着许多普通百姓，天外入侵对他们来说简直就是灭顶之灾。

　　一处小山村，横七竖八的尸体倒在血泊中，一些微弱的呻吟与痛呼伴随着诅咒，在寒风中远走。

　　叶秋站在山村入口，看着这一幕，心情很苦涩。

　　一路走来，这样的景象看多了，叶秋都已经开始麻木，可他又能如何？

　　他能救得了一个、十个、百个，但他能救得了亿万生灵吗？

　　答案是否定的，所以叶秋在思索，自己所求是什么？

　　黄兰死了，叶秋没有大叫大吼，也没有对身边之人有太多的情感流露，因为他不想其他人与他一起背负。

　　当初在水云间的神碑上，那一角未来就像一块大石始终压在叶秋心头，那真的就是他的归宿吗？

　　叶秋行走在邻水国的地界上，花费了三天时间才赶到帝都，但他却经历了无数悲欢离合，看到了许多生离死别，那种遭遇绝对不好受。

　　叶秋走入帝都，直接去了城主府。

　　“叶秋，你怎么来了，快坐。”

　　轩辕楚十分意外，但却很是高兴。

　　“我来看看公主，听说她遇上麻烦了。”

　　叶秋开门见山，想先了解一下情况。

　　轩辕楚道：“帝都地下的灵脉中葬着一个白衣女子，风华绝代，我们都无法靠近，但是公主例外，她说感应到白衣女子的呼唤，所以进入了灵脉之内在那修炼，至今都不曾出来。”

　　叶秋道：“我想去看看。”

　　轩辕楚道：“行，稍后我去安排，你难得来一次，先把饭吃了再说。”

　　叶秋没有拒绝城主的好意，饭后两人便赶往地下灵脉。

　　这是叶秋第一次进入帝都城下的特殊空间，那儿有一百多条灵脉纠缠在一起，凝聚成了一座灵湖，孕育了一位守灵使者。

　　“三阶灵脉？”

　　叶秋感到吃惊，他手头上灵脉无数，但那基本都是一阶灵脉，二阶灵脉不足十分之一，三阶灵脉还从未见过。

　　轩辕楚道：“这是帝都，一国命脉所在，自然不同于一般的城池，有三阶灵脉不足为奇。”

　　紫梦公主的身体盘坐在灵湖中，不远处躺着一个白衣如雪的身影，那是一个风华绝代的女子，看上去就像是睡着了。

　　叶秋看着那白衣女子，眼中露出了震惊之色，不为她的风华绝代，只为她腰间的一物。

　　女子安然躺在灵湖中，白衣如雪，除了腰间挂着一块玉佩外，身上找不到任何饰物。

　　“你怎么了？”

　　轩辕楚察觉到叶秋的情绪波动，轻声询问道。

　　叶秋双唇微动，略显激动的道：“城主可看到她腰上的那块玉佩？”

　　轩辕楚仔细观察，点头道：“看到了，很精致的玉佩，有什么不对吗？”

　　叶秋道：“城主觉得那块玉佩和我腰间这块玉佩有何不同？”

　　轩辕楚一愣，这才留意到叶秋腰间也挂着一块玉佩，竟然与白衣女子腰间的玉佩一模一样。

　　“这是怎么回事，你怎么也有一块那样的玉佩？”

　　叶秋眼神炙热，沉声道：“这不是一般的玉佩，这是荒天令。”

　　轩辕楚发出了一声惊呼，脱口道：“我记得宫中就有一块，难道就是你腰间这块？”

　　叶秋微微颔首，他的荒天令确实得自邻水国皇陵中，当初还是紫梦公主亲手交给他的。

　　后来在幽域九重，叶秋又融合了第二块荒天令，那里面还封印着被放逐的恶魔。

　　到了冥葬大陆，因为九泉的缘故，被放逐的恶魔陷入了沉睡，至今都还没有苏醒。

　　那时候，叶秋以为荒天令只有两块，谁想如今竟又见到了第三块荒天令，这真是大出叶秋的意料。

　　到了这一刻，叶秋终于明白，原来这白衣如雪，风华绝代的女人就是昔年荒天师葬在这里的。

　　这女人和荒天师什么关系，为什么要把她葬在邻水国的帝都水雾城之下？

　　“我打算进去看看。”

　　轩辕楚变色道：“休要鲁莽，这守灵使者极其恐怖。”

　　叶秋道：“我先试一下，如果他不排斥我，我再进去。”

　　叶秋运转万古至尊诀，腰间的荒天令释放出玄妙之光，如岁月长河缠绕在叶秋身上，释放出震慑人心的波动，逼得城主轩辕楚都迅速退后，脸上露出了惊骇之色。

　　灵脉交汇之地，守灵使者突然睁开双眼，冷冷的看着叶秋，整个时空都在压缩，万物都难以承受。

　　叶秋心神一颤，嘴角有鲜血溢出，那守灵使者的强大超出了叶秋的预估。

　　这时候，荒天令突然出现了震动，内部有一股强大的力量在复苏，释放出强大的冲击波，瞬间抵消了守灵使者释放出来的震慑。

　　守灵使者眼神一怒，下一刻又突然黯淡了，似乎感应到了什么，虽然有些不甘，但最后还是闭上了双眼，不再理会叶秋。

　　“成了。”

　　叶秋暗道侥幸，若是这守灵使者诚心为难，以叶秋的实力是根本无法靠近灵湖的。

　　叶秋进入了灵湖中，来到了紫梦公主身侧，目光却留意着那白衣女子。

　　公主与白衣女子之间存在着某种因果，彼此间有一种外人看不到的联系，但叶秋却意外的看到了。

　　叶秋取下腰间的荒天令，全力运转荒古至尊诀，驾驭荒天令缓缓朝着白衣女子腰间的荒天令靠拢。

　　但闻一声脆响，两块荒天令瞬间粘在了一起，释放出岁月之光，有光阴之力在涌现，缠绕在白衣女子身上，让她毫无生命迹象的身体突然有了温度。

　　之后，无尽的光芒缠绕在白衣女子身上，让她出现了生机，有了脉搏，有了心跳，竟神奇的活了。

　　两块荒天令在快速融合，释放出光阴符文，深深吸引了叶秋的关注。

　　那些符文朝着叶秋飞去，融入了他的身体之中。

　　这一幕持续了许久，城主轩辕楚在外面看着，整个人目瞪口呆，完全吓傻了。

　　灵湖中，紫梦公主突然睁开眼，看到叶秋时脸上明显露出了惊愕之色，似乎想不到叶秋竟然也能进入此处。

　　公主双唇微动，似乎想问什么，却又突然忍住。

　　灵湖中，公主、叶秋、白衣女子相隔不远，三人间有光华流转，形成了一种特殊的因果。

　　片刻，白衣女子身上的光阴之力开始转弱，两块荒天令已经完全融合，轻轻落在了叶秋手中。

　　紫梦公主在密切留意两人的一举一动，发现白衣女子竟然睁开了双眼，清澈的眼神中透着几分茫然，但很快就平静下来。

　　叶秋将荒天令系在腰间，目光迎上了白衣女子的双眼，彼此无声凝望。

　　紫梦公主起身，轻声道：“叶秋，这是怎么回事？”

　　叶秋闻言惊醒，看了公主一眼，含笑道：“先离开这儿再说吧。”

　　紫梦公主微微颔首，看了白衣女子几眼，上前扶住她的手。

　　白衣女子眼波微动，没有拒绝公主的好意，三人匆匆离开了灵湖。

　　轩辕楚连忙上前，低声道：“去我府上吧。”

　　此事非同小可，被葬在灵脉中的女子活了，她的身份是什么，对邻水国意味着什么，这些都需要问清楚。

　　城主府，一间密室中。

　　叶秋与紫梦公主、白衣女子围坐一桌，彼此面面相觑，心里有着太多的疑惑。

　　叶秋取下荒天令放在桌上，目光凝视着白衣女子，问道：“这是昔年荒天师留下的，是他把你葬在帝都的灵脉之中吗？”

　　白衣女子看着荒天令，眼神显得很柔和，玉手轻抚着荒天令，怀念道：“昔年我身负致命之伤，是他把我葬在那儿，说将来有一天我会复活，可代价是我和他从此永别，再无相见之日。”

　　紫梦公主好奇道：“你和荒天师之间是什么关系，和邻水国之间又是什么关系？”

　　白衣女子脸色微变，轻叹道：“我和邻水国的开国君王是结拜的兄妹，但我后来爱上了荒天师，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　叶秋追问，好奇极了。

　　白衣女子苦叹道：“我们三人，情感纠葛。义兄对我极好，可我却偏偏爱上了荒天师，而他却注定要一生孤苦。”

　　紫梦公主不解道：“一生孤苦，为什么啊？”

　　白衣女子道：“光阴的使者注定要承受太因果，被天道所诅咒，乃是万古不祥之人。荒天师的命格很凄苦，号称万古天荒一人走，成仙路上无故友。”

　　紫梦公主发出了惊呼，下意识的扭头看着叶秋。

　　“没有例外吗？”

　　叶秋脸色难看，他是荒天师的传承者，难道也要步上荒天师的后尘，凄苦一生，没有亲人，没有朋友，一个人孤独的走向寂寞？

　　这一刻，叶秋又想到了那一角未来，难道那就是荒天师无法避免的噩梦，无法摆脱的诅咒？


第1340章 荒天传承

　　白衣女子叹道：“那就是荒天师的命格，岁月如刀斩天骄，注定永伴孤独。”

　　紫梦看着叶秋，轻声道：“你并不是荒天师，不必太担忧。”

　　叶秋苦笑道：“可我却与荒天师沾染了因果，继续了他的道统。”

　　白衣女子放下手中的荒天令，低吟道：“三块荒天令融合，他昔年的强敌即将现世了，你要小心点。”

　　叶秋苦笑，问道：“什么强敌，在哪？”

　　白衣女子道：“昔年，荒天师也有死对头，且强敌还不止一个。九州之上，曾有一个超级大势力因为与他结仇，最终被他灭了，但是那一脉并没有死绝，未来注定会与你一战。”

　　紫梦问道：“是谁，在哪？”

　　白衣女子道：“孟州，神道宗，昔年与武魂学府、千魂世家齐名，但却因为与荒天师结仇，最终导致数十万年的基业毁于一旦，有一个强敌逃脱，至今应该都还活着。”

　　紫梦担忧道：“如此说来，叶秋如果暴露身份，强敌就会找上门来？”

　　叶秋并不担忧这个，他现在强敌不少，再多一个也没什么。

　　“我们该如何称呼你呢？”

　　叶秋询问，他是荒天师的传承者，白衣女子却曾是荒天师的恋人，名义上叶秋该叫她一声师母。

　　白衣女子落寞一笑，往事不堪回首啊。

　　“当年他叫我云儿，你既然是他的传承者，就叫我一声云姨好了。”

　　叶秋叫了一声云姨，问起了她目前的打算。

　　云姨看了紫梦公主一眼，轻声道：“我和你也算有点渊源，你既然是邻水国公主，我就指点你一二，日后在考虑其他吧。”

　　紫梦公主连忙起身，行跪拜大礼。

　　“徒儿拜见师傅……”

　　白衣女子挥手道：“不必拜师，我也无心收徒，只是我和邻水国终究有一段纠葛，你也叫我云姨好了。”

　　紫梦不敢强求，叫了一声云姨，随后三人聊起了目前的九州形势。

　　云姨听完叶秋的讲述，轻叹道：“也该乱了，千古江山，万古长空，没有乱世，何以争雄？”

　　不久，城主轩辕楚进来。

　　“宫里我已经处理好了，应该不会有人过问了。接下来，公主有何打算？”

　　紫梦看了叶秋一眼，轻吟道：“该回泗河城了。”

　　叶秋起身道：“走吧，我们回去。”

　　轩辕楚一路相送，叶秋带着紫梦、云姨回到了至尊盟。

　　此行一切顺利，不仅公主回来了，还带来了一位云姨，那可是昔年荒天师的恋人。

　　“云姨，三块荒天令是融合了，可是没有传承啊。”

　　叶秋苦笑，自己这个荒天师传人有点窝囊，说是得了传承，可并没有具体的修炼之法。

　　云姨轻笑道：“荒天令需要配合荒印才能将万古天荒悟透，你从荒古大陆而来，你修炼的荒古至尊诀融合了万古门与天荒教的无上神通，那便是荒天师昔年留下的传承。”

　　叶秋皱眉道：“云姨是说，万古门与天荒教实际上是传承自荒天师一脉？”

　　云姨道：“确切来说，他们只是传承了一部分，并不完整。你现在手握荒天令，运转万古天荒，仔细感应一下，看一看你能感应到什么？”

　　叶秋依言而行，右手紧握荒天令，右眼之中荒印震动，体内万古天荒之力在流转，意念瞬间遍布苍穹，飞上九天，深入星河，朝着无穷远处扩散。

　　叶秋的意念朝着某个方向靠拢，那里雷霆密布，亿万天劫在震动，成片的星河在燃烧，数不尽的星辰在爆炸，形成了毁灭之地。

　　那是一个破碎的星域，引动万古天劫，大道不容，诸天不许，要斩灭某种存在。

　　那儿星光如火，璀璨炙热，任何意念只要靠近就会被瞬间撕得粉碎，根本无法窥视。

　　那种程度的天劫骇人听闻，远远超出了叶秋的预估。

　　但是很奇怪，叶秋的意念虽然感应到了恐怖与震慑，但却没有被绞碎，反而深入那一区域，看到了让他震惊的一幕。

　　一尊巨鼎在天劫中腐蚀万物，吞噬万法，熔炼星辰，再造山河，释放出混沌之光，有仙气喷发。

　　“荒天鼎！”

　　叶秋发出了惊呼，想不到竟然感应到了星空深处的荒天鼎，这是他第二次感应到它了，但却比上一次清晰多了。

　　云姨笑道：“不愧是荒天师的传承者，他的大部分传承实际上都在那口鼎中。”

　　叶秋愕然，荒天师的主要传承竟然是荒天鼎，这好像是历时百万年才孕育而成的吧？

　　照此推断，荒天师所在的年代岂不太惊人了？

　　“我要如何才能驾驭荒天鼎？”

　　云姨道：“以光阴之力，圣魂献祭，设法与它沟通。那需要一个过程，但只要努力，迟早有一天它会回到你身侧。并且，在这一过程中，你的万古天荒也会得到莫大好处，可百尺竿头更进一步，达到大圆满。”

　　叶秋暗喜，当即开始尝试，因为他的意念与荒天鼎之间还连通着。

　　紫梦拉着云姨走了，在泗河城转悠，为她讲述如今九州的情况。

　　云姨沉睡多年，对于如今的形势了解不多，这个世界对她而言已经陌生了。

　　叶秋在八重聚灵阵中修炼荒古至尊盟，这套功法的最高境界便是万古天荒，那威力超级恐怖，叶秋如今只是刚学到一点皮毛罢了。

　　叶秋的荒古至尊诀是将万古诀与天荒诀融合而成，实际上并不完整。

　　如今，在沟通荒天鼎之后，那荒天鼎投射到叶秋的脑海中，一边旋转一边发光，通体铭刻着古老的纹路，还有模糊的道音回荡在叶秋的识海中。

　　那就像是一盏明灯在为叶秋指引方向，那些旋转的光芒映射出各种符印，配合那朦胧的道音，逐渐转变成了一些文字。

　　叶秋心无杂念，专心致志，一开始看不清楚符文字迹，听不清楚道音法则，直到十天之后，符印开始清晰，道音开始轰鸣，一篇完整的万古天荒修炼之法呈现在了他的脑海中。

　　那一刻，叶秋感应到了岁月之力，感应到沧海起伏，感应到了万古千秋，心里竟然涌现出了一种莫名的痛楚，就好似有万千的不舍，正随着流逝的岁月而沉没，消失在了历史的长河中。

　　轰！

　　星空深处，天劫暴动，荒天鼎在浴劫逆冲，与万法对抗，与天道争锋。

　　叶秋感受到了那种心境，整个人光华如火，腐蚀万道，吞噬万物，形成了一个扭曲的时空，光阴之力在加速，让他的一眼万年大神通又再进一步。

　　之后，叶秋又修炼了二十天，才将荒古至尊诀从头到尾完善了一遍，让万古天荒不再有任何缺陷，达到了不死二重境界这一领域的圆满状态。

　　一个月的时间，叶秋将荒古至尊诀补全，整体实力提升明显，已经步入了不死二重境界后期。

　　如今，就只剩下九天星辰诀与龙皇不灭诀了。

　　这段时间，九州每天都能看到天劫出现，许多高手都在冲击更高的境界，这其中就包括云州的青琉璃，她终于还是跨出了那一步。

　　这一个月，顺天盟损失不少，势力管辖范围内的许多城池被天外生物摧毁，灵脉被大量夺走。

　　铁血刀盟与至尊盟都在快速壮大，易天盟情况比较稳定。

　　叶秋走出聚灵阵，就见心语站在花园中。

　　“怎么了？”

　　叶秋上前，拉起心语的手。

　　“前几日，定天盟对横天城发起了一次突袭，虽然只是试探性的攻击，却也让我们损失了不少高手。”

　　“主要人员没事吧？”

　　心语道：“没事，丁浩天很有分寸，他是在试探我们的底细，只派出了几位不死境界的高手。目前定州那边情况也不妙，无极星宫自从转变了战术，放任天外生物大举入侵后，定天盟的日子就开始难过了。加上怨城时不时再闹出些风波，伍云又得到了神灵之皮，这就使得丁浩天有了一种紧迫感，急于想要改变这种局面。”

　　叶秋冷笑道：“丁浩天以为我把重心放在益州，就想在定州偷袭我，这笔账我会让他付出代价的。”

　　心语道：“目前我们还没有必要与他正面冲突，至尊盟发展迅速，已经占据了益州九大帝国的部分城池，多线开战对我们眼前来说负担还很重。”

　　叶秋自然明白这个道理，眼下当以至尊盟的发展为首要任务，毕竟九阳圣院与易家还虎视眈眈的看着。

　　如果叶秋这时候与丁浩天硬碰，九阳圣院与易家势必会落井下石，那对至尊盟的未来是极其不利的。

　　稍后，叶秋与心语来到大厅，大家都比较忙，只有白云飞与沈玉冰暂时闲着。

　　叶秋陪着三女聊了许久，黄昏时分胡海冰回来了。

　　“气死我了，那龙腾国竟然一再刁难，不许在它国境内开设至尊盟分堂。”

　　沈玉冰惊讶道：“竟然有这事？”

　　叶秋冷笑道：“多半是龙在天在作怪，当初在北磨山中他自负甚高，不把我看在眼中，如今至尊盟如日中天，他自然心存嫉妒，加上他又是九阳圣院的杰出天骄，背后有九阳圣院撑腰，更是不会给我们好脸色。”

　　白云飞骂道：“太可恶了，直接杀过去得了。”


第1341章 神道宗现

　　心语道：“不急，腾龙国距离邻水国不远，顺天盟鞭长莫及，我们大可借刀杀人。”

　　胡海冰道：“这个办法不错，让天外生物去对付它。”

　　叶秋道：“精英团近来情况如何？”

　　白云飞笑道：“精英团在不断壮大，公主管理严格，已经培育出一批忠实的骨干弟子。”

　　心语道：“有云姨在这，你若想要外出，根本不必担忧。”

　　云姨的实力深不可测，叶秋也看不透，但可以肯定，绝对是圣尊级别的。

　　近来，冥府阴妃一直在修炼，叶秋也没有去打扰她，名花与曲云已经返回兵刀城，泗河城这边的安危就只能交给云姨了。

　　“我打算去一趟孟州。”

　　叶秋的龙皇不灭诀还需要龙血，而孟州就有。

　　至于九天星辰诀，那需要融合更多的星核，这个可以暂时缓一缓。

　　胡海冰问道：“你打算什么时候动身？”

　　叶秋在孟州没有熟人，如果要去的话就势必要带个人在身侧。

　　就目前至尊盟的情况来说，适合的人选已经不多。

　　“就这一两天吧，我不想再孟州耽误太久。”

　　胡海冰微皱眉头，与心语交换了一个眼色，轻声道：“那就把心如带去吧。”

　　白云飞与沈玉冰都明白是怎么回事，如今叶秋身边可用之人已经不多，暂时来说蓝心如是最适合的人选了。

　　“行，过两天就走。”

　　叶秋没有多说，两日后便带着蓝心如走了。

　　孟州最让人熟悉的就是武魂学府，那可是九州学院中比较有名的，战斗力一直排名前列。

　　当初，任我狂就是进入了武魂学府，那可是益州的天骄，与叶秋也算相熟。

　　孟州民风彪悍，是一个好战的民族，天外入侵在这里遭到了强烈的阻击，战斗之惨烈，超过了很多州。

　　叶秋与蓝心如进入孟州后，看到了许多人类修士与天外生物大战的场景，大多发生在城郊或是中小城池。

　　那一刻，叶秋突然想到了荒古大陆上的端木齐云，他就出自孟州弈城。

　　叶秋决定去看看，在城里找人打听了一下弈城的情况，得知那是一个中等城池，位于孟州东部。

　　孟州这边城池被毁的情况比益州稍好一些，但也有超过五千座城池被灭。

　　叶秋花了三天时间，在偌大的孟州地界上走了一圈，多次出手抢夺灵脉，收获还算不错。

　　这天午后，孟州东部下起了小雨，叶秋来到了弈城，一个人在细雨中漫步。

　　蓝心如在净元玉巢之中修炼，那是为了方便叶秋抢夺灵脉。

　　端木世家在弈城名头不小，整体实力算得上一个中等门派，有数千高手。

　　自从天外入侵以来，武魂学府召集各门各派组建了一个联盟，共同对抗天外生物。

　　端木世家也派出了不少人手，虽说境界不高，但心意还是有的。

　　叶秋登门拜访，端木世家的高手们惊讶极了，叶秋如今名震九州，谁人不知，哪个不晓，这绝对是端木世家的荣耀。

　　“叶盟主快请坐。”

　　端木家主亲自前来迎接，脸上挂满了笑容。

　　“家主不必客气，我这一次是顺道来拜会一下，我在荒古大陆与端木齐云相识，他现在帮我管理荒古大陆那边的一些事物，也算是我至尊盟的人。如今九州动荡，我此次前来孟州办点事，就顺道过来看望一下。”

　　端木家主看上去四十出头，听了这番话后，情绪显得很激动。

　　“云儿能在盟主手下出力，那是他的荣耀，也是我端木家之幸，还望盟主多多关照才是。”

　　叶秋含笑道：“家主言重了，未来九州形势严峻，如果端木家有什么困难，可到益州泗河城来找我。”

　　端木家主笑道：“这个一定，日后肯定有很多地方需要盟主关照。不知道盟主此次前来孟州是有何贵干啊？”

　　叶秋道：“听说孟州有龙血传承，家主可清楚？”

　　端木家主一愣，沉吟道：“孟州的苍龙血脉名震九州，龙首山号称孟州九大圣地世家之首，是仅次于三大超级势力的绝强存在，盟主可鲁莽不得。”

　　叶秋问道：“龙首山在哪？”

　　“孟州东北部，盟主若要前往，可得千万小心。”

　　叶秋不置可否，换了个话题道：“端木小月呢，没在家吗？”

　　端木家主道：“小月还在玄光派修炼，跟随她的那些师兄去历练，一起对抗天外入侵。”

　　叶秋在端木家住了一宿，对于孟州的情况有了一个初步的了解。

　　武魂学府与千魂世家都在对抗天外入侵，两大巨头召集了孟州六层以上的门派势力，双方分工合作，一边抵御天外入侵，一边围剿天外生物，暂时把形势稳住。

　　叶秋来到了龙首山，这是孟州的一处圣地，是苍龙血脉的传承之处，历史悠久，底蕴深厚。

　　站在远处，叶秋看着龙首山，那儿山势险峻，如一头巨龙盘踞在那，昂首望天，气势惊九州。

　　蓝心如站在叶秋身侧，轻吟道：“这地方很不凡，估计圣尊都有几个，硬抢是没希望的，我们得想个对策。”

　　蓝心如有小魔女之称，乃是古灵精怪的人物，只不过很少单独与叶秋相处。

　　“我们对这不熟，想要快速完成心愿……”

　　叶秋正说着，天际突然传来一道金光，竟有高手驾临龙首山。

　　“来人止步。”

　　龙首山中射出一道青光，一个高大的身影傲立在青光大道之上，那是一个白发老者。

　　金光停在百丈外，显化出一个金衣中年人，金色的眼瞳看上去邪魅而令人震慑。

　　“尊驾何人，来此为何？”

　　白发老者脸色严肃，凝视着中年人。

　　“我来自玄墓，想求见龙首山之主，有事商谈。”

　　中年人沉稳冷静，不卑不亢，自有一种不怒而威的威严。

　　白发老者震惊道：“玄墓，你来自神道宗？”

　　那可是昔年孟州的超级巨头之一，可惜后面莫名其妙被人给灭了。

　　金衣中年人颔首道：“不错，我正是来自那。”

　　远处，叶秋听到神道宗三个字时，俊俏的脸上也露出了惊讶之色，想不到刚来孟州不久，便见到了昔年荒天师的死对头，看来真是冤家路窄啊。

　　叶秋不动声色，收敛了自己与蓝心如的气息，就那样相隔数十里，悄无声息的密切关注。

　　“稍等。”

　　龙首山那白发老者一闪而逝，回去禀报了。

　　片刻后，白发老者陪着一个魁梧的身影出现，那人头部弥漫着混沌之光，周身缠绕着龙形符文，根本看不清楚他的面目，但却释放出震慑诸天的恐怖。

　　“你来所谓何事？”

　　魁梧身影开口，声音洪亮，宛如惊雷。

　　神道宗的中年男子凝视着那魁梧身影，眼神中流露出一丝忌惮与敬畏。

　　“我想换取一滴龙血，还望龙主成全。”

　　魁梧身影道：“龙血稀少，世人皆知，你走吧。”

　　金衣中年人道：“我知道苍龙精血一共也就五滴，我愿以亢龙鼎与龙主交换一滴龙血。”

　　魁梧身影道：“亢龙鼎，你确定你找到的是真品？”

　　金衣中年人道：“这个绝不敢欺瞒龙主，你可以确认亢龙鼎的真伪之后，在兑现承诺。”

　　魁梧身影不语，显然在考虑这个。

　　“好，如果你的亢龙鼎是真的，我就给你一滴苍老精血。如果是赝品，从此休要再来此处。”

　　金衣中年人道：“多谢龙主，请鉴定。”

　　抬手间，一尊鼎飞出，鼎身之上雕刻着一只栩栩如生的飞龙，正展翅腾空，遨游星河。

　　魁梧身影接过亢龙鼎，掌心龙气翻滚，一道道符文化为苍龙，盘旋在亢龙鼎外，时而钻入时而冒出，有龙吟之声撼动苍穹。

　　那尊鼎超级不凡，释放出来的龙气惊动了叶秋，引起了他体内七龙之力的蠢动，连祖龙脉都在复苏。

　　“亢龙鼎是真的。”

　　叶秋自语，眼中神光灼灼，突然想到了一个计策，那就是半路抢夺。

　　既然荒天师与神道宗是死仇，自己又是荒天师的传承者，那还与对方客气什么，直接抢了就是。

　　眼下，叶秋需要等待，需要隐藏自我，绝不能让龙首山的高手与那神道宗的中年人察觉。

　　经过片刻的确认，魁梧身影收起了亢龙鼎，转身进入了龙首山。

　　“你在此稍等。”

　　神道宗那人微微颔首，静静地在那等候。

　　一炷香之后，魁梧身影再次出现，掌心之中有一团晶莹剔透的霞光，里面包裹着一颗明珠，内部流淌着神秘血丝，看上去就像是一条条小龙。

　　那就是苍龙精血，被特殊的容器封印着。

　　“拿好，若有遗失，后果自负。”

　　金衣中年人接住那颗明珠，仔细查看了片刻，脸上露出了笑容。

　　“多谢龙主成全，晚辈告辞了。”

　　金光一闪，中年人就瞬间消失了。

　　魁梧身影原地未动，一缕冰冷的眼神扫向远处，正是此前叶秋的落脚之处。

　　“龙主……”

　　白发老者似欲开口，却被魁梧身影挥手制止了。

　　“一切皆有命数，不必太执着。”

　　叶秋早在神道宗那人离开之前就悄然远走，在远处关注，不想惊扰了龙首山的高手。

　　这是叶秋的聪明之处，他可不敢在这附近下手，也不想将龙首山卷入其中。


第1342章 世仇之战

　　九州浩瀚，万古以来隐藏着许多绝密。

　　孟州的玄墓就是一处奇谲诡异之地，是昔年神道宗被灭之后，残存余孽千方百计找到的一处避难之所。

　　叶秋对于孟州的情况并不熟，但他这几日出手抢夺灵脉，对于孟州的大致地形还是知道的。

　　叶秋以神念锁定那金衣中年人，在他远离龙首山后迅速逼近。

　　叶秋不会让他顺利回到玄墓，那样再想抢夺龙血就困难了。

　　然而让叶秋不曾想到的是，除了自己外，竟然还有别人也盯上了这个金衣中年人。

　　一只巨大的手掌突然撕裂苍穹，黑色的闪电缠绕在手掌之上，朝着某处虚空抓去。

　　轰隆一声，虚空碎裂，里面飞出一道身影，正是神道宗的金衣中年人，嘴角流淌着鲜血，脸上挂满愤怒。

　　“卑鄙之徒，竟敢偷袭！”

　　中年人怒吼，他刚才差一点就死在那只巨掌之下。

　　“交出龙血，饶你不死！”

　　一个怪异的低吼传来，虚空中出现了一尊千丈巨怪，竟然是长着三颗头颅的黑狼，浑身鬃毛如钢枪一般，通体缭绕着黑色闪电，释放出震慑诸天的狂暴。

　　金衣中年人脸色惊变，脱口道：“天妖星，闪电黑狼。”

　　远处，叶秋大感惊愕，这天妖星是什么玩意，难道是天外入侵的新品种？

　　“废话少说，交出龙血，否则就是死！”

　　那千丈巨怪发起了攻击，张口吐出一道黑色闪电，直径超过百丈，所到之处山崩地裂，强悍到了让人恐怖的地步，数不尽的生灵在化为尘埃，大量的生命精气被他所吞噬。

　　金衣中年人急速闪躲，双手不断的结印，头顶上空出现了一座神门，里面释放出璀璨之光，一尊天神从门中走出，周身光环缠绕，共有八道环。

　　叶秋看到这一幕，脸上露出了震惊之色。

　　金衣中年人并非不死一重境界，根据叶秋的推断，他应该是不死三重境界，甚至有可能是不死四重境界，怎么在神门之中有天神出现？

　　很显然，这不是境界上的运用，而是某种特殊的神通。

　　那天神傲立半空，吞噬着诸天法则，右手轻轻一挥，指尖光环绽放，化为一道开天神剑，直接斩灭了域外星河。

　　叶秋骇然，这天神威力绝强，战斗力恐怖。

　　千丈巨怪感受到了威胁，三颗狼头同时喷射出黑色闪燃，形成了一个三角符号，内部出现了黑色旋涡，竟然一下子就把那开天神剑给吞掉了。

　　“厉害，想不到孟州还有这种高手。”

　　叶秋震撼，突然有了一种人外有人，天外有天的感觉。

　　无论是这尊天神，还是那巨怪，境界都在叶秋之上，可真正让叶秋吃惊的是他们的手段，举手投足，浑然天成，那才是不死境界的至强者。

　　远处，许多窥视的意念透射而来，还有一些议论在孟州上空传播。

　　“是天妖星的闪电黑狼与神道宗的丁柯。”

　　“那是神道宗的天神召唤，想不到多年之后又再现孟州。”

　　“相传，昔年神道宗曾有至强者飞升仙域，可惜后来竟然被荒天师给灭了。”

　　“若是昔年神道宗的至强者还在的话，荒天师想要灭了神道宗，恐怕也并不那么容易。”

　　叶秋听闻这些，对于神道宗的了解又增添了许多。

　　丁柯的天神召唤很恐怖，那闪电黑狼能对付吗？

　　对于叶秋来说，两败俱伤是最好的结果，哪一方太强对他都没有好处。

　　半空中，天神咆哮，朝着闪电黑狼冲去，周身至圣之光形成了屏障，将黑色的闪电拦在外面。

　　巨狼在狂吼，展露出了凶残的本性，与天神殊死搏斗，成片的虚空在蒸发，形成了一个毁灭的区域，让人不敢靠近。

　　叶秋目光一转，移到了丁柯身上。

　　此事闪电黑狼缠住了天神，不正是叶秋下手的好机会吗？

　　想到这，叶秋嘴角微扬，露出了一抹冷笑，瞬间跨越了彼此间的距离，出现在了丁柯身侧。

　　“谁？”

　　丁柯六识敏锐，第一时间察觉，如一缕轻烟避开了叶秋。

　　“啊……”

　　丁柯发出了怒吼，身体摇晃着飞出，眉心处裂开，有鲜血溢出，那是叶秋的聚合神念斩，根本就无处可躲。

　　“倒悬天！”

　　丁柯大吼，一种诡秘的绝学施展出来，让逼近的叶秋瞬间倒飞出去，口中鲜血如雨，遭受了重创。

　　那是神道宗昔年名震诸天的盖世神通倒悬天，可以将敌人的一切攻击反弹回去，以彼之道还施彼身。

　　叶秋不熟悉丁柯的底细，不了解神道宗，所以吃了大亏。

　　这是叶秋步入不死二重境界以来，第一次负伤，而且还是如此严重。

　　“敢偷袭我，去死吧。”

　　丁柯并不在意叶秋是谁，他一眼就看出叶秋的境界实力，只想把他斩杀了。

　　叶秋眼神愤怒，敌人的强大有点超出他的预估，他必须全力以赴。

　　身影一晃，叶秋薄如蝉翼的身体似一片红枫，瞬间撕裂了天地，洞穿了岁月长河，击穿了丁柯的肉身，出现在了他的身后。

　　“可恶，我要杀了你。”

　　丁柯狂吼，反手一掌拍出，掌心所向成片的时空在蒸发，万法在燃烧，天道在崩塌，恐怖到了极致。

　　叶秋脸色大变，感受到了莫大威胁，这个丁柯的战斗力远远超出了他的预估。

　　远处，有观战的高手在惊呼。

　　“那是神道宗的焚天掌，这个丁柯还真不简单啊。”

　　“神道宗自从被荒天师灭门，残存余孽躲入玄墓，多年来很少出世，不就是为了培养高手，想要东山再起？这个丁柯就是神道宗专门培育的杰出门人，实力自然恐怖。加上他境界高出那偷袭之人，获胜是十拿九稳的。”

　　危险临头，叶秋撑开十界环，一股天地动荡的洪流冲击着九州，引动了无数高手。

　　“这波动，好像在哪见过，那人是谁啊，竟敢去袭击神道宗的丁柯？”

　　“看不太真切，境界不算太高，可战斗力似乎很强。”

　　叶秋的十界环抵挡住了丁柯的焚天掌，但身体却被狂风吹走。

　　叶秋运转一身所学，整个天地都在轰鸣，大道从天而降，缠绕在他身上，让他的伤势在迅速康复。

　　超强的精神攻击遍布这一区域，聚合神念斩源源不断的发出，形成了力量叠加。

　　丁柯眉心滴血，口中嘶吼震天，又一次施展出倒悬天，可怕的精神反噬瞬间把叶秋轰飞了。

　　叶秋脸色难看，神道宗的倒悬天简直可恶到了极致，加上丁柯境界在叶秋之上，想要强行突破很难，所以叶秋根本就奈他不和。

　　撑开十界环，叶秋万法不侵，如太古凶兽朝着丁柯冲去。

　　丁柯丝毫无惧，施展出焚天掌，配合绝世神通倒悬天，打得叶秋节节败退，十界环都出现了裂痕。

　　这是境界上的差距，叶秋一时半会无法弥补。

　　当丁柯又一次施展出倒悬天，叶秋祭出了夜陨，一座魔门耸立在天地间，绝世魔兵摧枯拉朽，在黑暗魔决的全力驾驭下，发挥出了无坚不摧的惊世骇俗之力。

　　砰，一声巨响，丁柯发出了惨叫，他的倒悬天竟然被夜陨强行斩破，导致他身负重伤，遭到了可怕的反噬。

　　下一刻，一股恐怖的吞噬之力作用在丁柯身上，那是叶秋的一眼万年，瞬间斩掉了他万年的寿元，并一直持续。

　　丁柯的命魂珠显化出来，上面的寿元在飞速流逝，眨眼间五万年的寿命就没有了。

　　“光阴之力，你到底是谁？”

　　丁柯狂吼，身体释放出一股恐怖的波动，暂时摆脱了叶秋的进攻，眼中透着杀戮。

　　“至尊盟，叶秋！”

　　这话轰动孟州，把无数高手都惊呆了。

　　“竟然是无极星宫的叶秋，他可是蛮武天神的传人啊，想不到竟跑到孟州来了。”

　　“叶秋名震九州，跑来孟州赵神道宗的麻烦，这到底是为什么？”

　　很多高手感到费解，更加留意这一战的情况了。

　　天神与闪电黑狼的战斗惊世骇俗，可对于孟州高手而言，叶秋与丁柯之战才更具吸引力。

　　丁柯怒视着叶秋，怒笑道：“原来是你，荒天师的传承者！”

　　叶秋冷然道：“不错，是我！”

　　两人的对话轰动孟州，叶秋的身份再一次引发了无数高手的热议。

　　“真想不到，叶秋竟然是荒天师的传承者，难怪他要找神道宗的麻烦，这可是死对头啊。”

　　“确实很意外，但叶秋境界不足，这样与丁柯死拼，那可不明智啊。”

　　“叶秋手段众多，谁胜谁负还不好说。”

　　丁柯眼中满是杀戮，厉声道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。你竟然找上门，我就成全你，亲手送你归西。”

　　作为神道宗的门下，丁柯甚至昔年荒天师与神道宗之间的恩怨情仇。

　　如今荒天师早已不知所踪，神道宗最想做的就是灭了叶秋这个荒天师传人，亲手把他宰了。

　　现在机会来了，丁柯自然不会放过叶秋，释放出最强战斗力，如一尊太古天神，气血冲天，身外许多符文在汇聚，如一片片白云，上面盘坐着神灵，在虔诚的吟唱。

　　叶秋手握夜陨，战意惊天，他虽然境界不如丁柯，但综合战斗力绝不会弱太多。


第1343章 龙血到手

　　“杀！”

　　丁柯狂吼，施展出神道宗无上功法与神通，一朵朵白云在放大，一尊尊神明在绽放神光，要净化这世上一切邪恶。

　　作为昔年孟州的超级巨头，神道宗曾有过无比辉煌的时代，拥有完整的无上功法与盖世神通，足以令九州强者都为之低头。

　　丁柯作为神道宗的杰出门人，掌握了多种神通，在不死境界这一领域足以横扫一方，轻易斩杀同境界的高手。

　　叶秋眼神冷酷，身后魔门高耸，手中魔兵震动，挥舞之间黑色闪电自天外坠落，缠绕在夜陨之上，形成了黑暗降临的末日异象。

　　魔门吞天，九州光明不见，天地一片黑暗，引发了各界关注。

　　叶秋如魔尊傲立半空，手持夜陨傲视苍穹，那份气魄让丁柯满心不服。

　　“死到临头还摆酷，去死吧。”

　　丁柯施展出了倒悬天结合焚天掌，攻防兼备，结合他不死四重境界的手段，足以对叶秋构成致命的威胁。

　　“屠魔灭仙！”

　　叶秋二话不说，手中夜陨瞬间绽放出璀璨魔光，撼动诸天万界，光刃长达十万丈，搅动亿万星河，许多星辰都在坠落。

　　丁柯全身光环缭绕，神灵膜拜如神王下凡，双手在胸前结印，掌心之中孕育乾坤，整个大天地都在颤动。

　　那一刻，星空深处垂下亿万神光，笼罩在丁柯身上，让他法相天地，化为万丈巨人，俯瞰孟州大地。

　　叶秋全力运转黑暗魔决，巨大的魔门中，那背对着世人盘坐的魔影突然站起，好似太古巨魔苏醒，震动九州，轰动万物。

　　夜陨通体魔光闪烁，一道道封印在开启，神威成倍激增，如傲世魔君审视着诸天生灵。

　　叶秋体内十尊道胎同时轰鸣，一身所学瞬间提升到极致，以黑暗魔决为主，以屠魔灭仙为招式，发起了至强一击。

　　冰冷的锋芒划破天宇，斩灭万物，没有任何力量可以阻挡，瞬间就出现在了丁柯眼中。

　　“神道合，天尊我！”

　　丁柯眼神璀璨，突然施展出无上天功，结印的双手猛然推出，掌心之中飞出一道神圣的七彩之光，缠绕在了夜陨之上，双方之间形成了一种僵持。

　　叶秋身体一颤，夜陨遭到了强力阻击，那种反噬之力让叶秋身体遭受了重创，口中鲜血如火。

　　丁柯在微微晃动，脸上肌肉扭曲，他也遭到了泰山压顶的巨力轰击，七孔有鲜血溢出。

　　叶秋眼神执着，口中发出了狂吼，周身出现了七条巨龙，体内祖龙脉在复苏，七龙之力加诸在夜陨之上，让夜陨爆发出了璀璨的魔光。

　　丁柯五官扭曲，双腿在不住颤抖，眼中恨意惊天，头顶上空出现了一座门，那里盘坐着一道身影，并不高大但却震慑世人。

　　“那是神道宗的道宫飞仙！”

　　孟州大地上，有高手发出了惊呼。

　　“昔年，神道宗昌盛之极，号称孟州第一，力压武魂学府与千魂世家，只可惜后来被荒天师给灭了。”

　　“今日，神道宗再现九州，还恰好遇上了荒天师的传承者，这可是真是冤家路窄啊。”

　　丁柯表情狰狞，头顶上方的那座门释放出强盛之光，里面盘坐的朦胧身影突然睁开了眼睛，射出了一道恐怖的神光。

　　叶秋感受到了威胁，施展出一眼万年，右眼荒印震动，以光阴之力对抗衡那恐怖神光。

　　砰！

　　一声巨响，叶秋与丁柯各自飞出，完整的天空一分二位，靠近叶秋那边漆黑如墨，靠近丁柯这边则璀璨明亮，形成了明与暗的对立。

　　叶秋脸色阴霾，丁柯的战斗力超出了他的想象，神道宗的传承果然不愧是昔年孟州第一，连武魂学府与千魂世家都无法比拟。

　　叶秋运转九天星辰诀，漆黑的夜空之上繁星万点，垂下亿万星光，缠绕在叶秋身上，激活了他的星辰神力，配合七龙之力，外加一身修为，将战斗力提升到了极致。

　　“杀！”

　　叶秋一吼震天，挥舞着夜陨冲射而出，魔兵顶端吞吐着光焰，有星辰在破灭，有神魔在啼哭。

　　丁柯眼中天地倒悬，胸中射出一道神光，那是一尊小鼎，洁白如雪，铭刻着神纹，里面飞出一张法旨，刚一现世就释放出震慑万古的冲击波，直接轰炸在叶秋的魔兵之上。

　　轰！

　　巨响震天，神威灭世。

　　成片的虚空在挥发，数不尽的大道法则被崩断，形成了时空禁锢后的大窟窿。

　　那是一种很难描述的场景，震慑人心，惊动了孟州无数大势力，引发了许多尖叫与狂吼。

　　叶秋倒射而出，七孔鲜血如火，崩裂了山川，炸碎了江河。

　　丁柯也没有占到多大便宜，虽然逼退了叶秋，但是魔兵夜陨无坚不摧，撞击在小鼎之上，也让丁柯吐血倒飞出去。

　　叶秋狂吼，长发倒立，眼中透射出森寒冷酷之色。

　　撑开十界环，叶秋催动毕生所学，六道轮回惊现九州，十尊道胎同时轰鸣，释放出无量光，让叶秋的战斗力飙升到了一个狂暴之极的程度。

　　丁柯眼神愤怒，他不相信自己会连一个叶秋都杀不了，他驾驭着白色小鼎，动用了神道宗的各种功法神通，与叶秋杀得昏天黑地，一时间难分胜负。

　　丁柯的境界与天赋都超乎想象，这让叶秋下意识的想到了丁浩天。

　　两人都姓丁，他们之间会不会有什么瓜葛？

　　这一点叶秋不清楚，但是有一点可以肯定，无论是丁柯还是丁浩天，都与叶秋有死仇。

　　夜陨之力惊世骇俗，但是丁柯手中的白色小鼎也超凡脱俗，加上丁柯是不死四重境界，高出叶秋两个小境界，双方综合而言，战斗力相差不多。

　　一百招、三百招、五百招，叶秋和丁柯都不分胜负，各自心中开始考虑应对之策。

　　这样下去不是办法，叶秋的目的是龙血，若是有机会，能杀掉丁柯张自然最好，但是就是目前来看，这一点估计是不太现实了。

　　既然目前杀不了丁柯，那叶秋的重心就放在了抢夺龙血上，那是他必须得手的。

　　丁柯心里所想不同，他还有终极手段，但他不想过早暴露。

　　此刻，白色小鼎结合那张法旨，可以抗衡叶秋手中的夜陨。

　　丁柯自身实力与一身所学也丝毫不在叶秋之下，明显还占据了一点上风，但是想杀叶秋还不够，还得另想对策。

　　叶秋从丁柯闪烁的眼神中看出了一点眉目，这种事情必须得先下手为强。

　　撑开十界环，九枚超级星核与那星阵同时运转，十种神通瞬间释放，一下子就把丁柯震飞。

　　那一刻，叶秋开启神戒，取出鬼屋画卷，冥王之女破空而现，朝着倒退的丁柯冲去。

　　震天的音波撑破了苍穹，化为灭世的闪电，引发了孟州的轰动。

　　冥王之女战斗力狂暴，以音波之力为手段，肉呼呼的小手握着冥镜，射出一道道光华，那是逝去之力，朝着丁柯身前的白色小鼎轰去。

　　丁柯身体巨震，眼中流露出了愤怒，催动法旨迎了上去，白色小鼎突然放大，在全力反攻。

　　这时候，叶秋施展出血枫绝魂大神通，配合一眼万年，强行突破丁柯的防线，在他分心之际以绝快的速度来到了他的身侧。

　　“啊……”

　　丁柯发出了凄厉的嘶吼，叶秋的血枫绝魂虽然洞穿了他的身体，一眼万年虽然斩掉了他的万年寿命，却都不足以对他构成致命的威胁。

　　真正可怕的是叶秋手中的夜陨，瞬间击碎了丁柯的不死之身，让他肉身破碎，化为了微尘。

　　那一刻，丁柯身上的龙血与一些法宝呈现出来，被明珠封印的龙血眨眼就落入了叶秋手中。

　　下一刻，丁柯肉身重组，虽然元气大伤，但并不致命，只是眼中充满了愤怒。

　　“叶秋，今天有你没我。”

　　冥王之女轰飞了白色小鼎，朝着丁柯冲去，要斩杀这位神道宗的传人，引发了孟州无数人的惊呼。

　　“叶秋果然有手段，竟然还有杀手锏。”

　　“丁柯危险了，想不到竟出现这种结果。”

　　丁柯很危险，但他并不慌乱，作为神道宗的传人，丁柯年纪并不小，修炼至少超过一千年，有着一般人无法比拟的气魄。

　　看着冲来的冥王之女，丁柯头顶神门再现，竟然又一次施展出了天神召唤，走出一尊神圣威严的天神，与冥王之女形成了鲜明的对比。

　　神道宗的天神召唤玄妙之极，那是一种上古异术，曾震慑诸天万界，昔年曾凭此横扫孟州，成就了孟州第一的威名。

　　叶秋脸色阴沉，丁柯是他目前遇上最难缠的对手，有种深不可测的感觉。

　　龙血到手，叶秋已完成了首要目的，就目前的情况来看，想要杀掉丁柯并非易事，保住龙血安然离去那才是他要做的事情。

　　一闪而逝，叶秋瞬间转变了七千九百多次方位，才避开了丁柯的追击，朝着那闪电黑狼冲去。

　　叶秋的目的很明确，借助闪电黑狼来抵挡丁柯，给自己制造逃离的机会。

　　“叶秋，你走不了，快把龙血给我留下。”

　　这话一出，闪电黑狼突然回头，冰冷的眼神透着杀戮，它不管是非恩怨，目的只是抢夺龙血。


第1344章 四九回归

　　叶秋咒骂一声，突然收起鬼屋画卷，随即遁入地下，开始搜寻附近的天外生物巢穴。

　　叶秋在孟州没有人脉，一切都只能靠自己。

　　此刻，丁柯怒极狂笑，失去了龙血让他几近疯狂，发誓要抓住叶秋，把他凌迟处死。

　　闪电黑狼抛下丁柯不顾，口中狼啸震天，一道道黑色闪电从天而降，让大地迅速崩裂，将地下的叶秋强行轰出。

　　叶秋施展出雷神之怒，对抗闪电黑狼的攻击，同时以透空神念波渗透每一次微尘，追踪附近天外生物的巢穴。

　　那是以毒攻毒的对策，叶秋此前抢夺了不少灵脉，也激怒了天外生物，若能找到他们的巢穴，势必会引发新的战争。

　　丁柯动用各种手段，以天神召唤轰杀叶秋，与闪电黑狼一起前后追击，非得要致叶秋于死地。

　　面对两大强者的追杀，叶秋在全力闪躲，透空神念波发挥出了超强的作用，每每有危险临近，他总能提前察觉，先行闪躲。

　　黑色的闪电划破长空，伴随着闪电黑狼的咆哮，一口气追了叶秋至少八千里，将许多大山江河都掀翻了。

　　丁柯施展出神道宗的秘术，任由叶秋如何逃亡，始终无法逃脱他的追踪。

　　这时候，叶秋终于找到了一处天外生物的巢穴，把闪电黑狼与丁柯引了进去。

　　下一刻，巢穴暴动，数百天外生物怒冲而出，一头不死境界的天外生物咆哮山河，与闪电黑狼展开了疯狂厮杀。

　　叶秋悄然远遁，出现在了一座山头。

　　丁柯紧追不舍，厉声道：“叶秋，你逃不出我手心的，交还龙血，我可以给你一个痛快的死法，否则定让你生不如死。”

　　叶秋这一次不再逃走，而是冷冷的看着丁柯，周身时空扭曲，有光阴之力在转动。

　　“你留不下我，下次见面就是我们了断之日。”

　　丁柯迅速冲来，但是靠近之际却发现光阴在加速，他的身体在迅速老化，寿元在不断蒸发。

　　“万古天荒？”

　　丁柯脱口惊呼，眼中流露出了疯狂之色，眉心突然裂开，一道神光蕴含着天地奥妙，朝着叶秋轰去。

　　虚空破碎，流光如梦。

　　丁柯眉心处的那道神光超级恐怖，但却落了个空，因为叶秋的身体在扭曲的时空中远走，就像是置身于另一个时空，隔着无法跨越的距离。

　　叶秋走了，洞穿时空长河，在丁柯发起攻击的前一刻，以岁月之力斩断了这一刻的因果，切断了丁柯的神念追踪，彻底消失不见了。

　　“可恨啊！”

　　丁柯狂吼，他千辛万苦以亢龙鼎换得一滴龙血，哪想却被叶秋给半路劫走，这简直不可饶恕。

　　闪电黑狼咆哮裂天，与天外生物杀的天崩地裂，双方拼斗了半个时辰，最终闪电黑狼带着一身的伤仓惶逃走了。

　　那一战轰动孟州，天外生物的战斗力让人骇然。

　　闪电黑狼乃是天妖星的妖兽，战斗力有目共睹，与丁柯的天神召唤拼得难舍难分，哪想最后竟然被三角星域的天外生物所伤。

　　对于孟州的修士来说，闪电黑狼也算是天外生物，因为昔年的天妖星就是来自天外，情况与水蓝星差不多。

　　叶秋出现在了一座古城附近，那儿位于孟州西部，属于武魂学府的势力范围。

　　叶秋放出蓝心如，牵着她的手漫步在城中，私下打听有关天妖星与玄墓的情况。

　　半个时辰后，两人来到传送站。

　　蓝心如道：“我们这就回益州？”

　　叶秋道：“不急，孟州灵脉众多，走之前我要故地重游。”

　　蓝心如笑骂道：“你就不怕被丁柯或是神道宗的高手逮住啊。”

　　叶秋笑道：“丁柯暂时奈何不了我，不过他的实力确实很出众。”

　　叶秋去了孟州北部，打算自北而南，走遍孟州，尽可能的多抢夺一些灵脉，这些资源都是日后急需用的。

　　同时，叶秋也在回顾与丁柯的那一战，自己虽然境界不足，但是在不死二重境界上确实还有诸多不足。

　　比如十界环融合的十大神通，叶秋就需要花时间重新修炼，每上一个台阶就要重练一次，才能保证十界环的威力可以达到最佳效果。

　　九州浩瀚，每一州都有数百万公里，十万城池遍布其上，彼此间隔数千公里。

　　叶秋自北而南一路前行，耗费了十五天的时间，走遍了孟州三十九处天外生物的巢穴，出手三十二次，成功二十七次，抢得灵脉数万条，无数次将天外生物激怒。

　　这期间，叶秋战斗无数，至少斩杀了超过两千头天外生物，也算是为孟州做出了一些贡献。

　　完成了二次收刮之后，叶秋去了孟州东南部的一座临海小城，去寻找四九和飞鹰。

　　当初帝都一别，从此了无音讯，直到近期暗影门才查到四九与飞鹰躲在孟州，想要逃避罗刹门与飞鹰组织的追杀。

　　叶秋要壮大至尊盟，同时还想尽可能的把可用的人手与资源聚集在手中。

　　四九与飞鹰战斗力不弱，就叶秋预测，两人应该已经步入了不死境界，且得到了日月刀弓，战斗力将更进一步。

　　四九与飞鹰就隐居在海边的一个渔村，那儿生活的都是寻常的普通百姓与渔民，修士并不多。

　　叶秋来到渔村，看着海边那一艘艘渔船，有种恍如隔世的感觉。

　　九州之上，修士大多汇聚在城池之中。

　　只有寻常百姓与贫苦之人才生活在荒野山村，过着最原始的生活。

　　虽然这种生活很平静，却也充满了心酸与苦楚。

　　叶秋一眼望去，一道道陌生的气息涌入脑海中，透空神念波瞬间扫描了整个渔村，感应到了一丝不寻常的波动。

　　“故人远来，也不出来迎接一下？”

　　叶秋落在了一艘渔船上，这船看不出什么特别之处，但船舱里却传来强大的波动。

　　飞鹰一闪而出，看到叶秋时明显一愣，惊愕道：“怎么是你？我还以为仇家上门了。”

　　叶秋笑道：“仇家上门的话，整个渔村都会化作尘土。”

　　四九出来，脸上挂着笑容。

　　“差不多两年不见了，你竟然已经修炼到了这种程度，这速度也太快了，还要不要人活啊。”

　　叶秋笑道：“你们也不弱啊，都走在我前面。”

　　飞鹰道：“我们修炼的岁月可比你久远多了。”

　　四九道：“进去坐吧，我们好好喝两杯。”

　　四九与飞鹰在这里隐居，日子过得很幸福。

　　在渔村百姓眼中，这就是一对普通的夫妻，以打渔为生。

　　叶秋走入船舱，与四九对面而坐，飞鹰在船尾弄吃的。

　　“罗刹门找过我，想要追查你们的行踪。如今我的至尊盟已经快追上九阳圣院与易家了，这次来是想让你们去帮我。”

　　叶秋开门见山，与四九聊起了益州的情况，以及九州的形势。

　　四九沉思了片刻，轻声道：“她很喜欢这种生活。”

　　叶秋道：“百年之内，九州就将毁灭，那时候你可曾考虑过后果？”

　　四九惊疑道：“没那么严重吧。”

　　叶秋道：“情况只会比这更糟糕，估计十年之内，九州很多城池都将不存在了。”

　　飞鹰进来，坐在四九身侧，眼睛却看着叶秋。

　　“如果九州不在了，你打算怎么做？”

　　叶秋道：“我会带着身边之人另寻安身之处，目前我在四处收集灵脉，这一次来孟州，就从天外生物手中抢夺了十多万条灵脉，斩杀了两千多头天外生物。等到将来所有城池破灭，灵脉被抢夺一光，那时候再下手就太迟了。”

　　四九与飞鹰齐声惊呼，十多万条灵脉，那绝对是骇人听闻的，至少相当于数千座城池下的灵脉总和了。

　　两人交换了一个眼色，双双陷入了沉默。

　　许久，四九抬头，沉声道：“你既然来了，我们也不会让你白跑，但是罗刹门与飞鹰组织那边……”

　　叶秋笑道：“这个你们不必担忧，必要时动手灭了他们就是了。”

　　飞鹰笑道：“有气魄，吃完我们就走。”

　　飞鹰的手艺还不错，三人开怀畅饮，下午就离开了孟州。

　　回到泗河城，叶秋让胡海冰安顿四九与飞鹰，自己则进入了八重聚灵阵，开始服用苍龙精血，认真炼化吸收。

　　之后，蓝心如入阵，与叶秋合修，中和她体内的龙阳罡劲，消除了龙血的副作用。

　　事成之后，蓝心如引发了不死天劫，从叶秋身上得到了莫大好处，有仙源之力的浇灌，外加用之不尽的灵脉资源，让她跨出了关键的一步。

　　叶秋还在聚灵阵中修炼，融合了八龙精血，他的龙皇不灭诀又迈进了一大步，只差最后一种龙血，就有希望大圆满了。

　　之后，再将九天星辰诀修炼到大圆满，叶秋就可以冲击不死三重境界了。

　　这些说起来简单，可实际上困难重重。

　　就像这一次的孟州之行，叶秋差一点就栽在了丁柯手中。

　　此外，到了不死境界之后，每一次闭眼修炼，睁眼之间可能一个月，半年，甚至三五年就过去了。

　　境界越高，提升越慢，这是每个修士都知道的。

　　所以百年之内，九州破灭，这点时间对于叶秋来说，真的很仓促。

　　当然，对于其他人来说，这点时间也同样不够。


第1345章 黑棺现世

　　“真想不到，叶秋的至尊盟竟然发展到了这种程度。”

　　飞鹰站在城头，她和四九来此已经半个月了，对于至尊盟的情况有了一个大致的了解，心里感到震惊极了。

　　四九感触道：“他才二十岁不到，确实让人惊叹。”

　　飞鹰道：“上午胡海冰找我聊了一会，希望我们去执行一个任务。”

　　四九皱眉道：“那任务很危险，我去就够了。”

　　飞鹰道：“也不算太危险，就是监视石中山的石玉生，密切留意他和葬龙绝地之间的一举一动，我已经答应了。”

　　四九骂道：“你答应了，还和我说什么，走呗。”

　　两人一闪而逝，离开了泗河城，开始去执行任务。

　　半个月后，叶秋结束了修炼，这时候蓝心如已经顺利度过天劫，成为了不死境界的高手。

　　至尊盟蒸蒸日上，在不断壮大中，可益州的形势却越来越危险了。

　　益州的异界之门据说有七处，如今已经有四处被打通，幽域九重的高手大举进入，形成了多方混战。

　　天外入侵是主旋律，顺天盟、易天盟、至尊盟彼此不和，加上异界之门进入的幽域九重高手，整个益州已经炸开了锅。

　　这天下午，至尊盟接到禹州传来的消息，说虹霓已经步入不死境界，这是好消息，但同时也有坏消息传来，另一批不明身份的天外生物入侵了禹州。

　　数量并不多，但全都能发挥出不死境界的战斗力，那还是受到天道压制的关系。

　　这事在禹州引发了轰动，而九州之中的其他州也有类似的情况发生。

　　这时候，叶秋已经二十岁了，并没有大肆庆贺，只是把主要成员召集起来，简单的坐了几桌。

　　禹虹带着雪薇、程琳儿、虹霓从禹州赶来，云州那边，青琉璃、沈俊、沈娇龙都来了。

　　幽州的夜华沉玉、柳寒月、定州的秦玉秋也专程赶来，还有凤池天阁的柔雪梅、鸣山圣地的文秀、侠侣门的青云，全都是叶秋的女人。

　　唯一让人意外的是，白云归去荒古大陆很久了，却一直不曾返回九州。

　　叶秋在乎的人基本上都齐聚一堂，就九州的形势展开了交流，并一起商议应对之策。

　　至尊盟的分堂数量已经超过五百个，涉及的国家有二十多个，在益州大地上连接起来也是一个很大的版图，总人数超过三百万，成为了益州的一大巨头。

　　这么庞大的一股势力自然会让人眼红，顺天盟与易天盟就在千方百计的打压叶秋，想要借助天外生物之手削弱至尊盟。

　　“丁浩天这段时间在频频出手，想要拿下横天城，却一直被我们所阻。”

　　水月天华提到了正事，横天城那边属于战略据点，绝不能丢。

　　叶秋看着梦鸾，她现在已经是万寿巅峰境界了，目前正在全力炼制战斗傀儡。

　　“还需要多久才能完成？”

　　梦鸾道：“以我如今的修为境界，加上其他人的帮助，预计还要三年时间。”

　　胡海冰道：“那就设法提高你的境界，加快速度。”

　　至尊盟如今有足够多的资源，要让梦鸾冲击不死境界还是有希望的。

　　夜华沉玉提到了幽州的形势，那边情况很不乐观，已经有超过一万五千座城池被灭，死亡的修士人数超过了一千万。

　　幽州那边战火不断，怨气冲天，残破的程度超乎想象，天道压制已经开始松动，不少天外生物已经突破万寿巅峰的战斗力魔咒，实力提升到了不死一重境界。

　　如此一来，幽州修士的处境更是不利，万幻天楼独木难撑，已经开始与夜华世家、千月洞天接触。

　　目前，至尊盟汇聚了禹州、云州、幽州、定州、益州的高手，总结与归纳了五大州的情况，表示对于未来的形势都很担忧。

　　沈娇龙看着叶秋身边美女环绕，脸色闷闷不乐，叶秋生日第二天就拉着沈俊走了。

　　叶秋没有说什么，他如今无心在意这个，身边有太多的人需要他去照顾。

　　此后数日，柳含月、柔雪梅、雪薇、程琳儿等人陆续离去，夜华沉玉、禹虹、柔雪梅等人都暂时未走，留下来与叶秋一起合修。

　　这里面，夜华沉玉受益无穷，因为她融合了冥龙精血，这是其他诸女所不具备的。

　　十天后，该走的人都走了，心语引发了不死三重境界的天劫，那速度让人羡慕。

　　另一个速度惊人的是轻舞，她在数日后也引发了天劫，步入了不死三重境界。

　　至尊盟在成长，表面上看上去很平和，但是暗地里却风起云涌。

　　不论是九阳圣院，还是易家都在针对叶秋，只不过目前大环境特殊，他们不便光明正大的攻击至尊盟，那会惹人非议，因为九阳圣院与易家在对抗天外生物这件事情上，并没有太卖力。

　　作为益州的超级巨头，九阳圣院与易家也推算出九州未来可能破灭，所以把重点放在了日后的发展上，目前在全力收刮益州的各类资源。

　　至尊盟也在想方设法的收集灵脉，不限于益州。

　　但是其他人不具备叶秋那种能力，无法随意隐藏在微尘之中，潜入天外生物的秘密巢穴，那样就很难抢夺他们的成果。

　　偶尔夺得几条灵脉，那也是杯水车薪，起不了多大作用。

　　这一天下午，泗河城外的异界之门再一次出现异象，一团黑云笼罩在泗河城上空，引发了至尊盟的高度关注。

　　那横在异界之门中的黑色棺材释放出了恐怖的波动，竟然开始转动，从横向变成了竖向，缓缓朝外飞去。

　　九州的天道法则在排斥这口漆黑的棺材，形成了一种天然屏障，但却阻止不了它的脚步。

　　叶秋与至尊盟一干高手就站在远处，密切关注着这一幕。

　　赵知天脸色难看，正不断掐指推算，命魂珠在闪烁，显示他的寿元在快速消耗中。

　　叶秋道：“够了，不必浪费生命，这黑棺非同小可，先看看吧。”

　　紫梦公主站在一旁，云姨注视着那黑色棺材，绝美的脸上秀眉微蹙，流露出了凝重之色。

　　异界之门在不断的震动，漆黑的棺材涌现出黑色的符文，如恶魔在咆哮，如怨灵在翻滚，让人心神颤抖。

　　轰！

　　一声爆响，异界之门被彻底冲开，漆黑的棺材通体弥漫着诡异的黑雾，内有细小的符文在转动，好似一尊尊寸高的魔头在跳舞。

　　黑棺现世，九州震动，天道在轰鸣，大道在悲呼。

　　一道道闪电从天而落，有天劫在孕育，想要摧毁这不祥之物。

　　叶秋脑海中闪过了第一次见恶鬼号的场景，虽然是在荒古大陆上，但恶鬼号也遭到了天道排斥，被恐怖的天劫轰炸。

　　如今，这漆黑的棺材也在经历那一幕，四周的黑雾被天劫轰碎，露出了棺盖上一个恐怖的骷髅骨。

　　“那是什么？”

　　泗河城中许多修士在惊呼，至尊盟的高手们都感到惊讶极了。

　　漆黑的棺材盖上，竟然放着一个骷髅头，拳头大小，感觉很怪异，镶嵌在棺盖上，形成了黑白对应，颇为刺目。

　　云姨看着那骷髅头，脸上露出了震惊之色，脱口道：“不好，是它回来了。”

　　叶秋与身边之人都感到意外，胡海冰问道：“这棺材什么来历？”

　　云姨轻轻摇头，苦笑道：“不可说，先看看吧，它的名字是禁忌，说出来就会引发灾祸。”

　　漆黑的棺材在天劫中稳若泰山，缓缓的漂移着，方向朝着泗河城外，这让城中的修士都稍稍松了口气。

　　要是这棺材往城里飞去，那后果简直不堪设想了。

　　紫梦公主看着缓缓移动的黑色棺材，好奇道：“它要去哪呢？”

　　众人不语，都下意识的回头看着云姨，估计她会略知一二。

　　云姨摇头，不欲多说，这让众人都感到奇怪，这到底隐藏着什么不可说的秘密呢？

　　天上，黑云早已被天劫轰碎，但是恐怖的天劫一直在持续，引起了九阳圣院与易家的高度关注。

　　远方，一个巨大的身影显露出来，耸立在天地间，俯视着天劫下的那尊漆黑棺材，眼中符文交织，好似岁月长河。

　　这巨大的身影出自易家，乃是圣尊级强者，他在窥视那口黑色棺材，目光落在棺盖上，被那拳头大小的骷髅头吸引住了。

　　黑棺傲世，即便是天劫恐怖，它也傲然不动，保持着缓缓漂移的速度，优雅而从容。

　　片刻后，九阳圣院也有圣尊显化苍穹，俯视着这口黑棺，深深被震撼了。

　　北磨山中，升天柱出现了剧烈的震动，内部的升天炉突然旋转加速，射出一道璀璨的七彩之光，穿透了升天柱，破开了天劫的阻挡，落在了棺盖上。

　　那一刻，棺盖上的骷髅头突然血肉重生，巴掌大的小脸上一双深蓝色的眼睛闪烁着魔焰之光，正凝视着升天炉。

　　轰！

　　一声炸响，天翻地覆，远处的升天柱瞬间炸裂，飞升的升天炉内一道永恒之光席卷而出，化作一道符印，朝着漆黑棺材冲来。

　　棺盖上，那颗血肉重生的头颅咧嘴一笑，深蓝色的双眼中倒映着一方天地，平行凝视的目光之间有闪电在呼啸，瞬间撕裂了虚空，飞出了一头漆黑的怪兽。


第1346章 幽隐再现

　　虎头鹿角，双翼横空，四肢有鳞甲，羽翼暗红，是一头从未见过的怪兽。

　　吼！

　　黑色怪兽怒视着北磨山中的升天炉，双翼猛烈挥舞，一道道闪电呼啸破空，在快速凝聚，化为一道交错十字斩，迎上了升天炉中射出的永恒之光。

　　轰！

　　虚空炸开，成片的光雨在飞落，那黑色怪兽嘶吼一声，半边身躯都炸碎了，被直接轰出。

　　永恒之光很恐怖，但却被黑色怪兽挡住，未能对那黑色棺材造成伤害。

　　益州大地上，无数高手看到这一幕都惊呆了。

　　升天炉可是昔年某位仙人留下的至宝，照例说威力无穷，哪想释放出的永恒之光都被这黑色棺材给化解了。

　　半空中黑色怪兽在惨叫，破碎的身躯在快速重组，震天的音波令人心神颤抖。

　　升天柱破碎了，导致天道屏障出现了一个缺口，这给天外入侵制造了机会，大批的天外生物在快速涌入。升天炉旋转加速，第二次发起了攻击，又射出了一道永恒之光，似乎想要镇压这黑色棺材。

　　黑色怪兽神情狂躁，口中吞吐着赤色闪电，双翼之上有交错的闪电锋芒如天刀聚合，朝着升天炉发出的永恒之光劈去。

　　轰！

　　时空崩裂，大道如河，形成了如盛开的花朵一般，看上去极具视觉震撼效果。

　　二次交锋，黑色怪兽大半身躯都被炸碎，直接飞出了数十里外，但却又一次挡住了永恒之光，让升天炉也无可奈何。

　　这时候，棺盖之上，那血肉重生的头颅突然张开嘴，就像是打开了地狱之门，从中探出一只干枯的手掌，凌空朝着北磨山中的升天炉抓去。

　　那干枯的手掌瘦的皮包骨，但却异常的恐怖，掌心所向天道崩灭，万道颤抖。

　　远处，升天炉发出了奇异的震荡波，呼啸一声就冲天而起，似乎有些忌惮这只手，竟然选择了退走。

　　差不多两年的时间了，升天炉一直处于飞升状态中，直到今天漆黑棺材现世，升天炉才终于走出了那关键的一步，飞升九天，离开了益州大陆，从此了无影踪。

　　随着升天炉的离去，北磨山上空的天道缺口开始收缩，但这期间至少有上万头天外生物进入益州，并且这里面至少有两到三层的天外生物没有受到天道屏障的影响，具备了自身原有的战斗力。

　　这些天外生物战斗力恐怖，原本实力全都是不死境界，甚至还有不少是圣尊境界。

　　如今有两三千头不死境界的天外生物涌入益州，那绝对是一场灾难，将直接改变人类与天外生物之间的格局。

　　漆黑棺材的天劫还在继续，那只干枯的手掌缩了回去，棺盖上那头颅又再次变成了骷髅头，连同那黑色怪兽都消失了。

　　平稳前行的棺材如顺水泛舟，看不出任何波动，仿佛不曾将天劫放在眼中。

　　“好可怕的棺材，到底是何来历，竟然如此恐怖？”

　　“谁知道啊，这棺材从未见过，或许九阳圣院与易家的超级高手会知道一二，就看他们愿不愿意透露了。”

　　“希望两大巨头能联手灭了这黑色棺材，不然益州就危险了。”

　　益州大地上，许多门派的高手都在议论，心里充满了担忧。

　　叶秋脸色严肃，静静地看着黑色棺材朝远处飞去，一路伴随着天劫，摧毁了许多山丘与河流。

　　一炷香后，黑色棺材已经远离泗河城数千里，但是天空中的天劫依旧在轰炸。

　　这时候，益州北部某处，一道光柱拔地而起，出现了山崩地裂，江河倒流的场景，吸引了无数高手的关注。

　　“快看，那光柱中好像有异物。”

　　“好像是一座祭台，不知道是谁留下的，估计是因为这黑棺现世而引发的。”

　　片刻，益州西部，又有一条光柱冲天而上，撕裂了大地，绞碎了山河，引发了异变。

　　在那光柱之中，有一座石府若隐若现，吸引了无数高手热议。

　　“那是一座洞府，看样子很不凡，会不会是某位圣尊留下的洞府，里面有圣尊传承啊。”

　　“不好说，或许有，或许没有，马上去看看。”

　　很多人朝着益州西部冲去，想要一探究竟。

　　这时候，益州南部、益州东部、益州中部又相继出现了不同的光柱，各有异景呈现出来。

　　“三条、四条、五条、六条、七条，怎会这么多啊？”

　　益州大地上出现了七条光柱，分布在不同的区域。

　　这其中，漆黑棺材就朝着其中一条光柱飞去，那条光柱中有一个黑色旋涡，不时有黑色火焰喷出。

　　“九州历史悠久，岁月葬下了许多强者，留下了无数传说。这七条光柱看上去超级不凡，估计都是以往那些大人物留下的。”

　　“七条光柱因为黑棺而现世，这其中必有因果。”

　　这一刻，九州各派纷纷行动，九阳圣院、易家、铁血刀盟与九大圣地世家都展开行动，唯有至尊盟还按兵不动。

　　“盟主，我们要不要也去看看？”

　　花玉郎如今也步入了不死一重境界，成为了至尊盟的主要首脑人物。

　　“云姨，你有什么看法？”

　　叶秋没有鲁莽，在向云姨请教。

　　“不要靠近这黑棺，其他地方可以派人去瞧一瞧。”

　　云姨看着那口黑棺，脸色很严肃。

　　叶秋立马安排下去，避开黑棺与那条光柱，至尊盟高手分赴六处，去查看其他六条光柱的情况。

　　此刻，有修士已经靠近了某条光柱，结果大意之下，至少有数百修士被那光柱吞噬，眨眼就形神俱灭了。

　　叶秋叮嘱道：“大家小心点，不要太鲁莽。我去盯着那口黑棺。”

　　胡海冰、心语都留下坐镇至尊盟，紫梦陪着云姨傲立半空，密切关注黑棺的一举一动，其他人则分赴六处，去探听情况去了。

　　黑棺横跨数万里，朝着那条光柱靠拢。

　　这时候，在极远之地，一道旋转的光柱出现，呈螺旋状，撕裂虚空，里面飞出一座城，被灰雾笼罩，透着不祥。

　　叶秋有所警觉，眼中露出了震惊之色。

　　“幽隐之城！想不到它又出现了。”

　　印象中，第一次幽隐之城出现在定州的葬神海岸，第二次出现在幽州，引发了大浩劫，如今第三次竟然会出现在了益州。

　　是因为这黑棺材吗？

　　叶秋心中闪过这个念头，开始密切留意黑棺材与幽隐之城的动静。

　　黑棺继续前行，而幽隐之城出现后，先是朝着黑棺飞去，随后又突然转向，飞往了另一条光柱。

　　叶秋留意到，那条光柱中有一张座椅在沉浮，通体闪烁着金灿灿的光芒。

　　那代表着什么呢，是谁留下的？

　　叶秋不敢靠近，益州大地上许多高手都在密切留意黑棺与幽隐之城的一举一动。

　　七条光柱中，除了这两条光柱外，其余五处都已经围满了各派高手。

　　一些心急之辈为了抢夺先机，纷纷出手试探，结果大多葬身其中，那光柱极其恐怖。

　　“大家不要鲁莽，可能是时机未到，暂时不要出手。”

　　很多人吓得退后，暂时不敢靠的太近了。

　　那些进入益州的天外生物迅速分散，他们也在关注七条光柱的情况，并没有贸贸然进攻。

　　幽隐之城的速度比黑棺快了很多，不一会就赶到了那条光柱外，缓缓朝着光柱靠拢。

　　砰，一声爆响，幽隐之城被震退，那光柱出现了剧烈的震动，想要防止有人进入。

　　幽隐之城并不放弃，继续朝光柱靠近，速度并不快，但却沉稳如山。

　　二次撞击引发了更强烈的震动，附近的山峰一座座崩塌，成片的山林化为了尘土，那些河流全都干枯，草木全都凋落。

　　周边的城池也受到了极大影响，自发撑开了防御阵法，在抵挡那种冲击波。

　　片刻，第三次撞击又开始了。

　　幽隐之城不屈不挠，非要进入那光柱之中。

　　当幽隐之城第十次撞击时，黑棺也来到了另一条光柱前，缓缓朝着光柱靠拢。

　　砰！

　　一声巨响，黑棺出现了剧烈震动，被弹开了数十丈，但却并不在意，又发起了第二次进攻。

　　黑棺与幽隐之城的举动一般无二，都在一次次撞击，一次次被弹飞，却又一次次靠拢。

　　最终，幽隐之城尝试了十六次，终于破开了光柱，进入了其中。

　　那浮沉的座椅造型奇特，宛如权力宝座，释放出蛊惑人心的波动。

　　这张座椅通体金黄，铭刻着古老的符文，座位上有超级神阵，靠背处有太阳图案，引起了九阳圣院那位圣尊的惊呼。

　　“太阳神座！想不到它竟然也出世了，可惜被幽隐之城抢先霸占了。”

　　金灿灿的太阳神座飞入了幽隐之城，被灰蒙蒙的雾气淹没。

　　另一边，黑棺历经十二次尝试也突破了光柱，进入了黑色旋涡之中，那儿诡异的黑色火焰吞吐伸缩，有异形生物在显露。

　　“那是什么玩意？”

　　“好诡异，从未见过啊。”

　　“不会是黑暗生灵吧？”

　　大家众说纷纭，全都是猜测。

　　叶秋双眼微眯，透空神念波结合望眼欲穿让他看清楚了黑色火焰中的异物。

　　那是一种人形的黑色生物，从头到脚都是黑的，包括牙齿也是黑色，背上还有一对黑色的肉翼。


第1347章 故人归来

　　这种生物个头不大，高度与一个十二三岁的小男孩差不多，但却释放出恐怖的波动，在黑色旋涡中时隐时现。

　　当黑棺进入黑色旋涡后，有沙沙的声音传来，一般人看不清楚那儿的情况，但是叶秋却看到，漆黑的棺盖被一股莫名的力量推开了。

　　旋涡中，那全身漆黑的异物进入了棺材中，随后棺盖缓缓合拢，沙沙的声响又一次响起，片刻就消失了。

　　之后，黑色旋涡突然爆炸，露出了漆黑的棺材，它缓缓前行，保持着此前的飞行速度，朝益州北部去了。

　　这边，幽隐之城夺取了太阳神座之后，竟然也朝着益州北部飞去，那儿有什么在吸引他们呢？

　　叶秋看着益州北部，昔年的天武圣国就在那个方向，银月所在的皇宫也在那儿，不会出什么事情吧？

　　叶秋不放心，远远的跟着，发现黑棺与幽隐之城越过了昔年天武圣国的国界，继续往北飞去，飞入了极寒之地，那儿冰天雪地，修士都不易存活。

　　黑棺与幽隐之城先后进入了极寒之地，之后便神秘消失了。

　　叶秋停留了片刻，转身进入了皇宫，去拜见银月去了。

　　池塘边，银月坐在亭子中，眼神木然的看着远处。

　　叶秋站在亭子外，许久，银月才回头。

　　“你来了。”

　　叶秋应了一声，问道：“那口黑棺你可曾见过？”

　　银月摇头道：“以往不曾见过，但是这黑棺很不凡，你现在还招惹不得。”

　　叶秋道：“我不会主动去招惹它，我是担心日后它会影响益州……”

　　银月道：“天地无极，你能涉及的有几何？”

　　叶秋一愣，随即沉默了。

　　“益州很快就会乱了，你要不要把皇宫搬到泗河城去？”

　　银月轻叹道：“我心不愿走，这个将来再说，你去吧。”

　　叶秋无奈一笑，他勉强不了银月，只能转身离开了。

　　七条光柱有两条消失了，但剩下的五条光柱却吸引了无数高手。

　　北磨山中，天外生物还在入侵，但速度有所减弱。

　　三日后，北磨山中一道泥土柱拔地而起，释放出璀璨金光，一个身影长啸四方，引起了许多人关注。

　　“不死境界的高手，会是谁呢？”

　　“感觉有点眼熟，好像在哪见过。”

　　“看他的样子，此前难道一直在北磨山的地下潜修？”

　　那泥柱引起了不少人关注，就连叶秋都被惊动了。

　　“是他！这家伙果然还活着。”

　　泥柱中那人一身黑衣，瘦瘦高高，双眼不停的转动，一副古灵精怪的样子，竟然是昔年黑云老祖的徒儿黑风帅。

　　自从他进入了北磨山就杳无音讯，如今却已经是不死境界的高手了。

　　黑风帅的出现引起了附近天外生物的敌视，一头不死境界的天外生物突然发起了进攻，把黑风帅当成了隐患，要消灭他。

　　黑风帅六识敏锐，怪叫一声便闪开了。

　　“操，哪来的怪物，敢偷袭你黑爷爷，看我不打死你。”

　　黑风帅如今是不死三重境界，修炼的九灭重生相当玄妙，号称打不死，但攻击手段却有些欠缺。

　　那天外生物战斗力惊人，境界也在黑风帅之上，直接一脚踢在黑风帅脸上将他踢飞出去。

　　“干，骂人不揭短，打人不打脸，你敢踢我的脸，我和你拼了。”

　　黑风帅大怒，仗着九灭重生的不死防御，怒吼着朝那天外生物冲去。

　　“死！”

　　天外生物果断而冷酷，双臂交错连斩，赤金色的光刃劈开虚空，化为旋转的弧形光刀，绞碎了乾坤，朝着黑风帅轰去。

　　黑风帅脸色大变，双臂护胸，全力预防，眨眼就被轰飞数百里。

　　“可恶的三角怪，黑爷爷我不会饶恕你，下一次一定打得你哭爹喊奶奶。”

　　天外生物一闪而至，冷笑道：“挨打功夫还不错啊，再来一次。”

　　黑风帅怪叫一声，身体缩成一团，如滚动的雪球眨眼就飞走了。

　　天外生物冷酷道：“你走得了吗？”

　　一步千里，瞬间转移，眨眼就锁定黑风帅的移动轨迹，一脚踢在他头上，把他当成皮球一般踢了出去。

　　黑风帅发出了痛呼，奈何境界不够，只能抱头鼠窜，结果却被敌人踢来踢去，成为了天外生物随意践踏的玩偶。

　　黑风帅气得大吼大叫，但却无力反击。

　　叶秋悄然而来，看着黑风帅那憋屈的样子，忍不住好笑。

　　这家伙好不容易修炼到不死境界，本以为一出世就能震惊天下，耀武扬威一番，哪曾想等待他的却是一顿爆揍，这简直郁闷到了极致。

　　黑风帅并不清楚天外入侵之事，对于那三角生物毫无了解，此刻正气得破口大骂，但却无济于事。

　　叶秋悄然逼近，突然出手，以十界环配合夜陨展开了致命一击，想要杀掉那天外生物，谁想对方境界太高，乃是不死巅峰战力，虽然被夜陨所伤，但却未曾致命。

　　叶秋感到吃惊，透空神念波遍布这一区域，一把抓住黑风帅，拉着他跳跃空间，眨眼就回到了泗河城。

　　下一刻，那天外生物跟踪追击，竟然杀到了泗河城，但却被黎族拦下，双方展开了激烈厮杀。

　　黑风帅看到叶秋，脸上露出了惊喜之色。

　　“好小子，是你啊。咦，境界不弱啊，差一点就赶上我了。”

　　黑风帅颇为得意，笑嘻嘻的看着叶秋。

　　“刚才是谁被人打得抱头鼠窜的？”

　　叶秋反问，黑风帅嘿嘿笑道：“谁啊，哪啊，没看到啊。”

　　叶秋笑骂道：“你就装吧，走了，去喝两杯。”

　　黑风帅连忙跟上，搭着叶秋的肩，一副勾肩搭背的猥琐样。

　　“去，我对男人不感兴趣。”

　　叶秋一闪避开，黑风帅却追了上去。

　　“我对你可很感兴趣。”

　　两人一前一后，眨眼就回到了至尊盟。

　　花园里，叶秋与黑风帅一边畅饮，一边聊起了别后的经过。

　　黑风帅的经历比较简单，进入北磨山后得到了大造化，一直修炼到如今才出来。

　　叶秋这两年经历了很多风波，简单提了几句，重点讲述了天外入侵。

　　黑风帅听闻，问道：“我师父呢，跑哪去了？”

　　叶秋道：“自从上一次城主府地下洞府事件后，我就再也没有见过你师傅，估计是跑到别处藏起来吧。”

　　黑风帅骂道：“老家伙最是贪生怕死，肯定是躲起来了，真是把我的脸都丢光了。”

　　叶秋骂道：“你也不是好东西，跟你师父差不多。”

　　这个时候，蓝牡丹突然出现，带来了不好的消息。

　　“益州多地遭到天外生物袭击，至少有超过五百座城池，铁血刀盟那边根本就忙不过来。”

　　黑风帅惊呼道：“五百座以上，怎会这么多啊？”

　　叶秋皱眉道：“此前黑棺出现时，升天炉飞天而去，当时曾有上万的天外生物涌入。这其中，有两到三层的天外生物不知何故避开了天道压制，保持了原本的实力。换言之，当时至少有两三千头不死境界的天外生物进入益州，战斗力极其恐怖。”

　　蓝牡丹道：“正是这个缘故，如今这两三千头不死境界的天外生物同时发起进攻，让我们根本无法及时营救。铁血刀盟那边已经倾尽全力，但毕竟不死境界的修士人手有限，只能竭尽所能。”

　　叶秋问道：“这些被攻击的城池中，顺天盟与易天盟占了多少？”

　　蓝牡丹道：“顺天盟势力范围内有一百多座，易天盟那边有八十多座，我们至尊盟所辖的范围内有三十多座，其余就是铁血刀盟需要负担的责任了。”

　　黑风帅叫道：“情况不妙啊，我们马上派人支援才行啊。”

　　叶秋摇头，脸上露出了沉思之色。

　　黑风帅不解道：“这还需要考虑吗？”

　　叶秋叹道：“这些天外生物战斗力惊人，我估计大部分都是不死境界后期，甚至是巅峰境界。如果让你去，别说把敌人驱逐，你有把握自保吗？”

　　黑风帅一愣，随即就明白。

　　不死境界分为五重，九州修士众多，可是不死境界是一个极高的层次，能够跨入这一领域的高手并不多。

　　很多都是不死境界中前期，如果与那些不死境界中后期的敌人对上，多半都是战死沙场的结果。

　　“至尊盟看似强大，实际上不死境界以上的高手并不多，这一年来很多人晋升，但基本都是不死一重与不死二重，根本拼不过敌人的不死四重，不死五重。我作为盟主，首先要考虑的是至尊盟成员的安危，然后才能在适当的情况下，尽我所能的抵御天外生物。”

　　黑风帅苦笑道：“难道就这样光眼看着，什么也不做？”

　　叶秋道：“下令加强戒备，严密监控天外生物的一举一动。另外，派人把黑风帅送到侠侣门去。”

　　蓝牡丹不解道：“送他去侠侣门干嘛？”

　　黑风帅也很好奇，问道：“我在这不好嘛，干嘛要送我去侠侣门？”

　　叶秋道：“你的九灭重生注重防守，我打算送你去侠侣门学艺，你不是想当个大侠吗，侠侣门正适合。”

　　黑风帅摇头道：“至尊盟不是有很多高手吗，你让他们随便传我两手就够了。”

　　叶秋道：“至尊盟琐事太多，你在这无法专心修炼，我给你半年时间，你务必给我学点本事回来。”


第1348章 雷州之行

　　黑风帅想要反驳，却被叶秋直接否定了。

　　稍后，叶秋带着黑风帅登上城楼，密切留意天外生物进攻人类城池的情况。

　　至尊盟管辖范围内有三十多座小城池遭到了袭击，叶秋派出了部分高手前往营救。

　　“记住，量力而为，能救则救，首要条件是保护好自己。”

　　黎祖、北瑶宫主等不死巅峰的高手都被派出，而胡海冰、轻舞、燕落羽、蓝心如等人则全都留守，因为她们境界实力还不够。

　　这一战轰动益州，五百多座城池同时遭到袭击，出手的全都是不死境界的天外生物，那对小城池而言，简直就是毁灭性的灾难。

　　至尊盟这边情况还算好，三十多座城池中有半数被毁，而易天盟与顺天盟因为消息的滞后，八层以上的城池都被摧毁了。

　　铁血刀盟这一战损失严重，派出的不死境界高手有三分之二都战死了，这事轰动益州，引发了很多门派的惋叹与敬佩。

　　这一战，铁血刀盟挽救了八十多座城池，余下两百多座城池不可避免的被摧毁了。

　　此战之后，益州人心惶恐，天外生物太强大了，除非益州所有门派联合，否则强如铁血刀盟都抵挡不住。

　　叶秋对于这样的结果颇为失落，铁血刀盟原本实力雄厚，可是经此一战就衰败了，那可是至尊盟的盟友。

　　“三角星域的天外生物整体实力远在我们之上，如果没有天道压制，九州根本没有抵抗之力。”

　　胡海冰苦笑，但却改变不了什么。

　　心语道：“那些超级大势力都别有所图，一开始不齐心，等到觉察到不妙时，已经回天乏力了。”

　　叶秋道：“如果齐心，就不会有百年之内，九州倾灭的事情发生了。先派人把黑风帅送到侠侣门去，我去抢夺灵脉，绝不能让天外生物把便宜都占了。”

　　沈玉冰提醒道：“小心点，目前天外生物实力大增，千万大意不得。”

　　叶秋淡然一笑，眨眼就消失了。

　　胡海冰派人把白云飞找来，给了她一个任务。

　　“你去荒古大陆瞧瞧，看那边到底怎么了，为什么你姐姐一直不曾归来。”

　　白云飞还是万寿巅峰，可以送专线进入荒古大陆。

　　“益州要变天了，我们该认真考虑下一步了。”

　　心语看着远处，眼中多了一丝忧虑，今天的一战具有非同凡响的意义，预示着九州开始走向衰落。

　　黄昏时分，铁血刀盟发表申明，号召益州各派尽快联合起来，一起驱逐天外生物，否则益州将大祸临头。

　　顺天盟与易天盟损失也不小，但他们却默不吭声，把重点放在那五条光柱之上，想要夺取光柱内部的大造化。

　　第二天，天外生物又一次发起了全面进攻，有四百多座城池遭到了袭击，吓得无数修士落荒而逃，根本没有迎战的勇气。

　　铁血刀盟依旧在拼尽全力，设法营救一些城池，可惜因为昨日一战元气大伤，今天仅仅挽救了三十来座城池，并且又有部分高手战死了。

　　顺天盟与易天盟的情况也不好，特别是顺天盟因为九阳圣院有仙域入口的地图，成为了天外生物攻击的重点对象。

　　在接下来的数天里，持续遭到了天外生物的狂攻。到了第七天，九阳圣院终于怒了，龙阳至尊亲自出手，以圣尊之力全力斩杀天外生物，一口气就杀掉了差不多五百位以上的不死境界的天外生物。

　　之后，龙阳至尊开始大开杀戒，杀得天外生物仓惶逃窜，至少有超过十处巢穴被铲平。

　　这一战杀出了九阳圣院的赫赫威风，杀得益州大地上的天外生物纷纷地头，嚣张的气焰一下子弱了很多。

　　此后一连十天，天外生物都按兵不动，生怕再惹出圣尊级强者出手。

　　因为天道压制，天外生物最强也只能施展出不死巅峰境界的实力，只要来一位圣尊，就能将益州大地上这一万多天外生物全都诛灭。

　　入侵一来，益州地界上的天外生物实际上损失也很严重，至少有四层左右战死，具体没有修士统计过。

　　叶秋这段时间浑水摸鱼，精心算计，将天外生物抢夺的灵脉至少夺走了九层左右。

　　随后，叶秋离开了益州，前往幽州、定州、云州、孟州、齐州抢夺灵脉，历时一个月，回来时手中的灵脉数量超过了六十五万条之多。

　　胡海冰惊叹道：“你这是除干打尽，丝毫不留啊。”

　　轻舞笑道：“这来得太容易了，天外生物在前线拼死拼活收集灵脉，你在后面一网打尽，简直大快人心啊。”

　　紫梦道：“有时候也会承受一些因果，不可太过了。”

　　叶秋问了一下益州近来的情况，天外生物又开始蠢蠢欲动，只不过在控制节奏，不敢来的太猛，怕又惹出圣尊级强者出手。

　　“目前，每天有二三十座城池遭到袭击，全都分散各处，比起之前的危害程度小多了。加上铁血刀盟还在全力抵御，情况还算尚可。”

　　“那五条光柱依旧无人突破，擅闯者大多毙命，已经成为了烫手山芋。”

　　叶秋听完，提出了自己的想法。

　　“既然益州这边暂时稳定，我就先去雷州一趟。”

　　叶秋要想冲击不死三重境界，就必须完善龙皇不灭诀与九天星辰诀，否则难以成功。

　　现在，龙皇不灭诀还差最后一种龙血，雷州便是叶秋的必经之路。

　　胡海冰环顾众女，轻声道：“让轻舞陪你去吧。”

　　名花不在这，叶秋身边可用之人就仅剩下胡海冰、心语、轻舞了。

　　“好，我明日就走。”

　　下午，暗影门传来消息，石中山的石玉生遭到了神秘人的袭击，身负轻伤被葬龙绝地的高手救走。

　　大家都觉得疑惑，不久后叶秋又受到了四九传回来的消息，原来袭击石玉生的人就是四九与飞鹰。

　　四九在信中提到，石玉生过于谨慎，与葬龙绝地关系隐秘，要寻找破绽很难，还不如打草惊蛇。

　　四九玩了一个心眼，以罗刹门的名义行刺石玉生，将这件事情嫁祸给杀手组织。

　　叶秋把这事交给胡海冰处理，第二天就带着轻舞去了雷州。

　　九州之中，叶秋是第一次来雷州，且对这里不熟，只知道一个紫宸学府，当初益州的铁星魂就是紫宸学府的弟子。

　　雷州多雨，雷电无数，最有名的便是雷湖，那儿常年闪电不停，暴雷无数。

　　叶秋精通雷神之怒，那是雷云怒狮的天赋神通，相当的不弱。

　　在九州里面，雷州对抗天外生物也算是比较激烈的，已经有超过一万座城池被摧毁。

　　所谓一州百国十万城池，如今十分之一的城池被毁，弄得天怒人怨，亡魂无数。

　　叶秋带着轻舞一边打听龙血的下落，一边抢夺灵脉，打探各方的情况。

　　眨眼间，七天过去，叶秋走遍了整个雷州，终于打听到原来雷州有雷龙，就藏在雷渊之中。

　　雷渊是雷神殿的禁地，即便是雷神殿弟子也不能轻易靠近，更别说外人了。

　　叶秋想要的雷龙精血更是雷神殿的无上奇珍，从不外流。

　　叶秋经过打听，发现想要获得雷龙精血极其困难，无论是硬抢还是巧夺，都十分不易，相当的棘手。

　　“以你的情况，雷神殿是不会给你雷龙精血的，必须得另想办法。”

　　轻舞站在叶秋身侧，望着远处雷电密布的雷渊，绝美的脸上多了一丝清愁。

　　叶秋沉吟道：“雷州与幽州一样，都有四股超级大势力，除了紫宸学府与雷神殿外，另一处我们还不太清楚。”

　　轻舞道：“这个很容易打听到的，我们去转一圈就知道了。”

　　半个时辰后，叶秋与轻舞打听到了另一股超级大势力的来头。

　　“天雷教，这是一个古老而神秘的教派，听说近来雷神殿与该教走得很近。”

　　叶秋道：“我们去天雷教探探情况吧。”

　　天雷教位于摩天崖上，那是一个雷云笼罩，雷霆万钧的绝杀之地，很少有人愿意靠近这。

　　叶秋与轻舞一路上多方打听，了解了不少有关天雷教的传说。

　　据说，天雷教起源于天雷神殿，可是那座神殿位于摩天崖上，有半边镶嵌在山崖之内，受到了某种恐怖之力的腐蚀，导致天雷神殿出现了破损，却又无法摆脱。

　　近来，雷神殿因为天外入侵日益频繁，多次上摩天崖想要与天雷教联盟。

　　对于此事，天雷教一直在犹豫，还并没有答应。

　　今天，雷神殿又派出高手前来天雷教商谈联合之事，谁想却被叶秋给赶上了。

　　叶秋站在摩天崖下，心里涌现出了一种怪异的念头，下意识的抬头看着摩天崖，看着那上面的天雷神殿，总感觉有些不对劲。

　　“你怎么了？”

　　轻舞察觉到了叶秋的异样，低声询问。

　　“很奇怪，这摩天崖与天雷神殿明明格格不入，却又镶嵌在一起，真是令人费解。”

　　轻舞道：“听说天雷教一直在想办法要修复天雷神殿，如果我们有办法将天雷神殿与摩天崖分隔开，岂不就有谈判的筹码了？”

　　叶秋赞道：“说得好，这点子太赞了，且容我好好想一想。”


第1349章 巧计得逞

　　摩天崖上，雷神殿的高手正坐在天雷神殿中，与天雷教的高层洽谈合作与联盟。

　　天雷教主提出了一个条件。

　　“雷神殿若肯出力协助本教将天雷神殿与摩天崖分开，本教就答应与之结盟。”

　　雷神殿的副殿主沉吟道：“此事牵扯甚广，且代价极大，还不一定能够成功，何不换一个条件？”

　　天雷教主道：“你们若是诚心结盟，就拿出点诚意。”

　　雷神殿副殿主道：“本殿当然是诚心诚意，想与贵教一起共度难关。只要是力所能及，或是我们有的，都可以作为条件交换。”

　　天雷教主脸色稍好，沉声道：“如今九州岛形势危急，大祸临头之日已经不远，但本教立教之本就是这座神殿，若不设法将它分割开来，日后就算想要离开九州岛，那也是无法割舍。”雷神殿副殿主道：“这个我们可以尽力协助，但真没有多少把握，毕竟你们已经尝试了许多年，我们两边又是齐名，相差不会太悬殊。”

　　天雷教主闻言一叹，起身道：“此事且容我在考虑一下吧，你们先小住几日。”

　　交谈到此结束，天雷教主并没有回绝合作，只是还在考虑中。

　　摩天崖下，叶秋推算了许久，在实在没办法的情况下，只得唤醒梦灵，向她求教。

　　“荒土，泥碗。”

　　梦灵给出了答案，叶秋顿时恍然大悟。

　　记得当初在水华城七十里外的地窟中，得到那五行环时，叶秋就是借助了荒土与泥碗之力，将五行环分离出来。

　　如今要想分开这天雷神殿与摩天崖，也需要借助泥碗与荒土。

　　叶秋兴奋了一会便逐渐平复，脸上露出了凝重之色。

　　天雷教可是雷州的超级大势力，连他们都没有办法将天雷神殿分离出来，如果自己做到了，会不会招来杀身之祸？

　　那荒土与泥碗又会不会引来天雷教的窥视呢？

　　叶秋有些犹豫了，他是精于算计之人，仔细推算了很多次，都觉得这个风险很大，稍有变故就会把自己都搭进去了。

　　然而富贵险中求，如果不这样做，又岂能有资格与天雷教谈条件呢？

　　叶秋考虑再三，最终将轻舞收入净元玉巢之中，孤身一人前往天雷教，求见天雷教的高层。

　　一位长老接待了叶秋，在知晓了他的来历后，对他明显客气了很多，因为叶秋算是九州岛年轻一辈中的佼佼者了。

　　“听说贵教在想方设法要将天雷神殿与摩天崖分离开来，恰好我知道一种途径，想见一见教主前辈。”

　　叶秋显得很客气，以他的年龄与身份，在这只算是小字辈。

　　天雷教的长老闻言一震，脱口道：“你此言当真？”

　　叶秋正色道：“长老放心，谁敢跑到天雷教来惹是生非？”

　　那长老一想也对，起身匆匆离去，吧叶秋留在了那里。

　　不多时，天雷教主亲临，接见了叶秋，直奔主题。

　　“你有什么方法可以把神殿与摩天崖分离？”

　　叶秋道：“这个我自有办法，绝不敢糊弄前辈。只是我有一个小小的要求，还望前辈可以帮我完成。”

　　天雷教主问道：“什么要求，你说来听听。”

　　叶秋扫了一眼四周，迟疑道：“这事不宜太多人知晓。”

　　天雷教主闻言一笑，起身道：“那我们就外面去谈。”

　　时空转换，一念之间，叶秋就出现在了云天之上，事先竟无半点察觉。

　　“前辈真乃神人也。”

　　叶秋惊叹，天雷教主笑道：“小道也，不值一提，说吧。”

　　叶秋微微颔首，轻声道：“听说雷神殿想要与教主合作，而教主还在犹豫之中。”

　　天雷教主道：“确有此事，你想问什么？”

　　叶秋笑道：“既然是合作，又是他们主动开口，教主这边肯定是可以谈条件的，对吧？”

　　“是又如何，你想要什么？”

　　叶秋道：“不瞒教主说，我想要一滴雷龙精血。如果教主肯帮忙，我自有办法将天雷神殿与摩天崖分离。事成之后，教主再将龙血给我便可。”

　　天雷教主打量着叶秋，惊讶的发现他身上竟然有龙气波动。

　　“你确认有十足把握？”

　　叶秋正色道：“教主大可放心，我人还在这，难道你还怕我跑了？以我的修为，就算教主把龙血先给我，甚至先让我服下，我也逃不出你的手掌心，不是吗？”

　　天雷教主考虑了一下，笑道：“那我姑且信你一次，我这就去与雷神殿的副殿主商议，看他们是否愿意用龙血交换。”

　　叶秋笑道：“预祝教主马到成功。”

　　双方一起回到摩天崖，天雷教与雷神殿又继续洽谈合作联盟。

　　经过长达一个时辰的反复博弈，最终雷神殿答应以一滴龙血为条件，天雷教这边也承诺给予一定的好处。

　　之后，雷神殿的高手离去，第二天送来了一滴雷龙精血。

　　叶秋暂住在天雷教，暗中祭出法旨，与师母取得了联系。

　　为了安全考虑，叶秋打算在催动泥碗之时请师母现身，一来有震慑作用，二来万一情况有变，师母也能及时将自己救走。

　　第二天上午，天雷教主拿出龙血，承诺只要叶秋将天雷神殿与摩天崖分离，这滴龙血就是叶秋的报仇。

　　叶秋倒也爽快，二话不说就答应了，并率先祭出了法旨，隔空召唤师母，让她的真身从定州出现在了雷州。

　　那一刻，天雷教的高手们全都被惊动。

　　天雷教主皱眉道：“叶秋，你这是什么意思？”

　　叶秋道：“教主莫要介意，这是我师母，稍后我施法之时需要有人护法，故而特意请来师母。”

　　天雷教主看着叶秋的师母，眼中露出了异色，赞叹道：“这位道友超凡脱俗，不知来自何处？”

　　师母道：“无极星宫。”

　　天雷教主颔首道：“原来是定州的大人物，欢迎光临。”

　　师母淡然道：“教主客气了，还是让叶秋开始吧。”

　　天雷教主笑道：“说的是，叶秋，一切就看你的了，你可不要让我们失望哦。”

　　叶秋扬起拳头，正色道：“我会全力以赴的。”

　　准备了片刻，叶秋让天雷教的高手全都撤出天雷神殿，所有人暂时离开摩天崖，以免影响叶秋施法。

　　待一切就绪之后，叶秋打开神戒取出泥碗，抓了一小撮荒土放在泥碗之中。

　　那一刻，天雷教主与师母都眼神灼灼的锁定叶秋手中的泥碗，凝视着碗中的荒土，似乎认出了这是什么。

　　叶秋催动泥碗，顿时神光万道，天地收缩。

　　泥碗在放大，百倍、千倍、万倍，如一只巨大的锅盖耸立在雷州上空。

　　泥碗内部，荒土在闪烁，每一粒微尘都好似星辰般在不断放大，释放出让人心颤的恐怖。

　　一小撮荒土此刻化为亿万星辰，将泥碗内外坑坑洼洼的地方全都填平，就像是镀上了一层金，看上去耀眼极了。

　　泥碗在半空旋转，开口处朝着摩天崖上的天雷神殿，内部数不尽的星辰在快速移动，演化诸天星阵，释放出超级强大的吞噬之力，竟然将摩天崖与天雷神殿一起吞入其中。

　　那一刻，天地在摇晃，雷州在震动。

　　巨大的泥碗之中万道相溶，摩天崖与天雷神殿在撞击泥碗内部，产生了毁灭大爆炸，有混沌之光溢出。

　　这一幕持续了一炷香左右，就见一座神殿从泥碗中飞出，但下一刻又被吸了回去，根本就无法摆脱。

　　之后，摩天崖飞出，迅速归位，再一次引发了雷州的大震动。

　　叶秋脸色苍白，他在极力控制泥碗，感觉这不起眼的玩意太恐怖了。

　　不多时，泥碗开始缩小，慢慢朝着叶秋飞去，落在了他的掌心之中。

　　“好了，总算不负所望，成功了。”

　　叶秋看着天雷教主，抹了抹额头上的汗珠。

　　雷天教主赞道：“英雄出少年，不愧是名震九州岛的盖世豪雄。这龙血归你了。”

　　叶秋笑嘻嘻的道了一声谢，接过龙血之后迅速放入神戒之中，而后来到了师母身侧，全力控制泥碗，将里面的天雷神殿放出。

　　“合作愉快，后会有期。”

　　叶秋没有废话，瞬间就被师母带走了。

　　天雷教主想要追上去，可迟疑了一下，最终还是打消了这个念头。

　　“教主为何不拿下叶秋？”

　　一位须发皆白的老者从虚空中走来，看着叶秋消失的方向，眼神中透着几分惋惜之色。

　　天雷教主轻叹道：“我何尝不想拿下叶秋，夺过他手中的泥碗，可是他早有防备，其师母不可小视，万一未能得手，就等于是与无极星宫结下了死仇，这对我们来说风险太大了。”

　　白发老者叹道：“确实有风险，但那只泥碗真的很像传说中的那一物。”

　　天雷教主道：“此事用不着太急，只要那泥碗在叶秋手中，我们日后多留意，迟早会弄清楚它的真正来历。如果真是传说中的那玩意，到时候再考虑是否要出手抢夺。”

　　白发老者微微颔首，认同了天雷教主的看法。

　　叶秋回到了定州无极星宫，神王殿内，师母问起了泥碗的出处。

　　叶秋如实道出，那是他在荒古大陆上，从闲云大师手中得到的。


第1350章 伍云转变

　　“那个炼器师应该是不认识这只泥碗，所以让你捡了个便宜。那荒土也很恐怖，你要小心使用，能不用就最好不要用，免得惹出风波。”

　　叶秋颔首，此前天雷教主虽然不曾出手，但是叶秋从他眼中看到了心动，看到了贪婪。若不是自己跑得快，此刻的下场还不好说。

　　叶秋是无极星宫的弟子，但是在无极星宫待的日子却并不久。

　　走出神王殿，叶秋在飞星殿走了一圈，发现很多人都不认得，当初跟他一起进入无极星宫的那一批弟子大多物是人非了。

　　“咦，叶秋，你什么时候回来的？”

　　一个熟悉的声音突然传来，竟然是韩菲儿，许久不见她已经修炼到了万寿六重境界。

　　“我刚刚回来，顺便四处走走。”

　　叶秋脸上露出了笑容，这韩菲儿可是穆泽心仪的人，与秦玉秋关系很好，与叶秋也算是朋友。

　　“你现在可是无极星宫的名人了，名震九州，想见你一面都难了。”

　　韩菲儿打趣道，眼中透着几分苦涩。

　　在无极星宫所有学员中，叶秋是最独特的存在，他可以随意来去，不受约束，比无极星宫的长老还要自由。

　　叶秋笑道：“过奖了，穆泽近来可好？”

　　韩菲儿双眼一亮，笑道：“他已经步入了不死境界，在同辈中算是佼佼者。”

　　叶秋道：“当初一起进入无极星宫的学员中，应该有不少人跨出那一步了吧。”

　　韩菲儿摇头道：“也不算多，除了穆泽外，就只有贺心兰、东辰唯我以及秦玉秋。至于伍云，他是特例可以不算。对了，还有燕落羽，听说蓝心如也去了益州，她们不是在你身边吗？”

　　叶秋道：“她们都在至尊盟，都已经跨出那一步。玉秋在哪，我想去看看她。”

　　韩菲儿道：“走吧，我带你去。”

　　两人一路同行，随便聊起了天外入侵。

　　韩菲儿轻叹道：“好多师兄师姐都战死了，我也差一点死去，真不知道日后会是什么结果。”

　　叶秋看出她的担忧，以韩菲儿的修为境界，天外入侵一旦全面爆发，存活的希望确实不大。

　　“这个送你吧。”

　　叶秋取出一件神器，当做礼物送给了韩菲儿。

　　“这……这……太贵重了。”

　　韩菲儿一惊，那可是神器啊。

　　叶秋笑道：“我如今回来无极星宫的时间不多，就当是送给你和穆泽的成亲礼物吧。”

　　韩菲儿俏脸一红，否认道：“谁要嫁他啊。”

　　叶秋刚准备开口，就感应到了一丝熟悉的波动。

　　“是你。”

　　一个女音传来，竟然是天星殿的贺心兰。

　　这可是一个天骄人物，拥有绝美的容貌，可以与秦玉秋一较高下，如今已经是不死一重境界了，算是无极星宫的高手。

　　天星殿作为无极星宫的核心要地，掌管着最重要的功法与神通，那是无数学员要想进入之处。

　　秦玉秋和贺心兰就是最好的例子，特别是贺心兰，她是凭借自身的努力跨出了那一步，超越了无数同门师兄师姐。

　　“别来无恙啊。”

　　叶秋一脸微笑，仔细打量着贺心兰。

　　“听说你的至尊盟如今如日中天，什么时候也给我一个闲职，让我去威风威风。”

　　贺心兰似笑非笑的看着叶秋，这话真假莫辨，让叶秋脸上露出了一丝惊愕。

　　“你现在恐怕没空随便乱走吧。”

　　贺心兰道：“想要安心修炼是不可能了，所以打算出去走动走动。”

　　叶秋笑道：“这样的话，我那倒是随时欢迎你光顾。”

　　贺心兰扫了一眼韩菲儿，笑问道：“你这是带他去找秦玉秋？”

　　韩菲儿哼道：“有什么不可以吗？”

　　贺心兰道：“没什么不可以，只不过她近来有些烦心罢了，还是让我带叶秋去找她吧。”

　　韩菲儿不悦道：“我找的到路。”

　　叶秋道：“一起走吧。”

　　两女同时轻哼一声，关系似乎有些不合。

　　秦玉秋近来确实有些烦心，主要是因为伍云，他自从葬神地回来后，情绪就有了很大波动，似乎受到了某种影响。

　　以往，伍云对秦玉秋那是言听计从，就像孩子听母亲的话一样，没有任何怀疑。

　　但自从葬神地回来后，伍云带回来一张神灵的皮，性格就有了一些变化，对于秦玉秋的话也不再像以往那样言听计从。

　　当叶秋出现在秦玉秋修炼的宫殿时，那熟悉的气息让她感到很激动。

　　“叶秋……”

　　秦玉秋近来心情郁闷，正愁找不到人诉苦，哪想叶秋就来了。

　　然后来的不止叶秋，还有韩菲儿与贺心兰，这让秦玉秋下意识的停下了脚步。

　　叶秋含笑而来，并不在意秦玉秋的迟疑，一把抓住她的手，将她拥入怀中。

　　韩菲儿眼中满是祝福，贺心兰眼神却怪怪的。

　　“怎么了？”

　　叶秋松开秦玉秋，凝视着她的双眼想要为他分忧。

　　秦玉秋摇头道：“没什么，坐吧。”

　　松开叶秋的手，秦玉秋上前招呼韩菲儿，目光却落在了贺心兰身上。

　　四人聚在一起，话语最多的还是叶秋，聊的全都是九州的形势，随便问了一下定州的情况。

　　贺心兰道：“无极星宫目前处于两难的境地，如果全力对抗天外入侵，定天宫就会在后面坐享渔人之利，甚至背后捅刀子。如果敷衍了事，任由天外入侵大举进犯，日后又怕无法控制。”

　　韩菲尔道：“无极星宫还没有拿定主意，正站在一个十字路口。”

　　秦玉秋道：“据说定州与其他州不同，这是九州的根本所在，隐藏着上古绝密。”

　　叶秋笑了笑，岔开话题道：“怨城近来如何？”

　　韩菲尔道：“活动很平凡，也在抢夺灵脉，时不时与天外生物交锋，大多数时候是在与定天盟的高手交战。”

　　贺心兰道：“无极星宫过几天好像有一个历练活动，主要针对刚步入不死境界的学员，你要不要参加？”

　　叶秋好奇道：“什么历练活动？”

　　秦玉秋道：“无极星宫的星辰之术名震九州，修炼到不死境界之后就可以开始熔炼星辰，那是至关重要的一步。以往没有天外入侵时，无极星宫的不死境界学员可以自行进入星空深处融合星辰，以增强自身的境界与实力。如今因为天外入侵的缘故，无极星宫只得派高手带队，将重点培育的学员送入星空深处，去采集星核，融合星核，炼化星辰。”

　　叶秋一听就懂了，他的九天星辰诀还没有达到这一境界上的大圆满，原本打算自己抽时间去完善，如今既然有这样的机会，他当然不会错过。

　　“这种好事我当然不会错过，等我处理了身边的琐碎之事，我就与你们一起通往。”

　　四人聊了很久，韩菲儿与贺心兰相继离去，秦玉秋这才提到了伍云的变化。

　　“那神灵之皮似乎有邪力，他自从葬神地回来后，性格就有些变了，我很担忧。”

　　伍云是当初秦玉秋和叶秋从葬星渊带回来的，情感上就好比自己的孩子一般，心中肯定不舍。

　　“走，我们去看看他。”

　　叶秋许久不见伍云，也有些担心，在秦玉秋的带领下，很快来到了伍云修炼之处。

　　大殿中，伍云闭目盘坐，双手握着神之权杖，一道道玄妙之光从权杖上溢出，缠绕在伍云身上。

　　在大殿上方，一张完整的神灵之皮鼓胀起来，如一尊神灵盘坐在那，弥漫着混沌之气，有玄妙之光充斥着整个大殿，将这儿变得极其不凡。

　　叶秋站在入口处，透空神念波细化为亿万股，遍布整个大殿，仔细去感应大殿中的变化与波动。

　　秦玉秋指着伍云，低声道：“你看他的眉心，那儿有神纹在聚合，像是要凝聚出某种印记，那绝不是无极星宫的神通。”

　　叶秋看着伍云，发现他眉心处的神纹很诡异，就像是蝌蚪一般在缓慢的游动，五颜六色，透射出莫名的震慑。

　　“那是神之权杖在作怪，与那神灵之皮有关，他眉心的符印估计是日后召唤神灵降世的关键。”

　　叶秋得出了结论，伍云近期的变化全都是因为神之权杖与神灵之皮，导致他性格受到了影响。

　　秦玉秋担忧道：“我怕他有危险，更怕他陷进去，万一成为了神灵的傀儡，那可就糟糕了。”

　　叶秋也有这种担忧，可是从另一个角度来说，这或许是伍云的大造化，叶秋如果出言阻止，万一错失了机会，岂不害了伍云？

　　目前，神之权杖与神灵之皮事关重大，未来究竟是福是祸，叶秋也说不清楚。

　　“顺其自然吧，这是他的因果，我们把握不定，也不便插手。”

　　叶秋轻叹，不好多说什么。

　　秦玉秋颇为不舍，她和伍云相处最久，看着他从小长大，从天真无暇的白纸变成今天这个样子，秦玉秋心里特别难受。

　　如果可以选择，秦玉秋希望伍云没有去过葬神海岸，没有见过神之权杖，那该多好啊。

　　一位天星殿的长老出现在了叶秋身后，轻声道：“不要去打扰他，你们该走了。”

　　叶秋没有回头，但却轻轻点了点头，拉着秦玉秋走了。

　　“我想，等这一次的星空历练之后，你就随我去益州。”

　　叶秋声音不大，但却很认真。


第1351章 始祖龙脉

　　秦玉秋迟疑道：“我怕无极星宫不肯让我走。”

　　叶秋道：“他们会让你走的，只是从此你会为伍云担忧。”

　　秦玉秋问道：“为什么？”

　　叶秋复杂一笑，轻叹道：“无极星宫要对抗定天宫，原本我是最佳的人选，可因为师母的缘故，我获得了自由，所以无极星宫只能把希望寄托在伍云身上。而伍云最听你的话，你让他做什么，他就做什么，但是你只是无极星宫的学员，不代表无极星宫，所以他们并不希望伍云永远听你的话，他们要自己掌控伍云，把他牢牢的控制在手中。”

　　秦玉秋脸色大变，她一向聪明，叶秋已经说到这个份上了，她顿时就懂了。

　　作为定州的超级大势力，无极星宫也会有自己的考虑，伍云有神之权杖，又得到了神灵之皮，若是将来能召唤神灵降世，必能庇佑无极星宫，这正是无极星宫需要的。

　　丁浩天也有神之权杖，无极星宫必须要有一个足矣与之对抗的人物，而伍云就是最佳的选择，无极星宫会全力培育他，同时慢慢左右他的意志，一步一步控制他，让伍云为无极星宫效力。

　　以往，秦玉秋就像保姆一样照顾伍云，约束他的行为，教导他做人。

　　如今，伍云已经长大了，秦玉秋过于正直，有些事情不适合无极星宫，所以她现在反而成为了无极星宫控制伍云的最大阻碍了。

　　“既然这样，等回来之后我就跟你走。”

　　叶秋知道秦玉秋不舍，她和伍云潮汐相处两年多，那份感情是别人无法体会的。

　　叶秋安慰了一番，随后离开了无极星宫的核心区域，准备前往横天城。

　　“叶秋……”

　　一个若有若无的声音突然传来，拉住了叶秋的脚步。

　　转身之间，叶秋四周时空转变，他竟然出现了一个湖泊边。

　　“水岸之华。”

　　叶秋惊呼，看到了一个熟悉的人物。

　　“是我。”

　　水蓝星的水岸之华主动找上了叶秋，原因是近来天外入侵日益频繁，定州的日子也不好过。

　　“你当初的提议我考虑过了，可以与你联手，但我还需要一点时间。”

　　叶秋暗喜，问道：“还要多久？”

　　水岸之华道：“快则半年，迟则三年。”

　　叶秋想了想，这点时间也不算什么。

　　“好，我等你的好消息，顺便帮你留意下一下，有无适合的容身之所。”

　　水岸之华道了声谢，顺便提到了蓝焰门。

　　“他们近期可能会有异动，你们最好加强戒备。”

　　叶秋道：“相比天外生物来说，蓝焰门不足为患。”

　　双方交流了片刻，叶秋就走了。

　　横天城中，当水月天华、梦鸾感应到叶秋的气息时，两人都露出了激动之色。

　　“你来了。”

　　几乎是同一时刻，水月天华与梦鸾出现在了至尊盟门口，水汪汪的大眼睛泛着喜悦，嘴角满是笑容。

　　叶秋看着两女时也露出了笑容，双臂一张就把她们搂入怀中。

　　稍后，叶星、石柯、朴八等人赶来，全都高兴极了。

　　叶秋已经很久没有来横天城了，这边的情况也有些陌生了。

　　待简单了解了情况之后，叶秋专门去看了天外楼，经过水月天华这些时间的不懈努力，距离大功告成已经不远了。

　　梦鸾在横天城这边发挥了大作用，那三百六十多具不死境界的尸骨，已经有三分之一被她炼制成了战斗傀儡，相当于平添了一百多位不死境界的高手。

　　目前，水月天华与梦鸾都是万寿六重境界，因为琐事繁多，修炼便有所耽误。

　　叶星境界也提升迅猛，已经是万寿五重境界，平日里负责诸多事宜，成为了水月天华的一大帮手。

　　昔年，叶星也算是叶家的奇才，天赋性格都相当出众。

　　如今重拾信心，有了发挥的环境，自然是表现杰出。

　　叶秋头两日都在与水月天华、梦鸾合修，协助她们提升实力。

　　第三天开始，叶秋吞服了雷龙精血，开始闭关修炼，轻舞在一旁守护着。

　　这是至关重要的一步，不仅仅是雷龙精血，还是九种龙血中的最后一种，事关祖龙脉最关键的一步。

　　叶秋融合雷龙境界只花费了一天一夜的时间，随后与轻舞合修，借助她的纯阴之气化解龙血亢阳之气的副作用，这一过程持续了三天三夜，轻舞和叶秋都得到了莫大的好处。

　　首先，轻舞已经是不死三重境界，又是元阴之身，体内纯阴之力极其浓郁。

　　其次，叶秋体质不同于别人，他的仙源之力非同小可，在合体双修之时以最直接的方式贯通轻舞全身经脉，将效果发挥到了最佳。

　　第三，叶秋在融合了雷龙精血之后，激活了族龙脉的最后一脉，那一刻九龙之力全部复苏，产生了巨大的异变，九龙之力开始融合，最终化为了一条巨龙，融合了九龙的特征，号称始祖龙，正好对应祖龙脉，让叶秋拥有龙之神体，无论血脉还是精气，都堪称独一无二。

　　轻舞得到了叶秋的浇灌，不管是始祖龙的龙精，还是仙源之力，那都是好东西，对于轻舞日后的修炼有着莫大好处，直接提升了她的肉身品质。

　　合修之后，两人各自修炼。

　　轻舞一练就是半个月，而叶秋仅仅修炼了九天，便走出了横天城，赶往无极星宫。

　　叶秋的龙皇不灭诀打下了最完美的根基，体内的始祖龙脉与叶秋的九大经脉相融合，仿佛九条神龙盘踞在他体内，让他五脏六腑得到了极大淬炼，迈出了关键一步，成就了真正的龙皇不灭体。

　　因为时间的缘故，叶秋的龙皇不灭诀还有进一步提升的空间，但为了无极星宫的这一次历练，叶秋提前出关，对水月天华交代了一些事情后，便回到了无极星宫。

　　作为飞星殿最杰出的天骄，叶秋自然有资格参加那种历练活动，飞星殿主对他可是格外恩宠。

　　鉴于天外入侵的大环境，无极星宫这一次派出了一艘飞星战船，由穆泽的师父摘星叟亲自带队，将无极星宫近期不入不死境界的学员高手全部带上，进入遥远的星空深处，去历练一番，提升战斗力。

　　参与的学员高手人数不多也不少，但叶秋发现，伍云没有露面，似乎无极星宫对他另有安排，不打算让他参与这一次的行动。

　　秦玉秋、贺心兰、穆泽、东辰唯我、斐杰文五人全都是叶秋的熟人，其余之人叶秋则大多不认得。

　　穆泽如今是不死一重巅峰境界，这小子战斗力不弱，因为是师父摘星叟带队，显得格外活跃。

　　东辰唯我与斐杰文都是不死一重境界后期，秦玉秋是不死二重境界，算是略高一筹。

　　当初，东辰唯我与斐杰文都看不惯叶秋，一心想要打败他，好好羞辱一番，以卓显他们的优秀。

　　如今，两人看着叶秋，眼神中还是充满了不服，但却多了几分忌惮之色。

　　此次，参与历练的学员人数有三十多个，境界最高的就不死二重，许多都是老学员，年龄比叶秋、穆泽、秦玉秋等人大很多。

　　最年长的一位据说已经七百多岁，以往不受重视，但这一次他却成功步入了不死境界，成为了无极星宫的核心弟子。

　　飞星战船为了避开天外生物，开启了超时空传送，瞬间横移八百万里，进入了星空之中。

　　无尽星海，浩瀚无比，即便是飞行神器，从这颗星球飞往下一刻星球，至少也得数日。

　　摘星叟站在船头，将三十五位参与的学员召集到一起，简单讲述了一下此行的目的地，以及需要注意的事项。

　　“无极星宫的九天星辰诀博大精深，第六重融星境界融合的是星核，那是星辰的精髓，但却并非真正的熔炼星辰。第七重名为炼星，那是一个更高的境界，可以熔炼一颗有生命的星辰，不断压缩提炼，真正的将一颗星辰融入穴道之中。”

　　穆泽问道：“在融星阶段办不到吗？”

　　摘星叟道：“融星阶段只能融合没有生命的小星辰的星核，第一步是将星辰打爆，排除那些无用的岩石、毒气，只取最核心的能量源进行融合，相对来说是比较简单的。炼星阶段则不同，可以熔炼命星，将完整的星球融入体内，必要时还能让穴道之中的命星恢复原样。”

　　叶秋在认真聆听，这些都是经验，正是他最缺乏的。

　　“以你们的境界只能达到融星阶段，这一次带你们去历练，目的地位于天蚁星系，那儿星辰众多，大多是一些小行星或是卫星，比较适合容纳星核。从这里赶往天蚁星系需要二十天左右，这期间你们可以欣赏星空中的美景，也可以抓紧修炼，到了天蚁星系之后，有几点需要注意的，到时候我会对你们说。”

　　穆泽嘀咕道：“怎么不现在说啊？”

　　摘星叟瞪了穆泽一眼，继续道：“在这旅途之中，大家在修炼上如果有什么不解之处，都可以找我，也可以相互探讨。”

　　这话一出，立马就有学员提出了一些修炼上的问题，虚心的请教。

　　叶秋聆听了许久，对一旁的穆泽与秦玉秋道：“我去修炼，你们多留意星空中有无异动。”


第1352章 天蚁星系

　　穆泽不解道：“什么意思？”

　　叶秋道：“浩瀚星空，命星无数，除了人域九州外，不还有许多天外生物？万一我们途中遇上了，你说该如何？”

　　秦玉秋道：“这话有道理，你去专心修炼吧，我替你护法。”

　　贺心兰笑道：“还有我。”

　　叶秋微微颔首，进入了船舱修炼，他打算趁机完善龙皇不灭诀，不想引起太多人的关注。

　　“你干嘛向他示好？”

　　秦玉秋瞪着贺心兰，神情有些不悦。

　　贺心兰笑道：“我就喜欢看你不爽的样子，气死你。”

　　优雅转身，贺心兰得意洋洋的走了。

　　穆泽有些看不惯，问道：“师姐为什么一直在让着她啊？”

　　秦玉秋无奈一叹，幽幽道：“我和她有很深的渊源，表面上彼此看不顺眼，但如果我有生命之危，她会来救我，她有危险我也会去救她。”

　　穆泽挠头道：“看样子关系很复杂啊。”

　　秦玉秋微微颔首，没有多说。

　　叶秋在专心修炼，始祖龙脉被完全激活之后，他的九龙之气融会贯通，形成了神力增幅，战斗力可以瞬间九倍提升，那是极其骇人的。

　　二十天的时间，叶秋都在专心领悟，修为境界有了明显提升，已经逼近不死二重境界的巅峰。

　　叶秋心里很清楚，只要九天星辰诀完成了这一境界上的大圆满，他就能跨入不死三重境界。

　　叶秋的修炼与一般人不同，别人都是先易后难，而他似乎境界越高，飙升越快，简直不合道理啊。

　　飞星战船临近天蚁星系，摘星叟又一次把众人召集起来。

　　“大家看那边，告诉我，你们看到了什么？”

　　叶秋转身遥望，只见远处的星空中漂浮着一艘又一艘的战船，彼此间隔一定距离，像是停靠在那儿。

　　东辰唯我道：“七艘战船，位于同一星域之中。”

　　斐杰文道：“有一艘好像是出自定天宫，那船头的旗帜看上去很眼熟。”

　　有学员好奇道：“这是怎么回事，为什么会有七艘战船出现在这？”

　　摘星叟道：“很简单，来这里熔炼星核的不止我们无极星宫，还有定天宫与其他州的高手。”

　　穆泽问道：“其他州的修士难道也精通星辰之术？”

　　摘星叟道：“九州的每一州都有不同的修炼体系，定州以星辰之术为主。其他州虽然不擅长星辰之术，但是他们也有办法融合吸收星核之力，用来提升境界与战斗力，所以到了不死境界之后，很多人来这里寻找不死之源，或是炼制各种阵法、兵器。浩瀚星空中，许多地方都有危险，这天蚁星系也不例外，只是根据我们的经验，危险相对小很多。”

　　贺心兰问你道：“危险源于何处？”

　　摘星叟道：“一是竞争者，如定天宫的高手，二是星空深处有一种以星辰为食的星辰兽，体型惊天，威力无穷。这些我们眼中巨大的星辰，在它们来说就是一口一个，直接咬碎吞掉了。”

　　众人骇然，那星辰兽的身躯得有多庞大啊，竟然可以一口一个吞掉星辰，简直无法想象啊。

　　“第三，某些星辰上还生存着一些我们不曾见过的异星生物，昔年无极星宫就有弟子死在那些异星生物手中。所以，这一次的历练并不安全，我不能保证你们全都活着，命运掌握在你们自己手中。”

　　摘星叟脸色严肃，开始给大家传授经验，如何趋吉避凶，如何逃亡求生，那些都是很重要的。

　　“记住，活着最重要，不要为了面子而把命丢了。好了，继续前进，明日你们就各自离开战场，进入星空深处。”

　　叶秋看着远方，不时可以看到漆黑的星空中有星辰爆炸，星核被人夺走。

　　无极星宫的这些学员都跃跃欲试，却又多少有些担忧。

　　一天之后，摘星叟让三十五个学员离开战场，各自进入天蚁星系深处，去融合星辰，提升实力。

　　许多学员成群结队，叶秋则与穆泽、秦玉秋、贺心兰一组，直奔星海深处。

　　到了不死境界之后，修士可以一步万里，在星空之中急速游走。

　　夜空中，星光璀璨的都是发光发热的恒星，那些光芒黯淡，或是反光的星辰多是行星与卫星。

　　另外还有一些暗淡无光，漆黑无墨的死星，那种星辰对于修士来说没有任何危险，取得星核也最是容易，但是星核所蕴含的星能大多已经耗光了。

　　因为这个缘故，漆黑的死星一般不会有修士光顾，境界低一点的修士一般都是先从卫星下手。

　　无极星宫的九天星辰诀玄妙无穷，可以感应到星辰内部的星核波动，还能感应到星核所蕴含的星能属性，是否与自身匹配，会不会犯冲。

　　叶秋一行四人前行了三日，早已把其他同门甩在了身后，达到了一个无人区域，那儿陈列着无数星辰，有些璀璨夺目，有些气死沉沉，暗淡无色。

　　“这地方不错，抓紧时间吧。”

　　穆泽一脸兴奋，早已忍不住了。

　　叶秋问道：“你们的星辰为穴与星河为脉都已经完成了？”

　　秦玉秋道：“我的早已完善，他俩的还需要进一步淬炼。”

　　穆泽与贺心兰境界稍低，这方面无法与叶秋相比。

　　“这儿有一些灵脉，你们在融合星核的过程中可以用得上。”

　　叶秋每人给了一百条灵脉，这让穆泽与贺心兰惊喜极了。

　　之后，四人各自分开，融星需要各种努力，那是自己的成果，须得亲自去感受。

　　秦玉秋、贺心兰、穆泽都选择卫星下手，先易后难是成功之母。

　　叶秋没有急于行动，而是遥望着天蚁星系深处，这里星辰无数，至少超过千亿，但璀璨明亮的恒星却只占了不到百分之一，数量最多的竟然是死星。

　　叶秋运转九天星辰诀，去仔细感应周边的星辰，运用吸星手段，调整这些星辰的方位，简单附近区域有无异动。

　　叶秋体内融合了四百多颗星核，那已经是惊人之极了，但是对于他来说，距离九天星辰诀的大圆满还差远了。

　　无极星宫的高手一般根据自身情况，或是修炼的功法融合数十颗星核，与体内的穴道相对应。

　　心大一点的人可能会每个穴道融合一枚星核，已达到尽善尽美。

　　但叶秋不这样认为，他打算在每一个穴道之中融合众多星核，形成一个个天体星座，就像是阵法一般，蕴含着无穷神威，那样才能爆发出更加可怕的力量。

　　九天星辰诀有着无线可塑性，结合叶秋的星罗万象，要想达到至高无上的境界，那需要耗费很多精力与心血，还有大量时间。

　　叶秋现在自然没有那种精力，没有那么多时间，但他必须得完成最基本的结构，那就是他此行的目的。

　　叶秋盘坐在虚空中，全身星光缭绕，附近数十万颗恒星垂下炙热的星火，化为符文一般缠绕在他身上。

　　叶秋分出上百万道意念，沿着那些垂落的星光逆转而上，漫天星辰逐一呈现在了他的脑海中。

　　那是群星闪烁，感觉玄妙极了。

　　每一颗星辰都有着不同的频率，不同的属性，恒星发光发热，蕴含着至阳至刚之力，而无数死星之中还隐藏着一种至阴至寒的阴星，释放出冰冷黑暗之力。

　　这是叶秋静心领悟中的最大收获。

　　光明源于黑暗，却又在黑暗中腐朽。

　　叶秋像是抓住了什么，整个人心无杂念，由动而静，在枯寂中领悟！

　　星空中，炙热的星光与黑暗相融合，冰与热，明与暗，交织成了大道的轮廓，呈现在了叶秋的心中。

　　叶秋的意念在不断往外延伸，前后左右上下，遍布每一寸空间，每一个星球。

　　突然，天蚁星系出现了一种莫名的震动，许多恒星开始移位，不少看不见的阴星在悄然转动，缓缓朝着叶秋所在的区域靠拢。

　　叶秋脑海之中，复杂无比的星罗万象在这一刻定格，他找到了最适合自己体质的基础构造，推演出了最佳的筑基途径。

　　那之后，叶秋开始一次次模拟，反复推演，力求做到精益求精，毫无差错。

　　这一过程耗费了叶秋九天九夜，他就像是枯寂的陨石，在冰冷的夜空中漂浮着，完全忘记了身外物。

　　经过百亿次的推演与优化，叶秋进一步完善了筑基方案，借助透空神念波的超强运算能力，做到了超前、超凡、超常的远见卓识，将九天星辰诀领悟到了一个极高的层次。

　　那一天，叶秋睁开眼，整个天蚁星系都在震动，虽然极其轻微，可还是有不少人感应到了。

　　秦玉秋在极远处，回头凝望着叶秋，似乎意识到了什么。

　　更远处，传来数十道窥视的探测波，都在打探这边的情况。

　　叶秋不为所动，眼神璀璨的看着星海深处，嘴角泛起了一抹笑容。

　　叶秋原本体内融合了四百多枚星核，此刻竟然被他全都逼出身外，闪烁着明亮之光，构成了一座巨大的星阵。

　　叶秋驾驭着这座星阵冲射而出，意念锁定了九颗恒心，要夺取它们的星核。

　　别人都是先易后难，从卫星开始下手，叶秋却反其道而行，这可把这一星系中的其他高手给惊呆了。


第1353章 星环傲世

　　叶秋以星核构建而成的星阵威力恐怖，即便恒星巨大，神能无限也承受不住，轰隆一声就炸碎了。

　　恒星爆炸那场景骇人极了，但叶秋浑然无惧，驾驭着星阵冲入爆炸中心，撑开十界环，定住了星核，瞬间就把第一枚恒星的星核取到了手。

　　之后，叶秋如一朵璀璨的星云在天蚁星系深处快速移动，所到之处星辰破碎，震天的巨响撼动星河，引发了骚动。

　　“谁这么厉害，那速度也太吓人了。”

　　“好像是无极星宫的弟子，具体是谁还不清楚。”

　　“不会是叶秋吧？或者是那伍云来了？”

　　一提到无极星宫，大家首先想到的就是叶秋，其次才是伍云，因为他是神之权杖的获得者。

　　星海深处，叶秋破碎星辰的速度快的惊人，半个时辰之内他就收获了五十多枚星核，这简直逆天了。

　　连绵不断的爆炸形成了一条火龙，在星海深处快速游动。

　　叶秋出手很有讲究，锁定的每一颗星辰都对他有用，而不是胡乱摄取星核。

　　此外，叶秋锁定的对象也并不全是恒星，还有阴星与行星，只不过数量各有不同。

　　穆泽、贺心兰、秦玉秋都停下来关注叶秋，他早已在亿万公里之外，就好似虎入羊群，在不断的征战，不断的出手。

　　“他这是干什么？破碎的星辰至少超过了一千颗了，他用得完那么多吗？”

　　贺心兰惊呼，远处的穆泽也是一脸疑惑。

　　叶秋就像是有用不完的力量似的，持续出手一天一夜，收集了一千多枚星核，可他却并不停手，他到底在图什么？

　　“这小子是个狠角色，他难道疯了吗？”

　　定天宫有高手发出了冷笑，他们已经确认了叶秋的身份，奈何相隔甚远，根本无法斩杀叶秋。

　　天蚁星系之内有八艘战船，除了定天宫与无极星宫外，其他六艘战船上的高手都在密切关注叶秋的一举一动。

　　一天，两天，三天，叶秋一直在出手，他所收集的星核数量越来越多，已经超出了众人的理解范畴。

　　四天、五天、六天，很多人都惊呆了。

　　到了第七天，有高手发出了大叫。

　　“超过一万枚了，叶秋这是吃撑了，他究竟想干嘛？”

　　“看不透，这小子太让人费解了。”

　　七天时间，很多不死境界的高手才融合了数十上百枚星核，而叶秋已经获得了一万枚星核，这怎能不让人惊恐？

　　然而更让人无法接受的是，叶秋就像是铁了心似的，一直这样轰杀下去，十天、二十天、三十天，就连无极星宫的摘星叟都吓傻了。

　　东辰唯我与斐杰文更是不用说，他们搞不懂叶秋的意图，不明白他到底要做什么。

　　“四万多枚星核了，他不会是想凑齐十万枚吧？”

　　一个月过去，很多人在融星之后都进入了深层次的修炼，而叶秋还在继续他的疯狂举动。

　　不过到了第三十三天，情况有了一些变化，叶秋似乎倦了，这一天终于罢手了。

　　没有人仔细算过，叶秋具体收获了多少星核，但预计是不到五万枚的。

　　这个数量有什么玄机吗？

　　自然有，只不过外人并不清楚。

　　叶秋收集的每一枚星核都是经过精心推算，认真感应的，且数量也有严格的要求。

　　叶秋雄心壮志，他的筑基方案很完美，在每一个穴道之中融入数量不等的星核，包括恒星、阴星、行星三种星核，构建成不同的星阵，看上去就像是宇宙中的星座。

　　叶秋每一个穴道之中的星阵都不尽相同，而三百六十处穴道中的星阵从整体上看，那更是一个超级巨阵，是根据星罗万象完美推演而成的。

　　每个穴道之中的星阵采用了三种星核，那是完美搭配，将阵法的效果发挥到了极致。

　　同时，多个穴道之间，彼此间的星阵又能构建成更高一级的大星阵，一环扣一环，层层递进，最终形成了一个超级巨阵。

　　这一切都复杂无比，所以事先叶秋推算了百亿次，反复推敲不断模拟，为的就是不出任何差错。

　　如今，星核数量凑齐了，接下来就是最关键的一步，开始在每一个穴道之中构建完美星阵，丝丝相扣，环环相接。

　　这是一个极其耗费心神，耗费体力的细致活，叶秋身外那四百多枚星核在源源不断的燃烧，释放出足够强大的力量，以维持叶秋的消耗。

　　同时，叶秋还服用了大量灵脉，以中和星核所蕴含的至阳之力。

　　这时候，秦玉秋、贺心兰、穆泽、东辰唯我、斐杰文等人都在不同的星球上修炼，在不断完善九天星辰诀的融星过程，提升境界，增强战斗力。

　　黑暗中，有高手悄然朝着叶秋飞去，那地方足够远，但还是有人不死心，想要趁着叶秋修炼之际将他杀掉。

　　在接下来的日子里，有人引发了天劫，从不死一重进入了不死二重境界，修为实力得到了明显提升。

　　无极星宫的飞星战船来到这儿已经两个月了，一些学员已经完成了融星过程，纷纷赶回飞星战船，在摘星叟的眼皮下引发了天劫，以免被人偷袭。

　　叶秋这时候算起来才刚刚修炼了十五天，才完成了三十六处穴道的融合，完成了整个融星过程的十分之一。

　　又过了十五天，一个高手悄然逼近，想要斩杀叶秋，哪想黑暗中却有人早已在那等候。

　　一声凄厉的嘶吼震动星河，一条巨大的闪电倒卷而上，附近数十颗星辰稀里哗啦就破灭了。

　　偷袭之人发出了怒叫，一步就是十万里，开始在星空中逃亡，可惜下一刻就被一条巨大的闪电击中，直接形神俱灭了。

　　很多人都看到了这一幕，感到意外极了。

　　无极星宫的高手们在大骂那偷袭者，定天宫的高手则一脸懊恼，想不到叶秋竟然早有防备。

　　出手的是冥王之女，不过此刻并未显露真身，所以引发了各方猜测。

　　叶秋不受影响，亿万星光缠绕在他身上，让他看上去神圣而超凡，宛如天河星君，傲视千古。

　　一个半月后，秦玉秋引发了不死三重境界的天劫，这让无极星宫很多人都为之欢呼。

　　东辰唯我、穆泽、斐杰文、贺心兰都早已步入不死二重境界，战斗力提升了很多。

　　摘星叟也不急，一边关注叶秋的变化，一边指点无极星宫的学员，让他们进一步完善融星过程，开始朝着炼星阶段迈进。

　　眨眼又是一个月过去，叶秋已经修炼了三个月，但却丝毫不减苏醒的痕迹。

　　这时候，天蚁星系中已经有两艘战船离开了，还剩下六艘。

　　这时候又有高手靠近叶秋，想要偷袭他，结果再一次震动四方，被冥王之女斩杀，那可是一个不死四重境界的高手。

　　秦玉秋有些担忧，想要去保护叶秋，却被穆泽拦住。

　　“他离我们很远，身边有高手护法，你不必担忧。”

　　贺心兰撇嘴道：“这家伙，真是怪胎一个，强悍得没有天理。”

　　东辰唯我冷冷道：“叶秋如果练个十年八年，我们是不是要一直在这陪他？”

　　斐杰文道：“九州形势危急，我们来此已经四个半月，应该回去了。”

　　穆泽嘲笑道：“你回去又能怎样，还能帮的上什么大忙不成？”

　　斐杰文不悦道：“穆泽，你敢看不起我？”

　　穆泽挑衅道：“我哪里用的着看，我闭着眼睛都知道，你不行。”

　　“好了，大家都少说两句，那定天宫的战船不也没有离开吗，急什么？”

　　有师兄出面，制止了双方的口舌之争。

　　时间在叶秋的修炼中匆匆而过，一晃月余，附近又有两艘战船离开，可定天宫的战船一直不走。

　　摘星叟看着眉头微皱，他其实希望定天宫的人能早点离开，可偏偏定天宫的人对叶秋十分在意，就想看一看叶秋到底要修炼到什么时候，会修炼出什么成果。

　　“我们来这半年了，叶秋已经修炼了四个半月，还要等多久了。”

　　每天都有学员抱怨，但也只是嘴上说说，并不能如何。

　　秦玉秋不急，她知道叶秋修炼得越久说明效果越好，这种等待绝对值得。

　　半个月后，叶秋的情况有了变化，顿时吸引了所有人的目光。

　　那一刻，星海深处，亿万星辰同时震动，天降祥瑞，彩云朵朵，数不尽的星辰组成了一道巨大的星环，以叶秋为中心，看上去震撼极了。

　　穆泽兴奋极了，大吼大叫道：“叶秋要醒了，最关键的时刻就要到了。”

　　摘星叟为之动容，感慨道：“群星闪烁，星环傲世，这等异象连传说中都未曾出现过，叶秋注定要名扬万古，非一般人可比啊。”

　　东辰唯我与斐杰文不服，但却不敢顶嘴，只是眼神恨恨的看着星空深处。

　　此时此刻，叶秋仿佛成为了星空之主，附近所有的星辰都泛起了光芒，连同那些死星都在绽放流光。

　　当叶秋完成了最后一处穴道的筑基，睁开眼睛时，整个星空都在震动，那一颗颗星辰就好似一只只眼睛，全都在关注叶秋，充满了敬畏与臣服。

　　叶秋体内神光耀世，天星之力在流转，有星辰之光在凝聚天道法则，有朦胧的天音回荡在星海深处。


第1354章 圆满晋升

　　轰！

　　亿万星辰在抖动，垂下无穷星光，有璀璨的赤红，有神秘的幽蓝，还有玄妙的灰雾，全都朝着叶秋涌去，形成了一道又一道星环，淹没了那片星海。

　　群星之力焚烧诸天，炼化星辰神力，演化天道法则，包裹着叶秋，以他为中心，惊动了整个星域。

　　在无穷远处，一双诡异的眼睛呈现出来，看上去无比巨大，在凝视着叶秋。

　　另一个方向，一根手臂如擎天之柱，耸立在无尽星海之中，那掌心之中裂开一个黑洞，内有混沌之光在凝聚，化为了一道门，一个身影背对着世人，沐浴着圣光，在窥视着这边的一举一动。

　　摘星叟看到这一幕，老脸上露出了惊骇之色，双唇颤抖了许久，似乎想要说什么，可最终还是忍住了。

　　远处，定天宫的战船上，一位老者看着那双巨大的眼睛，脸色苍白如纸，身体都在颤抖，好似白日见鬼了似的。

　　“那……那……是……是……”

　　是什么，老者终究没有说出口，反而下令马上离开这。

　　这一刻，定天宫的战船急速退走。

　　很快，另外两艘战船也迅速远离，只剩下无极星宫的战船还停留在原处。

　　秦玉秋、贺心兰、穆泽、东辰唯我、斐杰文等人都吓呆了，下意识的扭头朝着摘星叟看去。

　　有冷静一点的学员冲到摘星叟身边，低声道：“师伯，快下令离开这。”

　　摘星叟回过神，下令道：“马上退到极远处。”

　　秦玉秋和穆泽都不舍，但是他们改变不了什么。

　　叶秋似若未觉，他在体会那种全新的感觉，感受亿万星辰之力加诸其身的那种强大与炙热。

　　叶秋的身体在发光发热，宛如要化为星辰一般，感应到了无尽星海中，无数星辰的脉搏跳动。

　　那种力量太强大了，大的让叶秋都承受不住。

　　起初，叶秋很兴奋，那种神力无穷的感觉太让人振奋了，他在借助这种力量淬炼自身的身体与灵魂，将星辰之力转化为了纯洁的念力，用来提升元神，壮大修为。

　　然而随着时间的推移，叶秋渐渐承受不住了，那种力量太狂暴，诸天万界无数星辰的力量那是超乎想象的，不要说是他，就算是圣尊都足以撑爆，甚至仙人都不一样能够受得了。

　　这种情况下，叶秋全力运转九天星辰诀，体内每一个穴道都在发光，每一条经脉都在绽放，星罗万象大阵开始疯狂的运转，无穷无尽的星辰之力朝着叶秋涌去，那原本瘦弱的身体竟然承受了常人无法想象的海量精华。

　　那时候，叶秋听到体内有木门被推开的吱嘎声，他身体中的某些穴窍再一次开启，开始继续容乃那无穷无尽的星辰之力。

　　这时候，叶秋已经逐渐平静，开始意识到了情况不妙。

　　他现在处在一种玄妙的状态下，代表着诸天星辰，但他实力不够，不足以驾驭这种力量，如果一直持续下去，最终将会自取灭亡。

　　叶秋在全力推算，这星辰之力太强了，有没有办法将星辰之力转化为其他属性的力量呢？

　　叶秋是多属性体质，这是他的长处，别人比不了。

　　但是转化星辰之力也需要技巧，需要时间，需要消耗。

　　叶秋没有多想，开始尝试转化，以葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决为主。

　　叶秋的天地法相是一座塔，融合了葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决与九天星辰诀，彼此间是可以通过那座塔相互转化的。

　　如今，叶秋就在尝试，以六道轮回在融合与吞噬海量的星辰之力，以万古天荒来排列这种星辰之力，以黑暗魔决吸取宇宙中冰冷黑暗的阴煞之力，以中和星辰之力的狂躁与炙热，诸法齐用，竟然起到了一个惊人的效果。

　　原本，以叶秋的情况，若一直运转九天星辰诀，就算他体质妖孽，最多三五天就会爆体而亡。

　　但是如今通过转化，叶秋不仅九天星辰诀在大幅提升，葬天诀、荒古至尊诀、黑暗魔决也都在大幅提升，朝着完美境界推进。

　　同时，叶秋还一心多用，以最消耗力量的方式撑开十界环，重新淬炼那十大神通，并催动超级星核，让它们无休止的吞噬星辰之力。

　　然而即便是这样，诸天星辰之力也太浩瀚了，叶秋一口气修炼了半个月，也不过是吞噬吸取了万分之一的力量。

　　这半个月的修炼，叶秋一直没有松懈过，他在不断推演，寻找化解之道。

　　就目前而言，只要叶秋退出这种状态，星辰之力就会自动归位，诸天异象都会消失。

　　但是对于叶秋来说，这是一次难得的提升机会，如果就这样放弃了，那未免太可惜了。

　　为了物尽其用，叶秋动用了一些大手段，比如一口气吞服三千条灵脉，用来中和星辰之力的至阳至刚，至霸至强。

　　另外，经过叶秋半个月的推算，他结合一身所学，得出了一些经验。

　　在目前这种状态下，叶秋的九天星辰诀与黑暗魔决竟然有相辅相成的辅助作用，而葬天诀的六道轮回虽然博大精深，可以无穷无尽的吞噬星辰之力，但是那种力量进入六道神门之后，直接受益的不是叶秋，而是六个未知的世界。

　　在这种无穷神力的支撑下，叶秋的葬天诀有明显提升，但他发现仅凭强大的外力相助，并不能让葬天诀的境界有太大的提高。

　　这号称万古第一奇功的葬天诀必须以它独有的修炼方法循序渐进，不能轻易取巧。

　　反倒是黑暗魔决因为吞噬了海量的黑暗之力，火候有了很大提高。

　　另外，十界环吞噬了海量的星辰之力，融合的十大神通全都被叶秋重新凝练，无论境界还是威力都上升了两个档次。

　　这些收获都是惊人，但最让叶秋振奋的是他在全力推算与努力尝试的过程中，有了更加重要的发现。

　　无尽星海的星辰之力是无敌的，可它为什么存在呢？

　　因为空间与时间。

　　叶秋的天地法相是一座塔，代表着空间，能容纳万物万法。

　　叶秋修炼的万古天荒代表了时间，那是古往今来直至未来。

　　这一刻，叶秋身上凝聚的星辰之力太庞大了，他根本消化不了，但是他可以换一种方式，将这些星辰之力转化为了另一种形式储存起来，为他所用。

　　时间是流动的，而且还是相对稳定的，比空间的稳定性还要强，几乎可以算是永恒了。

　　但是作为荒天师的传人，叶秋知道时间的频率是可以改变的，虽然恨艰难，但他可以办到。

　　时间与空间形成了一种天地，可以容纳无穷力量。

　　如果这种力量平时可以相对平静，等到需要用的时候在加速时间流转，让十年、百年、千年的力量在短时间内瞬间爆发，那将是一种恐怖而致命的力量。

　　这种力量不是一般人可以掌握的，但是荒天师可以办到。

　　叶秋修炼的一眼万年就是这样，将万年光阴融入一刹那，瞬间斩灭敌人万年寿元，从而元气大伤。

　　如果可以叠加，将许多平行的力量在瞬间释放出来，那就可以一眼十万年，一眼百万年，直接把敌人磨灭了？

　　这种神通有一个名字——目空一切，叶秋曾经在万法逆转的情况下，屹立在不死巅峰境界，就掌握了这种恐怖的力量。

　　如今，叶秋境界还不够，但是他却触类旁通，从中得到了提示，想将身外那无穷无尽的星辰之力以时间来分隔开，将它们划分为很多股，每一股的力量都不用太强，处于叶秋可控的范畴。

　　因为星辰之力太浩瀚，叶秋需要将其划分为百万股、千万股，甚至亿万股。

　　这是理想状态下的方案，叶秋能否做到那还是一个未知数。

　　不过叶秋可以将星辰之力转化为光阴之力，这一点他已经成功。

　　在叶秋修炼的这段时间，无极星宫的飞星战船退到了很远的地方，遥望着天蚁星系，并没有抛下叶秋不顾，只是不敢靠拢。

　　星空深处，那一双巨大的眼睛与另一个方向的巨大手臂都一直在关注，似乎被叶秋吸引了，因为他身上缠绕的星辰之力太恐怖了。

　　叶秋睁眼未觉，他还处在那种玄妙的状态下，借助诸天星辰之力来不断完善自身的修为，一步一步朝着巅峰大圆满境界靠拢。

　　这种修炼一直持续了一个月之久，叶秋才最终退出了那种状态。

　　那一刻，星海深处天劫降临，要毁灭叶秋这个大逆，他身上纠缠了太多因果。

　　叶秋傲视长空，他引发了不死三重境界的天劫，无论是心境、修为还是实力都达到了制高点，晋升不死三重境界那是理所当然。

　　叶秋的天劫很恐怖，而就在这一刻，他才突然留意到远处的那双眼睛与那天手臂，脸上露出了震惊之色。

　　是什么样的存在可以这样浩大，一双眼睛比一个星域还大，这简直无法想象。

　　叶秋体会到了天外有天是什么感觉，他要立志变强，要成为诸天万界的至强者！

　　这种心境下，天劫变得渺小了，比起他的宏愿，那简直就是九牛一毛。

　　叶秋的天劫实际上很恐怖，小境界的提升都历时了十八天，这可把无极星宫很多人都吓呆了。


第1355章 炼星阶段

　　“这么久才晋升不死三重境界，看来他在这一境界上累积很深啊。”

　　叶秋之前引发的异象震慑万古，很多人都无法理解，贺心兰也想不透。

　　秦玉秋叹道：“叶秋的每一次晋升都异常困难，这就是他为什么能够同阶无敌的缘故，因为根基太牢，累积太深了。”

　　穆泽骂道：“这家伙，又走到我前头了，看来我想扁他一顿的想法又只能暂时放在心底了。”

　　不远处，东辰唯我与斐杰文脸上阴霾，他们此前还十分高兴，因为步入了不死二重境界，追赶上了叶秋。

　　哪想如今叶秋却跨入了不死三重境界，又一次把他们甩在了身后。

　　不死三重乃是天门境，在识海中开辟天门，滋养神魂，可一念斩灭亿万生灵。

　　修炼到了这一境界的高手都将掌握一门最基本的神通——天门神念斩，可以一念斩杀苍穹万物。

　　当然，这需要不死三重巅峰境界的实力为基础，刚刚跨入不死三重境界的高手是办不到的，至多能杀敌于万里之外，一念取人首级。

　　对于这一境界的运用，叶秋相当拿手，他的聚合神念斩就是精神领域的翘楚，勘称最顶级存在，在结合他如今不死三重境界的实力，神念强悍到了一个让人难以揣摩的程度。

　　叶秋的天门境界与别人不同，其他这一境界的修士都是在识海中开辟了一扇天门，用以滋养神魂，保护元神，而叶秋却开辟了六扇天门，将葬天诀的六道轮回融入了识海之中，让他的神魂可以贯通六道，即便遇上毁灭性的攻击，也能第一时间通过六道轮回逃走。

　　在叶秋的识海中，六道天门分布在上下前后左右，每一座天门内都盘坐着一道元神。

　　而除此之外，在这个正方体的天门内部中心处还有一座金字塔，由四道元神所构成，坚固无比，驾驭诸天万物。

　　金字塔的每一个面就是一座天门，内有混沌漩涡在转动。

　　也就是说，叶秋实际上凝聚了十座天门，这是旷古绝今的。

　　十八天对于无尽星海来说眨眼就过去了，叶秋顺利度过了天劫，跨入了一个全新的领域。

　　睁开眼，叶秋看着极远处的那双眼睛，意念瞬间穿透了无尽星海，看到了一颗巨大的命星上，一座高塔上立着一个伟岸的身影，正凝视着叶秋。

　　两地相隔无穷距离，但是叶秋感应到了那人的存在，因为他太强大了，那双眼睛洞穿万物，望断千古，似乎从叶秋身上洞悉了什么。

　　另一边，那手臂更是神秘，叶秋的意念朝着那个方向飞去，但却遭到了一股恐怖的威慑，瞬间就把叶秋的万千念头撕碎了，让他不敢妄动。

　　叶秋没有强求，把注意力放在了那双眼睛上，它的主人很神秘，叶秋看不清楚他的具体样子，只能记住那双眼睛，隐约看到那是一个强大的生命古星，弥漫着恐怖的波动。

　　叶秋想要进一步观察，但就在这时候，那双眼睛的主人突然开口了。

　　“冥古……”

　　就两个字，随后叶秋的意念就模糊了，那个生命古星从他的意识中消失，再也无法捕捉。

　　叶秋很震惊，全力催动神念，朝着那个方向探索，结果却一无所获。

　　“好可怕的人物，那算是什么层次呢？”

　　叶秋有些惊悚，那颗古星，那双眼睛，在这里出现，到底预示着什么呢？

　　那所谓的冥古二字又是什么含义呢？

　　叶秋陷入了沉默，体内一阵爆响，心念转动间，星海深处一颗颗星辰朝着叶秋飞来，那可是巨大而真实的星辰，与此前打爆星球后剩下的星核不同。

　　那些星辰朝着叶秋冲去，全都在发光发热，表面有天道符文在涌现，球体在自然缩小，受到了某种力量的驱使，如飞蛾扑火冲入了叶秋的穴道之中。

　　这是九天星辰诀的第七重炼星境界，可以直接熔炼星辰，标志着九天星辰诀修炼到了一个惊人的高度。

　　在无极星宫，很多不死巅峰境界的高手也只是将九天星辰诀修炼到炼星境界，便无法再继续前进了。

　　这一境界博大精深，蕴含着恐怖的战斗力，足以支撑修士连跨几个境界，达到不死巅峰。

　　叶秋现在就跨入了这一领域，将九天星辰诀从融星阶段上升到了炼星阶段，数不尽的星辰朝着他飞去，被他逐一熔炼，射入穴道之中，与此前的星核相结合。

　　叶秋这一次炼星的速度比起此前融合星核的速度还要快，因为他之前已经打好了基础，且体内星罗万象大阵运转之后，吞噬融合的速度更是骇人极了。

　　叶秋从星空深处归来，直奔无极星宫的飞星战船，历时十五天，熔炼的星辰数量与体内星核的数量完全相同，有四万多个，又一次把很多人吓呆了。

　　秦玉秋站在船头，看着星海深处一颗颗星辰绽放出璀璨星光，就像是一道道火焰，如牡丹绽放，自远而近铺成了一条星光之路。

　　叶秋沐浴着星光，在星海中快速传送，承载亿万星辰之力，在炼星过程中实力不断激增，变得越发深不可测。

　　“他这速度太妖孽了。”

　　贺心兰感触，心情有些失落，只因叶秋太强了。

　　秦玉秋淡然道：“九州大乱，留给他的时间并不多。”

　　穆泽搓搓手掌，干笑道：“真想找他切磋一下，看他实力到底有多强，可惜我怕被他虐成狗。”

　　一旁，东辰唯我眼神黯淡，看着越来越近的叶秋，他能感受到叶秋身上的那种恐怖波动，绝不是自己可以比拟了。

　　摘星叟看着叶秋，老脸为之动容，感触道：“好好加油吧，你始终是无极星宫的学员，是绝世神王之徒。”

　　叶秋飘然而落，身上还弥散着恐怖的星辰之力，那是融合了太多星辰而自然外泄的恐怖波动。

　　“回去。”

　　摘星叟一声令下，飞星战船便调转方向，朝着九州赶去。

　　“不要靠近，我现在体内力量太强，还无法完全掌控，怕伤着你们，我需要马上修炼。”

　　叶秋看着靠近的秦玉秋、穆泽、贺心兰，道出了自己的担忧。

　　秦玉秋微微颔首，跟在叶秋身后，一直走到了船尾处。

　　这一次，叶秋选择了在这里修炼，亿万星光从天而落，缠绕在叶秋身上，还有肉眼看不到的冰冷黑暗之力也无声涌来，在帮助叶秋分忧。

　　返程时间与来时差不多，用来二十天左右。

　　这期间，秦玉秋一直站在那，守护着叶秋。

　　贺心兰眼神怪异的看着秦玉秋，心中有叹息传出。

　　穆泽、东辰唯我、斐杰文都在抓紧修炼，因为叶秋太强，无形中对他们造成了影响。

　　二十天的修炼，缠绕在叶秋身上的星光终于完全消散，在临近九州时，叶秋醒了。

　　睁开眼，叶秋看到了秦玉秋，彼此四目相对，千言万语尽在一眼中。

　　秦玉秋笑了，笑得很温柔，让叶秋有种惊艳的感觉。

　　叶秋也笑了，笑得很从容，将内心的喜悦展现在了秦玉秋的眼中。

　　两人聚少离多，相处的日期并不算太久，但秦玉秋却不可自拔的爱上了叶秋，只是她很少正面流露。

　　叶秋一跃而起，拉着秦玉秋的小手，冲着她笑了笑，便朝着贺心兰、穆泽走来。

　　“醒了，你现在处于什么境界啊？”

　　穆泽好奇的打量着叶秋，根本看他不透。

　　叶秋笑道：“不死三重中期吧。”

　　穆泽惊讶道：“中期，那岂不是追赶上秦师姐了？”

　　叶秋哈哈笑道：“用追上听着更舒服。”

　　穆泽一愣，随即醒悟。

　　“一样的效果，你就得瑟吧。”

　　贺心兰看了叶秋一眼，目光就移到了秦玉秋身上。

　　“一来一回，十个多月就过去了。时间真是过得很快啊。”

　　这一次的历练并没有什么风险，但是无极星宫却耗费了差不多十一个月的时间，其中大半时间都用在了叶秋身上。

　　“不知道九州情况如何了？”

　　秦玉秋看着九州大陆，看到了天外生物，它们还在继续入侵，算起来差不多已经持续两年多了。

　　叶秋来到船头，俯瞰九州，只见遍地战火，那是人类修士在与天外生物战斗。

　　“九州的天道压制在减弱。”

　　叶秋脸色严肃，这绝不是什么好消息。

　　穆泽指着某一州，脸色担忧的道：“那就是我的家乡幽州，看样子情况很糟糕啊。”

　　秦玉秋道：“那是佛州，也已经战火遍布。”

　　“禹州的情况似乎也不妙，有许多城池破灭了，其余州则情况更严重。”

　　这一次，叶秋外出十一个月，九州似乎遭遇了大变，情况有些急转而下，各州的战火都很严重。

　　摘星叟出现在了船头，看着九州的情况，沉声道：“天外生物也损失严重，他们跨越无穷距离来到人域九州，虽然兵多将广，但也是死一个少一个，很难得到补充。”

　　贺心兰道：“如果九州齐心，在天道压制的前提下，人类修士是有希望击败天外生物的。”

　　叶秋道：“人心不齐，这是谁也无法否认的。”

　　摘星叟道：“好好努力吧，这一次归来就到了你们上阵杀敌的时候了。”

　　以往，这些无极星宫的学员还太稚嫩，经验实力都不足。

　　但是这一次历练之后，大家战斗力飙升，境界提高，已经到了养兵千日用兵一时的关键时候。


第1356章 黑衣女子

　　荒古大陆，荒海，漆黑纸船在扭曲晃动，仿佛随时都会倾覆，但却一直没有。

　　秀珠与白云归站在岸边，凝视着那艘黑色的幽灵船，听到了朦胧的歌声，透着无尽的凄楚。

　　“女音凄楚，幽灵无踪，是投影，还是真实存在呢？”

　　那艘纸船很诡异，附近的时空是扭曲的，让人无法感知，任何探测波只要靠近，就会被瞬间撕碎。

　　即便是不死境界的白云归，以透空神念波探索，也难以感应到它的真实。

　　秀珠看着幽灵船，蹙眉道：“此船不祥，远观即可。”

　　白云归道：“那样没意思，远观看不出什么。”

　　秀珠道：“时机到了，真相自会显露。荒古大陆比很多人想象中要神秘很多，并非表面上那么贫瘠，这儿有仙王宝典，九州有吗？”

　　白云归一愣，她还从未想过这个问题。

　　九州有圣尊，而白云归还没有在荒古大陆上听说过圣尊级别的存在，但是当年蛮武天神从荒古大陆走入九州，一路横扫，所向披靡，似乎又说明了什么。

　　这时候，荒海之上风浪逐渐大了，那幽灵船上的歌声突然变得清晰了。

　　秀珠迎风而立，长发飞舞，就好似圣女临凡，有种让人炫目的绝美，连白云归都看得痴了。

　　“你变了。”

　　白云归脸色复杂，当初她来荒古大陆时，秀珠还不起眼，与叶秋的第一次相遇，两人的境界都低的可怜。

　　如今，秀珠已经成长起来，拥有了一种连白云归都为之动容的气质，那就是圣洁。

　　白云归是清冷如剑，锋芒绝世，英姿飒爽，却没有秀珠那种高雅的温柔。

　　“我因它而变。”

　　秀珠口中的它指的是幽灵般，那漆黑的纸船看上去很真实，上面出现了一个黑衣女子，怀里抱着一只琵琶，与秀珠看上去有不少相似之处。

　　秀珠是一身白衣，纤尘不染，怀里也抱着五弦琵琶。

　　船上的女子一身黑衣，长发顺直，五官很秀眉，怀中的琵琶也与秀珠的琵琶略有不同。

　　黑衣女子怀抱琵琶半遮面，口中唱着哀怨凄切的歌曲。

　　秀珠心神不动，静静地看着传说的黑衣女子，眼底有漩涡在流动。

　　白云归眼中倒映着一把剑，锐气惊天，杀气惊世。

　　“你是谁？”

　　黑衣女子轻吟道：“我是我，也非我，前世今生一因果。”

　　白云归双眼微眯，心里在考虑这句话，因果指什么呢？

　　秀珠淡然道：“人非人，魂非我，荒海孤魂唱山河。”

　　山河是曲，千古如梦。

　　黑衣女子看着秀珠，吟笑道：“今日你，明日我，相逢注定有纠葛。”

　　白云归哼道：“故弄玄虚。”

　　秀珠皱眉道：“你想说什么？”

　　黑衣女子诡笑道：“我想说，今日你是你，明日你是我，这儿就是你们的归宿。”

　　秀珠看着幽灵船，问道：“这船代表着什么？”

　　黑衣女子道：“轮回。”

　　白云归不信，反驳道：“胡言乱语。”

　　黑衣女子笑道：“你不懂，但是她懂。”

　　白云归偏头看着秀珠，发现她皱眉不语，脸色有些严肃。

　　“你不要听她胡说，她这是攻心之术，是鬼把戏。”

　　秀珠摇头道：“她不是胡说，这是我的因果。”

　　黑衣女子呵呵笑道：“你很聪慧，可你越是聪慧，将来越是让人心痛。”

　　秀珠淡然道：“你当初是不是也是这样啊？”

　　黑衣女子笑容一僵，下意识的回想起了自己的当初。

　　幽灵船在晃动，附近的时空涟漪越来越强了。

　　海面上，一道道光芒在汇聚，形成了一副山河图，有山形地势拔地而起，有山川河流蜿蜒起伏。

　　白云归质疑道：“这是什么？”

　　黑衣女子笑道：“这是荒古大陆的地形图。”

　　秀珠道：“一部分罢了。”

　　黑衣女子道：“说的不错，只是一部分罢了，因为还有一部分还在推算中，那里面涉及到大因果。”

　　白云归问道：“推算这个，就不怕遭到反噬吗？”

　　黑衣女子道：“有些事情总是需要付出代价的，不是吗？”

　　这一次，白云归沉默了。

　　秀珠开口道：“你想逗留多久？”

　　黑衣女子笑道：“我只是来，并不走。”

　　秀珠哼道：“这儿曾有时空彼岸的先锋使者来过，你就不怕与时空彼岸的高手相逢吗？”

　　黑衣女子道：“他们走的是另一条路，与我不同。”

　　白云归听出了其中的猫腻，追问道：“你从哪里来？”

　　黑衣女子诡笑道：“轮回的尽头便是这儿，你说我来自何处？”

　　白云归惊疑道：“轮回的尽头便是这？”

　　秀珠绝美的脸上露出了惊容，似乎明白了什么，问道：“轮回的开始在何处？”

　　黑衣女子邪笑道：“你猜呢。”

　　秀珠冷笑道：“若有轮回，起点便在尽头处。”

　　黑衣女子笑容一收，冷笑道：“太聪明的人都活不久，你注定要死在半路。”

　　秀珠淡漠道：“若能如我所愿，死又如何？”

　　黑衣女子冷眉深锁，似乎拿秀珠没办法，有种吃瘪的感觉。

　　“这世上有几个能死得其所，大部分都是死不瞑目。”

　　白云归嘲讽道：“你是在说你自己吧。”

　　黑衣女子哼道：“遇上我，你们不也一样要死在半路？”

　　白云归冷笑道：“你觉得这话我们会信吗？”

　　黑衣女子道：“此船不祥，谁也无法逃脱。”

　　这时候，一道飞剑破空而来，直射海面上的黑色纸船，想要摧毁它。

　　然而那飞剑虽然蕴含着浓烈的天地元气，具有摧山裂岳之力，但却在靠近幽灵船时自动解体，一道道细密的裂纹如蛛网一般先从剑尖开始，迅速朝着剑柄处蔓延，崩碎的金属碎片在半空中迅速变红，而后燃烧，将蔚蓝的天空一下子撕碎成了很多快，好似火红的流星雨从荒海上空飞过。

　　白云归与秀珠都露出了惊容，这一剑威力不弱，是从大荒深处而来，出手之人竟然是煞邪罗。

　　这是当年幽州的一个大人物，鼎盛时期的修为境界极其惊人，如今在荒古大陆上因为天道压制，因为修炼资源稀缺，仅仅恢复了不死境界的实力。

　　煞邪罗出现，黑鳞王紧随其后，另一边六爪神鹰带着沈毅、鸣天现身荒海，目光落在了幽灵船上。

　　妖族两大势力现身，万古门与天荒教的高手也迅速赶来，包括古烈、青月仙子、姬荒、万彦青等人。

　　下一刻，凌天骑着雷云怒狮来了，身边还跟着大长老。

　　秀珠给白云归递了一个眼色，在凌天与大长老赶来前，秀珠便先一步走了，她还不想过早的暴露。

　　白云归衣衫猎猎，锐气如虹，美得不可方物，很多人都在留意她的一举一动。

　　在荒古大陆上，不死境界绝对是罕见的高手，蛮武门只有一位太师祖是不死境界，而蛮灵门的大长老，蛮神宗的二长老、太上长老，以及个别不曾露面的老辈人物，算起来数量并不多。

　　同理，万古门与天荒教也不会有太多不死境界的高手，这方面是绝对无法与九州相比的。

　　幽灵船上，黑衣女子弹奏起了琵琶，幽怨而凄婉的歌声回荡在荒海上空。

　　“轮回尽头，谁来接我？红尘之中，谁在唤我？”

　　天荒教，姬荒质问道：“什么意思？”

　　黑衣女子诡笑道：“见我者，难逃劫数。避我者，尚且可活。”

　　万彦青骂道：“狂妄，你以为你是死神啊，敢在这儿大放厥词。”

　　黑衣女子并不生气，甚至不曾把万彦青放在眼中，右臂轻轻一挥，指着大荒深处。

　　“那儿是起点，这儿是尽头。”

　　这话很多人都不明白，但是白云归却听懂了很多。

　　在场高手大多看着大荒深处，在思索黑衣女子的话，起点在大荒，尽头在荒海，具体指什么呢。

　　“你现身就想告诉我们这些？”

　　沈毅比较冷静，提出了一个关键性的问题。

　　黑衣女子看着沈毅，眼波出现了轻微的震动，笑道：“你很不凡，可终究也逃不脱这条路。诸天万界的祸乱之源起于此处，末日即将要到来了，你们已经时日不多。今天，我就为你们弹奏一曲亡魂引，欢迎你们踏入宿命之路。”

　　女子怀抱琵琶，身姿优雅，纤纤玉指拨动着琴弦，一曲幽怨而又凄美的旋律回荡在了众人心中。

　　这曲子很邪门，就像是有魔力一般，让人心情受到了很大波动，竟然出现了悲伤的情绪。

　　黑鳞王冷眼凝视，问道：“你是谁？”

　　黑衣女子笑道：“我是接引之人，但却避不开因果。”

　　凌天问道：“接引什么？”

　　黑衣女子道：“你们啊，这船可以容纳很多人。”

　　凌天哼道：“你不怕我们直接把你灭了。”

　　黑衣女子娇笑道：“你们这么多人，为什么不出手试试呢？”

　　青月仙子道：“你想引诱我们上当。”

　　黑衣女子道：“眼见为实耳听为虚，你们不试一下，又岂会甘心？”

　　这话说到了众人心里去，来这的都是荒古大陆的有名之辈，岂能任由这黑衣女子嚣张得意？

　　然而即便有心试探，大部分的人也选择了忍耐，因为此前煞邪罗那一剑威力惊人，哪想还没有靠近幽灵船就瞬间崩裂，化为了虚无。


第1357章 天外祭坛

　　九州，在叶秋离开之后，这一年来确实发生了很多大事。

　　情况最糟糕的依旧还是幽州，而后是益州、定州、云州、孟州、齐州，雷州情况稍好，而当初一致对外的佛州、禹州这一年来也遭到了天外生物的强势入侵，不可避免的发生了城毁人亡的后果。

　　益州之所以情况糟糕，那是因为九阳圣院与易家不和，顺天盟、易天盟、铁血刀盟、至尊盟四足鼎立，力量无法集中，所以在对抗天外生物上，大家意见不合。

　　定州情况也是差不多，因为无极星宫与定天宫不肯合作，加上怨城在不断捣乱，诚心与人类过不去。

　　云州、孟州、齐州稍好一点，但也因为各大巨头你争我夺，错过了最佳的合作时期，导致许多城池被毁，灵脉被夺。

　　这样一来，九州之上怨声载道，天怒人怨，使得天道之力受到了影响，对于天外生物的压制力开始逐渐减弱。

　　飞星战船在临近天道屏障时陡然加速，以时空穿梭的方式避开了天外生物的封锁，回到了无极星宫。

　　很多人前来迎接，其中就有伍云，他竟然已经步入了不死四重境界，这让叶秋都感到十分吃惊。

　　一直以来，伍云的境界提升就很妖孽，最初是一天一年一境界，后来稍慢一些，但也足够惊人，每一次都走在叶秋前面。

　　将近一年不见，伍云变了很多，明显成熟了，眼中闪烁着睿智的光芒，不再像以往那么单纯。

　　伍云看到叶秋时，冲着他点了点头，就把目光移到了秦玉秋身上，睿智的眼神化为了柔情，对她很依恋。

　　秦玉秋看着伍云，脸上挂着笑容，正准备过去与伍云聊一聊，谁想师父就把她叫走了。

　　飞星殿主挥手把叶秋叫到身旁，打量了一番后，赞叹道：“不死三重境界了，我当年在你这个境界时，已经好几百岁了。”

　　叶秋谦虚道：“际遇不同，环境不同。”

　　飞星殿主笑道：“你也不用安慰我，是你比我们那一辈强很多。”

　　“师父。”

　　秦玉秋略显不解，看了一眼不远处的伍云，她也想过来，但却被人拦住了。

　　“走吧，我们那边去说。”

　　秦玉秋的师父乃是天星殿的高手，把秦玉秋带到一旁。

　　“伍云对你还很依恋，可你喜欢谁呢？是伍云，还是叶秋？”

　　秦玉秋一愣，迟疑道：“弟子喜欢叶秋，但关心伍云。”

　　“你若喜欢叶秋，就跟他走吧。”

　　秦玉秋问道：“为什么？”

　　“因为无极星宫要有一个可以与丁浩天对抗的人，叶秋身份背景太复杂了，注定无法留在无极星宫，所以这个人选只能是伍云。为了无极星宫的未来，伍云必须抓紧修炼，没时间为了情爱而分心，所以你既然喜欢的是叶秋，那就跟他离开这，让伍云断了这个念头。”

　　秦玉秋愣住了，心里有种悲凉的感觉。

　　叶秋的话应验了，无极星宫为了大局，牺牲了秦玉秋，要斩断她和伍云之间的这层关系，不想伍云受她的影响。

　　在无极星宫，伍云最听秦玉秋的话，对她有种亦母亦姐的依恋。

　　随着伍云一天天长大成熟，那种依恋变成了爱恋，他想永远与秦玉秋在一块。

　　可惜秦玉秋喜欢的是叶秋，伍云在她心中更像是孩子，是弟弟，只有关怀与亲情，没有那种爱恋的感觉。

　　“我能过去与他道别吗？”

　　秦玉秋眼中满是不舍。

　　“还是别去了，这么久不见你，他已经平静很多，别让我们的努力白费了。”

　　秦玉秋懂了，心情很低落。

　　“知道了。”

　　无奈转身，秦玉秋走了。

　　叶秋与飞星殿主聊了很多，全都是九州的形势，这一年来九州变化极大，很多出乎意料的事情都发生了。

　　当提到伍云时，飞星殿主也委婉的提了几句，叶秋一听就懂，轻声道：“我想让秦玉秋跟我走。”

　　飞星殿主道：“这个应该没问题，天星殿也不希望她留下，跟你走是最好的。话说你可把年轻一辈中最优秀的女弟子都给拐跑了。”

　　叶秋干笑道：“哪有啊。”

　　飞星殿主笑道：“燕落羽、蓝心如、秦玉秋，这不全都是吗？如今就剩下贺心兰与另外几个，很多学员都对你嫉妒得很。”

　　聊了一会，叶秋就回神王殿去了，在大殿中见到了师母，简单讲述了一下天蚁星系的际遇。

　　“很好，你直接从融星阶段跨入炼星阶段，体内熔炼了四万多颗星辰，战斗力将大幅飙升，要不了多久，就有望追上你师父了。”

　　叶秋道：“我会努力的，师母放心吧。听说九州形势不利，我打算尽快赶回去。”

　　师母道：“去吧，你身上还纠缠了很多因果。”

　　出了神王殿，叶秋找到穆泽。

　　“我要回益州了，有什么事就来益州找我。”

　　穆泽不舍道：“我也想跟你去啊，估计师父不会同意的，记得常回来看我。”

　　叶秋道：“玉秋会和我一起走……”

　　“不止她，我也跟你走。”

　　贺心兰的声音突然传来，让叶秋与穆泽都是一愣。

　　“你要去益州？”

　　叶秋感到意外，虽说自己的至尊盟不弱，但比起无极星宫还差了一大截啊。

　　“怎么，不欢迎啊。”

　　贺心兰看着叶秋，眼中满是挑衅。

　　“你就留在无极星宫。”

　　秦玉秋走来，不想让贺心兰走。

　　“我为什么要听你的。”

　　贺心兰始终与秦玉秋不和，老是与她斗嘴。

　　穆泽苦着脸道：“你们都走了，我在这儿还有什么意思。”

　　叶秋笑道：“你还有韩菲儿啊，九州不过百年了，早点娶了她吧，免得将来后悔。”

　　秦玉秋走到贺心兰身旁，轻声道：“不要和我斗嘴，留在无极星宫，你还可以照顾家里。”

　　贺心兰哼道：“那又不是我一个人的家，谁爱照顾谁就去照顾。”

　　秦玉秋无奈，狠狠白了她一眼。

　　“随你吧。”

　　叶秋没有说什么，贺心兰既然要去，他当然是欢迎了。

　　不过叶秋会先去横天城，了解一下那里的近况，再赶回益州。

　　“你们去收拾一下，我待会来接你们。”

　　叶秋想到了水岸之华，一个人来到了那个湖泊边。

　　“你终于回来了。”

　　水岸之华出现，惊讶道：“你的境界提升得很快啊。”

　　叶秋笑了笑，他的境界虽然不弱，但是在水岸之华面前还是不值一提的。

　　“刚从星空深处回来，马上又要回益州了。九州现在的形势越来越不利了，你们考虑得怎么样了？”

　　水岸之华道：“我们经过慎重考虑，打算与你合作。”

　　叶秋笑了，这是他所期盼的，与水岸之华合作，将大大提升至尊盟的实力。

　　“你们怎么随我去益州？”

　　水岸之华出自水蓝星的四大巨头之一，是水之韵的高手，她们这一脉还有不足二十人了。

　　“我有秘宝，可以将我们如今生活的环境完好无损的移走，一般人无法察觉。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，一个时辰后，我们在这会合。”

　　水岸之华笑了笑，随即就消失了。

　　叶秋返回无极星宫，秦玉秋和贺心兰已经在那等候了。

　　穆泽一路相送，韩菲儿也来了。

　　“保重！”

　　双方挥手道别，之后叶秋便带着秦玉秋、贺心兰去了那个湖泊，见到了水岸之华，她还是风韵迷人的女子形象，这让秦玉秋和贺心兰都露出了警惕之色。

　　“她是谁？”

　　秦玉秋皱眉，询问道。

　　叶秋道：“一个合作的朋友，水岸之华，走吧，路上再说。”

　　贺心兰看着水岸之华，问道：“你到底是谁？”

　　水岸之华淡雅道：“我来自水蓝星。”

　　这话一出，贺心兰与秦玉秋都发出了惊呼，显然她们听说过水蓝星。

　　“叶秋，你真相信她？”

　　秦玉秋抓住叶秋的手臂，有些担忧。

　　叶秋笑道：“合作是需要相互信任的，我们之间没有恩仇，合作双方都有好处。”

　　秦玉秋松开手，没再多说什么。

　　四人很快出了隐星山脉，老远就看到一座巨大的城池横在半空，正在攻击人类一座大城池。

　　“怨城，我真的很奇怪，战天无悔此刻的心情是怎么样的？与天外生物并肩作战攻击人类，他就不觉得讽刺吗？”

　　叶秋眼神冷漠，透着一股杀戮。

　　贺心兰道：“或许他觉得此刻的人类还比较强，等到日后人类比较弱的时候，他又会反过来攻击天外生物，最终将人类与天外生物全都消灭了。”

　　秦玉秋哼道：“他的如意算盘打得太好了，只怕会失望。”

　　水岸之华言语不多，作为水蓝星的余孽，她最恨的还是天外生物。

　　但是这么多年过去了，她已经习惯了冷漠，不会再有太激动的情绪。

　　“那是什么？”

　　四人在半空飞行时，看到了某处荒野之上有一座巨大的祭坛，释放出万道光华，形成了一个巨大的光球。

　　祭坛四周有许多天外生物守护，在那光球中则有不少天外生物在修炼。

　　秦玉秋疑惑道：“以前没有见过啊。”

　　水岸之华道：“这是半年前才出现在九州之上的，是一种特殊的祭坛，源自三角星域，需要消耗大量的灵脉，作用是进入祭坛修炼的天外生物可以解除这一方天地的天道压制，从而恢复原本的巅峰战斗力，更好的攻打九州。”


第1358章 衰败开始

　　贺心兰惊讶道：“人类修士就不会设法破坏吗？”

　　水岸之华道：“目前这种程度的祭坛，只能让天外生物的战斗力提升到不死巅峰境界，哪怕原本是圣尊境界的天外生物，经过这祭坛的修炼后，也只能暂时恢复到不死巅峰境界。祭坛四周有不死境界的天外生物守护，此前有圣尊出手，想要摧毁这种祭坛，哪想天外生物有诡秘手段，以某种法宝将圣尊都重创，起到了一个强大的震慑作用。”

　　叶秋蹙眉道：“这可不是什么好事，祭坛若无法摧毁，就预示着九州开始走向毁灭了。”

　　秦玉秋问道：“定州有多少这样的祭坛了？”

　　水岸之华道：“大概五六座吧，每一座祭坛都需要消耗大量的灵脉，所以此前天外生物才会不断摧毁城池，抢夺灵脉。此外，若是祭坛数量太多，不利于天外生物防守，所以他们现在也处于两难的境界，想要扩大规模但却受条件限制。”

　　贺心兰苦笑道：“五六座祭坛已经很吓人了，只是我在想，佛州没有灵脉，他们如何在那里修建祭坛呢？”

　　秦玉秋纠正道：“佛州并非完全没有灵脉，只不过佛走修炼的方式与其他州不同，灵脉也相对罕见，不足以为他们提供资源。”

　　叶秋道：“如果九州齐心，要摧毁这种祭坛是有希望的。”

　　交谈中，一行四人已经来到了横天城上空。

　　一年不回来，定州上的每一座城池都开启了防御阵法，且无数修士在不断完善阵法，增强防御力，以防止天外生物的入侵。

　　叶秋、秦玉秋、贺心兰、水岸之华如今就被阵法防御阻隔在外，想要入城需要仔细盘查。

　　好在叶秋名震九州，横天城守卫一听他的名字便立马放行。

　　水月天华闻讯赶来，一下子扑到了叶秋怀中。

　　“你怎么现在才回来啊。”

　　这一次，叶秋耽误得有点久，让至尊盟上上下下都十分担忧，却又联系不上。

　　“没事，我这不是回来了吗？”

　　叶秋拍拍水月天华的肩膀，随后松开她，为她介绍水岸之华。

　　“欢迎光临，里面去说吧。”

　　一行人进入了至尊盟，梦鸾、方是园、叶星、石柯、朴八等人都前来迎接。

　　“大家都坐吧。”

　　叶秋招呼大家入座，随后聊起了定州的形势与横天城的情况。

　　水月天华道：“定州目前有六座天外祭坛，据说第七座正在修建中。前段时间，某个圣地的圣尊出面想要摧毁一座祭坛，哪曾想天外生物竟然早有防备，用一种天外法宝将圣尊重创，震慑了整个定州。如今，圣尊级强者不愿轻易出手，而不死境界的高手想要杀入祭坛也不容易，所以形势对人类极其不利。”

　　叶星道：“随着祭坛的不断增多，越来越多的天外生物恢复到了不死巅峰境界，在攻城略地之时巨大的优势展现出来，定州已经有超过三万座城池被摧毁了。”

　　叶秋沉默了，三万座城池啊，占了定州十万城池的三层了。

　　这才多久时间，还不到三年吧，依照这种速度，再有十年九州城池岂不就基本都被摧毁了？

　　那时候人类没有了栖息之地，如何与天外生物对抗？

　　梦鸾道：“无极星宫与定天盟都在观望，并没有表现出太大的紧迫感，不知道还在等什么。”

　　方是圆脸上透着几分忧愁，轻声道：“我们现在依旧不太清楚天外生物的整体实力，只是大概知道天外生物至少都是不死境界，但如果全都是不死境界巅峰，那九州根本就没有希望了。”

　　石柯道：“天外生物的炼器之术相当发达，且与我们九州不同。他们现在采取的方式是先攻小城池，然后是中等城池，最后才是大城池，想一步一步孤立人类，然后分而食之。”

　　朴八道：“我觉得，天外生物虽然强，但他们的数量也是有限的，死一个就少一个，只不过我们现在还不清楚他们竟然有多少，心里上负担很重，总感觉他们好似无穷无尽，让人感到绝望。”

　　秦玉秋道：“无极星宫与定天宫还在观望，估计是想着九州有神灵存在，真的到了最后关头，或许神灵会救世，直接把天外生物灭了。”

　　贺心兰哼道：“就怕天外生物也有那个层次的高手，到时候九州各派就悔之晚矣了。”

　　叶秋道：“用不着那时候，现在已经有很多门派后悔了。横天城这边，你们估计还能撑多久？”

　　水月天华道：“目前，丁浩天暂时没空理会我们，至尊盟偏居一偶也没有引起太大的重视，横天城乃是大城池，防御还算不弱，除非天外生物全力进攻，否则一时半会是不会有问题的。”

　　“天外楼弄得怎么样了？”

　　方是圆道：“第一阶段已经完成，防御力大增，关键时刻已经可以派上用场。第二阶段还在进行中，灵脉消耗很严重。”

　　叶秋道：“灵脉我会想办法，最好的办法就是从天外生物手中直接抢夺。”

　　叶星看着儿子，轻声道：“益州那边，情况比我们这边糟糕很多，因为树大招风。”

　　叶秋道：“稍后我就赶回益州，这边你们小心点，有事随时通知我。”

　　水月天华道：“吃了饭再走吧，我已经吩咐人准备了。”

　　叶秋没有多说，专门去看了天外楼的布置，随后单独与水月天华聊了许久。

　　“前不久，怨城来过一次，想要灭了横天城，是无极星宫的高手出面拦住。我估计这里撑不了多久，你要早做准备。”

　　叶秋道：“定州不能丢，我们手上不是有九尊圣尊留下的骨架吗，若能炼制成战斗傀儡，足以保护这里的安危。”

　　水月天华道：“以梦鸾如今的境界，根本还做不到。”

　　叶秋道：“我刚才看了，你们都已经是万寿巅峰，要晋升不死境界应该有希望。另外，方是园的修为也需要提升，她对我们也有大用。”

　　至于石柯与朴八，叶秋看出他们资质有限，要步入不死境界是不可能的啦，只能尽可能让他们在万寿境界上走得更远一点。

　　“你走了，我们在这里晋升不死境界，只怕会引来定天盟的关注。”

　　水月天华有些担忧，目前益州那边人手不足，所以这里的一切都是水月天华在做主。

　　“稍后你和梦鸾随我一起回去，这边先交给我爹负责，等你们晋升不死境界之后，再回来就是了。”

　　其实还有一个办法，就是让水岸之华暂时留下横天城，但叶秋不想让她过早暴露。

　　饭后，叶秋一行人悄然离开了横天城，赶回了益州。

　　这边的情况比定州还要糟糕，天外祭坛竟然有八座，不死境界的天外生物越来越多，已经严重威胁到了人类的生存。

　　益州大地上，已经有超过四万座城池被灭，顺天盟、易天盟、铁血刀盟虽然在全力抵抗，但却没有多大效果。

　　铁血刀盟在这近一年来的时间内获得了许多门派的支持，可惜高手损失严重，当初与至尊盟的合作已经基本瓦解了。

　　因为每天都有很多城池被天外生物攻击，至尊盟的九州图已经没有多大作用。

　　泗河城的防御很强大，叶秋一行六人通过城际传送来到进入了城中，途中历经了不少波折。

　　因为许多城池被毁，很多线路都停运，或是关闭了。

　　如今的九州，只有大城池之间的传送线路还算勉强完整，很多中等城池的传送阵已经无法使用，处于半瘫痪状态了。

　　叶秋走入至尊盟时，很多人都不在，第一个迎接的人竟然是紫梦。

　　“其他人呢？”

　　叶秋感到惊讶，至尊盟总部显得很冷清，那些熟悉的人竟然都出去办事了。

　　紫梦感触道：“你可算回来了，大家先进去坐吧。”

　　一行人中，水岸之华与贺心兰算是初临的贵客，水月天华算是半个主人了。

　　大厅中，大家落座之后，紫梦公主讲述起了这边的情况。

　　这一年来，益州发了很多事情，整体形势对人类是不利的。

　　细节处，很多中小门派都名存实亡，被天外生物灭掉。

　　那些被毁的中小城池有大批修士涌入各大城池，造成了人员拥挤，资源不足。

　　为了防御天外生物的入侵，各大城池的城主成为了实权人物，与城中的各大门派密切联系，召集大批人手修建各种防御阵法。

　　泗河城主乃是至尊盟的人，这方面至尊盟占据着很大优势，城主录用的大多是那些外来涌入的修士，且一切实力不弱，有能力的人都被收入了至尊盟。

　　如今，泗河城至尊盟一家独大，没有其他任何门派敢说什么。

　　另一个方面，至尊盟因为分堂数量众多，涉及范围大，每天事情繁多，不时会遭到天外生物的骚扰与进攻，伤亡数量很大。

　　“中小城池的人口大量涌入，造成了大城池资源不足，这种内需也是致命的。另外，大量修士的汇聚形成了一个新的市场，只有那些有实力有能力之人才会被各大势力招募，剩下实力低下，能力一般之人则沦为了难民，生活都很不易。”


第1359章 灵脉进阶

　　紫梦满心感触，她可是邻水国的公主，对于红尘俗世中的酸甜苦辣深有体会。

　　水月天华苦笑道：“物竞天择，这是没有办法的，不把资源掌握在自己手中，未来就是死路一条，我们也帮不了太多。”

　　叶秋问道：“至尊盟整体情况如何，其他人呢？”

　　紫梦道：“在你离开的半年内，至尊盟都还在一直往外扩张，可就在半年前，随着第一座天外祭坛的出现，益州的形势就发生了翻天覆地的变化。”

　　水月天华道：“目前，至尊盟在益州的分堂数量已经超过八百家，虽然整体实力比不上九阳圣院与易家，但论人数多少，至尊盟已经是第一了。因为这个缘故，顺天盟与易天盟都在想方设法的借刀杀人，希望借组天外生物之力摧毁至尊盟。”

　　紫梦道：“除此之外，异界之门开启后，幽域九重的很多高手也涌入了九州，使得形势更加混乱了。并且，还有其他天外生物入侵，只不过数量上依旧是三角星域的天外生物最多最猛。”

　　叶秋静静聆听，俊美的脸上露出了沉思之色。

　　紫梦道：“因为分堂太多，每天需要处理的事情很多，所以大家东奔西跑，这儿就留下我来负责，顺便守护至尊盟。”

　　紫梦这一年来在云姨的指点下修为大进，已经是不死二重巅峰境界了。

　　“云姨呢？”

　　叶秋询问，紫梦道：“云姨在聚灵阵中研究灵脉，稍后你单独去见见她吧。”

　　叶秋问道：“荒古大陆那边，情况怎么样了？”

　　紫梦道：“白云归已经回来，但外出未归，荒古大陆那边也有外来入侵，具体情况暂时比九州好一点，等她回来后你再仔细询问吧。”

　　叶秋微微颔首，吩咐公主招呼水岸之华、贺心兰，自己则带着水月天华与梦鸾走了。

　　接下来的三天，叶秋都在修炼，与水月天华、梦鸾一起修炼，协助她们提升实力。

　　经过叶秋的浇灌，水月天华第一个引发了不死天劫，之后间隔一天，梦鸾也引发了不死天劫。

　　那时候，叶秋走出房外，去了八重聚灵阵，见到了云姨。

　　“你来了。”

　　云姨站在阵中，面前是一个特殊的容器，里面有数十条灵脉，如蝌蚪般游来游去，彼此纠缠在一起，有融合的痕迹。

　　“这是……”

　　叶秋不解，轻声询问。云姨道：“我在研究如何让低阶灵脉进化为高阶灵脉，因为对于不死境界的高手来说，低阶灵脉服用多了效果就会下降，必须要服用品质更高的灵脉，才有希望突破。到了圣尊级别就更是如此，高阶灵脉才是重点，低阶灵脉数量再多都没有用。”

　　叶秋好奇道：“低阶灵脉可以进化为高阶灵脉吗？”

　　云姨道：“可以，但关键就是环境与时间。环境可以利用阵法来完善，而时间却并不是什么人都可以掌握的。上古流传，昔年有高手将高阶灵脉截断，退化为了低阶灵脉。如今，我们要做的就是将低阶灵脉转化为高阶灵脉。一般而言，一条二阶灵脉相当于一百条一阶灵脉，一条三阶灵脉相当于百条二阶灵脉，这个兑换比例是差不多的。”

　　叶秋沉吟道：“云姨希望能做到哪一步？”

　　云姨道：“至少得培育出五阶灵脉，才能对未来有大用。”

　　叶秋变色道：“五阶灵脉，那岂不相当于一亿条一阶灵脉了，这太难了吧。”

　　云姨道：“自然不容易，但也没有想象中那么难，因为灵脉的进阶除了数量外，还有属性上叠加。”

　　叶秋问道：“怎么说？”

　　云姨道：“灵脉也是有属性的，如果聚齐五行灵脉，叠加效果也是相当惊人的，相当于可以提升一百倍。”

　　叶秋震惊道：“一百倍，那岂不是说五条一阶五行灵脉就相当于一条二阶灵脉了？”

　　云姨道：“这只是其中一种方式，还可以加入灵药与神药，当做药引，同样有增幅效果。目前，益州的灵脉大多汇聚在天外生物手中，从祭坛入手是最直接的，但是风险也很大。一座天外祭坛至少汇聚了十万条灵脉，而效果最多能持续一个月，所以天外生物需要源源不断的掠夺灵脉。摧毁祭坛不仅可以重创天外生物，还能抢夺灵脉，这是一举两得的。”

　　叶秋沉吟道：“以至尊盟的实力倒是可以打那祭坛的主意，但我怕与天外生物的仇结深了，他们会不顾一切与我们死拼到底。”

　　云姨笑道：“所以，你需要动点脑筋，不要大张旗鼓的去抢夺灵脉啊。”

　　叶秋眼珠一转，突然想到了一个主意。

　　“我明白了，多谢云姨指点。这一次我从定州归来，与水蓝星的人达成了合作关系，其中那水岸之华就是圣尊级别的强者。”

　　云姨赞道：“不错，又拉来一位圣尊，有助于日后争霸天下。”

　　此时，至尊盟的一些主要高手陆续赶回，见到叶秋时都很高兴。

　　白云归回来了，叶秋上前拉着她的手，发现她已经是不死三重境界了。

　　“回来就好，荒古大陆那边情况怎么样？”

　　白云归道：“那边情况也不妙，不过秀珠的实力很惊人，她已经步入了不死境界。”

　　叶秋有些意外，在荒古大陆那种地方，秀珠都能晋升不死境界，这可真够妖孽啊。

　　要知道古烈与青月仙子修炼了一千多年都卡在万寿巅峰境界，最终还是在九州才突破那一关，哪想秀珠却超越了无数人。

　　“荒海有变，幽灵船出现，煞邪罗与六爪神鹰都出手一探，却奈何不了它。我在荒海逗留了半个月，各派都拿它没办法，最终只得暂时离开。另外，大荒之中有神迹出现，沈毅、凌天、姬荒、万彦青等人都有所收获，修为实力得到了极大提升。幻雪与林若冰依旧没有消息，我离开荒古大陆时，秀珠已经步入不死二重境界。”

　　白云归在荒古大陆逗留了很久，数月前才回到九州，先是会师门万剑天宫看了一下，随后就赶回了益州。

　　大难来临，万剑天宫希望白云归留下，但她却更在意至尊盟，在意家里人，毅然选择了回归。

　　有了白云归的协助，胡海冰压力大减，加上心语、轻舞、名花、沈玉冰、紫梦公主等人的配合，至尊盟在天外祭坛出现后调整了方案，不再继续扩张，而是开始收集一切可用资源，全都输送至泗河城。

　　这一年内，侠侣门的青云顺利晋升不死境界，鸣山圣地的文秀也步入了不死三重境界，阳天教、白家、柳家等大势力与至尊盟走得越来越近，许多大门派与中等门派都加入了至尊盟。

　　胡海冰回来，带来了一个消息。

　　“凤池天阁有麻烦了，九阳圣院多次派人前去，想要凤池天阁站在九阳圣院一边，都被柔雪梅拒绝，如今关系闹得很僵，九阳圣院已派圣尊出面，要强行逼迫凤池天阁表态。”

　　叶秋冷笑道：“他们倒是想得够美啊，对了，现在距离中秋节应该不远了。”

　　胡海冰道：“不足两个月了，你问这个干嘛？”

　　叶秋道：“中秋节我要去孟州一趟，很快我就二十一岁了。”

　　胡海冰感触道：“时间过得很快啊，主要是这一次你走得太久了。”

　　大厅中，叶秋把赶回之人都召集到一起，开始商议凤池天阁的事情。

　　沈玉冰道：“事到如今，益州大难已无可避免，不如直接挑明关系，把凤池天阁争取过来。”

　　白云归道：“凤池天阁应该不止一位圣尊。”

　　沈玉冰道：“据我所知，应该有两到三位圣尊，否则无法排名九大圣地世家第二位。”

　　紫梦道：“如此底蕴，凤池天阁是不会轻易拿主意的，必然会慎重考虑。至尊盟要想说服她们，须得要有足够强大的实力。”

　　叶秋沉吟道：“去把名花叫回，再请出冥府阴妃，让云姨与水岸之华陪我走一趟，务必要将凤池天阁搞定。”

　　大家没有异议，这是至尊盟的底蕴，足以压制凤池天阁，让她们对至尊盟的实力有所了解。

　　凤池天阁因为柔雪梅的关系，不同于当初的侠侣门与鸣山圣地，不能硬来，只能采用震慑的手段，让她们看清楚至尊盟的强大，心甘情愿的加入。

　　商议妥当后，叶秋去了离魂岛，见到了冥府阴妃。

　　许久不见，冥府阴妃变化很大，境界有了明显提升，气质也更加优雅，有种风华绝代的神韵，让叶秋为之惊喜。

　　“你晋升圣尊二重境界了？”

　　冥府阴妃微微颔首，清澈的双眼泛着淡淡的蓝色，美得让人心醉。

　　叶秋道明了来意，冥府阴妃点头应许，彼此间有种无声的信任，那是一种默契。

　　叶秋迟疑了片刻，突然上前抓住冥府阴妃的双手，体内九十九座仙门开启，浓烈的仙源之力源源不断的涌入她的体内。

　　冥府阴妃眼波微动，有了片刻的失神，似乎在考虑什么，但很快就恢复了平静。

　　叶秋目光坦然，却又含着某种意思，无声但却瞒不过冥府阴妃的感应。

　　“什么时候去？”

　　叶秋道：“稍后就去。”


第1360章 叶秋驾临

　　冥府阴妃嗯一声，轻声道：“你体内的很多封印已经开启，日后要多加当心。”

　　叶秋不解道：“什么意思？”

　　冥府阴妃道：“你体内的仙源之力超凡入圣，容易引人窥视，平日里遇上至强者，切不可轻易暴露了这种气息。”

　　“嗯，明白。”

　　叶秋收回手，简单讲述了别后的遭遇。

　　之后，冥府阴妃跟着叶秋去了至尊盟，见到了云姨与水岸之华。

　　水岸之华见到云姨时，眼中露出了一丝震惊。

　　而云姨看到冥府阴妃时，眼中却露出了一丝笑意。

　　“叶秋与我提过你，果然很不错。”

　　冥府阴妃点头回应，轻吟道：“过奖了。”

　　不久后，名花赶回，带来了曲云。

　　如此，四大高手齐聚，全都是女子，这可是难得的盛会。

　　曲云看着冥府阴妃，惊讶道：“风华绝代，难得。”

　　冥府阴妃戴着面具，但却瞒不过曲云的眼睛，四人中目前就以她的境界最低。

　　叶秋为彼此介绍了一下，随后就召集人手，前往凤池天阁。

　　此行人数不多，胡海冰、白云归都留在至尊盟，心语还未回来，随行的就沈玉冰、名花、轻舞三人。

　　益州很乱，但是凤池天阁却并未受到天外生物的骚扰，孤居世外，显得格外清静。

　　九阳圣尊为了拉拢凤池天阁，这一次由一阳至尊亲自出马，随行的还有四阳至尊，以及多位不死境界的高手，其中就包括一阳至尊的徒弟逍遥神侠。

　　面对来势汹汹的九阳圣院，柔雪梅脸色严肃，请出了凤池天阁的两位圣尊，一位是六祖凤羽剑，另一位是七祖池天雪，都是活了悠长岁月的老古董。

　　双方相会于幽谷，那是凤池天阁的秘境，四季如春，百花遍地，景色极美。

　　“多年未见，故人还风采依旧，真是可喜。”

　　一阳至尊看着凤池天阁的两位圣尊，脸上露出了故人相逢的喜悦。

　　作为九阳圣院的第二高手，一阳至尊名震天下，外表看上去还不到五十岁，谈不上俊伟，但眉目间却充满了自信。

　　一旁，四阳至尊看上去就老了许多，头发花白，满脸皱纹，境界实力都差了一阳至尊一大截。

　　凤池天阁以女子为主，两位圣尊看上去都驻颜有术，风姿不凡，年约三四十岁，至今风韵迷人，年轻时绝对是名扬一方的大美人。

　　六祖凤羽剑浅笑道：“光阴易逝，风采依旧的故人早已所剩无几。”

　　一阳至尊道：“是啊，所以我们更应该珍惜。如今九州大乱，未来形势还会更加不利，凤池天阁虽然整体实力不弱，但还是应该未雨绸缪，早作打算才是。”

　　七祖池天雪道：“就目前来说，我们还不想卷入红尘是非。”

　　四阳至尊道：“就目前的形势，不出十年九州就有大变，那时候再考虑找人合作，可能就太迟了。三角星域的天外生物来势汹汹，我们越早联手扭转的机会越大，越晚就越危险。”

　　柔雪梅道：“凤池天阁的实力在九阳圣院来说不值一提，何必如此看重我们？”

　　逍遥神侠道：“这是为了凤池天阁好，早一步合作，可以早一步制定计划，等到时机错过，以后就太晚了。”

　　一阳至尊道：“我们是满怀诚意而来，希望一起面对这末日浩劫。目前，第五世家已经与九阳圣院合作，不过出面的是三阳至尊。”

　　凤羽剑道：“此事我们需要商议一下。”

　　一阳至尊笑道：“没关系，我可以等。”

　　凤羽剑与池天雪交换了一个眼色，心情都有些沉重。

　　这一次一阳至尊亲自上门，那意图十分明显，凤池天阁必须给予一个明确答复。

　　前几次，柔雪梅都搪塞过去，但这一次无法再搪塞。

　　对于凤池天阁来说，如今的九州形势她们很清楚，与九阳圣院这种超级大势力合作，那是很多门派都求之不得的事情，但是凤池天阁却有顾虑。

　　首先，九阳圣院与易家不同，九大至尊名扬天下，但谁都知道九阳圣院的九位至尊之间并不和睦，勾心斗角，你争我逐。

　　一阳至尊在九大至尊中排名第二位，仅次于九阳至尊，无论威望还是实力都超凡入圣，但是他并不能代表九阳圣院，至多能代表他本人以及四阳至尊。

　　凤池天阁如果与一阳至尊联手，日后很可能卷入九阳圣院九大至尊彼此间的争斗中，莫名其妙的成为牺牲品。

　　其次，凤池天阁一旦与一阳至尊联手，就等于是表明了态度，必将受到九阳圣院其他至尊的敌视，那也是不可忽略的因素。

　　从这两点分析，凤池天阁实际上并不想在这时候与一阳至尊合作，但是一阳至尊却亲自上门，让她们陷入了两难的境地。

　　如果拒绝就会得罪一阳至尊，万一他一怒出手，那后果将不堪设想。

　　柔雪梅一脸阴沉，她也在担心这事，可如今真正能做主的并不是她，而是凤池天阁的两位圣尊。

　　幽谷中，气氛有些沉闷，而就在此时，一个凤池天阁的高手匆匆来到了柔雪梅身侧。

　　“阁主，至尊盟一行八人求见。”

　　柔雪梅眼睛一亮，问道：“为首之人是谁？”

　　“一男七女，为首的是叶秋。”

　　柔雪梅暗骂，这家伙走哪身边都跟满了女人。

　　“我去看一看。”

　　柔雪梅起身，给凤羽剑、池天雪递了一个眼色，示意她们不要急于回复一阳至尊。

　　逍遥神侠质疑道：“至尊盟来此干什么？”

　　柔雪梅与叶秋的关系外界很少知道，但是凤池天阁却有人略知一二。

　　“不清楚，去问问就知道了。”

　　柔雪梅装傻，自然不会告诉九阳圣院的人。

　　叶秋站在山门外，等了片刻柔雪梅就出来了。

　　“你可算回来了，一阳至尊与四阳至尊带着高手正在与我们摊牌，那架势是非得我们同意不可。”

　　柔雪梅有些埋怨，狠狠地白了叶秋几眼。

　　沈玉冰笑道：“无妨，我们这不就来了吗？”

　　叶秋道：“走吧，去见一见九阳圣院的两位大人物，听说他们对我一向不喜。”

　　柔雪梅看着叶秋身边的女人，问道：“你有把握？”

　　叶秋笑道：“若是动手，一阳至尊不一定能活着从这里离去。”

　　柔雪梅闻言色变，感到无比震惊。

　　一阳至尊可是九阳圣院的二号人物，跺跺脚都能让九州震动不已，叶秋却竟然有如此自信。

　　在柔雪梅的带领下，叶秋一行八人来到了幽谷，见到了双方的高手。

　　凤羽剑与池天雪在打量着叶秋一行八人，看到曲云、水岸之华、云易、冥府阴妃四人时，凤羽剑与池天雪都露出了震惊的表情。

　　以她们的眼光自然一眼就看出这是四位圣尊，除了冥府阴妃外，其余三位都给人一种深不可测的感觉。

　　一阳至尊、四阳至尊、逍遥神侠等人也看着叶秋一行八人，在见到四位女圣尊时，脸上明显露出了惊讶之情。

　　“叶秋，你们来这做什么？”

　　一位九阳圣院的不死境界高手开口，问出了大家心中的疑问。

　　叶秋笑道：“我代表至尊盟前来与凤池天阁谈合作，这难道有什么不对吗？”

　　九阳圣院的高手一听，顿时心往下沉，意识到了情况有变化。

　　“凡事都有先来后到，我们早已与凤池天阁谈好了，你请回吧。”

　　逍遥神侠声先夺人，先把叶秋骗走。

　　叶秋冷笑道：“你觉得这种伎俩我会信吗？”

　　逍遥神侠哼道：“由不得你不信。”

　　叶秋挑眉道：“话不要说满了，你或许不清楚我和凤池天阁之间的关系，但你可以把眼睛擦亮点，看仔细。”

　　逍遥神侠道：“什么意思？”

　　叶秋不理他，看了凤池天阁的两位圣尊一眼，礼貌的点了点头，随后一把抓住柔雪梅的手，两人并肩走来。

　　柔雪梅脸色微红，略低着头。

　　叶秋看着凤羽剑与池天雪，正色道：“两位前辈想来已经猜到一二了。”

　　凤羽剑与池天雪确实猜到了一二，她们当然知道柔雪梅在外面有了男人，只是不知道那男人竟然会是叶秋。

　　这是家丑，外人不知，但她们清楚得很。

　　“有点意外。”

　　凤羽剑叹息，这结果真的让人很震惊。

　　特别是这时候，叶秋亲自上门，还拉着柔雪梅的手，等于是在逼迫凤池天阁表态，到底是跟一阳至尊合作，还是与至尊盟合作。

　　“你就是叶秋？根基倒是不弱。”

　　一阳至尊看着叶秋，语气有些冷，显得很不悦。

　　“多谢赞美。”

　　叶秋并不畏惧，他现在身边有高手保护，何用低三下四？

　　逍遥神侠喝道：“放肆，你竟敢以这种语气和我师父说话……”

　　叶秋眼神一冷，身上陡然多了一种霸气，让逍遥神侠都感到有些震惊。

　　“这儿不是九阳圣院，不要太自以为是。我若是你，就马上离去，难道还要我请你喝喜酒不成？”

　　叶秋眼神如电，令人心神震慑。

　　一阳至尊脸色泛起了一丝怒色，旁边的四阳至尊怒道：“好狂的年轻人，你……”

　　曲云看着四阳至尊，冷冷道：“不想死就给我闭嘴，我这人脾气不大好，当日龙阳至尊要不是跑得快，早已是一个死人。”


第1361章 轰动天下

　　这话一出，四阳至尊脸色大变，就连一阳至尊脸色都露出了异色，似乎想不到当日吓得龙阳至尊落荒而逃的竟然就是眼前这个女人。

　　逍遥神侠满脸惊骇，龙阳至尊可是九阳圣院的九大至尊之一，那一次因为战不凡被叶秋所杀，前去找叶秋报仇，结果却重伤逃回，不仅九阳圣院颜面大损，还在九州引起了轰动。

　　一阳至尊打量着曲云，冷冷道：“脾气不好就收敛一点，在这益州大地上，与九阳圣院对着干，那是很愚蠢的事情。”

　　叶秋挑眉道：“与我至尊盟对着干，也不是聪明之举。今日难得遇上名扬天下的一阳至尊，要不赐教一下，让我们看看九阳圣院到底有什么本事，能震慑九天十地。”

　　这话一出，柔雪梅、凤羽剑、池天雪都惊呆了。

　　叶秋这是要挑衅一阳至尊，给他点颜色瞧瞧的意思吗？

　　曲云看着一阳至尊，冷笑道：“听说你是九阳圣院的二号人物，今天正好我有心情，就送你一程。”

　　一阳至尊脸色一冷，一种无形的威严散发出来，让整个幽谷都瞬间下起了大雪。

　　“你想与我动手？”

　　一阳至尊霍然起身，整个天地都在颤抖，仿佛承受不起他的怒气。

　　曲云眼神微变，看了云姨一眼，似乎在询问她的意思。

　　云姨看着叶秋，淡然道：“你想留下他？”

　　叶秋道：“如果可以，我想让他们永远消失。”

　　云姨眼波微动，回头看着曲云。

　　“如此，我们就试一试。”

　　曲云道：“好，我先来。”

　　一步跨出，整个天地都在旋转，万道悲鸣，大道哀嚎，承受不起曲云的怒气。

　　一阳至尊脸色微变，喝道：“你们真要执迷不悟？”

　　曲云冷笑道：“你还是考虑一下，今天能不能活着离去吧。动手。”

　　这话一出，云姨莲步轻移，水岸之华右手举起，整个时空都在转换，三大高手要击杀九阳圣院的两大至尊与随行的不死境界高手。

　　凤羽剑与池天雪惊呆了，还没有来得及开口，四阳至尊身边的不死境界高手就发出了凄厉的惨叫，一个个身体蒸发，化为了烟尘。

　　逍遥神侠怒吼咆哮，第一时间祭出神器，瞬间远遁，想要避开这种危机。

　　一阳至尊气得要死，他名震九州，谁想今天至尊盟竟然敢出手杀他，这简直胆大包天。

　　逍遥神侠可是一阳至尊的亲传弟子，他在曲云出手之际，第一时间护着了逍遥神侠，可其他人就没有这么幸运。

　　四阳至尊也护住了身边一个弟子，其余之人全都瞬间毙命。

　　这就是圣尊的威力，双方差距太远，根本无法匹敌。

　　“大胆，你们敢杀我九阳圣院的弟子，今天你们都得死。”

　　四阳至尊怒极，发出了呵斥声。

　　云姨淡漠道：“你还是考虑一下，稍后死的时候，自己有没有后悔。”

　　柔雪梅走到凤羽剑与池天雪身边，拦住了她们开口，因为这件事情一旦发生，凤池天阁就没有机会回头，还不如静观其变，看着至尊盟大战九阳圣院。

　　这一年来，益州大变，各大势力之间很少交战。

　　如今，至尊盟因为叶秋的回归，立马就与九阳圣院干上，这绝对是骇人听闻的事情。

　　“你先回去。”

　　一阳至尊以无上神通将逍遥神侠送走，摒除了后顾之忧，这才静下心来对付至尊盟的三大高手。

　　四阳至尊也想把弟子送走，但却被水岸之华一掌扇飞，圣尊之躯轰然破碎，遭受了重创，那弟子更是当场形神俱灭。

　　“你们欺人太甚！”

　　四阳至尊怒吼震天，声音传遍整个了益州大地。

　　曲云与云姨联手，逼得一阳至尊瞬间远遁，进入了星空深处。

　　水岸之华锁定四阳至尊，并将冥府阴妃叫上。

　　“稍后，你去打落水狗，练练手。”

　　冥府阴妃淡雅道：“好。”

　　四阳至尊气得要死，这两个女人竟然不把自己看在眼里，简直狂妄之极。

　　“他们打他们的，我们谈我们的。”

　　叶秋见双方进入了星空深处，便把目光移到了凤羽剑与池天雪身上，想要谈一谈合作的事情。

　　凤羽剑苦笑道：“你一来就把他们轰了出去，我们还有什么选择余地。”

　　叶秋笑道：“我得让你们知道，我至尊盟的实力啊，不然你们岂不是不放心？”

　　池天雪感触道：“你这至尊盟才成立不到五年，就有这种实力，着实让人震惊。”

　　沈玉冰笑道：“这只是至尊盟的一部分实力，今天不过是牛刀小试。”

　　凤羽剑震惊道：“才一部分实力？”

　　叶秋道：“准确来说，算是大部分的实力了吧。至尊盟与幽州夜华世家、禹州禹仙台、云州沈家都有亲密关系，外加定州无极星宫，得罪了九阳圣院也没有关系。”

　　池天雪惊叹道：“你还真是有些了不起，只是你把我们凤池天阁的柔丫头给欺负了，是不是该给点补偿啊？”

　　叶秋干笑道：“我们这层关系，好处肯定是少不了的。”

　　星空深处，大战惊世。

　　有着九阳圣院二号人物之称的一阳至尊在曲云与云姨的联手攻击下，处境十分不利。

　　一阳至尊的实力确实很惊人，但是让他没有想到的是曲云和云姨的实力竟丝毫不再他之下，在一对二的情况下，一阳至尊动用了一切手段，结果还是难逃重伤败亡的命运，三大分身都被斩杀，数以万计的星辰被打爆，无数陨石天体化为了火焰，照亮了一片天地。

　　这一战震惊九天十地，打得一阳至尊怒吼咆哮，在无边星海中拼命逃亡，历时九天九夜，辛苦修炼数万年的所有分身全都摧毁，一身法宝兵器尽毁，最终才有一缕元神侥幸逃离，差一点形神俱灭。

　　四阳至尊则没有这么幸运，他根本不是水岸之华的对手，被九次打爆身体，体内的分身被杀灭，落得重伤败退的命运。

　　之后，冥府阴妃出手，迎战重伤的四阳至尊，以增加战斗经验。

　　对于冥府阴妃来说，晋升圣尊以来，她与圣尊级强者交战的次数很少，缺乏这种生与死的大战，这是苦修所无法替代了。

　　这一次机会难得，四阳至尊可是名震九州的大人物，境界又在冥府阴妃之上，若不是身负重伤，冥府阴妃根本无法匹敌。

　　水岸之华在一旁掠阵，防止四阳至尊逃跑，危险时刻还可以化解冥府阴妃的危机，这是最佳的练手时机。

　　冥府阴妃心无顾虑，展现出了惊人的战斗力，手中的黑伞震天蔽日，将整个星空都吞没进去。

　　四阳至尊狂吼，他已经意识到了难逃一死，如今唯一能做的就是杀掉冥府阴妃，杀一个够本。

　　然后冥府阴妃虽然境界不如四阳至尊，但是战斗力相当狂暴，属于同境界中最顶级的存在，双方苦战三天三夜，虽然冥府阴妃受伤极重，但却打败了四阳至尊。

　　最终，水岸之华擒下了四阳至尊，将他封印在了冥府阴妃体内，让她设法炼化吸收，以提升自身的修为。

　　这一战轰动九州，九阳圣院因为九阳至尊闭关未出，其他至尊虽然有所察觉，但却无人出手。

　　如此，引发的结果是四阳至尊战死，一阳至尊仅一缕元神侥幸逃离，数万年修炼的不灭之身都被摧毁，骨架还被曲云擒下，打算带回至尊盟，炼制成战斗傀儡，那是赤裸裸的打脸啊。

　　易家高手在事后大肆宣扬，有意打压九阳圣院，让他们颜面尽失，但却在无形中提升了至尊盟的地位。

　　当然，易家高层心里实际上相当震惊，因为一阳至尊可是九阳圣院的二号人物，谁想却差点死在至尊盟手里。

　　易家虽然底蕴深厚，但也找不出几个一阳至尊这样的厉害角色。

　　其他级别的圣尊，如果对上至尊盟那几位，岂不是送死？

　　易九天又气又急，叶秋有这样的人在背后撑腰，已经严重威胁到了易家的发展大计。

　　凤羽剑与池天雪对于那一战的结果感到骇然，一阳至尊竟然差一点就形神俱灭，虽侥幸逃脱但却元气大伤，境界大跌，估计再想恢复巅峰战力，短期内是不太可能了。

　　曲云有些惋惜，未能完全斩灭一阳至尊，那是很遗憾的事情。

　　云姨淡然道：“这已经不错了，打败一个人与杀掉一个人那是两码事，一阳至尊战斗力很恐怖，他一心要逃，我们也很难截住他。”

　　冥府阴妃伤得很重，叶秋以仙源之力为她疗伤，那效果相当惊人。

　　轻舞站在叶秋身侧，低声道：“你为什么突然想到要与九阳圣院大干一场？”

　　叶秋笑道：“因为我要让禹仙台、夜华世家、沈家明白，与我们至尊盟合作是最正确的事情，以此来巩固双方之间的关系。同时，也在告诫其他人，不要轻易招惹我们。”

　　沈玉冰惊叹道：“你想的很深远。”

　　柔雪梅笑道：“他是至尊盟主，若无一点魄力，他这点年纪，谁会相信他，谁会看好他？”

　　凤羽剑道：“柔丫头说的在理，叶秋越是强势，其他势力越是愿意与至尊盟联手。”

　　池天雪笑道：“就像我们，一开始有顾虑，如今才真正放心。”


第1362章 分堂被袭

　　这一次事件，实际上是叶秋临时起意，属于剑走偏锋，但效果却相当满意。

　　凤池天阁正式与至尊盟联手，双方同时发表申明，这是在告诉天下，告诉九阳圣院，这一次的争夺叶秋才是胜出者。

　　凤池天阁如今是至尊盟的盟友，如果九阳圣院要相对凤池天阁不利，那就是在与至尊盟作对。

　　说不定哪天叶秋脾气一上来，就会直接攻打九阳圣院，那后果可不是一般人承受得起，即便是九阳圣院也得好好考虑。

　　四阳至尊战死，这事轰动无比，那可是九阳圣院的九位至尊之一，代表着无上荣耀，数十万年的颜面就因为叶秋而毁。

　　龙阳至尊一言不发，三阳至尊与六阳至尊都沉默了，他们都看叶秋不顺眼，可如今叶秋却用行动狠狠打了他们的脸，在易家刻意推波助澜下，让九阳圣院名誉扫地。

　　这种快意恩仇自然让人振奋，但换来的却是九阳圣院开始针对至尊盟，针对叶秋，千方百计想要灭了叶秋，铲除至尊盟。

　　明枪易躲暗箭难防，这是千古不变的道理。

　　以往，九阳圣院强势，不屑阴谋诡计，但是这一刻开始，一些针对叶秋的阴谋诡计便悄然无声的展开了。

　　叶秋回到泗河城，至尊盟的主要成员都已经回归，对于凤池天阁发生的一切，大家都感到无比兴奋，这简直就是大快人心。

　　多少年来，益州大地上从来没有人敢正面挑衅九阳圣院，可如今叶秋做到了，还将九大至尊之一的四阳至尊给直接杀了。

　　这种魄力，这种胆识，着实惊呆了不少人。

　　至尊盟成立以来，从侠侣门开始，到鸣山圣地，然后是九阳圣院，已经斩杀了三位圣尊，这简直就是骇人听闻，叶秋的果断与狠辣令人震惊。

　　“这一次影响有点大，我们得提防九阳圣院背后偷袭。”

　　白云归虽然也很振奋，但却相对冷静。

　　心语道：“四阳至尊死了，一阳至尊重伤而逃，这对九阳圣院是很大的打击。易家肯定不会放过这个机会，我们可以借刀杀人，引导易家不自觉的去收拾九阳圣院这个头号大敌。”

　　胡海冰道：“从现在开始，至尊盟正式与九阳圣院撕破脸皮，没有了任何回旋余地，我们除了要考虑九阳圣院的报复外，还得留意易家的行动，以及天外生物的攻击。此外，幽域九重也有不少高手进入了益州，他们就像是暗夜精灵一般，是一种不稳定因素，已经有不少门派因为他们而毁灭了。”

　　叶秋道：“近期先加强戒备，让暗影门密切留意益州各派的一举一动，重点还是放在天外生物上，我们得设法抢夺灵脉，断了祭坛的供给，那样就能有效抑制天外生物的气焰。”

　　赵知天道：“根本我们掌握的情况，九州之上，天外生物的总数已经超过了二十万，其中三分之一都已经战死九州。天道屏障之外的天外生物还有多少不得而知，但是从近期的情况来看，数量在明显下降，说明天外生物的剩余人数已经不太多了。”

　　半眼瞎道：“天外生物如果集中实力，一州一州的逐一突破，估计谁也抵挡不住。如今这样分散进攻，那其实是一大失误，给了我们可乘之机。”

　　燕落羽道：“我觉得，之所以会这样，是因为天外生物过于自负，低估了九州的实力，弄得如今骑虎难下，毕竟他们以往从未来过九州，不熟悉我们的情况。”

　　蓝心如道：“如果天外生物的总数有限，我们只要设法尽可能的斩杀，就能重创他们，甚至将他们逼走。”

　　紫梦道：“这需要九州齐心，眼下最大的问题就是九州不齐心，所以很多事情明知会是什么结果，但还是无法避免的。”

　　大厅中，大家各抒己见，就当前形势展开了深入细致的讨论。

　　晚饭后，叶秋看了一眼半空中渡劫的水月天华与梦鸾，她们至少还得半个月去了。

　　益州大地上，天劫不少，各地都有修士晋升，主要以万寿境界的天劫为主，不死天劫相对少很多。

　　站在花园中，叶秋看着天上的明月，身后传来脚步声。

　　“四九在哪？”

　　叶秋没有回头，这一次大部分人都回来，可唯独不见四九与飞鹰。

　　胡海冰走到叶秋身旁，轻声道：“他们还在监视葬龙绝地与石中山的情况，发现葬龙绝地野心极大，似乎在秘密筹备什么大计。”

　　叶秋回过身，蹙眉道：“大计？葬龙绝地能玩出什么花样？”

　　胡海冰道：“我问过沈玉冰，她并不清楚。我让暗影门去秘密调查过，得到了一条线索。”

　　叶秋问道：“什么线索？”

　　胡海冰道：“据说在数千年前，葬龙绝地得到过一块古碑，似乎隐藏着天大的绝密。”

　　“没有进一步的详情吗？”

　　“暗影门也只查到这些，因为葬龙绝地很少入世，外人也进不去，很难弄清楚内部的情况。”

　　叶秋问道：“石玉生呢？”

　　“他还呆在葬龙绝地，很少露面，倒是俞弘方近来活动频繁，与杨柳古地走得很近。”

　　叶秋沉思了片刻，感觉有些头痛。

　　石玉生龟缩不出，叶秋想要拿下他就只能硬闯葬龙绝地，可那师出无名啊。

　　“继续监视，迟早会有机会的。”

　　叶秋没有心急，他离开一年，如今要做的事情很多。

　　离开花园，叶秋来到了白云归的住处，两人分隔许久，有太多的话想要说。

　　白云归看着叶秋，感触道：“第一眼的相逢，并未曾想过，我们会走到这一步。”

　　叶秋拉着白云归的手，轻轻将她搂入怀中。

　　“我的开始有你相伴，我的未来也会与你分享。”

　　随着境界与年龄的增长，叶秋变得越发成熟，但是对于当初的感情，反而越发的在乎。

　　叶秋虽然因为种种原因，身边女人很多，但是从内心而言，最在乎的还是那几个。

　　这一夜，白云归和叶秋相依相偎，聊到了很多。

　　每个人，同甘苦的时候，记忆是最深刻的，共富贵的时候，记忆就会显得模糊。

　　“过段时间，白家就会搬到泗河城来。”

　　叶秋笑道：“那很好啊，你们搬家也很方便，不像其他门派那么麻烦。”

　　白云归道：“主要是至尊盟与九阳圣院正式敌对，家里人不过来，我不放心。”

　　叶秋道：“我在担忧，再过几年，益州还有多少城池，那时候我们能否将身边的人保护好。”

　　白云归轻叹道：“至尊盟强大了，涉及的人与物也多了，而你还是一个人，还是一双手，你能顾得了多少呢？”

　　叶秋道：“所以，我需要你们为我分忧。”

　　一连数日，叶秋都在至尊盟陪伴众女，渡过了一段美好而又平静的幸福生活。

　　这天下午，赵知天匆匆找到叶秋。

　　“至尊盟一处分堂遭到了天月大陆的高手袭击，死伤很惨重。”

　　叶秋脸色微冷，问道：“没派人前去驰援吗？”

　　赵知天道：“派了，但半路遭到了阻击，耽误了。”

　　叶秋看着赵知天，质问道：“这个消息一般来说无需你亲自禀报，你来找我应该是另有缘故吧。”

　　赵知天苦笑道：“我何尝想来，只是有些事情是避不开的。”

　　叶秋挑眉道：“比如呢？”

　　赵知天道：“天月大陆是幽域九重第一重，距离人域九州最近，曾有无数九州高手被放逐在那，一心想要回到九州。因为这个缘故，只要予以承诺，就能让那些天月大陆的亡命之徒为你办事。所以，这一次的袭击，我估计并非表面上那么简单。”

　　叶秋冷笑道：“你直说是九阳圣院在背后搞鬼不就得了。”

　　赵知天道：“那万一是易家呢？这种栽赃嫁祸不是很容易得手？”

　　叶秋蹙眉，这种可能性倒也是有的。

　　“我亲自去看看。”

　　叶秋立马动身，带着赵知天赶去了。

　　目前，至尊盟的分堂超过八百个，涉及的地域很广，加上许多城池被毁，一些城际传送线路遭到破坏，这种远距离来回并不容易。

　　“就在前面，但似乎我们来晚了。”

　　赵知天苦笑，带着叶秋来到至尊盟分堂，那儿血流成河，许多万寿境界的高手战死，就连不死境界的分堂堂主也被杀了，人头还挂在大门口。

　　叶秋脸色难看，分堂弟子众多，但万寿境界以上的高手全都被屠灭了。

　　“那些人走了多久了？”

　　“启禀盟主，最多一刻钟。”

　　叶秋道：“马上给我查，我要知道那些人的去向与下落。”

　　赵知天在安顿大家的情绪，派人清理现场。

　　这时候，又有消息传来，说另一处分堂遭到了袭击，距离这儿很远。

　　叶秋恨声道：“马上通知暗影门，务必要给我查清楚这些人的下落，我要将他们连根拔除。”

　　赵知天应了一声，很快就吩咐下去。

　　“至尊盟如今家大业大，很难防范敌人的这种游击战，必须得从根本上断绝了敌人的后路。”

　　叶秋问道：“你有什么对策？”

　　赵知天道：“以攻为守，进一步扩大至尊盟的势力范围，将至尊盟的版图贯通，以大城池为支点。”


第1363章 声东击西

　　叶秋沉吟道：“这样做的话，我们很容易成为众矢之的。目前，九阳圣院与易家比我们强，天塌下来有他们顶着。如果我们太强了，天塌下来就变成了我们去顶着。”

　　赵知天道：“凡事有利有弊，至尊盟的分堂数量已经超过八百个，占据了整个益州的十二分之一左右。但是这些分堂之中还夹杂着一些大城池，没有被我们占据，那些地方就可能是敌人的藏身之处。一旦我们将这些城池也吞并，到时候所有城池贯通，敌人便无处遁形。”

　　叶秋道：“这个提议倒是不错，目前我们如果要把所有城池贯通，还需要拿下多少城池？”

　　赵知天道：“大约一百多个，其中龙腾国是块硬骨头，先前就是因为他们在刻意排斥，所以我们避开了这个国家。另外还有一些国家的帝都，我们没有去硬碰。”

　　叶秋冷笑道：“龙腾国，很好，这一次我们就拿下他。”

　　半日后，暗影门传来消息，在龙腾国的某座中等城池中发现了天月大陆的高手，那儿有一个窝点，汇聚了不少强者。

　　“该我们出场了，走吧。”

　　叶秋脸色冷酷，首先回到泗河城召集人手，率领众多高手前往那座城池，他要剿灭天月大陆的那些欲孽。

　　至尊盟高手一入城，就惊动了天月大陆的那些高手。

　　“留下一批人吸引他们，其他人马上走。”

　　天月大陆的那些高手很狡猾，知道至尊盟有圣尊，不愿与之正面交锋。

　　叶秋派人守住传送阵入口，结果天月大陆那些人并没有从这里逃走，而是利用空间跳跃之术，直接出城往天外生物的驻扎地逃去。

　　“他们倒是很狡诈啊，可惜他们并不知道，我有更好的对策。”

　　叶秋下令屠杀城中的天月大陆高手，并派人追杀逃走之人。

　　半眼瞎站在叶秋一旁，疑惑道：“你派这点人去追杀，根本就不起作用，到底你在想什么？”

　　叶秋冷冷道：“距离这儿最近的一座大城池是何处？”

　　半眼瞎道：“是大丰城啊，你问这个干什么？”

　　叶秋道：“杀我至尊盟分堂弟子的凶手潜逃至大丰城，若不交出凶手，至尊盟就荡平大丰城。”

　　半眼瞎一愣，随即就明白了。

　　“你够狠啊，这么阴损的招数都想得出来啊，我这就去准备攻城。”

　　赵知天笑道：“盟主这计策很高明啊，以此为切入点，拉开了入侵龙腾国的序幕。如此一来，不管是谁在背后暗算我们，都给了我们一个可以出兵的借口，以扩大至尊盟的版图。”

　　燕落羽惊叹道：“你还真够聪明啊，搞半天竟然是声东击西之策，把我们都骗了。”

　　叶秋道：“攻城之事交给你们，我去会一会那些天月大陆的高手，顺便了解一下天外生物的情况如何。”

　　叶秋走了，去追那些潜逃的凶手，进入了天外生物的势力范围中。

　　益州有超过四万座城池被灭，相当于十分之四的领土已经处于天外生物的统治之中，虽然他们只会破坏，无心修建什么，但是在这广阔的大地上，还有一些特殊的建筑是天外生物留下的。

　　这其中，八座祭坛最是显眼，分布在八个不同的区域中。

　　叶秋没有追上那些凶手，但却发现了一座天外生物修建的石头城，那是天外生物的一处聚集点，负责防御与收集灵脉，定时送往祭坛处。

　　叶秋站在数十里外，发现这石头城附近还隐藏着不少人类修士的气息，显然有其他人在打这座城的主意，但却没有妄动。

　　叶秋化身微尘悄然潜入，石头城中天外生物的数量大约有两百左右，部分保持在万寿巅峰状态，部分则拥有不死境界的实力。

　　这石头城并不大，中间是一栋三角形的建筑物，防御极其森严。

　　叶秋在无数微尘中穿梭，悄无声息的朝着那三角形建筑物靠近。

　　那地方有严密的防护罩，叶秋观察了许久，当一个天外生物走入时，叶秋附着在他身上，如一粒尘埃，哪想在穿越那防御罩时，连细小的微尘都被弹开，叶秋并没有顺利进入。

　　“防御够严格啊。”

　　叶秋在思索对策，这儿防御如此严密，其中肯定有缘故。

　　叶秋尝试着渗透这座建筑物，结果发现有阵法防御，根本进不去，除非硬闯。

　　叶秋没有妄动，他在等待时机，想要搞清楚里面到底有什么。

　　天黑时，叶秋要等的机会来了。

　　有人类修士突然发起了强攻，想要拿下这座石头城，引发了激烈交战。

　　叶秋留意到，人类修士中有不死巅峰境界的高手，那绝对是九州的大人物，但是并没有占到多大便宜。

　　突袭之人想要硬闯，但却遭到了天外生物的强力阻止。

　　“杀，先从那些万寿巅峰境界的天外生物入手，杀一个少一个。”

　　一个高大的黑衣男子狂吼，突然改变了策略，朝着那些低境界的天外生物冲去。

　　“拦住他们。”

　　不死境界的天外生物发出了咆哮，他们数量有限，在万寿境界时已经损失了大量高手，如今自然不能再让那些同伴去送死。

　　双方厮杀惨烈，持续了半个时辰，人类修士至少死了十几个不死境界的高手，却也杀了三十多个万寿境界的天外生物。

　　“破山甲！”

　　这时候，人类修士中，一个不死巅峰境界的强者突然祭出一件神器，朝着那三角形的建筑物轰去。

　　“你敢！”

　　天外生物在狂吼，有三大高手同时冲去，以身体为武器，试图挡住破山甲的攻击，但却效果甚微，被瞬间弹飞。

　　下一刻，三角形建筑物出现了剧烈抖动，墙体冰裂，防御罩轰然一声就爆炸了。

　　叶秋暗道一声好，在爆炸声中一粒微尘从缝隙中渗入，终于进入了这儿。

　　三角形建筑物并没有受到了太大的破损，那防御罩很快就恢复了。

　　在这三角形建筑物中有一处宽敞的大厅，里面坐着五个天外生物，一看就知道是首脑人物。

　　对于外面的进攻，五位首脑人物并没有太在意，三角形的脸上看不出太多波动。

　　“再过两天，两万条灵脉就能凑齐，到时候就要送往祭坛处了。”

　　“五处供应点，这一次我们应该会排在前面了。”

　　“依照目前的情况，至多三年，我们就能摆脱天道压制，那时候一举便能拿下益州。”

　　“这三年，估计我们还会损失一批高手，九州的强大有点超乎我们的预估，付出的代价有点大啊。”

　　“只要能够找到仙域入口，再大的代价也值得。”

　　“目前，益州地界上，八座祭坛在时刻运转，每座祭坛有五个供应点，负责收集灵脉，估计过不了多久，人类就会展开全面反扑，可惜那时候已经太迟了。”

　　叶秋听到这些，心里感到有些震惊，益州大地上这样的石头城竟然有四十座之多，那是他此前所不知道的。

　　“我们现在打的是持久战，先一步一步摧毁人类城池，让他们疲于防备，等到我们摆脱天道压制后，就能一举灭了九州。”

　　“这一次，我们三角星域出动三十万大军，如今已投入了三分之二的兵力，损失了数万高手，希望拿下九州时，损失控制在十五万以内。”

　　“目前攻城以不死境界的高手为主，万寿境界的高手负责守护供应点，这样可以大大减少伤亡。”

　　叶秋一直在聆听，这些内容涉及许多天外生物的绝密，那是以往人类不知道的。

　　半个时辰后，一个天外生物进来禀报战况，人类修士已经退走，死了二十多个不死境界的高手，但却杀了五十多个天外生物，其中万寿境界占了九层。

　　叶秋潜伏不动，两天后这个供应点聚齐了两万条灵脉，用一种特殊的容器储存着。

　　当叶秋见到两万条灵脉时，他知道时机已经到了。

　　那一刻，叶秋发动了突然袭击，撑开十界环，祭出魔兵夜陨，第一时间重创那个天外生物，将两万条灵脉抢到手。

　　“该死，杀了他！”

　　其余四位天外生物又惊又怒，供应点的防御如此严密，想不到竟然被人类潜入进来，真是可恶。

　　叶秋反应神速，夜陨往地上一插，一股滂湃的魔力贯通四野，狂暴的星辰之力转化为了黑暗之力，让地面瞬间崩塌，原本坚固的三角形建筑物从内部开裂，轰隆一声就爆炸了。

　　“受死！”

　　一头不死巅峰境界的天外生物瞬间逼近叶秋，右拳如三角形一般，缠绕着沸腾的光华，腐蚀虚空万道，形成了一个吞噬黑洞，让叶秋都感到心神颤抖。

　　天外生物的战斗力一向恐怖，何况这是不死巅峰境界的高手，叶秋虽然战斗力惊人，却也感受到了莫大威胁。

　　叶秋再次撑开十界环，十大神通同时释放，形成了一种叠加的冲击波，硬生生的挡住了敌人的那一拳。

　　随后，叶秋身体后移，手中夜陨挥舞，朝着那天外生物劈去，顶端沸腾的光焰绞灭万物，引发了虚空大坍塌，如一道岁月长河隔断了乾坤万物。

　　那天外生物眼神惊变，身体瞬间缩成一团，化为一个三角形，以高速旋转的方式迎上了夜陨的这一击！


第1364章 反战开始

　　轰！

　　虚空动荡，成片的涟漪引动万物，毁灭的冲击波如浪花起伏，眨眼就把周边的一切都淹没了。

　　一声凄厉的嘶吼夹着愤怒回荡在石头城中，那不死境界的天外生物遭到了重创，被夜陨所伤，有蓝色血液在空中飞舞，呈现出一幕幕过往的景色。

　　叶秋冲天而起，手中夜陨狂舞，搅动整个苍穹，迎上了另一位天外生物的进攻。

　　砰！

　　叶秋倒退，口中鲜血飞溅，眼神一下子黯淡了许多。

　　不死巅峰代表着这一领域的最强战斗力，跨越了叶秋两个小境界，那种差距是惊人的。

　　境界越高，每一个小境界之间的差距越大，想要越级挑战越难。

　　“留下灵脉，乖乖受死吧。”

　　另外两位不死巅峰境界的天外生物瞬间封死了叶秋的退路，让他无处可躲。

　　叶秋眼神炙热，手中夜陨震动，一道道弧形的魔环出现，释放出让天外生物都为之惶恐的波动。

　　“杀了他。”

　　两位天外生物觉察到情况不妙，迅速出手，不给叶秋蓄势的机会。

　　叶秋嘴角微扬，苍白的脸上露出了一丝残酷。

　　“神念聚合，光阴如梦。”

　　叶秋冰冷的声音回荡在狂风中，一股跳跃的神念波瞬间千百万次的裂变聚合，形成了收缩挤压后的释放，让虚无的时空都开始沸腾了。

　　同一时刻，翻滚的时空之中一种腐蚀万物的力量在渗透，那是光阴如梦，岁月如歌，出自荒古至尊诀，将一眼万年叠加连贯起来，千百道一眼万年构成了一条旋转的光带，融入了聚合神念斩之中，锁定了两个对手。

　　“这是……”

　　两个天外生物眼神大变，眼前时空转换，仿佛回到了故乡，看到了这一生曾经走过的路，就仿佛时光在倒流，让他们情绪受到了极大波动。

　　“不对，小心，啊……”

　　一个天外生物醒悟过来，感觉生命在快速流失，眨眼之间数万年的寿元就耗光了。

　　狂吼一声，那天外生物运转不死巅峰境界的手段，极力去抗衡光阴的腐蚀，哪想这时候可怕的神念斩又如怒海浪涛一般汹涌而来。

　　另一位天外生物也遇上了相同的遭遇，身躯在快速苍老，眼中露出了震怒与惊骇之色，眉心处有血迹在渗出。

　　“屠魔灭仙！”

　　叶秋身体发光，全身每一个穴道都在释放星能，体内星罗万象在运转，四万多颗星辰在绽放，让他成为了光源，要腐蚀万物。

　　夜陨闪烁着妖异之光，如恶魔复苏，透着邪恶，霸道而恐怖，瞬间划破苍穹，斩灭山河，带着弧形的光晕，切断了两位敌人的头颅。

　　“可恶！”

　　一头天外生物身躯爆炸，头颅迅速裂开，元神发出了怒吼。

　　叶秋身体一晃，七孔有鲜血溢出，重创之下强行施展大杀招，那种反噬之力让他有些承受不住。

　　叶秋不敢久留，手中夜陨朝天劈去，一方天地都破碎了。

　　下一刻，三个天外生物冲来，但却迟了一步，叶秋已经冲出这一区域。

　　“留下命来。”

　　天外生物紧追不舍，因为叶秋夺走了两万条灵脉，这让他们无法交差。

　　叶秋朝着一座大城池冲去，临近之时夜陨一挥，就劈开了防御罩，冲入了城中。

　　三头天外生物紧追不舍，竟然也冲入了城中，引发了全城修士的围攻。

　　“杀了他们！”

　　很多修士冲去，结果却遭到了毁灭性的屠杀，成片的人类修士化为了血雾，弥漫在古城中。

　　叶秋反身杀出，怒道：“杀！”

　　夜陨舞动，天道沦落，成片的黑色火焰在虚空中化为一座座门户，没有魔影盘坐，发出诡秘的魔音。

　　叶秋运转黑暗魔决，身上魔纹遍布，好似魔神降世，全身肌肤迅速变黑，诡异的双眼中透着无边杀戮。

　　三头天外生物交换了一个眼神，同时朝着叶秋冲去，想要杀人夺取灵脉，然后离开这。

　　可惜他们小看了叶秋，虽然联手威力无穷，可是这城中也有许多高手，纷纷祭出神兵利器，朝着三头天外生物展开围杀。

　　叶秋撑开十界环，倾尽毕生之力，与三大强敌奋战，虽然一次次被震退，一次次负伤吐血，但却挺住了。

　　这时候，城中有不死巅峰境界的高手出手了，形势开始逆转。

　　叶秋抽身而退，看了几眼便瞬间消失了。

　　这是龙腾国的地界，叶秋不欲久留，因为他现在伤势很重。

　　一个时辰后，叶秋回到了泗河城，浑身是血的他可把众人吓了一跳。

　　“你怎么受了这么重的伤？”

　　紫梦上前扶着叶秋，有些责备的看着他。

　　叶秋笑道：“没事，与天外生物打了一架，抢夺了他们两万条灵脉。”

　　蓝心如扶着叶秋，问道：“遇上天外生物的不死境界高手了？”

　　“不死巅峰，还有好几位，他们一心想杀我，可惜让他们失望了。马上把人召集起来，我要杀回去。”

　　紫梦哼道：“你先顾着自己吧，报仇有的是机会。”

　　叶秋道：“不是报仇，是抢夺灵脉，机会难得，错过了要等很久。”

　　蓝心如去把大家叫来，部分人在攻打龙腾国，其余之人都赶来了。

　　“我已经打听清楚了天外生物的情况，八座祭坛，四十个供应点，不死境界的高手攻城，万寿境界的高手守护供应点。他们有三十万大军，我们必须抓紧时间，将那些未曾转化为不死境界的天外生物全部杀绝。”

　　沈玉冰道：“这个主意不错，今天多杀一个万寿境界的天外生物，明天就少了一个不死境界的天外生物，这时间差是很重要的。”

　　白云飞道：“我觉得应该将这个消息告诉九州所有高手，让大家行动起来，一起屠杀天外生物。”

　　燕落羽赞道：“这个主意不错，我们双管齐下，他们攻打我们的城池，我们就去偷袭他们的老巢。”

　　叶秋道：“这一次的行动，为了保证安全，需要请云姨陪我们走一趟，以免发生意外。”

　　紫梦道：“这个交给我。”

　　叶秋道：“大家去准备一下，一刻钟后出发。”

　　蓝牡丹留下，其他人各自准备，很快就出发了。

　　有关天外生物的秘密很快传遍了益州，并迅速朝着九州散布，引起了轰动。

　　叶秋带着至尊盟高手直奔石头城，那儿破坏严重，一些人类修士得知消息后迅速赶来，正在与天外生物交锋。

　　“这里没有什么看头，我们去下一处石头城。”

　　叶秋没有停留，透明神念波遍布益州大地，很快就发现了几座石头城，直奔最近的一座。

　　北瑶宫主一马当先，在叶秋的指挥下，第一个冲入石头城。

　　“不死巅峰境界的高手去迎战，其他人去杀万寿境界的天外生物。”

　　至尊盟的高手兵分两路，有针对性的展开了进攻。

　　紫梦没有出手，她负责对外宣扬，打着正义的旗号，告诉天下人，至尊盟为了九州和平，率先并主动朝天外生物发起了致命的攻击。

　　这是一种策略，从某方面而言，九阳圣院与易家都不敢做的事情，叶秋做了，且做得比他们更好更彻底，获得了益州无数修士的支持。

　　得民心者得天下，叶秋虽然没有那种意思，但是这一战对于至尊盟的声威还是有很大提升的。

　　不久之后，铁血刀盟采取行动，回应了至尊盟。

　　他们也开始突袭天外生物的石头城，并请出了圣尊，一举捣毁了一处供应点，严重影响了天外生物的计划。

　　之后，易天盟与顺天盟也纷纷行动，外加其他一些门派的高手也展开了突袭，这一天益州人类开始反击，成为了天外生物的噩梦。

　　第二天，益州之外的其他州，也展开了类似的反攻，人类与天外生物的仇恨进一步加深，已经到了水火不容，势不两立的地步。

　　叶秋率众一口气毁了四座石头城，抢到了八万条灵脉，将天外生物的成果掠夺一空。

　　顺天盟、易天盟、铁血刀盟战果也不错，但却没抢到多少灵脉，这一点不如叶秋幸运。

　　因为叶秋是算准了时间，选择的供应点都是为同一座祭坛服务的，正处于上缴灵脉的关键时刻。

　　其他人攻打的供应点，因为不是正巧处于上缴灵脉阶段，天外生物收集到的灵脉有多有少，且一些天外生物在关键时刻携带灵脉逃了，让不少势力都白忙了一场。

　　“大战已经拉开序幕，过段时间就知道效果了。”

　　至尊盟大厅中，叶秋的伤势已经恢复得差不多，也停止了对石头城的进攻。

　　但是益州的其他势力还在继续，至尊盟却把精力放在了攻打龙腾国方面。

　　目前，至尊盟已经拿下龙腾国一座大城池，在那里建立起了至尊盟分堂。

　　接下来，叶秋打算扩大规模，加快速度，争取早日拿下龙腾国的一百座大城池，彻底将他控制在手上。

　　十天后，水月天华与梦鸾的天劫结束，两女实力大增，跨入了一个全新的境界，在泗河城逗留了两日，与叶秋合修巩固了一番后，就匆匆赶回横天城去了。

　　至尊盟在龙腾国的发展遭到了极大阻碍，龙腾国因为龙在天的关系，举国上下都在千方百计的排斥至尊盟，不想让叶秋进来。


第1365章 真相大白

　　“你已经二十一岁了。”

　　看着叶秋的命魂珠，白云归有些感慨。

　　当初叶秋十六岁进入益州，一晃已经五年了，时间真快啊。

　　“天外入侵快三年了，留给我们的时间不多了。”

　　胡海冰苦笑，虽然目前而言，至尊盟还算顺利，没有遭遇大麻烦，但是所有人都明白，一旦天道压制消失，真正的危险才会到来。

　　赵知天走入大厅，带来了天月大陆的消息。

　　“已经锁定了那些凶手的行踪，盟主有何打算？”

　　叶秋淡然道：“盯着他们就行了，暂时先不去管它，我们还需要借口一步一步吞掉龙腾国。”

　　“之后呢？”

　　轻舞询问。

　　叶秋道：“之后，益州地界上，与至尊盟结盟的势力都将进入这一版图之中，以免遭到九阳圣院与易家的暗算。目前，白家已经准备迁移进来，柳家、蓝家、落雁宫、阳天教、怒江派、长河派等势力也开始在准备了。”

　　心语道：“云州那边，青家近来情况有些不妙，很多产业都因为天外入侵而遭到波及。幽州方面，夜华世家也已经多次派人前来询问你的情况。”

　　叶秋道：“过段时间我会前往幽州，目前暂时还去不了。”

　　蓝牡丹走入大厅，带来了一个好消息。

　　“四九刚传回消息，石玉生离开了葬龙绝地，似乎要前往杨柳古地。”

　　叶秋起身道：“好，我这就去会一会他。”

　　沈玉冰有些担心，提醒道：“你可不要小看石玉生，他绝对是不死后期，甚至是不死巅峰境界的厉害角色，背后多半还有护道者，否则葬龙绝地不会对他那么客气。”

　　胡海冰道：“要不，请水岸之华陪你走一趟吧，她变幻无穷，外人一般认不出来。”

　　叶秋考虑了一下，为了十拿九稳，他采纳了这个建议。

　　之后，叶秋便与水岸之华离开了泗河城，前往拦截石玉生。

　　根据四九提供的线索，叶秋赶到了益州东北部的云山岭，那是前往杨柳古地的一处必经之地。

　　“来了。”

　　叶秋等了半天，就看到了石玉生，他竟然与洛一尘、俞弘方结伴同行，这让叶秋有些意外。

　　一年多未见，俞弘方已经步入了不死三重境界，洛一尘则已经是不死二重境界，双方结为了夫妻，品貌出众，可谓是天造地设的一对。

　　石玉生看上去很从容，身上有一种诡秘的波动，令人看不透他的深浅。

　　前行中，石玉生突然停下，引起了俞弘方的注意。

　　“怎么了？”

　　石玉生嘴角微扬，露出了一丝邪魅的微笑。

　　“前面有朋友在等我们。”

　　洛一尘一惊，抬头看着前方，喝道：“什么人，出来。”

　　叶秋一闪而现，淡然道：“故人。”

　　俞弘方脸色微变，脱口道：“叶秋，是你。你来干嘛？”

　　叶秋看着石玉生，笑道：“我来找这位聊一聊，与你们无关。”

　　俞弘方哼道：“我们是一起的，岂会无关。说吧，什么事？”

　　叶秋淡然道：“我要与他聊的事情不适合让你们听到。”

　　石玉生笑道：“是吗，说来听听。”

　　叶秋迎上了石玉生的目光，轻笑道：“比如玉成仙在哪？”

　　石玉生脸色微变，哼道：“你觉得我还告诉你吗？”

　　叶秋摇头道：“不用你告诉我，反倒是我可以告诉你，玉成仙在哪。当然，前提时你得回答我一些问题。”

　　石玉生质疑道：“你觉得我会相信你吗？”

　　叶秋大笑道：“你要不相信，何必问呢？怎么样，我们是单独聊一聊，还是当着他们的面聊？我是没关系，就怕我说出玉成仙的下落后，你与葬龙绝地之间的合作会泡汤。”

　　石玉生心神微变，冷冷的看着叶秋，心中思绪万千。

　　“既然你这么想单独跟我聊一聊，我要不成全你，岂不是太不近人情了？”

　　俞弘方道：“叶秋狡诈阴险，前辈切不可……”

　　石玉生道：“无妨，我自有分寸，你们先去前面等我。”

　　俞弘方迟疑了一下，他其实不想走，想听一听玉成仙的下落，但却不敢公然违背石玉生的命令。

　　很快，俞弘方带着洛一尘走了，这儿就只剩下叶秋与石玉生了。

　　附近，一道道符文拔地而起，形成了一个特殊空间，与外界隔绝开了，以免有人窥视两人的交谈。

　　“说吧，你想问什么？”

　　石玉生收起了笑容，眼神杀机隐现。

　　叶秋反而笑了，眼中荡漾着迷人的色彩。

　　“我想知道昔年天武圣国一夜之间烟消云散，到底是怎么回事？”

　　石玉生心神一条，漠然道：“你找错人了。”

　　叶秋耸耸肩，无奈道：“这样啊，那就算了，既然你不知道，我又为什么要告诉你玉成仙在哪？”

　　石玉生冷笑道：“现在由得了你不说吗？”

　　叶秋反问道：“你觉得我是一个人来的吗？”

　　石玉生一惊，扭头看着四周，很快就发现了不远处有一道朦胧的身影，看不真切，也感应不到任何存在，但却透着某种震慑。

　　“你是希望我拿下你之后严刑逼供，还是平心静气的与我谈一谈？”

　　叶秋上前一步，就仿佛踩在石玉生的心灵上，让他大受震荡。

　　“我若告诉你当年的事情，你保证告诉我玉成仙在哪？”

　　叶秋笑道：“君子一言。”

　　石玉生道：“快马一鞭。”

　　叶秋道：“所以你不用担心，毕竟这么多年过去了，那个秘密你留在心中也不会有人在意，如今还能换取玉成仙的下落，何乐而不为呢？”

　　石玉生哼了一声，不悦道：“少来这套，我只是与你交换，否则你休想知道。”

　　叶秋也不介意，淡然道：“说吧，当年天武圣国是如何一夜之间灭国的？”

　　石玉生冷笑道：“很简单，因为玉成仙。”

　　叶秋微眯着双眼，沉声道：“当年，玉成仙由两部分组成，一部分在石中山手中，另一部分就在天武神皇手中，我没有说错吧。”

　　石玉生惊异道：“你如何知道的？”

　　叶秋笑道：“我要不知道，又如何告诉你玉成仙在哪？”

　　石玉生不言，犹豫了好一会，才说起了当年的事情。

　　“当年，天武神皇突然驾临石中山，说想看一看玉成仙，并提出条件，说知道另一部分在哪。经过考虑，石中山取出了自己手里的那一部分，哪想天武神皇却突然出手抢夺，抢走了属于我们的那一部分。”

　　叶秋皱眉道：“所以为了抢回失去的那一部分，石中山就派出大批高手前往天武圣国，双方由此而发生了大战？”

　　石玉生苦笑道：“那是一场灾难，不管是对天武圣国来说，还是对石中山而言，我们都没有占到便宜。”

　　叶秋质问道：“如此说来，当年天武圣国是被石中山一夜之间灭掉的？”

　　石玉生摇头道：“不全是。当时那一战，天武圣国与我们两败俱伤，可就在那时候，九阳圣院与易家的高手突然出现，他们也想夺取玉成仙，我们便顺口推到了天武神皇身上。如此一来，九阳圣院与易家加入进来，我们三大势力一起灭了天武圣国，可谁想却没有找到玉成仙。那天武神皇战死之前反咬了我们一口，导致九阳圣院与易家不相信我们所言，反过来对付我们。于是乎，石中山的高手全部死绝，但九阳圣院与易家同样没有找到玉成仙，因为玉成仙根本不在我们手上。”

　　叶秋惊呆了，原来真相是这样的。

　　“照你所言，天武圣国的灭亡与石中山的衰败是同一时间发生的？”

　　石玉生大笑道：“谁说不是啊，只可惜当时天武圣国事件影响太大，我们石中山反而被人忽略了。加上九阳圣院与易家联手封锁消息，这件事情就成为了千古之谜，历史的真相被岁月所掩盖。”

　　叶秋看着石玉生，在分析他这话是否是真话。

　　如果他所言当真，那天武圣国的最大敌人就是九阳圣院与易家。

　　当然还有石中山，可惜石中山已经衰败了。

　　“真相你已经知道了，该你告诉我玉成仙的下落了，究竟当年天武神皇把它藏在了哪？”

　　叶秋道：“玉成仙确实是天武神皇藏了起来，就在那皇宫之中，我不明白为什么当年你们没有找到。”

　　石玉生不在乎这个，问道：“如今还在那皇宫中？”

　　叶秋道：“是的，还在那，但是……”

　　石玉生问道：“但是什么？”

　　叶秋嘴角微扬，突然笑了。

　　“听说葬龙绝地有一块古碑？”

　　石玉生皱眉道：“叶秋，你不觉得太贪心了？”

　　叶秋道：“那是别人的秘密，你何必在意。”

　　石玉生哼道：“这是原则问题。”

　　叶秋笑道：“你可以不说啊，我又没有勉强你。”

　　石玉生气得咬牙，恨声道：“那古碑是一块棺材盖。”

　　叶秋一愣，问道：“来历呢？”

　　石玉生哼道：“我就知道这么多，该你了。”

　　叶秋沉默，好一会才道：“皇宫中还人活着。”

　　石玉生一愣，脱口道：“不可能，当年那件事后，我们曾派人进入过皇宫，里面根本就没有人。”

　　叶秋反驳道：“若不是里面有人，你们又岂会找不到玉成仙？”

　　石玉生哑然，他也在分析叶秋这话的真假。


第1366章 再临孟州

　　看着石玉生离去，水岸之华出现在了叶秋身边。

　　“为什么不留下他？”

　　叶秋道：“现在留下他没用，他背后还有高手，虽然不多，但至少有个厉害角色。且石中山与九阳圣院、易家的仇恨不共戴天，我何必现在去消灭它？”

　　水岸之华笑道：“物尽其用，你倒是想的很深远。”

　　叶秋苦笑道：“曾经，我想过引蛇出洞，如今知道了真相，反而不想那样做了。”

　　水岸之华道：“因为不需要引蛇出洞，九阳圣院与易家已经与你敌对了。”

　　叶秋道：“接下来，我要做的就是削弱九阳圣院与易家的实力，最后再将他们连根拔出，彻底消灭。”

　　水岸之华道：“那恐怕需要很多年。”

　　“无妨，我不在乎这点时间，我还要借助九阳圣院与易家牵制天外入侵，以便至尊盟有足够的成长空间。”

　　“你虽年幼，但目光长远。”

　　叶秋笑了笑，带着水岸之华回去了。

　　这天，陨星城白家整个搬到了泗河城，白云归与白云飞都双双出面迎接，胡海冰下令设宴庆贺，欢迎白家入住泗河城。

　　同一天，一个好消息传来。

　　因为灵脉不足，天外生物有两座祭坛相继停止了运转，这大大鼓舞了人心，让益州修士看到了希望。

　　然而就在大家高兴的第二天，消失已经的幽隐之城再现，朝着一条光柱飞去。

　　当初，异界之门出来的黑棺引发了七道光柱，其中两条光柱因为黑棺与幽隐之城而破灭，还剩下五条光柱。

　　如今，一年过去，这五条光柱依旧存在，那防御十分强大，不死巅峰境界的高手都难以逾越。

　　“幽隐之城又出现了，它到底想干嘛？”

　　“那个方向，那条光柱，难道幽隐之城是冲着它去的？”

　　益州很多高手都在关注，留意着那条光柱的情况。

　　光柱之中有一枚巨大的石印，上面雕刻着一头虎，看上去很不凡。

　　幽隐之城出现在了光柱外，城中飞出一把座椅，通体闪烁着璀璨光芒，无数细小的符文如触手般朝着那光柱缠绕而去，覆盖在光柱表面。

　　很快，光柱被腐蚀了，里面的石印飞射而出，瞬间放大万倍，如一座石山，释放出震慑诸天的波动，吞吐着天地元气，在高空之中形成了一个漩涡。

　　叶秋被惊动，看着那巨大的石印，脑海中突然闪过了方天星盘，它竟然在神戒中蠢蠢欲动。

　　云姨出现在了叶秋身边，轻吟道：“这么石印很不凡，应该是天石一族的至宝。”

　　远处，有高手朝着石印飞去，大手一挥铺天盖地，想要摄取这枚石印，谁想巨大的手掌眨眼就爆炸了。

　　幽隐之城的反应很古怪，并没有夺取石印，而是收回了那张座椅，随后缓缓朝着泗河城飞来。

　　叶秋看着石印，想着天石一族，思绪又仿佛回到了从前，回到了荒古大陆上。

　　幽隐之城快速飞来，这可把至尊盟的高手吓了一跳，即便是云姨也都露出了凝重之色。

　　然而让人意外的是，幽隐之城竟然不是冲着至尊盟而来，而是朝着城外那异界之门飞去，最终消失在了异界之门中。

　　“它去幽域九重干嘛？”

　　这一点让人奇怪，连叶秋都猜不透。

　　黄昏时分，天外生物发动了一次突袭，以雷霆万钧之势，出动了上百位不死巅峰境界的高手，在一个时辰内就将一座大城池摧毁了。

　　这是益州地界上第一座被摧毁的大城池，标志着天外生物的攻击开始升级。

　　那是报复人类的手段，因为这段时间人类高手一直在偷袭石头城，严重破坏了祭坛的正常运转，深深激怒了天外生物。

　　至尊盟的重点还是放在龙腾国上，如今已经拿下十三座大城池，彻底与龙腾国闹翻脸。

　　其他一些城池也正在加紧部署，一旦成立至尊盟分堂，第一件事情就是掌控城中的传送阵，那是至关重要的。

　　叶秋的野心自然瞒不住九阳圣院与易家，就在石印出现的第三天，至尊盟有八处分堂同时遭到袭击，出手的竟然又是天月大陆的高手。

　　这一次，至尊盟损失惨重，死伤了很多人，彻底把至尊盟的高层激怒了。

　　“把吕不悔给我召回来！”

　　这些年，吕不悔一直在为至尊盟征战，如今已经是不死二重境界了，战斗力相当不凡，为人也异常冷酷。

　　胡海冰看着叶秋，质疑道：“你想动用战斗傀儡了？”

　　叶秋道：“我要挑选一部分战斗傀儡，组建一支幽灵军，由吕不悔亲自率领，去执行一些艰巨任务。”

　　白云归道：“这个想法很好。”

　　半日后，吕不悔归来，叶秋单独与他谈了半个时辰，随后至尊盟的第一支幽灵军成立了。

　　“过几天就是中秋节了，你打算什么时候动身？”

　　益州很乱，叶秋根本清闲不下来。

　　叶秋道：“等中秋节前一天再去吧，近来其他州情况怎么样？”

　　胡海冰道：“情况有所好转，大家都在攻击供应点，严重影响了祭坛的正常运转，使得天外生物的转化速度一下子慢了下来。”

　　叶秋道：“天外生物很狡猾，他们一定会想办法逆转这种情况的。心语在准备冲击不死四重境界了，我已经跟云姨说了，让她为心语护道。”

　　胡海冰道：“这一两年来，因为有充足的资源，大家进展都很快，但是有一点很奇怪，赵知天的玄孙赵骏却一直卡在万寿六重境界，始终迈不出那一步。”

　　叶秋笑道：“或许是机缘未到吧。”

　　胡海冰摇头道：“我问过赵长老，他说是时机未到，不希望赵骏这么快晋升。”

　　叶秋道：“他这样做应该有他的用意，我们不必去管他。”

　　两日后，吕不悔传来捷报，端掉了天月大陆那群高手的一个窝点，斩杀了十七位不死境界的强敌。

　　又过了三天，叶秋离开了泗河城，一个人赶往孟州。

　　前一次，叶秋曾来过孟州，并找到了四九。

　　如今，故地重游，叶秋才发现孟州变化很大，许多城池都化为了废墟，杂草丛生，不复往日的辉煌了。

　　明天就是中秋节了，叶秋此行的目的地是孟州北部的聚花谷。

　　据说那是孟州的一处名胜古迹，百花齐放，四季如春。

　　叶秋在黄昏时分赶到了聚花谷，这儿远离城市的喧嚣，位于大山深处，连天外生物都不愿意来这荒野之处。

　　叶秋坐在一棵树下，手里提着一壶酒，身旁放着一只木鼓，一道幽幽的身影陪伴在他左右。

　　“如果当初我没死，你会想要我吗？”

　　罗玉蝉语气幽幽，充满了忐忑，还有几分期盼。

　　“会的，无论是小可、黄兰，还是云飞，不都陪在我身边吗？”

　　叶秋灌了一口酒，有些痛心的说。

　　“我知道你是在安慰我，若不是我已经这样了，你是不会这样说的。”

　　罗玉蝉心中充满了苦涩，曾经年少如花，但却凋零在那林风中。

　　叶秋看着她，胸口处有光芒溢出，一滴泪闪烁着晶莹之光，里面有许多身影在转动。

　　罗玉蝉惊讶的看着，她看到了林小可，看到了黄兰，看到了小璇，还看到了自己。

　　“叶秋……”

　　罗玉蝉眼中泪光闪烁，那种无尽的惋惜与遗憾，让她心都碎了。

　　叶秋眼中含着悲痛，当一个人静静坐下来回首从前，那些逝去的人和物免不了又涌上心头。

　　“二十一岁的我，经历了太多。”

　　叶秋放下酒壶，人都是怀旧的，但是他的过往却只有痛。

　　罗玉蝉张开双臂，想要搂着他，但却扑了个空。

　　清晨，叶秋睁开双眼，冷电般的眸子里透着几分迷雾，但很快就被压下，整个人又恢复了往日的从容。

　　收起木鼓，叶秋起身看着聚花谷，到了上午辰时，终于见到有人进入聚花谷中。

　　人很多，这让叶秋有些惊愕，这些人来聚花谷干什么。

　　叶秋没有心急，等了一个时辰，发现至少有数百人入谷，那些人衣着打扮都差不多，似乎来自同一个门派。

　　午时初，叶秋来到了聚花谷入口，那儿竟然有高手守护，不许外人进入。

　　这一点倒是难不住叶秋，他如微尘般轻易就混入了聚花谷中。

　　进入之后，叶秋才震惊的发现，今天来这的竟然全都是武魂学府的高手。

　　叶秋疑惑了，武魂学府的高手跑这来干什么，情况有点不对劲啊。

　　进一步打听，原来今天是武魂学府某位大人物的生日，大家特意前来祝贺。

　　只是让叶秋费解的是，寿宴不选择在大城池，跑这来是荒野山谷干嘛呢？

　　叶秋仔细关注，来这山谷之中的武魂学府高手大多是年纪不小的中年人，很少看到百岁以下的学员级人物。

　　通过偷听武魂学府高手们的私下谈话，叶秋终于弄清楚了是怎么回事。

　　原来这聚花谷是武魂学府一位大人物的隐居之地，每一次他生日，大家都来这里为他庆贺。

　　隐居的大人物姓邱，据说是武魂学府的一位圣尊，曾名震九州，但是在百年前却发生了一件让人意想不到的事情。

　　那一次，这位圣尊路见不平，出手救了一位貌如天仙的女子，但却付出了惨重代价，一身修为半废，差一点就死掉了。


第1367章 放下是痛

　　虽然经过武魂学府的全力医治，保住了性命，但却卧床三年不起，一身修为竟跌落至万寿境界，这绝对是天大的打击。

　　为了报答他的救命之恩，那貌若天仙的女子不离不弃的照顾他，并自愿嫁他为妻，陪他在这聚花谷中平静的生活。

　　虽然境界大跌，但他毕竟身份不同，努力想要重回巅峰。

　　但因为当初的伤势很古怪，要想重新提升境界，就必须要找到世间奇药，否则根本就没有希望。

　　然后奇迹出现了，十多年后，这位大人物竟然焕然新生，重新开始修炼，境界一步步提高，从万寿境界又跨入了不死境界。

　　如今，时隔百年，这位大人物虽然还没有恢复昔年的圣尊境界，但却已经是不死境界后期了，也算是九州高手了。

　　今天他生日，武魂学府许多老一辈的人物都前来祝贺，恭祝他的修为步入了不死五重境界，距离圣尊境界仅一线之隔。

　　叶秋收敛气息，站在不起眼的角落，等候了片刻，就见一男一女出现了。

　　那男的看上去四十出头，他就是武魂学府昔日的圣尊之一，姓邱名鹤，实际上早已修炼了数千年，甚至是更久。

　　在邱鹤身旁，一个白衣如雪的女子貌若天仙，美得让人炫目。

　　山谷中，许多人都看着那女子，眼中流露出了惊艳与隐晦的爱慕。

　　这就是当年邱鹤拼了命就回来的女子，她叫若可。

　　当年她修为境界并不高，仅仅是空冥境界，但是这些年来在邱鹤的指点下，竟然早已步入了不死境界，如今已然是不死五重境界，身上有种淡雅如仙的气质，温婉动人，令人心生亲切。

　　叶秋看着若可，眼中露出了异色，会是她吗？

　　相隔甚远，叶秋不敢肯定，但是心情却有了很大起伏。

　　当日龙庄主对叶秋说过，明年中秋，孟州北部，聚花谷中，重续旧梦。

　　如果这话是真的，那么从目前在场之人来看，论风华绝代，没有任何人可以与若可相比。

　　她的美貌，她的气质，她的身份，她的实力，都充分说明她的嫌疑是最大的。

　　叶秋有些感触，他真的无法想象，那一次的水缘居之行，竟然发生了这么多的事情。

　　邱鹤牵着若可的手缓缓走出，脸上满是幸福，身边貌若天仙的女子是他一生的骄傲，哪怕回到从前，让他再死一次他也毫无怨言。

　　若可眼中柔情似水，温婉的笑容令人亲切，让人生不出半点亵渎之情。

　　这是一个贤良淑德的绝美女子，她有一种圣洁如仙的气质，让人呵护，令人眷恋，却又不敢唐突。

　　聚花谷中一片寂静，所有人都被若可的美貌吸引了。

　　邱鹤停下脚步，站在一处木台上，看着前来祝贺的宾客。

　　“谢谢大家专程抽空前来看我，今天的百花酿是若可亲手酿制的，大家可以尽情的享用。”

　　这话一出，很多人都发出了欢呼，不少人称呼邱鹤师叔、师伯，称呼若可师母，也有少数人称呼邱鹤师兄。

　　叶秋如幽灵般站在那，这一次前来祝贺之人全都是不死境界的高手，根本没有人在意到叶秋。

　　这种环境下，叶秋选择了沉默，他不可能当着武魂学府众多高手的面去问个清楚，沉默是最佳选择。

　　若可待人亲切，浅笑轻吟，具有极强的渲染力，让大家都乐在其中。

　　百花酿香味很浓，那是若可亲手酿制，有种醉人的芬芳。

　　若可玉指一点，一朵朵牡丹飞到了众人的手上，花蕊之中晶莹剔透的百花酿散发出七彩光芒，迷人极了。

　　叶秋站的比较远，牡丹花并没有飞到他手中，但他却知道那百花酿蕴含着多种灵药，不亚于灵丹，具有很强的药效，可以驻颜，可以提升修为境界。

　　若可如穿花蝴蝶一般，在人群中来回旋转，无意中竟看到了人影站在稍远处。

　　如可淡雅一笑，朝着叶秋而来，手中有牡丹花在绽放。

　　叶秋感到浑身不自然，心跳在加快，眼中流露出了某种期盼，却又有些紧张害怕。

　　“来，你也尝一尝。”

　　若可的声音很甜，但是当她看清楚叶秋的那张脸时，绝美的仙颜上竟然露出了前所未有的惊慌。

　　叶秋复杂一笑，顺势接住了牡丹花，一口将百花酿饮下。

　　“真好。”

　　叶秋赞叹，发自内心，没有任何别的意思。

　　若可身体微晃，脸色有些苍白，眼底闪烁一丝锐锋，万千念头在心中转变。

　　叶秋双唇微颤，似乎想说点啥，可是他该说什么好呢？

　　若可看着叶秋不说话，两人就这样彼此凝视，无声的交流换来了彼此的轻叹。

　　如可转身离去，一言不发，她的心有些乱。

　　叶秋也不说话，他看得出若可在这生活得很好，邱鹤很在乎她，两人之间应该是幸福的。

　　当初龙庄主曾说过，有些事情过去就过去了，何必纠缠。

　　当时叶秋不明白这话的含义，但是如今他明白了。

　　若可的情况与文秀、沈玉冰、柔雪梅、司空云燕不同，她有幸福的生活，有美好的未来，虽然不知道她当初因为何故去了万象城，但就她现在的情况来说，她并不希望有人来打扰她。

　　叶秋苦涩一笑，凝视着那个无限姣好的身影，似乎想要把她铭记，又像是要把她遗忘，就这样看痴了。

　　当若可再次回头，叶秋已经转身，默默的朝着谷外走去。

　　若可双唇微动，似乎想说点啥，可她也不知道该说什么好。

　　走出谷外，叶秋又一次回头，却发现若可还看着他。

　　叶秋笑了笑，轻声道：“祝福你，再见。”

　　挥挥手，叶秋在若可的凝视着走了。

　　这是叶秋的一个心结，如今见到了，知晓了，也就放下了。

　　若可眼神复杂极了，五年了，她好不容易才平静下来，谁想今天那个人竟然又出现在了自己的眼前。

　　虽然叶秋没有说啥，可是若可平静的心却泛起了惊涛骇浪，那种苦涩让她无法遗忘。

　　叶秋漫步在山林中，一个人静静地走着，他在设法让自己遗忘，不想去伤害对方。

　　如今，水缘居的六个人，就只剩下最后一位了，哪一位又会是谁呢？

　　叶秋该不该去找她呢？

　　地狱之门是怎样的一个存在，位于何处呢？

　　叶秋的心有些乱，他又想到了一角未来，想到了末日天棺，坟葬情天，那真的就是自己的归宿吗？

　　叶秋心情苦涩，一个人感到很是孤独。

　　远处，孟州修士与天外生物的大战从未停止过，叶秋早已见怪不怪了。

　　但是当叶秋翻过一座山林，前方出现一个雾谷时，他突然停下了脚步。

　　“魂灵异动。”

　　叶秋脸上露出了一丝惊讶，整个人顿时清醒了。

　　眼前的雾谷并不大，但却隔绝了一切探测波，叶秋能感应到异动，那会因为体内的千恨冥泉在震动。

　　叶秋飞入雾谷，这儿空气湿润，有细小的露珠挂满枝头。

　　叶秋快速前行，很快来到了谷底深处，那儿竟然汇聚了不少高手，其中就有武魂学府与千魂世家的高手，还有一些叶秋不认识的青年高手。

　　“又有人来了，咦，那不是叶秋嘛？”

　　这话引起了骚动，叶秋之名震动九州，年轻一辈中谁人没有听过？

　　“叶秋，真是你啊。”

　　武凌风迎了上来，脸上挂着几分笑容，在这遇上叶秋，无形中竟有一种怀念。

　　叶秋打量着武凌风，笑道：“不错啊，已经跨入不死境界了。”

　　武凌风干笑道：“与你相比就差远了。”

　　武凌风还只是不死一重境界，自然无法与叶秋相比。

　　不远处，武魂学府的任我狂、花春娇都在，正打量着叶秋，似乎想要把他看透。

　　另一边，千魂世家的千魂血月、慧小易并肩而立，如金童玉女，给人鹤立鸡群的感觉。

　　“这儿是怎么回事啊，怎么这么多人聚集在这？”

　　叶秋环顾一周，目光落在了一处火焰喷发的井口上。

　　武凌风道：“此处有一口万魂井，对于孟州修炼武魂的人来说，那是机缘与造化，虽然有危险，但只要运气好，就会有收获。”

　　叶秋缓步来到那口万魂井附近，目光落在了任我狂与花春娇身上。

　　“一别多年，别来无恙啊。”

　　任我狂道：“来得正好，我一直就想与你切磋一下，如今终于有机会了。”

　　任我狂还是那么自负轻狂，眼中充满了战意。

　　花春娇越发娇艳美丽了，眉宇间含着醉人的风流。

　　“听说仇天涯被你杀了？”

　　“是啊，杀了。”

　　叶秋很平静，看不出任何情绪波动。

　　花春娇蹙眉道：“你比以前自负多了。”

　　叶秋笑道：“人都是会变的，就如同我从未想到过，你们竟然会走到一块。”

　　花春娇看了任我狂一眼，笑道：“我们毕竟都来自益州，走到一起也是很正常的。”

　　任我狂看着叶秋，问道：“听说你的至尊盟在益州发展很不错，已经吞并了很多门派势力。”

　　叶秋道：“你俩都来自益州，或许有一天我们会处在敌对的立场上。”

　　花春娇笑道：“那你可得小心了，他的脾气可不好。”

　　任我狂道：“我很欣赏你，希望你不要做出太让我失望的事情，否则别怪我。”


第1368章 挑衅叶秋

　　叶秋笑道：“你还是那么狂，你难道打算回益州，那儿如今可没有你的容身之处。”

　　花春娇哼道：“他现在可是武魂学府重点培育对象，身份特殊。”

　　武凌风插嘴道：“还不是因为神之权杖，有什么可炫耀的。”

　　同为益州人士，武凌风却并不喜欢任我狂，因为他过强势，从不把别人放在眼中，没有叶秋那种温文尔雅，那种容人气度。

　　“大胆的武凌风，你竟敢这样与任师弟说话，你皮痒了是不？”

　　武魂学府这一次来了不少高手，一个中年人明显在袒护任我狂，当着叶秋的面呵斥武凌风，丝毫不给他留颜面。

　　旁边，另一个武魂学府的高手道：“还不马上给任师弟道歉。”

　　武凌风脸色难看，反驳道：“我难道说错了？他实力高强我承认，但若不是因为神之权杖，他能有如今的身份地位吗？”

　　“武凌风，你这是在嫉妒。马上给任师弟道歉，否则我打断你的狗腿，让你跪在这忏悔。”

　　第一个开口的中年人脸色严厉，发出了威胁言语。

　　叶秋见任我狂一副高高在上，理所当然的样子，心里有些不喜。

　　“你们这样窝里反，就不觉得丢人吗？”

　　中年人瞪了叶秋一眼，冷笑道：“这是我武魂学府的家务事，还轮不到你来插嘴。”

　　叶秋冷笑道：“是吗？你莫要忘了，武凌风可是来自益州。”

　　“那又如何，这里是孟州，他是武魂学府的弟子，就得守这里的规则。”

　　花春娇看着叶秋，轻笑道：“怎么，你想为他出头？”

　　叶秋淡然道：“我只是想说，既然我们都来自益州，留点情面日后好相处，太自负了将来你们会哭。”

　　任我狂哼道：“叶秋，你这是在教训我吗？”

　　叶秋嘴角微扬，眼中流露出嘲讽。

　　“你说过你很欣赏我，但是我告诉你，我并不欣赏你。”

　　一步跨出，叶秋竟绕过任我狂与花春娇，出现在了千魂血月与慧小易面前。

　　“修真大陆一别，两位看来已成佳偶，恭喜啊。”

　　慧小易道：“谢谢你的祝福，你怎么跑到孟州来了？”

　　叶秋笑道：“我来办点事，恰好路过这，见你们在这，就上来打个招呼。”

　　千魂血月瞟了一眼脸色难看的任我狂，对叶秋道：“你可要当心疯狗，会咬人的。”

　　任我狂怒道：“千魂血月，你说什么，有种说清楚。”

　　千魂血月耸耸肩，挑衅道：“我说疯狗又没有点名，难道你是疯狗啊。”

　　任我狂大怒，眼中杀气毕露。

　　“你找死！”

　　花春娇蹙眉，拦下任我狂。

　　“何必与他一般见识，他和你根本就不是一个级别。”

　　“任师弟不必理会这种垃圾，先让武凌风给你道个歉，让你消消气。”

　　中年人目光一转，瞪着武凌风，喝道：“还不滚过来给任师弟道歉。”

　　武凌风反驳道：“凭什么？大家都是武魂学府的弟子，我为什么要给他道歉。”

　　中年人怒道：“你还敢顶嘴了，看我怎么收拾你。”

　　一闪而至，一个响亮的耳光落在武凌风脸上，当场把他扇飞出去。

　　武凌风左脸肿得老高，口鼻之中全是血，眼中充满了愤怒。

　　“姓周的，你欺人太甚。”

　　中年人冷笑道：“我这是在教你怎么做人，这个世界弱肉强食，任师弟比你有本事，你就得乖乖听话，否则就只能忍气吞声。”

　　武凌风翻身而起，骂道：“走狗，一群没有骨气的东西，有什么资格教训我。”

　　中年人眼神一冷，哼道：“找抽，给我跪下。”

　　大手一挥，虚空震动，数不尽的天道法则凝聚成一座山，瞬间落在武凌风上方，禁锢了他的身体，让他无处可躲。

　　下一刻，中年人的手掌再次落在武凌厉脸上，打得他吐血狂叫，身体却无法闪躲。

　　随后，中年人右手顺势而落，拍在武凌风肩上，硬生生的将他压下，让他屈辱的跪在地上。

　　那一刻，武凌风眼中怒火狂喷，口中悲鸣长啸，不惜一切拼命挣扎，不肯屈服。

　　“就你这点实力也敢跟我斗，简直自不量力。”

　　武凌风全身衣衫碎裂，肌肤表面血管破裂，一道道符文在闪烁，虽然被强势压下，但却在拼命挣扎。

　　叶秋回头看着这一幕，冷冷的扫了一眼任我狂与花春娇，沉声道：“你们觉得这样很威风，很有面子是吗？”

　　任我狂反驳道：“难道不是吗？”

　　花春娇挑衅道：“你看不下去了？”

　　叶秋看着拼命挣扎的武凌风，冷冷道：“当初在黑暗大陆，他曾陪我走过一段路，不仅仅只是因为我们来自益州，还因为我们都是三圣之后。”

　　任我狂漠然道：“那又如何？”

　　叶秋道：“我这人很念旧，当初风云大赛时，因为你出自益州，所以潜意识里觉得我们应该要成为朋友。但是如今看来，是我高估你了。与丁浩天相比，你连个垃圾都不如，还想与我争锋，你真的想多了。当初在北磨山中，仇天涯、龙在天、华天瑞、花春娇四人都看不起我，如今，仇天涯已经被我杀了，接下来就该轮到你了。”

　　叶秋目光一转，正在压制武凌风的中年人就发出了闷哼，头颅瞬间炸开，元神四分五裂，那一幕把很多人都惊呆了。

　　武凌风一下子站起，口中鲜血如雨，他伤得很重。

　　“叶秋……”

　　武凌风看着叶秋，心情很激动，这是叶秋第二次为他出头。

　　叶秋淡然道：“不用说什么，我只是今天心里有些难受，正需要发泄一下。”

　　头颅炸碎的中年人很快就血肉重生，转身怒视着叶秋，喝道：“你敢偷袭，活腻了你。”

　　叶秋道：“我只是略施小惩，提醒你不要忘了同门之谊，他再怎么说也是武魂学府的弟子，你这样当众羞辱他，不就是在给武魂学府抹黑吗？”

　　中年人怒笑道：“那是我武魂学府的事情，轮不到你来插手。今天你既然敢出手，那就留下一双手，然后跪地认错，我就饶你不死。”

　　“对，认错。”

　　武魂学府这一次至少有二十余人，几乎都是站在任我狂一边的，一致针对叶秋，要他道歉认错。

　　千魂血月骂道：“一群白痴。”

　　叶秋没有理会这些人，而是看着武凌风。

　　“九州大乱，武魂学府已经没必要待下去了，随我回益州吧。”

　　武凌风脸色微变，犹豫了片刻，咬牙道：“好，我也早就不想待下去了，我跟你去至尊盟。”

　　叶秋回头看着武魂学府的那些高手，淡漠道：“我这人不擅长切磋，但是我很擅长杀人，所以最好不要招惹我。”

　　武魂学府那中年人骂道：“你算哪根葱，竟敢在这里张狂，这可不是益州。”

　　“周师兄别跟他废话，好好教训他，让他知道我们武魂学府才是九州最强的。”

　　武魂学府的高手一向自大，加上人多势众，根本就没有把叶秋放在眼中。

　　周师兄神色狰狞的看着叶秋，缓步朝他逼近。

　　“跪下认错，我饶你不死，否则……”

　　叶秋不理他，看着任我狂，冷笑道：“你不是想找我切磋吗，今天确实机会难得，只是找我切磋是需要代价的。”

　　任我狂傲然道：“什么代价，说来听听。”

　　叶秋目光一转，指着花春娇道：“稍后，你若输了，就用她的生命来支付。”

　　任我狂哼道：“要是你输了呢？”

　　叶秋淡然道：“那就留下我的人头。”

　　任我狂冷笑，扭头看着花春娇，在询问她的意见。

　　花春娇冷笑道：“想杀我，可以，只要你能杀得了我。”

　　武凌风骂道：“没种。”

　　叶秋道：“无妨，我先把这个杀了再说。”

　　周师兄怒笑道：“狂妄，有种接我一掌。”

　　叶秋淡然道：“好，出掌吧。”

　　周师兄深吸一口气，全身符文闪烁，体表出现了一个个漩涡，每一个漩涡之中都有一道魂灵盘坐，闪动着血煞之光，有震魂裂魄的冥音传出。

　　那是武魂的一种特殊运用，这个周师兄可是不死三重境界，又是武魂学府的高手，绝对是天骄人物，战斗力相当恐怖。

　　“看掌。”

　　周师兄突然暴吼，那突如其来的声音如天雷陨落，让人心神不守。

　　下一刻，周师兄一掌挥出，朝着叶秋当头拍下，全身漩涡疯狂的涌向掌心，那儿有无数魂灵在聚合，化为一道火焰，具有吞噬元神，焚烧不死之身的可怕威力。

　　“师兄好样的，直接打爆他的头。”

　　“叶秋死定了，周师兄这一掌可不是一般人能够接得下的。”

　　“一下子打死太便宜他了，应该把他擒下慢慢折磨。”

　　武魂学府的高手们都在呐喊助威，恨不得把叶秋活剐了。

　　任我狂与花春娇含笑观战，他们都把注意力放在叶秋身上，想窥视叶秋的底细，了解一下他如今的战斗力到底怎么样。

　　叶秋看着那一掌，淡然道：“杀人的方法有很多种，有些人喜欢一招毙命，有些人喜欢慢慢折磨。我这人心情好的时候，会让对方死的毫无痛苦，可若是心情不好，就会让对手死的很痛苦。”


第1369章 惊人手段

　　叶秋抬起右手，架住了周师兄的那一掌，暗红色的火焰缠绕在叶秋手上，让观战的武魂学府高手都发出了欢呼。

　　“叶秋太托大了，他哪里知道师兄这一掌的可怕，以为架住这一掌就行了，实际上是灭魂火焰才是最可怕的。”

　　“看吧，叶秋要倒霉了。”

　　“活该，谁让他这么自大的，就该狠狠教训他。”

　　武凌风听到这些，心里不免有些担忧。

　　上一次在修真大陆，武凌风还是万寿五重，那一次叶秋并没有晋升不死境界。

　　如今再见面，叶秋已经是不死境界的强者，但具体战斗力如何，武凌风反而并不太熟。

　　周师兄狰狞的看着叶秋，狂笑道：“还想杀我，你还是考虑一下自己是怎么死的吧。”

　　叶秋冷笑道：“有个词语叫乐极生悲，对你很适合。”

　　叶秋右臂稍稍用力往前一压，一股泰山崩裂的霸气迎面而来，让周师兄浑身绷紧，脸上笑容僵住，口中发出了怒吼。

　　催动毕生之力，周师兄想要挡住叶秋这一压，谁想手臂颤抖，掌心之中的灭魂火焰瞬间熄灭，手臂上的符文在崩塌，以惊人的速度在蔓延。

　　“不……”

　　周师兄发出了狂叫，他的右手瞬间四分五裂，鲜血飞射而出，化为了可怕的火焰，把虚空都炸开了。

　　下一刻，叶秋右臂继续往前回去，一股恐怖的神力作用在周师兄身上，让他双腿一曲，就跪在了叶秋面前，扭曲的脸上发出了不甘的怒吼。

　　四周，观战之人都惊呆了。

　　“怎么会这样啊。”

　　武魂学府的高手们一个个目瞪口呆，难以接受。

　　刚才他们还说叶秋完了，要倒霉了，谁想下一刻就形势扭转，那嚣张不可一世的周师兄就屈辱的跪在了叶秋跟前。

　　任我狂脸色难看，花春娇满脸惊讶，叶秋这战斗力也太惊人了。

　　武凌风看到这，大喝道：“好。”

　　千魂血月感触道：“还是那么霸道。”

　　慧小易惊叹道：“叶秋似乎从来就没有输过，同辈之中连丁浩天都被他压着，根本抬不起头来。”

　　周师兄跪在地上，气得五官都扭曲了，口鼻之血鲜血狂飙，终于体会到了此前五凌风心中的那种羞辱。

　　叶秋眼神淡漠，嘲讽道：“你的骨头也不硬啊，比我想象中差远了。”

　　叶秋右手继续用力，跪在面前的周师兄发出了凄厉的惨叫，全身骨骼爆响，有符文飞出，在全力对抗。

　　叶秋冷冷一笑，右手稍稍往下一压，顿时一阵骨骼碎裂的声音传来，这位武魂学府的高手全身骨头尽碎，眨眼就倒在了地上，成为了一对肉泥。

　　“你刚才那一掌的火焰还不错，类似的手法我也会，你试试。”

　　叶秋屈指一弹，一道火焰落在周师兄的头顶百会穴之上，圣洁而美丽，绽放出迷人的光华。

　　周师兄叫的撕心裂肺，手腕处命魂珠浮现出来，引起了在场所有人的关注。

　　仔细看，周师兄的寿元在快速流失，那种火焰在吞噬他的生命，这把武魂学府很多人都吓呆了。

　　“大胆叶秋，你竟敢伤我师兄，纳命来。”

　　武魂学府的高手看不下去，更不容许叶秋在这耀武扬威，立马闪身而出，朝着叶秋攻去。

　　叶秋眼神冷冽，扫了那人一眼，那人前冲的速度就顿时减慢，周身符文崩灭，肌肤在迅速老化，乌黑的头发瞬间变化，成为了一个苍老之人。

　　等到那人冲到叶秋面前时，数万年的寿元已经不见，叶秋左手轻轻在那人头上一按，只闻咔嚓一声，一个不死境界的高手就这样肉身破碎，魂飞魄散，死在了叶秋面前。

　　“这……这……太吓人了。”

　　在场除了武魂学府与千魂世家的高手外，还有其他孟州各派的高手，此刻纷纷发出了惊叹，被叶秋的杀人手段惊呆了。

　　任我狂双眼暴睁，释放出强大的战意，一股凌天气势扩散开来，让所有人都感应到了。

　　花春娇脸色阴霾，叶秋跨入不死境界明明在自己之后，哪曾想手段却如此可怕。

　　“你敢行凶，杀了他。”

　　武魂学府的其他高手又惊又怒，一窝蜂的冲了上来。

　　叶秋淡漠道：“我要是你们的话，就乖乖退下。”

　　“狂妄，敢在孟州杀我武魂学府的高手，任你是谁也休想活着离开。”

　　“别和他废话，杀了他。”

　　十多个武魂学府的高手迅速围了上来，将叶秋锁定在中间。

　　叶秋淡漠一笑，看着任我狂道：“你是自己来，还是打算等我把他们全杀了，然后再来？”

　　任我狂哼道：“狂妄，你有那能耐吗？”

　　叶秋道：“既然你不希望他们活，那我就替你送他们一程。”

　　放眼四顾，叶秋施展出聚合神念斩，跳跃的意念如开天神剑，遍布九天十地，每一寸空间。

　　叶秋识海中，十座天门同时出现，高速聚合的神念凝聚成一道道精神利剑，瞬间作用在这些武魂学府的高手身上。

　　“啊……啊……”

　　凄厉的惨叫有长有短，那些武魂学府的高手一个个头颅炸开，元神破散。

　　有人倒下便再也没有站起来，有些人境界更高，却也遭受了重创，破碎的头颅在重组，但是面容却在迅速苍老。

　　叶秋的攻击相当可怕，聚合神念斩结合一眼万年，让那些侥幸未死之人发出了悲凉的惨叫。

　　“你们后悔了？这都是任我狂想要的，他总觉得你们稳赢不输，所以并没有想过你们也是血肉之躯，也可能会死在这里。所以，你们要恨的话就恨他吧，是他的自大与狂妄把你们全都葬送了。”

　　叶秋的声音刺耳极了，手段却把所有人都吓呆了。

　　在这孟州地界上，叶秋竟然真敢肆无忌惮，一口气杀了武魂学府十七位不死境界的高手，这简直就是一场大灾难。

　　花春娇傻眼了，任我狂气得快疯了。

　　“叶秋，我要把你碎尸万段。”

　　叶秋冷笑道：“你后悔了，你真么狂的人，何曾后悔过啊？”

　　任我怒道：“你住嘴。你乱杀无辜还有脸说我。”

　　叶秋哼道：“弱肉强食，刚才这话是谁说的？你们俩一起上吧。今天我不杀你，但是她必须死。”

　　叶秋的语气陡然变得森寒，他这一次来孟州心情并不好，哪想花春娇还故意挑衅，若不给她殿颜色瞧瞧，自己这个至尊盟主岂不是太好欺负了？

　　任我狂怒笑道：“在我面前还想杀人，你太高看自己了。”

　　叶秋不屑道：“高看？你们都是不死三重境界，与我同一境界，联手都不是我三招之敌，我不杀你是看在武魂学府的份上，否则，十招之内你们两个都必死无疑。”

　　花春娇怒道：“叶秋，你太放肆了，我就不信你能在十招之内杀得了我。”

　　叶秋冷酷道：“试一下不就知道了。”

　　叶秋右手一挥，周师兄头顶的火焰便飞回到了叶秋手里，隐入了他的手掌之中。

　　任我狂怒视着叶秋，大步朝着他走去，地面迅速裂开，一朵朵黑色的莲花涌现出来，每一朵莲花之中都盘坐着一道武魂，有宏大的声音在天地间回荡。

　　武凌风轻声道：“叶秋，当心点。”

　　叶秋道：“你且退下，十招很快就过去了。”

　　千魂血月脸上露出了振奋之色，吩咐大家暂且退开，把空间留给叶秋与任我狂。

　　花春娇冷着脸，走在任我狂身后，眼中倒映着一朵青莲，周身符文弥漫，一朵朵青莲盘旋在她身外。

　　在那些青莲之中，盘坐着一道又一道的武魂，鸣唱着武道口诀，有神力加持在花春娇身上，让她战斗力狂飙。

　　叶秋傲然不动，冷冷的看着两人。

　　“看在你们都来自益州的份上，这第一招我让你们先出手。”

　　任我狂哼道：“不用你让，我会让你输得心服口服，出招吧。”

　　任我狂拔地而起，出现在了叶秋正上方，一脚朝着叶秋的脸踩去，这是一种羞辱性的招式。

　　花春娇身影晃动，如穿花蝴蝶，指尖青光绽放，一朵青莲释放出圣洁之气，花蕊之中有旋转的刀芒在转动。

　　叶秋冷酷一笑，运转龙皇不灭诀，施展出天武七绝斩，体内始祖龙脉在复苏，九条龙脉同时发光，有龙吟之声在回荡，让天地万物都为之颤动。

　　任我狂感应到叶秋身上的气势在飙升，口中大吼一声，一拳朝着叶秋轰去。

　　任我狂的拳头上有龙魂缠绕，名震九州的霸龙拳威力无穷，曾伴随着他一路横扫各路天骄，所向披靡，无人能敌。

　　如今，任我狂以霸龙拳对上叶秋的始祖龙脉，他还能像以往一样无往不利吗？

　　千魂血月、慧小易、武凌风都在密切关注，猜测着这一战的结果。

　　任我狂与叶秋都是不死三重境界，任我狂已经达到了不死三重巅峰境界，而叶秋则属于不死三重境界后期，境界上并没有太大悬殊。

　　花春娇境界也不差，与叶秋差不多，曾在修真大陆上融合了不死之源，战斗力远胜那些同门师兄。

　　如今，任我狂与花春娇联手，两人优势很明显，但结果则不好说，因为叶秋的威名太盛了。


第1370章 骇人听闻

　　叶秋看着任我狂那一拳，眼神瞬间炙热，体内九龙盘踞，形成了龙血罡劲，结合不死金身，肉身的防御超乎想象。

　　叶秋左手立掌如刀，锁定了花春娇指尖的青莲，右手一拳轰出，迎上了任我狂的霸龙拳。

　　旋转的刀锋劈在青莲上，高度压缩的龙皇不灭劲狂暴之极，将那不染凡尘的青莲瞬间劈碎。

　　花春娇身体一颤，脸色一下子苍白起来，口中发出了怒叫，身体不由自主的朝着退去。

　　叶秋右手拳头上龙影浮现，与任我狂拳头上的龙影缠在一起，双方拳头撞击，发出了闷雷般的巨响，夹着开山裂岳之力瞬间撕裂虚空，产生了可怕的冲击波。

　　叶秋一沾即退，身体在地面旋转了三百六十度，巧妙的将冲击波卸去，身姿看上去曼妙无比。

　　任我狂直接后退，拳头上符文崩裂，龙影破灭，皮肤表面血管裂开，有鲜血外溢。

　　“一招了，继续。”

　　叶秋神色漠然，那种波澜不惊的反应让任我狂与花春娇都感到生气。

　　“别得意，看招。”

　　花春娇怒射而出，身体在半空中高速旋转，化为了一道青色光柱，锋利无比，瞬间逼近叶秋跟前。

　　任我狂拔地而起，人在半空狂吼一声，体内每一个穴窍都在发光，内有武魂盘踞，共同催发神力，让任我狂的战斗力飙升到了一个新的高度。

　　叶秋眼神明亮，喝道：“来得好，我也喜欢以力服人。”

　　叶秋身上龙鳞浮现，始祖龙脉全面复苏，让他出现了龙化，九龙之力齐聚一身，每一片龙鳞就是一道符文，蕴含着莫测神威。

　　结合天武七绝斩与万兽神拳，叶秋化为龙魔，拳倾天下，掌灭山河，与任我狂、花春娇展开了殊死搏斗。

　　任我狂战力惊天，绝对是同境界中的顶级存在，勘称同阶无敌。

　　花春娇战力稍弱，但变幻莫测，攻击令人防不胜防，同样难缠无比。

　　这样一组力量与技巧搭配的对手，堪称绝配，足以横扫无敌，让许多观战之人都发出了惊叹，觉得他们必胜。

　　然而叶秋的战斗力更是妖孽，始祖龙脉蕴含着无穷神威，配上刚猛霸道的万兽神拳，霸气绝伦的天武七绝斩，仅仅三招就击溃了任我狂与花春娇的防线，打得任我狂吐血狂飙，双臂都炸碎了。

　　花春娇更惨，肉身破碎，元神碎裂，虽然血肉重生，但却元气大伤。

　　“太……太……吓人了，这才四招啊，叶秋就取得了绝对优势，我不是在做梦吧。”

　　“感觉就像天方夜谭，那任我狂是何许人啊，在孟州从无一败，同阶无敌，哪想在叶秋面前却不堪一击。”

　　“这才叫人外有人，天外有天。以前我一直以为任我狂是最强的，如今终于知道叶秋比他更强。”

　　观战之人惊呼感叹，那声音落在任我狂耳中就显得刺耳无比，让他难堪。

　　花春娇脸色惨淡，眼中露出了难以置信的疯狂，这结果完全出乎了她的预料。

　　花春娇之所以会合任我狂走到一块，看重的就是他的实力，是他的身份，任我狂有神之权杖，那是注定要崛起的天骄。

　　哪曾想，今天与叶秋遇上，竟然会出现这种结果，而叶秋还扬言要杀了自己，这怎能不让花春娇疯狂。

　　“我不信你真有这么强，杀！”

　　花春娇大吼，突然祭出了大道青莲，她要灭了叶秋，哪怕不惜一切。

　　任我狂眼中也满是疯狂，他不能接受叶秋比自己强，这样的人绝不能存在，必须杀了他。

　　所以这一刻，任我狂毫不犹豫的祭出了神之权杖，一心要灭了叶秋。

　　看着疯狂的两人，叶秋身体傲立半空，冷冷道：“不惜一切，这可不是明智选择。”

　　任我狂怒道：“我有神之权杖，你永远都赢不了我。”

　　花春娇恨声道：“叶秋，这都是你自找的，杀。”

　　大道青莲乃是先天神器，与道亲近，可以借助乾坤之力用以攻击与防御。

　　“赢你很容易，若不是看在神之权杖的份上，我要杀你都轻而易举。”

　　叶秋气吞山河，霸气无比。

　　任我狂骂道：“你放屁，去死吧。”

　　金灿灿的神之权杖释放出震慑九州的强大波动，代表着无上神权，有君权神授之意，代表着任我狂是天命之人，注定要横扫无敌。

　　大道青莲旋转而至，吞天食地，形成了一个巨大的漩涡，垂下螺旋状的光芒，缠绕在叶秋身上。

　　任我狂挥舞着神之权杖，眉心处天门显现，射出一道神光，与神之权杖融为一体，释放出了恐怖的波动。

　　叶秋感受到了威胁，神之权杖释放出来的波动让他心神绷紧，这可是神灵留下的东西。

　　面对这一击，叶秋并不敢掉以轻心，口中龙吟震天，始祖龙脉化龙而出，结合一眼万年，让前面的时空都在迅速崩灭。

　　叶秋右手挥出，指尖光芒绽放，漆黑如墨的夜陨无声而现，整个天地都在颤抖，万物都在摇晃，承受不起那种力量。

　　轰！

　　虚空裂开，有闪电涌现。

　　大道残缺，天道不全，腐蚀万道的黑暗之光在夜陨末端绽放，吞吐着紫黑色的神芒，正好撞在了金灿灿的神之权杖上。

　　轰！

　　光雨破碎，符文成海。

　　神之权杖与夜陨撞在一块，形成了一个扩散的光球，在爆炸的过程中一举将任我狂弹开。

　　下一刻，叶秋撑开十界环，沸腾的时空瞬间静止下来，花春娇祭出的大道青莲被叶秋的十界环定住，完全动弹不了。

　　“这件神器你已经用不上，就归我了。”

　　叶秋一把抓住大道青莲，上面有花春娇祭炼时留下的精神印记，正在排斥叶秋。

　　火光一闪，叶秋掌之间流淌着生命之火，迅速磨灭了花春娇留在大道青莲上的精神烙印。

　　“不！”

　　花春娇怒叫，那可是她的至强神器，如今正逐渐斩断了与她的联系。

　　任我狂脸色铁青，他以毕生修为催动神之权杖，本以为可以重创叶秋，哪曾想反被叶秋给弹开。

　　看着叶秋手中的夜陨，那把兵器透着无边杀戮，强大如任我狂都感到心头发凉。

　　四周，观战之人心情压抑，都被夜陨散发出了的气息惊吓到了。

　　“好可怕的兵器，连神之权杖都奈何不了。”

　　“这样下去，任我狂只怕要倒霉了。”

　　“叶秋真会杀那花春娇吗？”

　　“谁知道。”

　　叶秋收起大道青莲，手中夜陨虚空一点，成片的时空在蒸发，所有光线全部消失，形成了黑暗蔓延。

　　花春娇脸色骇然，急速朝后退去。

　　任我狂一闪而至，手中神之权杖光芒万丈，与夜陨形成了鲜明对比。

　　“你逃不了。”

　　叶秋冷冷的看着花春娇，手中夜陨震动，末端出现了黑色闪电，如盛放的黑莲，朝着花春娇轰去。

　　花春娇快速移动，留下了一道道残影，黑色闪电一时间无法锁定她。

　　任我狂见叶秋想杀花春娇，口中发出了狂叫，神之权杖金光绽放，如一条通天光柱，夹着无上神威朝着叶秋当头劈下。

　　叶秋左手擎天，掌心之中星辰显化，盘旋而上，如一条星河缠绕在通天光柱上，硬生生的把它拦住。

　　下一刻，叶秋眼神聚合，一眼万年融合聚合神念斩，瞬间作用在了高速移动的花春娇身上，让她娇躯一颤，眉心裂开，天门在剧烈震荡，口中发出了凄厉的叫喊。

　　花春娇貌美如花，但此刻却在迅速苍老，变成了一个白发老妇人，寿元以万年为单位，在快速流逝。

　　“住手！”

　　任我狂大怒，眉心裂开一道门户，施展出精神攻击，想要击杀叶秋的神魂，化解花春娇的危机。

　　“没用的，无论是战斗力，还是精神领域，你都不是我的对手。”

　　叶秋神魂稳固，十座天门万古罕有，任我狂虽然修炼的是武魂之术，融合了诸多武魂，但是在这方面还是比叶秋差远了。

　　花春娇在惨叫，眉心裂开，天门破碎，神魂四分五裂。

　　同时，花春娇的寿元在不断流失，生命在燃烧，一句话功夫十万年的寿元就化为了乌有。

　　“叶秋，我变鬼都不会放过你的。”

　　花春娇破口大骂，心里懊悔极了。

　　早知道这样，何必去招惹他？

　　可惜世上没有早知道，此时后悔已经来不及了。

　　任我狂怒极发狂，头发倒立，眼中有鲜血留下，恨不得把叶秋灭了。

　　神之权杖在震动，一道神灵虚影在凝聚，那是任我狂在施展神灵召唤。

　　叶秋眼中寒光爆射，手中夜陨竖劈而下，猛然撞击在神之权杖上。

　　那一刻，神之权杖剧烈颤抖，表面竟然出现了裂纹，那正在凝聚的神灵虚影瞬间就破碎了。

　　任我狂发出了惨叫，身体遭到了反噬，加上与叶秋之间展开的精神交流，整个人元神碎裂，识海中天门都迸裂了。

　　花春娇越发苍老了，生命进入了最后的时光，叶秋的一眼万年骇人听闻，那是用眼神就可以杀人，直接斩掉了花春娇十多万年的寿元，把她逼上了绝境。

　　四周一片寂静，所有人都被吓傻了，就连千魂血月、慧小易都骇然沉默，一言不发。

　　“你之后，就只剩下华天瑞与龙在天了。”


第1371章 令人费解

　　叶秋语气如冰，这话还没有说完，花春娇的身体就虚空蒸发，整个人化为了微尘，形神俱灭了。

　　任我狂倒射而出，眼中尽是疯狂，整个人叫得撕心裂肺，那种羞辱与仇恨让他无法释怀。

　　叶秋没有管他，收起夜陨回到了地面。

　　“我们该走了。”

　　叶秋看了武凌风一眼，随即与千魂血月、慧小易道别。

　　“有空，欢迎来益州玩。当然，日后若有兴趣，也可以来益州找我合作。”

　　千魂血月颔首道：“我会的，你一路保重。”

　　慧小易道：“你们快走吧，路上小心点。”

　　叶秋也不多言，带着武凌风匆匆走了。

　　这一次，武魂学府二十位高手，叶秋一口气就杀了十九个，若不是担心武魂学府报复，他很可能把任我狂也给杀掉。

　　当然，叶秋不杀任我狂也是有原因的，与神之权杖有关。

　　就目前的形势而言，神之权杖的存在到底是好是坏，暂时还不好讲，所以叶秋打算静观其变。

　　这一战，任我狂身负重伤，自负狂妄的他生平第一次体会到了无助与绝望。

　　他想变强，他要杀了叶秋，他要无敌天下。

　　仇恨化为了力量，让任我狂眼中透着疯狂，整个人冲出了雾谷，不再去理会万魂井，朝着武魂学府赶去。

　　如此一来，万魂井落在了千魂世家手中，造化被千魂血月与慧小易得了。

　　当武魂学府得到消息，想要截杀叶秋时，他已经带着武凌厉离开了孟州。

　　“太可恨了，绝不能放过叶秋，一定要把他杀了。”

　　“对，就算追到益州，也要把他杀了。”

　　武魂学府很多高手大声咆哮，一致觉得应该严惩叶秋，杀了他为死去之人报仇。

　　“够了，叶秋已经离开孟州，赶去益州杀他那是愚蠢的行为。前不久，九阳圣院的四阳圣尊都被至尊盟给灭了，一阳至尊差一点死掉，这时候去益州招惹叶秋，那是活腻了。”

　　“难道就这样算了吗？”

　　“君子报仇十年不晚，想杀叶秋需要时机，不是那么容易的。好在这一次任我狂没事，其他人好好善后就是了，走吧，全都给我回去。”

　　武魂学府的高层并不傻，知道叶秋的至尊盟不好惹，虽然略显遗憾，但还是将这段仇恨忍了下来。

　　“对不起，这一次都是因为我，才害得你得罪了武魂学府。”

　　武凌风有些自责，当时他要是不多嘴，忍一时之气，或许这事就不会发生。

　　叶秋笑道：“无妨，九州这么大，总会有些人是要得罪的。对我而言，得罪一些大事情其实也好，将来我才有借口直接将他们全都给灭了。”

　　武凌风骇然道：“你不是当真吧？”

　　叶秋正色道：“自然是当真的，你以为九州破灭之后，能容得下诸多势力纵横吗？”

　　武凌风惊叹道：“你还真有魄力啊。幽梦舞还好吗？”

　　叶秋沉吟道：“我也很久没见她了，她还在佛州万佛禅院，也不知道那边情况怎么样了。”

　　武凌风道：“以你至尊盟如今的声威，何不把她接过来。”

　　叶秋道：“看她吧，如果她愿意，我随时欢迎她。”

　　两人回到了益州，进入了泗河城。

　　这座城池已经被至尊盟控制，其他势力根本无法渗透这里。

　　武凌风第一次来至尊盟，不太熟悉这里的环境，但却对至尊盟的实力感到无比吃惊。

　　叶秋简单给他讲述了一下，让他前往精英团，负责协助紫梦管理至尊盟最核心的部分。

　　“你怎么这么快就回来了？”

　　叶秋走入大厅，胡海冰、白云归、心语、轻舞、沈玉冰等人都在，谁也没有想到叶秋在中秋节的当天就赶了回来。

　　“去一趟，了个心愿就行了。不过这一次我可把武魂学府给得罪了。”

　　叶秋坐下，简单讲述了一下雾谷之战。

　　胡海冰听完，苦笑道：“你还真是会惹祸啊，你这不诚心与武魂学府过不去吗？”

　　轻舞质疑道：“武魂学府可是孟州超级大势力，你为什么要故意去招惹呢？”

　　叶秋道：“九州学院与其他超级大势力不同，就像九阳圣院，四阳至尊死了，但却没有人跳出来为他讨公道，因为九大至尊彼此不和，这一点他们反而不如易家。我想武魂学府也是这样，高层之间不见得和睦，只是因为利益而走到一起。”

　　心语笑道：“他啊，野心大着呢，还想着以后灭了九阳圣院，在抽空把其他州的一些大势力也灭掉，吞并各方壮大至尊盟。”

　　沈玉冰道：“那也不必现在树敌啊。”

　　白云归道：“估计是他心情不好，花春娇又故意挑衅，所以才有了这一切。”

　　叶秋笑了笑，岔开话题道：“过几天我要去一趟幽州，龙腾国那边你们要多留意，晚上大家一起庆贺一下。”

　　今天是中秋节，但是九州之上却厮杀不断，人类与天外生物持续三年的战斗依旧僵持不下。

　　晚上，至尊盟的主要成员齐聚一堂，连冥府阴妃也来了。

　　“有空的时候，你还是派人留意一下千古城的情况吧。”

　　那是一座小城池，很容易遭到天外生物的破坏。

　　如今，益州十万城池已经有超过四万座城池被毁灭，这里面几乎都是小城池。

　　根据益州十万城池的分布情况可以知道，十万城池中，大城池大约一万座左右，中等城池三万座，小城池六万座。

　　如今，三分之二的小城池都被摧毁，千古城位于天爱国，虽然地处益州中部，却也依旧存在很大风险。

　　“我会的，要不我们设法把千古庙办到泗河城来。”

　　叶秋提出了一个想法，冥府阴妃却摇头道：“那儿有六阳至尊的封印，你搬不过来。”

　　叶秋沉吟道：“请云姨出手，或许有办法搬来。”

　　冥府阴妃轻轻一叹，没再说啥。

　　第二天，四九与飞鹰回来，带来了葬龙绝地的最新情况。

　　“辛苦你们了，说说那边的情况吧。”

　　叶秋招呼两人坐下，问起了葬龙绝地的动静。

　　四九道：“葬龙绝地似乎在寻找一张地图，从我们探听到的情况，那似乎是一张云图。”

　　飞鹰道：“一开始，我们以为是仙域入口的地图，可后来仔细打探，葬龙绝地寻找的云图竟然与仙域无关。”

　　叶秋皱眉道：“云图，难道是九云图，他们找这个干吗？”

　　四九道：“葬龙绝地有一块古碑，或许与那有关。”

　　叶秋脸色微变，脱口道：“云图，棺盖，难道是……”

　　飞鹰好奇道：“是什么？”

　　叶秋迟疑道：“或许是末日石棺。”

　　四九愕然道：“末日石棺，那是什么玩意？”

　　叶秋道：“可以葬下万古青天的石棺。”

　　飞鹰惊呼道：“那岂不是很厉害。”

　　叶秋苦笑道：“末日石棺，坟葬情天，它代表的不是厉害，而是遗憾。”

　　四九问道：“那还需要继续查吗？”

　　叶秋道：“你们先暂时休息一段时间，此事我会让暗影门先盯着，有消息了再说。”

　　飞鹰笑道：“也好，我们正想四处走走。”

　　至尊盟与龙腾国之间的交锋在一直持续着，一开始龙腾国的反应十分激烈，前期的抵御很强烈。

　　但是在至尊盟持续的强攻下，龙腾国节节败退，后续有些力不从心了。

　　目前，龙腾国处于至尊盟的版图之中，四周都给隔绝了，虽然龙在天可以借助九阳圣院的力量设法与至尊盟对抗，但因为一阳至尊与四阳至尊事件，九阳圣院也不便公开与至尊盟对抗。

　　如此，短短半个月，至尊盟就拿下了龙腾国三十多座大城池，吞掉了三分之一的版土。

　　这天下午，暗影门传来一个消息，说九阳圣院的弟子绿影仙孤身前往易天盟，想要私会易九天，却遭到了易家高手的袭击，目前正全力逃亡。

　　叶秋感到意外，易九天与绿影仙之间，不是关系很好吗？

　　虽说易家与九阳圣院之间勾心斗角，你争我夺，但是两人间的私人关系，应该不会受到影响啊，否则绿影仙怎么孤身前去会见易九天？

　　胡海冰道：“易家多半是不希望两人走得太近，怕易九天受绿影仙蛊惑，最终落入了九阳圣院的算计之中，所以快刀斩乱麻，要除掉绿影仙。从长远来看，这种策略是正确的。一个超级大家族，不会为了儿女私情而放弃家族利益，古往今来都是这般。”

　　白云归道：“先派人密切留意绿影仙的情况，顺便了解一下易九天的反应。另外，鸣山圣子已经消失很久了，江心月这些日子也很低调，切不可忽略了。”

　　接下来的一天里，至尊盟收到了许多有关绿影仙逃亡的消息。

　　让人意外的是绿影仙并没有朝着九阳圣院逃去，而是反其道而行。

　　此外，易九天的反应也很奇怪，他在得知这件事情后竟然选择了沉默，任由易家高手追杀绿影仙。

　　九阳圣院的反应也很古怪，他们竟然没有派出高手营救，这一情况让很多人都看不明白，难道绿影仙就这样被抛弃了？

　　她可是九阳圣院年轻一辈中最杰出的天骄之一，不说最强也至少是拔尖者。

　　为什么九阳圣院不派人救她，难道是怕与易家产生冲突？


第1372章 开启万界

　　益州，荒野之上，一道绿色的身影在快速移动，身后数道身影如附骨之疽，紧追不舍。

　　这一幕已经持续了一天一夜之久，绿影仙从被易家高手盯上的那一刻开始，就从未真正的摆脱过。

　　“你逃不掉的，认命吧。”

　　易家高手大喝，想要拦截绿影仙。这一次易家出动了不少高手，全都是不死境界后期，比起不死三重境界的绿影仙要强大很多。

　　但是让人震惊的是绿影仙虽然境界偏低，但是她掌握了一种诡秘的神通，一次次从强敌手中逃脱。

　　“易九天为什么不敢来见我，他怕见我吗？”

　　绿影仙美丽的脸上露出了悲痛，她孤身而来想要见一见易九天，谁想却招来了杀身之祸。

　　“易家并不希望你们走得太近了，任何影响他的因素我们都将予以毁灭。”

　　冰冷的声音回荡在荒野中，就好似一把利剑，深深插在绿影仙的心头。

　　“即便是这样，他也应该像个男人站出来，而不是这样龟缩不出。”

　　绿影仙惨笑，心里很痛。

　　“你还是死了这条心吧，九天从未真正喜欢过你，他并不在乎你的生死。”

　　绿影仙感到悲哀，她一直很喜欢易九天，即便天外入侵爆发后，九阳圣院与易家势如水火，她还是不曾忘记这份感情，一心想要挽留。

　　如今，绿影仙不顾师门反对，执意前来找易九天，谁想却遭到了易家的排斥，要杀了她。

　　这时候，九阳圣院也因为绿影仙不听招呼，视而不见，不远营救，导致绿影仙走投无路，只能一路逃亡。

　　绿影仙境界不如敌人，但是她在修真大陆上获得的不死之源很奇特，那是第一道解封的不死之源，是一只蝴蝶，挥舞之间可以瞬间洞穿时空，眨眼就穿越了。

　　因为这种能力，绿影仙一次次逃脱，可始终无法将易家高手甩掉。

　　如今，听了易家高手之言，绿影仙伤心极了，又一次挥舞着翅膀，暂时甩掉了追杀之人，出现在了一座原始森林之中。

　　这儿距离鸣山圣地不远，绿影仙看着大山深处，口中发出了悲叹，眼神有些狂乱。

　　突然，一声轻叹传来，一个身影沐浴着圣光，从林中走来。

　　绿影仙看着来人，脸色有些难看，苦笑道：“你是来嘲笑我的？”

　　文秀摇头道：“我无心嘲笑你，我只是好奇，易家为什么要杀你。”

　　如今的文秀境界与绿影仙相同，也是不死三重境界，但却已经临近巅峰。

　　绿影仙苦涩道：“易家怕九天受我影响，以为我的出现是九阳圣院的阴谋，所以要杀我。”

　　文秀觉得意外，质疑道：“你不觉得这理由很牵强吗？”

　　绿影仙伤心道：“我根本就没有想到会这样，我下了很大决心不顾师门的反对跑去找他，哪想他却不见我，还看着家里人追杀我。”

　　文秀看着远方，轻叹道：“你快走吧，他们很快就会追来了。”

　　绿影仙沧桑道：“我能去哪？师门回不去了，易家又要杀我，天下已经没有我的容身之处。”

　　文秀看着绿影仙，沉吟道：“你眼中有恨，似乎已经有打算了，能说说你到底想做什么吗？”

　　绿影仙避开文秀的凝视，抬头望着天空。

　　“我心有恨，欲问苍穹。”

　　文秀质疑道：“你想问什么？”

　　绿影仙悲凉一笑，摇头道：“到时候你就知道了，我走了。”

　　一闪而过，绿影仙瞬间远去，让文秀根本来不及拦阻。

　　一炷香后，易家高手又再次锁定绿影仙的踪迹，继续展开追杀，双方在益州大地上快速穿梭。

　　午后，一场暴雨降临益州大地，覆盖了半个益州，让很多人都感到意外极了。

　　下雨没什么，可是益州这么大，一次性覆盖一半地域的暴雨，那还是从未出现过的。

　　叶秋在第一道闪电出现时，心里就泛起了一种不祥之感，第一时间飞上半空，抬头遥望着远处。

　　云天之上，风云汇聚，一只巨大的蝴蝶在飞舞，引发了益州大地上各方关注，就连天外生物都在留意这一幕。

　　白云归出现在叶秋身边，看着那巨大的蝴蝶，脸上露出了异色。

　　“是绿影仙，她这是想干什么？”

　　叶秋也很疑惑，猜不透绿影仙想做什么。

　　轻舞、心语、胡海冰、紫梦等人都飞上半空，惊奇的看着那一幕。

　　“易家高手在追杀她，她还主动现身，她这是不想活了？”

　　“别急，稍后应该就有分晓了。”

　　狂风呼啸，雷鸣电闪，倾盆大雨倾泻而下，就仿佛天塌了。

　　暴雨中，绿影仙的声音传遍益州，透着无尽悲凉与心痛，让人心生感触。

　　“我心有恨，欲问苍穹！”

　　短短的八个字，就像是一把尖刀，插在了易九天的胸口。

　　这时候，他也在看着，心里有些不好受，可他始终没有开口，选择了沉默。

　　绿影仙傲立在雷雨之中，身后一只巨大的蝴蝶在轻轻飞舞，美丽的翅膀五颜六色，荡漾着时空涟漪，形成了一种防护，让人无法靠拢。

　　易家高手出现在四周，他们倒是没有急于动手，因为他们也猜不透绿影仙的用意，不明白她为什么突然不逃了。

　　绿影仙仰望苍穹，眼中流露出疯狂与恨意，心情有很大波动。

　　她在等易九天出面，想以这种方式逼他现身，看他是否在意自己的死活。

　　可是等了许久，易九天始终不曾露面，绿影仙渐渐绝望了。

　　长啸一声，绿影仙眼中露出了疯狂的恨意，双臂猛然高举，身后那巨大的蝴蝶挥舞着双翅，撑开雷云风暴，漫天雨珠倒卷而上，形成了一座巨大的水帘洞。

　　那些雨珠闪烁着七彩光芒，形成了一道水幕，上面有流光幻影，无数的画面在转动，仿佛岁月的画轴，呈现出了以往的一幕幕。

　　这座水帘洞耸立在云天之上，释放出了震动万界的波动，伴随着蝴蝶双翅的挥舞，一道道时空涟漪如符文扩散，形成了一个又一个的漩涡。

　　“她这是在干什么呢？”

　　“谁知道啊，看不懂。”

　　益州大地上，无数修士在关注这一幕，可谁也搞不明白绿影仙在做什么。

　　这时候，赵知天出现在了叶秋身侧，看着天上的绿影仙与那挥舞着翅膀的蝴蝶，还有那水帘洞与那些漩涡，脸色难看极了。

　　“大事不妙，她这是在开启万界之门。”

　　叶秋惊愕道：“开启万界之门，什么意思？”

　　赵知天急切道：“具体我说不上来，但是她所融合的这道不死之源很特殊，具有穿梭时空的特异功能，可以在九州之上开辟一条通道，瞬间贯通万界。至于能持续多久，引发多大的后果，我就不清楚了。”

　　白云归变色道：“开启万界，那岂不是把诸天万界的高手都吸引到这里来了？”

　　赵知天苦涩道：“那要看她能开启的通道有好多，另一端的生灵是否正好察觉，并通过这通道进入九州。”

　　胡海冰看着天上，那水帘洞外一个个漩涡在成型，数量由四个变成了八个，接着是十二个、十六个，一直在增多。

　　突然，一个漩涡之中有光芒亮起，引起了无数高手的注意。

　　下一刻，那漩涡出现了剧烈震动，紧接着被贯穿，一座骷髅头从漩涡中飞出，迎风放大千万倍，变成了一座巨大的骨头山。

　　那是一颗头骨，直径超过十万丈，眼耳口鼻等七窍看上去就是七个黑乎乎的大洞，内部有神光涌动，释放出波动的威慑。

　　这骷髅山一出现，整个九州都在震动，引发了天道压制，有雷霆在天际凝聚，形成了天劫，想要毁灭这颗骷髅头。

　　这时候，另一个漩涡又出现了异样，一把长枪从世界的另一端刺出，直接洞穿了时空通道，飞出了一把绝世神枪。

　　仔细看，那神枪之上有一座石殿在迅速放大，高达万丈，巍峨威严，透射出四海臣服的威慑。

　　“不好，快阻止她！”

　　易家高手看出了不对劲，不管是那骷髅头，还是这神枪之上的石殿都流淌着异域生物的波动，并不属于这一界。

　　绿影仙开启了万界之门，那些漩涡就是贯通异界的时空通道。

　　只要其他界的生灵抓住机会，就能进入九州。

　　“杀了她！”

　　易家一位不死巅峰境界的高手发起了进攻，右手放大千百倍，朝着绿影仙拍去，想要斩杀她。

　　然而就在这时候，那巨大的水帘洞中传来一股异动，水幕上的画面在转变，一个朦胧且瘦小的身影显化出来，四周是无边黑暗与混沌，具有了恐怖的震慑力。

　　绿影仙对于易家高手的攻击视若未觉，保持着双手高举，质问苍穹的姿势。

　　半空中的蝴蝶在轻轻挥动着翅膀，让那水帘洞变得越发的清晰了。

　　附近，又一个漩涡泛起了光芒，这已经是第三个漩涡了。

　　易家那位不死巅峰境界的高手速度极快，大手瞬间落在绿影仙身上，谁想却拍了个空。

　　“怎么回事？”

　　出手的易家高手赶到惊愕，绿影仙明明就在眼前，为什么一掌拍出却击了个空呢？

　　“像是某种秘力干扰了时间与空间，她虽然看似在我们眼前，实际上却已经处于另一个时空，不同的时间，不同的节点，外力对她的攻击不起作用。”


第1373章 五界高手

　　“那该怎么办，我们岂不是毫无办法了？”

　　易家高手赶到震惊极了，以绿影仙不死三重境界的实力，她应该还办不到这一切啊。

　　“攻击那水帘洞。”

　　虚空中，一个宏大的声音传来，在指点易家那些高手。

　　半空中所有异象中，这个水帘洞是最奇怪的，里面漆黑一片，一个瘦小的身影散发出震慑诸天万界的波动，影响了附近的时空。

　　“看我的。”

　　易家那个高手大吼一声，一掌朝着那水帘洞轰去，不断放大的手掌很快就比水帘洞还大，掌心雷霆万钧，蕴含着开天辟地实力，轰隆一声就撞在了水帘洞上。

　　那一刹那，时空在动荡，虚空在摇晃，水帘洞附近的漩涡出现了不稳定的情况。

　　“有效果，加把劲。”

　　其他人都振奋起来，但是出招的那位高手却身体后退，右臂迅速裂开，全身鲜血焚烧，口中发出了凄厉的惨叫。

　　“不好，情况不对劲。”

　　易家其他高手迅速上前，封住那人全身经脉穴位，想要抑制他的伤势，但却毫无效果。

　　那人全身裂纹遍布，鲜血不断外涌，就像瓷器破碎一般，根本无法修复。

　　凄厉的惨叫回荡在半空中，让很多人都震惊了。

　　此刻，第四个漩涡被洞穿，一艘骨船燃烧着蓝色火焰，出现在了益州上空。

　　之前，第三个漩涡出来的是一个竹篮，通体五彩闪烁，如仙金一般，耀耀刺眼。

　　“以神器轰开那个水帘洞，我来。”

　　易家一位高手愤怒了，直接祭出一件厉害的神器，瞬间方法千百倍，化为一个陶罐，朝着水帘洞冲去。

　　水帘洞中那瘦小的身影逐渐清晰，竟然是一个十一二岁的男童，眉心中有一个特殊的印记，冰冷而邪魅的双眼扫了一眼那陶罐，它就在临近水帘洞时突然爆炸了。

　　一个眼神，就把一件神器摧毁，这让很多高手都吓呆了。

　　“好恐怖的人物，看上去这么小，怎会这么厉害？”

　　“真是人不可貌相，天外生灵的实力简直超乎强大。”

　　“快看，第五个漩涡有亮了起来。”

　　益州各地，许多高手在议论，发话的全都是不死境界以上的强者。

　　叶秋看着水帘洞中那个瘦小身影，一脸见鬼的表情，脸色难看极了。

　　“竟然是他！”

　　轰，一声爆响，第五个漩涡被贯通，一块陨石快速飞出，迎风放大千万倍，如一座巨大的石山耸立在天空中。

　　这之后，水帘洞附近的漩涡开始破碎，如湖面的浪花，一个接着一个消失了。

　　绿影仙的身影呈现出来，让人感应到了她的波动，同时水帘洞裂开，那个十一二岁的男童破界而来，出现在了绿影仙身侧。

　　绿影仙看着男童，眼神有些敬畏，有些不安，似乎在惧怕什么。

　　轻舞听到叶秋的惊呼，惊讶道：“你认识他？”

　　叶秋脸色严肃，看着那十一二岁的小少年，他的脖子上挂着一把长命锁。

　　“修真大帝，寿与天齐。”

　　叶秋语气怪异，他怎么也不曾想到竟然又见到了修真大陆上的那个男童。

　　修真大陆不在了，可是这个男人肚子里出来的诡秘男婴却安然存活，还长大了许多。

　　他脖子上的长命锁，眉心处的天地印，配上那冷酷的眼神，邪魅的笑容，让叶秋想忘也忘不掉啊。

　　白云归曾去过修真大陆，听到叶秋之言后，质疑道：“他出自修真大陆？”

　　叶秋苦笑道：“他就是那个怀孕的男人肚子里的胎儿。”

　　“什么，是他！”

　　白云归震惊极了，简直不敢相信。

　　“他怎会没死，又怎会来到这里？”

　　叶秋道：“他一直就没死，至于他为什么会来到这，我想这个就得问绿影仙了。当初在修真大陆上，她是第一个融合不死之源的人，或许她的不死之源与修真大陆有着某种特殊关系吧。”

　　此时此刻，益州大地上，易九天、江心月、龙在天、俞弘方等人都在不同的地方关注着绿影仙，他们都曾去过修真大陆，虽然不知道那男童的来历，但也隐约感觉到了不对劲。

　　其他人关注的焦点是那五个漩涡之中出来的异界生灵，他们可谓是各有特点。

　　第一个漩涡中飞出了一座骷髅山，高达十万丈，七窍之中神光涌现，似乎在窥视这个世界。

　　第二个漩涡之中飞出一把绝世神枪，同样长达十万丈，上面有一座石殿，高达万丈，释放出四海臣服的威慑。

　　第三个漩涡之中飞出一个竹篮形的东西，五彩闪烁，如仙金一般，像是某种法宝。

　　第四个漩涡之中飞出一艘燃烧着蓝色火焰的骨船，长达三万丈，如一朵云彩让人无法遗忘。

　　最后一个漩涡中飞出一块陨石，椭圆形，直径超过七万丈。

　　这五个漩涡之中飞出来的东西全都遭到了天道排斥，滚滚天劫轰杀而下，想要摧毁它们，但却都奈何不了。

　　相比而言，水帘洞中出现了男童反而显得普通了不少，所以益州高手的目光都被那五大异界之物吸引了。

　　三角星域的天外生物也在密切关注，今天这一切都是绿影仙引发了，来的过于突然，事先谁也不曾想到。

　　此刻，那长达三万丈，燃烧着蓝色火焰的骨船上出现了一具人形骨架，身高两丈，尾椎上有一条丈长的蝎尾向上翘着，看上去十分醒目。

　　从这骨架的身高来看，比人类正常身高要高出两三倍，明显是另一种异界生灵，头骨之中有一朵蓝色的小花，闪烁着诡异之光。

　　这骨架站在船头，眼窝处浮现出两道蓝色火焰，就像是眼睛一般，在俯视着益州大地，观察着九州的生灵。

　　“这就是传说中的起源之地吗？”

　　骨架的声音很生硬，就像是金铁撞击发出的，十分刺耳，但却蕴含着强大的震慑力，即便是不死境界的高手都感到浑身绷紧，有种抬不起头的感觉。

　　“你是什么地方来的？”

　　虚空中，一个宏大的声音反问，那是易家的一位圣尊。

　　骨船上，那骨架傲然道：“第七星域，天蝎王族，蝎九欲。”

　　这个声音响彻益州大地，引起了不少人热议。

　　“第七星域，天蝎王族，那岂不是天蝎星上的最强生灵？看来真是诸天万界中的某一界，贯通了与人域九州之间的通道，跨界而来。”

　　“记得当初第九星域天足星的先锋使者就从海域进入益州，那也是极其可怕的生灵，如今第七星域的生灵又来了。”

　　易家那位没有现身的圣尊问道：“天蝎王族，来此为何？”

　　蝎九欲道：“是你们开启了异界通道，我只是来看看罢了。”

　　天劫灭世，但却奈何不了天蝎王族的骨船。

　　不远处，五彩竹篮之中一道金灿灿的身影出现，那也是人形的，但看上去很诡异，通体铭刻着金属花纹，就像是一尊铁皮人。

　　这人形铁皮人身高与正常人类差不多，只是肌肤是铜铁，不是血肉，就像机器人似的。

　　“这儿有点像是起源之地，传说仙域入口的秘密就隐藏在这。”

　　铁皮人声音洪亮，震动人域九州。

　　“你又来自何处？”

　　益州高手询问，想了解对方的底细。

　　“第五星域，玄金王族，铜九！”

　　又是一个新的命星，不同于血肉之躯的人类，玄金王族乃是各种金属孕育而成的生命，拥有铜皮铁骨，几近不朽。

　　赵知天看着天空，苦笑道：“今日之变是雪上加霜啊。”

　　沈玉冰道：“或许可以借刀杀人，用他们来对抗三角星域的天外生物。”

　　胡海冰苦笑道：“这是前门拒狼后门引虎，怎么看都是我们吃亏啊。”

　　白云归道：“如今的九州，只能是兵来将挡水来土掩，没有选择。”

　　天上，玄金王族的铜九位于竹篮之中，一双五彩色的眼睛射出两束赤红光华，在探索益州大地的情况。

　　“玄金王族来这，也是好奇吗？”

　　铜九道：“自然是好奇而来，至于后续那就不好说了。”

　　此刻，那把绝世神枪上的石殿大门突然开启，一道璀璨的金光洞穿天地，有金乌在殿门内飞舞，紫金色的火焰席卷而出，直接把上方的天劫都轰碎了。

　　此等神威骇人听闻，益州高手全都沉默了，就连圣尊都销声匿迹，似乎被吓着了。

　　殿门中立着一个炫白的身影，看上去有些模糊，但却释放出绝世锋芒，让人双眼刺痛，元神痛楚。

　　蝎九欲看着那座石殿，问道：“你是谁？”

　　“天孤星，夜问尘。”

　　殿门中一个冷冷的男音传来，瞬间裂开了虚空，出现了一把把神枪，全都是符文凝聚而成，霸绝天下，唯我独尊。

　　铜九接过话题道：“第四星域，天孤星，你们这一脉还没有死绝啊。”

　　夜问尘哼道：“谁先死绝还不好说。”

　　蝎九欲移开目光，看着那块巨大的陨石，喝道：“上面的出来聊一聊，你们又来自哪？”

　　陨石上，一尊鸟人出现，引发了骚动。

　　那是一头通体黑羽，人头鸟身的怪物。

　　“第六星域，铁羽星，黑翼皇族，斩武！”

　　铜九惊讶道：“听说过，想不到你们也来了。”

　　那鸟人斩武哼道：“万界归元，只为仙缘。今天不过是一个开头。”


第1374章 大乱之始

　　这话传遍益州，很多高手心里都在担忧。

　　三角星域的天外生物已经对九州构成了致命威胁，哪想今天又有五个来自不同星域的天外组织，真是要灭掉九州的征兆啊。

　　蝎九欲笑道：“说得好，欲求仙缘，万界归元，就看谁能最先进入仙域了。”

　　仙域的传说震慑诸天万界，不止是幽域九重与人域九州的生灵在追求，其他诸天各界也都在追求。

　　可惜万古以来，能够杀入仙域的生灵屈指可数，无一不是名动千古的盖世人物。

　　天孤星的夜问尘此刻看着那颗巨大的骷髅头，七窍之中神光涌现，释放出令人心颤的波动。

　　“第二星域，天首星，怎么不出来亮一下啊？”

　　益州高手都有些糊涂，但是第七星域天蝎王族蝎九欲，第五星域玄金王族铜九，第六星域铁羽星黑翼皇族斩武三人则脸色微变，纷纷把目光移到了那颗巨大的骷髅山上。

　　此刻，那骷髅头的嘴巴位置一道神光射出，一道沐浴着诡秘光芒的高大身影出现在众人眼中。

　　仔细看，那是一个身披战甲，通体流转着九色神光的人形生灵，脸上密密麻麻的花纹就像是一张脸谱，让人印象深刻。

　　“天首星，言重。”

　　这名字有点古怪，许多益州修士都忍不住笑出声来。

　　叶秋没有笑，反而露出了凝重之色。

　　骷髅头有七窍，眼耳鼻都是双数，唯有这张嘴是单数，还是七窍之首，取名言重，说明他言出法随。

　　夜问尘眼中露出了一丝异色，轻呼道：“是你，想不到你竟然亲自出马了？”

　　言重眼神如刀，冷冷道：“千万年的等候，不就是为了这一刻？万界归元，仙路争锋，九州不灭，何处寻踪？”

　　益州大地上，所有修士都听到了这番话，心里感到惊骇极了。

　　为了寻找仙域入口，九州破灭似乎已经势在必行了。

　　这可是人类修士的起源之地，有亿万生灵生活在这，如果破灭了，无数生灵该何去何从？

　　半空中，被人忽略的绿影仙此时早已平静下来，静静地站在那十一二岁的男童身边，眼神平静的看着五界高手。

　　“你又是谁？”

　　夜问尘移开目光，看着绿影仙身旁的男童，眼底有枪影在涌动，似乎想要入侵男童的大脑。

　　“齐楚。”

　　男童看上去很小，但是声音却很苍老，给人历经沧桑的感觉。

　　“这名字没听过，你来自何处？”

　　夜问尘继续追问，眼中的枪影越来越清楚了。

　　齐楚眼神枯寂，漠然道：“一个早已毁灭的地方，欢迎你们来到人域九州，来到仙域传说的故乡。”

　　轻舞闻言，疑惑道：“仙域传说的故乡，这是什么意思？”

　　赵知天苦笑道：“估计是曾经有人从九州打入过仙域吧，所以这儿应该留下了有关仙域的很多传说。”

　　蝎九欲笑道：“原来真是人域九州，可惜快要除名了。”

　　铜九道：“诸天万界，历经万古，经过不断的吞并与破坏，如今剩下不足三千界，其中大部分世界都已经衰败了。人域九州昔年在万界之中排名第六十八位，如今已上升至三十二位了。”

　　叶秋仔细聆听，他还从不清楚人域九州在万界之中的排名。

　　黑翼皇族的斩武道：“人域九州与幽域九重比邻，昔年幽域九重在诸天外界中排名第二十八位，如今却已经下降至三十六位。”

　　这些都是万古隐秘，若不是今天五界高手齐聚，益州很多修士都不清楚。

　　白云归惊讶道：“以往幽域九重的排名竟然是人域九州之上，这还真是想不到啊。”

　　胡海冰苦笑道：“从他们的交谈可以得知，诸天外界的排名是在不断变化的，一旦九州破灭，就从此除名了。”

　　言重道：“既然有幸跨界而来，就让我们拉开这诸天万界的第一战，找出仙域的入口吧。”

　　蝎九欲道：“今日之后，各凭手段，如何？”

　　铜九、斩武、夜问尘彼此对望了一眼，都同意了蝎九欲的提议。

　　今天五界高手刚来，虽然听闻过人域九州之名，但却一点也不熟，没必要刚来就动手。

　　远处，天外生物在密切关注，五界高手驾临九州，这对他们而言是一个巨大的威胁，是专程前来抢夺他们的成果，为了仙域入口。

　　“仙域入口的地图就在九阳圣院之中。”

　　易家那位圣尊突然开口，显然是想借刀杀人，利用五界高手之力铲除九阳圣院。

　　“地图，这消息不错啊。”

　　蝎九欲语气振奋，显然十分感兴趣。

　　“那就先去九阳圣院看看吧。”

　　铜九所在的竹篮开始移动，竟真的朝着九阳圣院所在的方向移动。

　　“这主意不错。”

　　黑翼皇族的斩武驾驭着巨大的陨石，也朝那个方向去了。

　　天首星的骷髅山没有盲从，言重看着远处的石印，驾驭着骷髅山朝那石印飞去了。

　　石印乃是天石一族的至宝，与叶秋手头的方天星盘差不多，可惜益州没有人能够将石印取到手。

　　如今，骷髅山朝着石印飞去，它又能否成功呢？

　　夜问尘站在石殿门口，巨大的绝世神枪缓缓移动，竟然朝着远处去了。

　　“你怎么不走？”

　　蝎九欲看着齐楚，问道。

　　齐楚反问道：“我该往哪走？”

　　蝎九欲哼道：“你身边不是有一个人类吗，我们能来到这里，不也是因为你的缘故？”

　　齐楚淡漠道：“我来并非要走。”

　　蝎九欲问道：“那你想干什么？”

　　齐楚诡笑道：“你觉得呢？”

　　环顾四周，齐楚的目光突然落在了叶秋身上，眼神中倒映着诸天破灭的异象。

　　叶秋剑眉微皱，他能感应到这齐楚比当初还是七八岁幼童时明显强大了很多。

　　天际，天劫还在持续，五界高手依旧没有摆脱天劫的轰杀，但他们似乎并没有太在意。

　　九阳圣院此刻恨得要死，对易家那是恨之入骨，但却没时间理会，全都在抓紧防御，生怕五界高手一涌而至，引发灭顶之灾。

　　“我们现在怎么办，就这样看着吗？”

　　紫梦公主有些担忧，绿影仙引来五界高手，还多了一个修真大陆上的神秘齐楚，这对益州来说无疑是雪上加霜，谁也猜不透接下来会发生些什么。

　　“先静观其变，敌不动我不动。”

　　叶秋脸色严肃，他心里有种极大的不安，今天九州的形势可能会九转而下。

　　天孤星的夜问尘走了，伴随着一路的天劫，最终消失在了远处，连同天劫也消失了。

　　天首星的骷髅山来到了石印附近，双方之间产生了一种撞击，许多虚空涟漪呈现出来，那石印在排斥天首星的高手。

　　云端天劫越来越恐怖，形成了天道压制，想要约束骷髅山上的高手。

　　突然，骷髅山释放出无量光，如一道开天神剑，瞬间洞穿了云端的天劫漩涡，把天道屏障都劈开了。

　　那一刻，叶秋清楚感应到九州的天道法则出现了破损，受到了重创，对于天外生物的压制在变弱，对于骷髅山的束缚力也在减弱。

　　“不好，天道有损，九州要大祸临头了。”

　　易家的高手发出了惊呼，这样的变故轰动九州，很多超级大势力的大人物都意识到了情况不妙。

　　云天之上，天劫在迅速崩裂，第七星域天蝎王族、第五星域玄金王族、第六星域铁羽星黑翼皇族都击碎了天劫，摆脱了天道压制。

　　轰，一声巨响，那巨大的石印在震动，于旋转中冲天而上，随后飞射而落，朝着骷髅山轰去。

　　砰，双方发生了撞击，巨大的骷髅山出现了晃动，而石印却被弹飞，后方成片的虚空在破碎，呈现出一个虚拟的世界，有高大的石人在奔走。

　　“那是天石一族，他们似乎与这石印之间存在着感应，即便相隔亿万时空，也能感应到石印的一举一动。”

　　“九州犹在，万界却已经向这边靠拢，未来的形势不容乐观啊。”

　　骷髅山上，言重看着石印，口中发出了一声不悦的冷哼，一股凌天之威铺天盖地，震慑诸天万界，让九州之上的圣尊都感到心神惶恐。

　　石印在震动，发出了刺耳的异啸，开始快速转动，呼啸一声就破空而去，朝着别的州遁走。

　　“想走，没那么容易。”

　　长达十万丈的骷髅山迅速追去，那速度如流光一般，瞬间撕裂苍穹，跟着石印远去了。

　　天蝎王族的蝎九欲见状，驾驭着骨船缓缓前行，竟然往益州西部去了。

　　“我们换个地方吧。”

　　齐楚收回目光，身外虚空破碎，化为一道光门，一下子就把绿影仙吸入其中，双双消失了。

　　至此，仅剩下第五星域玄金王族的铜九与第六星域黑翼皇族的斩武驾驶中竹篮与陨石朝九阳圣院而去，想要了解仙域入口的地图。

　　片刻后，龙阳至尊显化真身，如一尊巨人耸立在天地间，挡住了竹篮与陨石的去路。

　　“仙域入口的地图有九份，我们仅得了一份而已，根本看不出什么。你们如果想与九阳圣院合作，我代表九阳圣院欢迎，如果想要抢夺地图，那就休怪我们翻脸无情。”

　　铜九看着龙阳至尊，不屑道：“这点实力，也想拦阻我们的脚步。”


第1375章 收复龙城

　　龙阳至尊道：“地图在我们手中，如果保不住，那就玉石俱焚，谁也休想得到。”

　　斩武哼道：“威胁我们？”

　　龙阳至尊道：“你们都是为了仙域而来，如果地图毁了，就算灭了九州又如何，你们还不是找不到仙域入口，一切都白忙活了。”

　　铜九道：“你这样说，是不想让我们插手了？”

　　龙阳至尊道：“仙域传说，万界震动，不止是你们想进入仙域，我们也同样想进入仙域。如今你们刚来此地，不熟悉这里的情况，何必真么心急呢？”

　　斩武冷笑道：“你倒是很会说啊。”

　　龙阳至尊道：“你们刚来这，不清楚最大的敌人是谁，等你们了解了九州的形势后，就会明白怎么做了。”

　　铜九与斩武陷入了沉默，他们倒不是害怕九阳圣院，而是要考虑未来的大格局。

　　“那就暂且将地图寄存在你们那里，等我想要了再来取。”

　　铜九转身就走，巨大的竹篮开始缩小，不一会就消失在了远处。

　　斩武二话没说，陨石在快速变小，消失在了远处。

　　至此，一切异象消失，许多人都松了口气，但认真一想，铜九与斩武的冷静说明他们很理智，并没有冲动行事，那对九州后续的形势来说，绝对是更大的灾难。

　　易家有些懊恼，本以为九阳圣院这一次要到大霉了，谁想竟然被龙阳至尊三两句话就给化解了。

　　叶秋回到至尊盟，立马召开了一次会议。

　　“目前情况有变，我要马上赶往幽州，龙腾国这边要抓紧，同时避免与五界高手发生冲突。”

　　半眼瞎道：“九州的天道压制在减弱，三角星域的天外生物对于灵脉的需求就会减小，一旦他们不受天道影响，那时候全面攻击的话，人类修士恐怕无法抵挡。”

　　沈玉冰道：“目前最好的办法就是借助五界之力去削弱三角星域的天外生物，让他们自相残杀，我们才能从中取利。”

　　白云归道：“他们不会那么傻，不过三角星域的天外生物数量庞大，势必也会成为众矢之的。”

　　胡海冰道：“担忧太多也解决不了问题，我们还是该怎么做就怎么做，走好每一步。”

　　大家各抒己见，展开了深入细致的谈论。

　　蒙江，一条横贯益州东部的大河，穿过了云山谷，那儿有一座古人留下的风雨亭。

　　此刻，绿影仙就站在风雨亭中，跟前立着一个小少年，正是齐楚。

　　“以后，你就侍奉我吧。”

　　齐楚个子不高，但声音很苍老。

　　绿影仙心神一颤，不敢违背。

　　“是，主人。”

　　齐楚看着远处，淡然道：“细雨迷蒙，知道我为什么来这吗？”

　　绿影仙摇头道：“不知。还请主人明示。”

　　齐楚稚嫩的脸上露出了一丝笑容，眼神诡秘而邪恶。

　　“因为宿命注定要在此相逢。”

　　绿影仙不解，但却不敢多问，只能悄悄留意四周的情况。

　　一炷香过去，风雨亭来了一老一少，引起了绿影仙的警觉。

　　那是一个穿着陈旧道袍，头发花白的跛脚老道，身边跟着一个二十出头的清秀少年，正缓缓朝着风雨亭而来。

　　“他们就是主人要等之人？”

　　绿影仙询问，齐楚道：“正是他们。”

　　跛脚老道走入风雨亭，在看到齐楚时，老脸上露出了震惊之色。

　　“你……你……怎么……”

　　一旁的清秀少年道：“师父，你怎么了？”

　　齐楚看着老道，淡然道：“因果之力，反噬其身，你命不久也。”

　　跛脚老道情绪激动，颤声道：“这么多年了，我终于等到了这个机会。残天道见过主人，愿追随主人出生入死，绝不后悔。”

　　绿影仙惊讶道：“你就是那个算尽天下的残天道？”

　　“正是老道，小凡，还不快拜见主人。”

　　清秀少年连忙施礼道：“许小凡拜见主人。”

　　齐楚道：“起来吧，跟随我，你们绝不会后悔。”

　　幽州，随着天外入侵的日益持久，已经有近五万座城池被毁，占了整个幽州一半的城池，数以千万计的修士在这三年内死去，大地一片寂寥，冤魂无数，尸骨遍地。

　　叶秋故地重游，感慨颇深，一路上看惯了生死，心境变得苍老了数十岁。

　　人非草木孰能无情，叶秋从愤怒到麻木，再到平静，那种心路历程绝不是什么值得高兴的事情。

　　叶秋此来是为了九龙城，顺便想看望一下夜华沉玉和柳含月。

　　路上，叶秋顺道抢夺了不少灵脉，杀了一些天外生物，但却未曾引起太大的轰动。

　　入夜时分，叶秋来到了第一座死城，以始祖龙脉激活了城中的盘龙柱，让枯寂的死城释放出璀璨的光芒，整个拔地而起，在半空中闪烁着震慑九天的神威。

　　之后，死城开始缩小，城中有龙影飞舞，有龙气翻腾，引发了幽州许多门派的注意。

　　最终，死城缩小，融入了叶秋体内的始祖龙脉内。

　　那一夜，其余八座死城全都复苏，释放出强大的龙气波动，璀璨之光照亮夜空，让幽州三大巨头都纷纷派出高手调查缘由。

　　叶秋这一晚东奔西走，先后将四座死城融入了始祖龙脉之中。

　　第二天又耗费了一整天，才将余下的五座死城全都收走，与始祖龙脉相合，九龙城对应九龙脉，浑然一体，简直就是量身订做。

　　天欲灯、九龙城，仙古传说一座门。

　　目前叶秋还不太清楚具体怎么操作，但他知道应该是时机未至。

　　“叶秋，怎么是你？”

　　夜华沉玉得到消息，亲自赶来相会。

　　叶秋心情甚好，一把就将夜华沉玉搂入怀里。

　　“我专程来看你啊。”

　　夜华沉玉哼道：“信你有鬼，你一去经年，连一点消息都没有。”

　　叶秋道：“我去参加了无极星宫的天外历练，在天蚁星系修了将近一年，才回来不久。”

　　许久不见，夜华沉玉已经是不死三重巅峰，境界与叶秋持平。

　　“走吧，很多人盯着，先回去再说。”

　　两人去了夜华世家，叶秋见到了岳父与夜华世家的高层，说起了益州那边发生的一切。

　　在提到齐楚时，夜华世家很多高手都发出了惊呼，想不到他竟然是那个男人怀孕肚子里的胎儿。

　　夜华宏伟担忧道：“诸天万界齐聚九州，那便是灾难的开始，你们俩都要抓紧修炼，尽快提升实力。”

　　夜华沉玉道：“天道压制在减弱，大批天外生物都恢复了不死境界的修为，幽州的形势变得越发不利。”

　　正说着，一个夜华世家的高手走了进来。

　　“启禀家主，云安城遭到天外生物的狂猛攻击，有万幻天楼的高手被困，万幻天楼发来求救信号，希望我们能援手营救。”

　　夜华宏伟哼道：“他们自己不派人出面，跑来求我们，真是够狡猾啊。”

　　夜华沉玉好奇道：“平日里，万幻天楼似乎很少来找过我们，这一次求救是何原因？”

　　“据说云安城中有几个万幻天楼的杰出弟子，都是重点培育之人，估计是万幻天楼目前忙不开，来不及营救，又不想那些弟子死去，才不得已来找我们。”

　　叶秋好奇道：“都有哪些杰出弟子？”

　　“目前就我们所知，有杜千羽、柳含月、蒋劲宇。”

　　叶秋闻言变色，起身道：“柳含月在那，我得去救她。”

　　夜华沉玉狠狠白了他一眼，对父亲道：“既然万幻天楼开了口，我们就卖个人情，日后万一有事也好照应。”

　　夜华宏伟看着叶秋，沉声道：“这事就交给你们去处理。”

　　叶秋道了一声谢，拉着夜华沉玉匆匆离去。

　　片刻后，夜华世家召集了一批高手，在叶秋与夜华沉玉的带领下直奔云安城。

　　那是一座距离夜华世家并不太远的大城池，具有很强大的防御阵法。

　　然后这一次天外生物竟然出动了三百位左右的不死境界高手，那种实力骇人听闻，在没有圣尊出面的情况下，足以横扫一切城池。

　　万幻天楼有十多位不死境界的高手在城中指挥防御与反击，利用地理优势全面防御，而传送阵法早已被破坏，所以无路可退。

　　“要救人就只能先杀进去，然后带着他们突围，救不了这座城。”

　　夜华沉玉脸色阴沉，幽州已经有不少大城池被灭，她早已见惯了生死。

　　叶秋站在城外，留意着攻城的天外生物，发现他们几乎都是不死四重、不死五重境界的厉害角色，心里感到很震惊。

　　“三角星域的天外生物这一次出动了三十万大军，如果每一位都是不死境界后期，他们需要多少时间才能培育出这样的一支无敌军队？”

　　夜华沉玉苦笑道：“根据我们夜华世家所掌握的情况，九州的不死境界高手应该不足十万人。未来天道压制完全消失，那就是九州破灭之日，我们根本打不过他们。”

　　叶秋轻叹道：“十万人，这已经是一个很吓人的数字，如果齐心协力还有机会，可惜如今已太迟。”

　　这时候，云安城的防御大阵被轰碎，防御罩出现了许多裂痕，撕开了一条条口子。

　　许多天外生物从那些口子冲入，与云安城的守城高手展开了生死搏击。


第1376章 银发老七

　　叶秋看到了柳含月，她的战斗力相当惊人，目前也是不死三重境界，但却在越级挑战，与一个不死四重境界的敌人在厮杀，显得略微吃力。

　　一棵柳树显化在柳含月身后，树枝上挂着一轮紫月，一个朦胧的身影坐在月牙上，打着一把伞，悠闲的甩动着双腿。

　　那是柳含月与生俱来的先天造化，别人不清楚，但是叶秋却很了解。

　　“走吧，我们先杀进去。”

　　叶秋二话不说，身体在虚空中连续跳跃，瞬间就穿过了云安城那破损的防御罩，出现在城内。

　　这里杀声震天，人类修士心中都充满了悲切。

　　城中有不少不死境界的高手，但是面对三百余位不死后期的天外生物，所有人都感到绝望，因为敌人太强大了。

　　万幻天楼的十多位不死境界的高手在全力指挥，让大家动用一切手段，包括祭法宝，用兵器，甚至连禁忌之术都用上。

　　生死关头，无所不用其极，这是人类的本能。

　　天外生物太强，城中大部分都是空冥境界的修士，万寿境界的也不少，但不死境界的却不多。

　　一旦防御阵法被击穿，根本就抵挡不住凶残冷酷的天外生物。

　　“含月……”

　　叶秋的声音传入柳含月耳中，让她浑身一震，以为是梦境。

　　然而用不着看，柳含月就感应到了一种熟悉的气息，正是她朝思暮想的心上人。

　　“叶秋……”

　　柳含月精神振奋，心中的忧郁一扫而光，变得十分高兴。

　　叶秋冲到柳含月身边，一拳轰退了她的敌人，拉着她急速后退。

　　“你怎么来了？”

　　“听说你有危险，我就赶过来了。云安城是守不住了，快招呼万幻天楼的高手，随夜华世家的人一起杀出去。”

　　此时此刻，两人根本无暇倾诉相思，逃命要紧。

　　柳含月长啸一声，迅速与万幻天楼的同伴取得了联系，交流了意见。

　　夜华世家的高手也在与万幻天楼的高手接触，双方聚在一起，一边抵抗天外生物的入侵，一边商议着杀出去。

　　这一次，夜华世家来了三十多位不死境界的高手，光是不死巅峰境界的就有三分之一，但相对天外生物的阵容，还是显得不堪一击。

　　“结阵外冲，尽可能将伤亡降到最低。”

　　这是夜华世家的提议，但是万幻天楼有人道：“如果我们走了，云安城数千万修士怎么办？”

　　众人沉默，这是一个艰难的选择。

　　夜华世家的高手道：“与其最终都死在这，我选择将你们救走。如果有谁不愿意走，我们也不勉强。”

　　万幻天楼的高手也很为难，最终有两位不死境界的高手愿意留下。

　　“我们断后，你们走，将来有机会为我们报仇！快走。”

　　“师兄……”

　　万幻天楼的人不舍，但那留下断后的师兄却大吼道：“快走！”

　　叶秋道：“冲出去，走！”

　　叶秋一马当先，手中魔兵突现，摧枯拉朽的夜陨劈碎了虚空，硬生生的将六位天外生物轰碎，强行冲开了一个缺口。

　　其他人紧随其后，摆出了一个长蛇阵，彼此间隔一定的距离，认准一个方向全力往外冲。

　　“拦住他们，全都杀光。”

　　一头银发生物出现，引起了叶秋的关注。

　　“银发老九？”

　　叶秋脱口惊呼，谁想对方却道：“错了，我是银发老七，受死吧。”

　　那银发老七一掌挥出，成片的符文化为了光焰，瞬间吞没了虚空，形成了一片光怪离奇的画卷。

　　“我来。”

　　夜华世家一位不死巅峰境界的高手越众而出，落在了叶秋面前，一拳轰杀下去，赤红的光雨焚天煮海，方圆数万里之内的虚空都出现了剧烈的抖动，数不尽的时空裂缝呈现出来，一道道闪电划破了苍穹。

　　轰！

　　沸腾的光焰席卷而上，将天空都击穿了一个大窟窿。

　　夜华世家的那位高手身体爆炸，全身血肉化为符文，成片的爆炸蕴含着雷霆神威，硬生生的将叶秋轰飞，前行的队伍都受到了阻碍。

　　银发老七翻身而退，周身光焰汹涌，气血翻滚，但却并无大碍，这让万幻天楼与夜华世家的高手都感到吃惊。

　　叶秋沉声道：“快走。”

　　众人急速跟上，趁机往外冲。

　　夜华世家那位不死巅峰境界的高手并未死，只不过血肉重生元气大伤罢了。

　　“你们走不了。”

　　银发老七气势吞天，指挥着天外生物展开围攻，重点想要把叶秋一行人给灭了。

　　叶秋拉着夜华沉玉，简单的吩咐了两句。

　　下一刻，夜华世家就冲出两位不死巅峰境界的高手，锁定了银发老七，直接展开了狂攻。

　　那时候，叶秋祭出了天威弓，趁着银发老七出手之际锁定了他的行踪。

　　一股凌天之威突然降落，让银发老七感受到了惶恐，口中发出了咆哮，周身银光大盛，一举将夜华世家的两位高手轰飞。

　　这时候，叶秋的天威弓配合千恨冥泉，射出了惊世一箭，以聚合神念斩锁死银发老七，让他无法闪躲，也来不及闪躲。

　　天威弓乃是仙器，蕴含着无比强大的精神威慑，足以让圣尊都为之低头。

　　千恨冥泉腐蚀万物，结合天威弓，曾伴随叶秋一路击杀了许多高手。

　　银发老七感受到了巨大威胁，身体竟然一分为二，连元神气息都完全一致，这让叶秋大感惊愕。

　　在这不死境界之上，银发老九竟然化出了一道分身，这可是圣尊才能施展的手段。

　　叶秋的那一箭贯穿长虹，瞬间射杀了银发老七的一道分身，让他真身受损，元气大伤。

　　那一瞬间，叶秋脑海中闪过诸多念头，他竟然施展出血枫绝魂大神通，不顾一切的朝着银发老七冲去，想要趁机屠圣。

　　叶秋已经意识到，银发老七多半是圣尊级别的强者，只不过因为天道压制的缘故，还处在不死巅峰。

　　如今，叶秋以天威弓射杀了他的一道分身，导致银发老七元气大伤，正处在最虚弱的时候，若能抓住机会，就能将他从这时间抹除。

　　银发老七怒吼嘶叫，右手一掌挥出，迎上了叶秋的进攻。

　　附近有天外生物迅速冲来，想要保护他，但却迟来一步。

　　叶秋的血枫绝魂大神通以极速而令人无法闪躲，银发老七虽然是不死巅峰境界的战斗力，但因为元气大伤，反应速度有所减慢，而叶秋又已经是不死三重境界，双方相差不算太远，所以叶秋这一击再次洞穿了银发老七的心脏，让他发出了凄厉的嘶吼。

　　下一秒，夜华世家一位不死巅峰境界的高手杀到，可惜却被一位天外生物拦住，时机已经不在了。

　　叶秋一击得手之后，准备再次袭击，却发现银发老七已经被天外生物救走。

　　“大家冲啊，快冲！”

　　叶秋声震幽州，迅速与夜华沉玉、柳含月会合，两大超级大势力的高手齐心协力，不顾一切往外冲。

　　上百位不死境界的天外生物展开了围攻，双方在短短一炷香时间内就拼杀了数千次，各自死伤了不少高手。

　　因为银发老七遭受了重创，给叶秋一行人的突围带来了转机，在持续拼杀了半个时辰后，夜华世家与万幻天损失了十多位高手，大部分人都负伤，才最终冲了出去。

　　这一次的营救行动对于夜华世家来说损失惨重，若非叶秋执意要救柳含月，估计夜华世家都不一定会愿意出手。

　　“你还打算继续留在万幻天楼吗？”

　　叶秋拉着柳含月的手，不想再让她留在这儿。

　　以如今幽州的形势，万幻天楼也是力不从心，就像这一次的云安城事件，若不是恰好叶秋遇上，估计柳含月想要活着逃生，那都得苍天眷顾。

　　以前，叶秋让柳含月留在万幻天楼，是希望她在这儿学习更好的功法，更强的神通，手万幻天楼的庇护。

　　如今，大难来临，万幻天楼已经没有心思慢慢的去培育门下弟子，适者生存变成了唯一的准则。

　　“师父不想让我走。”

　　柳含月有些为难，她来万幻天楼这么多年，在这获得了不少资源，还有一个对她很不错的师父。

　　叶秋道：“找个借口回去一趟，幽州太乱了，我不放心你留在这。”

　　柳含月迟疑了一下，答应了叶秋的要求，随便就跟随同门一起返回万幻天楼。

　　夜华沉玉拉着叶秋走了，在夜华世家一住就是七天，那是痴爱缠绵，享尽温柔。

　　“保重。”

　　临别时，夜华沉玉依依不舍。

　　叶秋是至尊盟盟主，不可能一直在留在这，而夜华沉玉因为身份的关系，也不可能跟着叶秋离去，除非日后九州破灭，否则在大难来临之前，双方只能保持这种程度的亲密相处。

　　“幽州若有大变，记得来益州找我。”

　　叶秋挥手道别，他对夜华沉玉也有几分眷恋与不舍，但如今心系益州，不得不走。

　　就在叶秋离开幽州的那一天，一把绝世神枪贯穿虚空，跨州而来，出现在了幽州上空。

　　巨大的神枪之上有一座石殿，一个身影站在殿门之中，俯视着幽州大地，他就是天孤星的夜问尘。

　　这一幕引起了幽州轰动，夜华世家第一时间派出高手密切关注，第二天就发现那殿门之中走出了一群高手。


第1377章 阴谋诡计

　　叶秋的幽州之行耽误了九天，说起了并不长，但是这九天在益州却发生了不少事情。

　　首先，至尊盟在加紧扩张，与龙腾国之间的冲突越来越严重。

　　为了应付至尊盟的入侵，皇室找回了三皇子龙在天，召集了许多谋士，一起商议应对之策。

　　“此前，九阳圣院与易家都曾暗中联系天月大陆的亡命之徒，让他们去偷袭至尊盟。如今，我们也可以这样做，并且有针对性的下手，我要让叶秋后悔莫及！”

　　皇宫中，龙在天神色狰狞，眼中充满了杀戮。

　　仇天涯死了，花春娇死了，这消息龙在天早已听说了。

　　当初在北磨山中，龙在天获得了九环剑，谁想却被叶秋抢夺了风采，心里一直对他恨之入骨。

　　如今，双方又成为了死对头，龙腾国岌岌可危，已经有超过三十座大城池被至尊盟占领了。

　　“三皇子所言甚是，我们可以联系天月大陆的亡命之辈，再找一些叶秋的死对头，联合起来对付至尊盟。”

　　“听说叶秋身边女人甚多，而且他为人风流，我们可以从他的女人下手，一次就把他伤痛，让他记住这个教训。”

　　“我知道有一个高人善于占卜，精于算命，我们可以把他请来，专挑叶秋身边适合的人下手，然后在联系罗刹门与飞鹰组织，进行暗杀，这样双管齐下，我就不信至尊盟能处处都防得住。”

　　龙在天冷酷道：“这个提议不错，你们马上去办，三天内我们就展开行动。”

　　会议就此结束，龙在天走出大殿，来到了御花园中。

　　花间，一个娉婷的身影缓缓而来，竟是一个绝美的女子。

　　“三哥怎么有雅兴前来赏花了？”

　　龙在天看着那女子，苦笑道：“我哪有什么心情赏花啊，我这是心情不好出来走走。”

　　美丽女子问道：“怎么了，为什么心情不好？”

　　龙在天道：“还不是因为至尊盟，那个叶秋与我是仇敌，如今已吞并了我们三十座大城池，还在继续进逼。此外……唉……不说了。”

　　女子看着龙在天，好奇道：“三哥很少时候这种表情，是为了某个女人吧？”

　　龙在天迟疑了一下，点头道：“绿影仙为了易九天不惜背叛师门，如今落得两头不讨好，不知道身在何处。”

　　“原来三哥是喜欢绿影仙啊，你为什么不对她说呢？”

　　龙在天哼道：“以我的身份与地位，我会低三下四的去追她吗？是她没有眼光，看上了易九天那个孬种，如今自食其果，活该。”

　　女子劝道：“三哥就是脾气太傲了，女孩子都喜欢有人哄，你这样冷着脸谁敢靠近你啊。”

　　龙在天哼道：“这就是我，不需要谁靠近我。”

　　两天后，一个外号鬼算子的糟老头进入了龙腾国的皇宫，见到了龙在天，双方密探了很久。

　　下午，龙腾国的探子传回消息，说叶秋去了幽州，目前不在益州。

　　龙在天笑道：“如此机会，正适合我们出手。等到叶秋回来，我要让他知道，与我作对他将后悔无穷。”

　　一天之后，龙腾国的高手对至尊盟展开了反击。

　　这是一次有针对性，有周密计划的突袭，涉及的高手之多，并不仅限于龙腾国，还有天月大陆的许多亡命之辈，以及当初与蛮武天神有恩怨的门派。

　　叶秋是蛮武天神的传人，昔年在九州横扫无敌，杀了不少强者，得罪了很多门派。

　　如今，在龙在天的召集下，有九阳圣院做靠山，很多门派都纷纷加入。

　　鬼算子作为军师，经过周密推算，制定出了一系列的计划，计中有计，声东击西，出其不意，攻其无备，选择了至尊盟的一些特殊分堂，展开了阴险的偷袭。

　　那一战是叶秋离开益州后的第四天，至尊盟在同一时刻有十处分堂遭到了猛烈袭击，彼此间隔甚远，令人感到疑惑。

　　胡海冰与白云归并没有在第一时间意识到事情不对劲，而是依照常理派出高手前去支援，调集了不少高手。

　　然而从这一刻开始，一场针对至尊盟精心策划的阴谋便展开了。

　　中午，消息传回，十处分堂已经有一处被攻破，另一处分堂损失严重。

　　至尊盟派出的高手在半途遇袭，也有扑空的，敌人神出鬼没。

　　“看来我们是低估了对手，去把赵长老请老。”

　　胡海冰当机立断，请来了赵知天，简单向他讲述了一下情况。

　　赵知天明白胡海冰的意思，开始精心推算，寿元在迅速消耗，片刻后就有了一些收获。

　　“是龙腾国在搞鬼，背后有人在算计至尊盟，我需要开坛做法，与那背后之人对抗。”

　　胡海冰立马下令准备，并叫来黎祖。

　　“你马上带一些高手直奔龙腾国的帝都，出手不必留情，视情况而定，如果有危险，就马上退回。”

　　黎祖领命，马上带领高手赶往龙腾国的帝都。白云归坐在大厅里，正在与心语、轻舞、紫梦等人商议。

　　“龙腾国这样做，无非是在报复，可是相对至尊盟而言，这样的攻击有什么用呢？”

　　紫梦道：“从战术上来讲，他们这样做可以分散我们的注意力，减缓我们对龙腾国其他大城池的进攻。虽然最终不会有什么结果，但至少可以拖延一时半会。”

　　轻舞道：“这种拖延也就数日而已，根本没有意义，还会付出很大代价。”

　　心语轻吟道：“我有一种不太好的预感，龙腾国这一次精心算计，肯定不会只是为了分散我们的注意力，他们必然会有所图。”

　　白云归道：“消息中提到，我们派出去的高手在半路遭遇了袭击，那些出手之人身份不详，这是一个不确定的因素。”

　　下午，暗影门传来消息，半路袭击的高手出席罗刹门与飞鹰组织，这让胡海冰、白云归、心语等人意识到了情况的严重性。

　　晚上，有消息传来，半眼瞎遭到了罗刹门的暗算，身负重伤在全力逃亡。

　　胡海冰十分震怒，下令道：“马上派北瑶宫主前去营救，遇上罗刹门的杀手，一律杀无赦。另外，让暗影门给我找出罗刹门的藏身之处，我要把它连根拔除。”

　　这消息刚传出不久，又有新的消息传来。

　　花玉郎也在到了杀手袭击，出手的是飞鹰组织，随行多位高手战死，花玉郎身负重伤，带着人在快速逃亡。

　　同一时刻，至尊盟又有六处分堂遭到了不明势力的袭击，于半个时辰内全部被摧毁，敌人也付出了惨重代价。

　　这是至尊盟成立以来，比较糟糕的一天，多处分堂遇袭，死伤了不少高手。

　　晚上，赵知天开始与鬼算子斗法。

　　赵知天的法坛设在至尊盟，而鬼算子的法坛设在龙腾国的皇宫中，有高手保护。

　　黎祖的帝都之行并不顺路，遭遇了强敌的反击，那些人隐藏了身份，但还是露出了一些端倪。

　　就黎祖推测，龙腾国皇宫之中的高手多半出自九阳圣院，在全力保护鬼算子。

　　各地针对至尊盟分堂的袭击在持续，人数之多，实力之强，有点超乎想象。

　　这是一条导火索，九阳圣院心知肚明，龙阳至尊在背后支持。

　　易家高手很快洞悉了其中的奥妙，经过商议，易九天竟然也派出了一些高手鱼目混珠，趁机削弱至尊盟的实力，在配合龙腾国的行动。

　　第二天，危机在进一步扩散，至尊盟有超过三十座分堂被袭击，总部即便派人援助，也显得应接不暇，十分头疼。

　　鸣山圣地、侠侣门、凤池天阁都派出高手前往支援，白家、柳家、阳天教、怒江派、长河派、落雁宫、蓝家等势力也纷纷介入。

　　到了下午，情况得到了控制，但是罗刹门与飞鹰组织始终是个毒瘤，随时随地都在展开暗杀行动，不少至尊盟的精英高手都被暗杀了。

　　这时候，赵知天与鬼算子的斗法到了最关键的时候，赵知天祭出那面镜子，镜面上显现出鬼算子的面容。

　　此刻，皇宫之中，鬼算子右手拿着一把黑木剑，左手拿着一面镜子，那镜面上竟然也显露出赵知天的面容。

　　鬼算子用黑木剑朝着镜子刺去，想要隔空杀掉赵知天。

　　这是一种秘术，相当邪乎，但却真能隔空杀人。

　　赵知天看到了鬼算子的一举一动，直接咬破右手中指，在镜面上花了一道符。

　　那一刻，赵知天手中的镜子释放出璀璨之光，镜面的那道符闪烁着火光，竟然渗透到了镜子里面，就像是一种诅咒，直接隔空作用在了鬼算子身上。

　　“不……我……不会输。”

　　鬼算子苍老的脸上露出了难以置信的神色，他怎么也想不到，自己竟然会败在赵知天手中。

　　论手段，鬼算子的邪门异术很多，论修为，鬼算子绝对在赵知天之上，可他最终还是输了，输在赵知天手中的那面镜子上。

　　凄厉的惨叫回荡在皇宫中，九阳圣院的高手冲进来想要救下鬼算子，动用了诸多身段，却无法阻止他身躯的崩裂，元神的消融，眼睁睁的看着他在无尽痛苦中受尽折磨而死。

　　赵知天赢了，代表着至尊盟，但是他却付出了惨重代价。


第1378章 牡丹之死

　　鬼算子的死超出了龙在天的预料。

　　“该死，想不到至尊盟竟然也有这方面的奇人，难怪发展得这么顺利。”

　　“皇子息怒，虽然鬼先生死了，但是他生前早已制定了对策，我们只要依计行事，就算灭不了至尊盟，也能对他们造成重创。”

　　龙在天哼道：“继续推进计划，绝不能让鬼先生这样白白死了。”

　　至尊盟这边，赵知天元气大伤，胡海冰给了他十条灵脉，但也恢复不了那种损耗。

　　龙腾国的阴谋诡计还在进行，易家的偷袭暗算成为了意料之外的变数。

　　第三天，也就是叶秋离开益州的第六天，至尊盟分堂持续遭到袭击，因为分堂数量已经超过八百，敌人可以随意选择目标，至尊盟可谓防不胜防。

　　最令人难防的还是罗刹门与飞鹰组织，他们始终保持着神秘，暗影门调查也需要时间，但分堂被袭击是及时性的问题，不得不立马派人援救，这就给了杀手组织可乘之机。

　　雪城是至尊盟的一处重要据点，那儿的分堂建立已经超过一年，发展良好。

　　但是这一次遭到了袭击，第一时间向总部求救。

　　胡海冰与白云归商议之后，派蓝牡丹带着一行高手赶往营救，谁想半路就遇上了罗刹门的截杀。

　　这一战，罗刹门并没有占到多大便宜，因为蓝牡丹带来的高手有点出乎意料。

　　可是就在最后时刻，情况突然逆转，易家的高手发现了这一幕，来了一个出其不意攻其无备，想要嫁祸给罗刹门，试图将蓝牡丹一行人全部杀光。

　　蓝牡丹在至尊盟实际上身份很高，虽然与叶秋没有多大感情，但至少有一点，她是叶秋的女人，这个很多人都知道。

　　然而似乎就因为这一点，敌人千方百计想要杀她，想要激怒叶秋，甚至不惜一切，双方杀到最后，易家那一群高手几乎死绝，只剩下一个不死境界的强者，早已身负重伤。

　　蓝牡丹身边的高手全部战死，只剩下万寿六重境界的她。

　　那种处境，那种情况，蓝牡丹心知肚明，她从敌人的眼中就看出来了。

　　“激怒叶秋，你们会后悔的。”

　　蓝牡丹没有跑，因为她知道跑不了，敌人是早有预谋的。

　　回想这几年，从遇上叶秋开始，她的生活就变了。

　　一直以来，她都在默默的勤劳，她从未对任何人提过，长久的相处，她已经爱上了那个小男人，只是这份爱她只能深藏。

　　自从知道九州未来会破灭，蓝牡丹就明白，自己早晚有一点要死在半路上，只是她没有想到，这一天会来的这么早。

　　看着缓缓逼近的敌人，蓝牡丹脸上露出了一丝沧桑的笑，在这最后一刻，她又想起了叶秋，想起了两人缠绵的片段。

　　或许叶秋从未太在意，只是身体上的本能需要与发泄，可是对于蓝牡丹来说，那却是她一身最珍贵的记忆了。

　　蓝牡丹想着叶秋，脑海中又闪过了当初赵知天说过的一句话。

　　“结伴而行，不一定要到老，无悔就够了。”

　　这就像是故意说给她听的，或许赵知天早就已经知道，有些人注定要倒在半路上，无法与叶秋相伴到老。

　　“杀你就是为了让他心痛，让他疯狂。他从未想过别人会不会痛，会不会狂。只有杀掉他最在意的人，他才会心伤。”

　　那不死境界的高手冷酷极了，一指洞穿了蓝牡丹的眉心，击杀了她的元神，但却保持着她的身体完整，为的就是让至尊盟知道，蓝牡丹死了。

　　临死的一瞬间，蓝牡丹突然笑了，虽然她不舍，但是这一生她真的不后悔，即便叶秋从未喜欢过她，但两人之间有过一段缘，那也就够了。

　　轰然倒地，尘土飞扬，一片片枯黄的叶子在风中飘荡，若灵魂的寄语，在飞向远方。

　　那天晚上，蓝牡丹的遗体被运回泗河城，胡海冰呆立在她身旁，眼中透着悔恨，透着心伤。

　　“如果有错，也该把我算上。”

　　白云归握紧拳头，眼中闪烁着愤怒之光。

　　心语在轻叹，其他人在感伤。

　　蓝牡丹对于至尊盟贡献不小，虽然她和叶秋没有多大感情，可是这几年的付出大家都看在眼里，全都认可她。

　　半眼瞎与花玉郎拖着重伤之身来到蓝牡丹的遗体旁，两人眼中都充满哀伤。

　　当初，侯府攻打至尊盟，很多人都死了。

　　那之后还跟着叶秋的人，如今已经不多了。

　　“需要派人去幽州找他回来吗？”

　　蓝心如轻声询问，大厅里气氛很沉闷。

　　胡海冰摇头道：“叶秋不在，我们一样能消灭敌人。取九州图来，下令分堂所在的每一座城池关闭出入口，开启阵法防御，任何人不得进出。”

　　此前，至尊盟并没有这样霸道，一般情况下，只要不是天外生物，都能进出城池，所以给了敌人可乘之机。

　　如今，开启防御阵法之后，不管是谁，只要攻打城池，就会立马在九州图上显现出来，到时候至尊盟就能第一时间派人援助。

　　胡海冰改变了战术，很快就起到了效果，给龙腾国、易家的偷袭带来了极大不便。

　　同一时间，白云归与轻舞亲自率领高手攻打龙腾国的城池，两把绝世神剑震慑益州，斩杀了许多违逆的高手。

　　飞鹰组织的高手在全力阻击，紫梦公主配合云姨负责善后，两日之内连斩飞鹰组织十八位不死境界的高手，但凡出手之人，无一逃脱，震惊了整个龙腾国。

　　罗刹门吓得不敢露面，易家高手也损失了十余位，灰溜溜的退走了。

　　龙在天气得要死，鬼算子死前留下的计划很周密，但是至尊盟有圣尊出面，那是一力降十会，任你千百算计，万般变化，也都无济于事。

　　三天时间，白云归与轻舞拿下了龙腾国十九座大城池，至尊盟已经吞并了龙腾国一半的领土。

　　当叶秋回到泗河城，看到蓝牡丹的遗体时，整个人都愣住了。

　　幽州之行很顺利，可叶秋怎么也想不到，九日的分别迎接他的却是这个。

　　林小可死了，小璇死了，黄兰死了，如今又轮到了蓝牡丹，这让叶秋觉得，自己就是一个不祥之人，苍天就一直在诅咒他。

　　叶秋想到了千古罪人，想到了千古罪人说过的话。

　　末日石棺，坟葬情天，谁能伴你，红尘为仙？

　　记得那一角未来，叶秋亲手葬下了一生的最爱，如果那就是他的宿命，他宁可现在就死掉，现在就一个人走远。

　　赵知天站在不远处，幽幽道：“她死的时候是笑着的。”

　　叶秋木然，心里很痛，不为感情，只为蓝牡丹曾相信他，曾与他一起奋战。

　　胡海冰上前，自责道：“是我不该派她去，就像当初的林小可一样，是我害了她。”

　　叶秋看不出悲喜，那表情让很多人都为之担心。

　　“我想静一下，今晚好好陪着她。”

　　众人闻言无不长叹，缓缓离开了。

　　叶秋就站在那，一个人不言不语，默默地陪她到天亮。

　　“是谁干的？”

　　第二天，叶秋恢复了冷静，眉宇间多了一丝锐气。

　　“是罗刹门……”

　　沈玉冰简单讲述了一下叶秋离开后所发生的情况，重点提到了龙腾国、罗刹门与飞鹰组织。

　　“根据我们的推断，罗刹门与飞鹰组织应该都是龙腾国花高价请来的。”

　　白云归道：“暗影门已经在全力调查罗刹门与飞鹰组织的老巢，等有了确切消息后，我们就去灭了它。”

　　轻舞道：“目前，龙腾国已经有五十二座大城池被我们攻陷，剩下四十八座城池还在负隅顽抗。”

　　黎祖道：“之前我们去过龙腾国的帝都，那儿有许多高手，看样子应该是九阳圣院在背后协助。”

　　燕落羽道：“刚收到最新消息，此前天孤星的那把绝世神枪昨日出现在了幽州，那座石殿之内走出了一群高手，应该是天孤星的年轻一代，全都是不死境界，正在幽州地界上找人类修士挑战，想通过这种方式进一步了解九州的情况。”

　　叶秋脸色阴霾，在仔细了解了近期的情况后，终于开口了。

　　“既然缘起龙腾国，那就直接把他们灭了。稍后，我将亲临龙腾国帝都。”

　　众人没有说话，都明白叶秋的心情，知道他现在正在气头上。

　　辰时初，叶秋去了一趟离魂岛，冥府阴妃陪着他一起回来。

　　之后，叶秋率领一批高手直奔龙腾国帝都，他要去为蓝牡丹报仇。

　　心语、轻舞、燕落羽随行，其余众女都留在至尊盟，负责其他事情。

　　白云归继续率领高手攻城略地，胡海冰坐镇总部，随时处理各种突发情况。

　　皇宫中，龙在天知道蓝牡丹的死讯后，着实高兴了一番，但却感到很意外。

　　罗刹门派去的高手全部战死，蓝牡丹一行人也全部死亡，这种两败俱伤，同归于尽，似乎太巧合了吧？

　　“去查一查这里面有没有别的隐情，我总觉得有点不对劲。”

　　龙在天很聪明，蓝牡丹一行人既然有能力与罗刹门那些高手拼个同归于尽，就完全有实力突围，可为什么他们没有那么做，这里面必然有原因。


第1379章 攻打龙腾

　　只是还没有等到龙在天搞明白原因，叶秋就已经上门了。

　　此前，因为黎祖等人想要袭击鬼算子，所以龙腾国的帝都开启了阵法防御，强如黎祖等人也很难硬闯闯入，而今那防御阵还是开着的。

　　龙腾国在益州百国中算是比较强大的，比起邻水国强大很多，帝都的防御罩很坚固，轻易很难闯入。

　　叶秋站在半空中，冷冷的看着偌大的帝都，眼神异常冷酷。

　　黎祖静立一旁，轻声道：“这座城的防御很强，我们只要进攻，他们就会采取措施，加强防御效果。”

　　轻舞道：“我来试一下。”

　　轻舞有绝世神剑，锋芒绝世，最擅长破城。

　　拥有不死三重境界的轻舞，体内玉剑铮铮而鸣，瞬间释放出恐怖的波动，夹着无上神威，如一道七色匹练撕裂苍穹，落在帝都的防御罩上。

　　赤红的火星在飞舞，高度压缩的气浪化为火焰，如一条七彩的银丝，附着在圆形的防御罩上，让浑圆如一的罩子咔嚓一声就裂开了。

　　那一刻，帝都震动，许多高手飞上城楼，眼神震惊的看着半空。

　　轻舞借助绝世神剑的锋芒，以点破面劈开了帝都的防御罩，开启了叶秋的征战之路。

　　龙在天第一时间感觉到了帝都的震动，率领高手迅速冲出皇宫，查看情况。

　　“叶秋，是你！”

　　龙在天脸色大变，怎么也想不到叶秋竟然会亲临此地。

　　看着叶秋那冰冷的眼神，龙在天心里涌现出了一股不安。

　　“你来干什么？”

　　龙在天深吸一口气，压下了心头的蠢动。

　　“你觉得呢？”

　　叶秋语气冷酷。

　　龙在天眼珠一转，哼道：“我怎么知道你来干什么，难不成要攻打我龙腾国帝都？”

　　燕落羽骂道：“少在这里假惺惺的，你暗中勾结罗刹门与飞鹰组织，半路截杀至尊盟的高手，今天就要你血债血偿。”

　　龙在天大笑道：“勾结，说的多难听啊，只许你们攻占我龙腾国的城池，就不许我们反击吗？”

　　轻舞冷笑道：“你不是已经反击了吗，还有什么话说？今天，只是要送你上路。”

　　龙在天哼道：“这可是龙腾国，你们不要太嚣张了。”

　　叶秋看着龙在天，冷酷道：“今天，我要龙腾国皇室一脉从此永绝人间，鸡犬不留。”

　　龙在天身后，一个中年人怒道：“叶秋，你这样滥杀无辜，不怕天下人耻笑你吗？”

　　叶秋漠然道：“不久之后，九州都不在了，谁还会在乎这个？当初，林小可死后，我灭了兵刀城侯府，小璇死后，我灭了千古城杨家，黄兰死后，我灭了千杀门，如今蓝牡丹死了，我就灭了你龙腾国。”

　　这话传遍整个帝都，数以千万的帝都修士都听得一清二楚，一个个脸色骇然，都被吓傻了。

　　“至尊盟叶秋来了，快跑啊。”

　　城中人心涣散，叶秋可是名震九州，连九阳圣院都吃了亏，龙腾国岂能对付？

　　“跑什么跑，全都给我站住。”

　　帝都城主大吼，释放出不死境界高手的波动，震慑住了很多人。

　　心语轻声道：“至尊盟绝不滥杀无辜，只杀龙腾国皇室一脉，无关之人只要不出手，是不会有危险的。”

　　这话稳住了不少人的心，在这益州地界上，谁不知道叶秋的威名啊？

　　龙在天怒视着叶秋，恨声道：“叶秋，你真要一意孤行，敢冒天下之大不违？”

　　叶秋冷酷道：“你太高看你自己了，你代表不了天下人，你也没要那个资格。”

　　龙在天怒笑道：“想灭我皇室一脉，你做梦。”

　　龙腾国是益州强国，有着很深的底蕴，虽然叶秋来得突然，但此前龙在天就已经做好了与叶秋对抗到底的准备。

　　“杀光他们。”

　　龙在天一闪而退，身后的高手却冲射而出，朝着叶秋、心语、轻舞、燕落羽冲去，想要拦住叶秋。

　　“当初在北磨山中你就看我不顺眼，今天就让我们来好好了断一下。”

　　叶秋如影随形，避开了所有人的阻拦，始终锁定龙在天。

　　“你要不怕死就跟过来。”

　　龙在天也是自负之人，虽然知道叶秋厉害，但也并不惧怕。

　　作为九环剑的第九代主人，那是真命天龙，注定要崛起的大人物。

　　龙在天相信自己绝不会输给叶秋，迟早会把叶秋给杀了。

　　冥府阴妃站在半空，俯视着帝都的一切，锁死了这一区域，将帝都传送阵的入口关闭了。

　　龙在天在皇宫中快速游走，叶秋紧随其后，其余之人在城池上空激战，那是生死一搏。

　　“你走不了掉的，当日一阳至尊在凤池天阁遭受重创，四阳至尊战死，你最大的靠山已经倒了。如今天外入侵，万界来袭，你已经没有崛起的机会了。”

　　“你胡说。”

　　龙在天咆哮，他最恨叶秋的就是这一点，本来龙在天有一阳至尊这个大靠山，就算天外入侵也无妨，只要给他时间，他就有希望崛起。

　　如今，一阳至尊遭受重创，自顾不暇，哪里还有时间在乎他？

　　此前，绿影仙召唤修真大陆的齐楚前来，并开启了诸天万界之门，如今的九州形势越发不利了。

　　“今天就是你的死期了，九环剑注定只是一个悲剧，就像战神传承的战不凡，他终究是死在了半路上。”

　　叶秋在打击龙在天，想要逼他正面交锋。

　　“叶秋，你休要得意，若不是有人在背后给你撑腰，你早就死了很多次了。”

　　龙在天反驳，他现在不是很担心叶秋，他惧怕的是冥府阴妃，是至尊盟那大批的高手。

　　龙腾国的皇宫有不少高手，如今正在与至尊盟厮杀，包括城主与城中许多大势力，他们都是龙腾国的拥护者，自然不希望至尊盟获胜。

　　心语在指挥攻击，轻舞、燕落羽双双参战，黎祖率领大批至尊盟的不死境界强者，以屠城的决心大开杀戒，但凡违逆者，一律杀无赦。

　　叶秋见龙在天一直闪避，无心与他过多纠缠，直接一掌挥出，恐怖的冲击波瞬间将一排宫殿摧毁，破碎的沙石木屑漫天飞舞，化为一道道剑芒，朝着龙在天冲去。

　　“叶秋，你欺人太甚。”

　　龙在天怒目圆睁，看着皇宫被毁，不少宫中侍卫化为灰烬，眼中泛起了恨意。

　　叶秋冷酷道：“以你的心性，会在意这些吗？”

　　龙在天狂吼道：“我为什么不在意，难道在你眼中我就是十恶不赦？在你眼中，只要是轻狂之人，都是自大自傲，嚣张跋扈？”

　　叶秋冷冷道：“少在我面前装腔作势，我现在给你公平一战的机会，如果你没有胆量与我一战，我直接让人杀了你就是。”

　　龙在天狰狞道：“叶秋，你以为我怕你？”

　　叶秋冷酷道：“当初在北磨山中一聚，仇天涯与我仇深似海，所以他死在了我手里。花春娇自以为是，一再挑衅，也死在了我手里。你诚心与我作对，害死我身边不少人，今天也难逃一劫。”

　　龙在天怒道：“说的你好仁义似的，你也是个心肠狠毒之人。”

　　叶秋道：“成王败寇，弱肉强食，你不一直就是这样的人？”

　　龙在天吼道：“不错，我也信奉弱肉强食，物竞天择。一路走来，谁敢拦我的路一律杀无赦，今天我就要亲手宰了你。”

　　一闪而回，龙在天不再逃避，眼中跳跃着愤怒的火焰，眼底倒映着一道门，有神念在汇聚，化作一道道剑芒，朝着叶秋发起了精神攻击。

　　龙在天在九阳圣院的年轻一辈中属于佼佼者，威名比江心月、战不凡还要大，他的九环剑所向披靡，同阶无敌手。

　　说起了，龙在天还从来没有与叶秋正面一战，只是听闻叶秋战斗力可怕，但究竟有多可怕，他实际上并不知道。

　　一击之后，龙在天迅速冲到天上，他不想在皇宫中与叶秋一战，怕殃及池鱼，心有顾忌。

　　傲立半空，龙在天的心境在快速转变，此前对于叶秋的忌惮正在逐渐消失，身上多了一种无敌的风采。

　　叶秋站在数十丈外，冷然道：“我给你五招表现的机会。”

　　龙在天骂道：“狂妄，你以为五招就能打败我吗，简直白痴。”

　　一股高速震荡的意念波化为一道道剑芒，震动呼啸，有铁环撞击的声音传出。

　　那是龙在天将九环剑气融入了精神攻击，他脑海中的天门内盘旋着一把绝世神剑，那就是九环剑。

　　叶秋眼波微动，赞道：“很不错的手段，竟然把九环剑滋养在天门之中，以神魂炼化剑气，让精神攻击具备了九环剑的特性，从而提升攻击力。”

　　龙在天哼道：“不要以为你看穿了我，接不下这一击你就得死。”

　　龙在天的精神攻击锐不可当，无处可比，直接洞穿了叶秋的眉心，进入了他的识海，想要斩杀叶秋的元神。

　　叶秋负手而立，眉心处裂开一条缝，任由龙在天的精神利剑进入，内部六道天门同时开启，每一道天门之中盘坐着一道身影，背对着世人，弥漫了混沌之气。

　　轰隆一声，外界微不可闻，但是叶秋与龙在天的脑海里却响起了爆炸的声音，那是成片的精神利剑在破碎，被一种更强的精神力击毁。


第1380章 九环神威

　　龙在天脸色惊变，脱口道：“不可能，你怎么可能接得下我的精神攻击？”

　　叶秋道：“同境界一比，无论精神领域还是战斗力，你都非我之敌。”

　　龙在天骂道：“放屁，这一招我就杀了你。”

　　龙在天祭出九环剑，剑身震动之时，九个铁环发出了震魂裂魄的诡秘音杀之力，让叶秋心神颤抖，元神惊悚。

　　这把神剑太过有名，前面的八位剑主虽然最终都死了，可无一例外都是横扫一方的至强者。

　　龙在天是九环剑的第九任剑主，年纪轻轻就已经是不死三重境界，早已超过了历代的其他剑主，如果给他充足的时间，未来必将震慑九天十地。

　　可惜九州有变，百年倾灭，度不过这场浩劫，谁都没有后路。

　　龙在天是一个极其自负而且聪慧狡诈之人，他知道叶秋厉害，所以在第一招精神攻击失败后，第二招就倾尽毕生修为，运用了最可怕的大神通，想要给叶秋来一个出其不意，攻其无备。

　　一般而言，自负之人大多容易轻敌，叶秋偶尔也有这种心理。

　　龙在天就是抓住叶秋的这种心理，一出手就是必杀绝招，让叶秋在毫无防备的情况下被打个措手不及。

　　龙在天手中的九环剑发出了恐怖的震荡音波，剑身之上的九个环在剧烈震动，第一个环上出现了一道虚影，释放出震慑诸天的霸气，那是九环剑第一人剑主的精神印记。

　　紧接着，第二个环上又出现了一道虚影，那是第二任剑主留下的精神烙印。

　　之后，第三环、第四环一直到第八环，每一环上都有一个不同的身影，分别代表着九环剑前面八任剑主，那是震慑万古千秋的可怕存在。

　　叶秋脸色惊变，他确实没有想到龙在天会在第二招就倾尽一切，施展出了最强杀招，这种战术运用是相当可怕的。

　　叶秋运转九天星辰诀，体内每一个穴道，每一条经脉都在释放出璀璨星光，星罗万象在运转，让他战斗力一路飙升，永无止境。

　　龙在天脸色扭曲，手中的九环剑如一把灭世之剑，第九个环上此刻也凝聚起了一道淡淡的虚影，竟然就是龙在天本人的精神烙印。

　　“九环合一，所向无敌。去死吧，叶秋！”

　　龙在天的声音响彻帝都，传遍了大半个益州，引起了很多高手的注意。

　　那一剑威力绝世，所向披靡，九环同时震动，一道神芒从环内部射出，直奔叶秋而却。

　　这一剑斩天灭地，无坚不摧，瞬间就破开了叶秋三十三道防御，撞在了叶秋的拳头之上。

　　那一刻，叶秋的拳头释放出焚天煮海的恐怖波动，无限星能摧枯拉朽，足以将长空断裂，可是却未能抵挡住龙在天的这一剑。

　　轰隆隆的巨响声中，叶秋如飘零的落叶朝后飞去，七孔鲜血狂飙，遭受了重创，若不是有九劫不死金身，估计早已肉身粉碎。

　　龙在天身体一颤，右臂猛然开裂，骨骼在破碎，眨眼之间右臂就化为了血雨。

　　叶秋的那一拳蕴含了无与伦比的狂暴攻击力，虽然龙在天以点破面占据了优势，但也不可避免的被叶秋的拳劲所伤，半边身躯炸开，整个人朝后飞去。

　　这样的结果令人震惊，双方竟然是两败俱伤的结局，不过叶秋伤得更重而已。

　　龙在天破碎的身躯在血肉重生，眼中透着疯狂之色。

　　“原来你也不过如此，今天我一定要杀了你，一定！”

　　怒吼声中，龙在天弹射而起，整个人冲上云霄，然后俯冲如下，不给叶秋任何喘息的机会，又一次施展出了必杀绝招，九环剑高速震动，九个环同时泛起了璀璨之光，九道虚影傲视诸天，那神威让冥府阴妃都感到吃惊。

　　这一刻的龙在天借助了九环剑之力，让昔年八任剑主的精神烙印全部复苏，融合之后相当于昔年其中一位剑主的巅峰战斗力，那至少都是圣尊境界。

　　叶秋之前就是没有想到龙在天有这种手段，所以遭受了重创。

　　当初，叶秋迎战江心月，被四方塔上的护道者所伤，后来击杀战不凡，又被战神传承的护道者所伤，那都是跨越大境界的强敌。

　　如今，龙在天也运用了这种手段，成功重创了叶秋，让他占据了优势。

　　远处，心语看到这一幕，脸上露出了一丝忧虑。

　　龙在天的九环剑震慑诸天万界，一旦九环之上的精神烙印复苏，叶秋所面对的敌人就不再是龙在天，而是换成了九环剑历代的剑主，那种悬殊几乎没有获胜的机会。

　　叶秋即便在妖孽，境界差得太远也不可能逆天。

　　冥府阴妃把注意力放在了叶秋与龙在天身上，随时关注他们之间的胜负生死。

　　刚才第二招，龙在天出其不意重创了叶秋，但却未能将他杀死，这说明想杀叶秋确实不容易。

　　叶秋五脏六腑遭受了重创，此刻正在全力修复受损的经脉穴位，九环剑的霸道确实让他大吃了一惊。

　　当龙在天故技重施，又一次施展出必杀绝技时，叶秋眼中露出了凝重之色。

　　刚才运转九天星辰诀时，叶秋本以为可以抵挡得住这一剑，可事实说明，以点破面有着很强的优势，这方面叶秋比较吃亏。

　　看着神色狰狞的龙在天，叶秋在全力推算，很快就有了一个大胆的想法。

　　“九环剑确实不凡，但那不表示你就能杀得了我。”

　　叶秋冲射而起，运转龙皇不灭诀，体内始祖龙脉在复苏，每一条龙脉之中有一座城池，正好对应九座龙城。

　　叶秋肌肤表面出现了龙鳞，身体开始龙化，体内冲出九条巨龙，盘旋在他的身外，每一条巨龙背上都驮着一座城池，随着九龙快速合一，九座龙城迅速结合，化为了一座宏大的九龙城，释放出震慑万古的恐怖神威。

　　虚空在沸腾，天地在摇曳，巨龙仰天长啸，整个益州大地万千生灵都感到恐怖。

　　“快看，龙，真龙，简直太不可思议了。”

　　“好可怕的叶秋，他是怎么做到的，简直让人匪夷所思。”

　　“这一招真是令人期待啊，不知谁能占据优势。”

　　益州大地上，很多人都在热议，期盼着这一战的结局。

　　龙在天脸色微变，但他信心不减，此前叶秋那一拳如此可怕，都没有接得下九环剑，如此这巨龙看似强大，也不见得能接得下自己的九环剑。

　　“今天你必须死！”

　　龙在天狂吼，九环剑高速振动，一缕神光毁灭万物，瞬间锁定了叶秋的眉心，打算斩杀他的元神，让他直接毙命。

　　那一剑可怕无比，依照此前的情况来看，只要击中叶秋的眉心，他多半就要遭劫。

　　然而叶秋不是木头人，不会蠢得让龙在天随意攻击。

　　当那一剑来袭，叶秋驾驭九龙城，轰隆一声就撞了上去。

　　砰！

　　神光反射，天崩地裂。

　　九环剑至强一击落在了九龙城上，产生了震魂裂魄的音杀之力，成片的虚空在蒸发，大道法则在破碎，天道规则在崩裂，形成了一个毁灭区域。

　　龙在天心神大震，简直不敢相信这一切，自己的九环剑无坚不摧，谁想竟然被那座九龙城挡住了。

　　那座城弥漫着混沌之气，如太古龙魔傲视诸天，城中似乎盘踞着一条始祖龙，眸子挣开时整片天地都在破灭，那种神威骇人听闻，别人或许感觉不到，但是龙在天却全身发冷。

　　下一刻，叶秋冲到龙在天身边，拳头上神龙盘踞，朝着龙在天轰去。

　　龙在天仓惶应对，九环剑劈在叶秋的拳头上，溅起了无数火花，竟然伤不了叶秋分毫。

　　九环剑很可怕，但是这一刻九个换上的虚影在散去，八任剑主的精神烙印受到了撞击，不可能一直持续。

　　叶秋就是认准了这个机会，以龙皇不灭诀展开快捷凌乱的攻击，让龙在天无法二次凝聚九环剑的神威。

　　单以九环剑的锋利，叶秋丝毫不惧，即便是神兵也伤不了他的肉身。

　　且叶秋的战斗力超过了同阶对手很多倍，龙在天虽然奋力反击，却也被叶秋打得节节败退，身躯一再破碎，不断重组，却始终无法扳回劣势。

　　轰！

　　一声巨响，龙在天身躯破碎，化为了漫天血雨，元神在快速逃离，于数千丈外重组现身。

　　“叶秋，我饶不了你。”

　　龙在天怒吼狂啸，肉身一再破碎，已经让他元气大伤，无法再重组。

　　帝都皇宫之中惨叫不绝，在至尊盟的攻打下，龙氏一脉死伤无数，正在走向毁灭，龙在天的父王已经被杀死，其他亲人大多战死，而战斗还在继续。

　　沧桑一笑，龙在天恨满苍穹，他要报仇，他要发泄，他一定要把叶秋斩灭。

　　“以我元神献祭剑魂，我要斩杀叶秋小儿！”

　　龙在天疯狂了，九环剑是他最后的希望，他不惜燃烧元神也要拼尽一切。

　　叶秋脸色严肃，这把剑异常强大与妖孽，八任剑主无一不是盖世强者，如果每一个都复苏，都能发挥出巅峰战斗力，那绝对是叶秋的灾难，绝对是无法匹敌。

　　龙在天的元神一分为八，注入八任剑主的精神印记之内，以此来激活他们，那是置之死地，拼尽一切。


第1381章 异族挑衅

　　九环剑上，一个个剑环在震动，从第一个开始，到第八个为止，每一个剑环之上都浮现出一道清晰的身影，那是九环剑的八任剑主，虽然只是留下了精神印记，不可能完全发挥出最强战斗力，但是八位剑主的神魂若能合一，同样是超级可怕的事情。

　　叶秋身外巨龙盘踞，他在全力驾驭九龙城，这就像是一座法宝，九龙合一，始祖龙现，仿佛回到了远古时期，闪烁着九色混沌之光，开始缓缓缩小，最终变成了一座三寸高的原始古城。

　　虚空震动，长空破碎。

　　九环剑缓缓飞来，速度并不快，但是所到之处赤炎腾空，整个天地都在燃烧，大道都在哀鸣。

　　那一剑震动四方，引起了益州大地上无数高手的注意，九阳圣院有圣尊显化出来，在密切关注，易家也有高手发来了窥视的眼神。

　　就连天外生物与幽域九重的一些高手都在仔细关注，深深被这一剑所吸引。

　　叶秋眼神如炬，身前的九龙城缓缓前移，每一次停顿就会变大一倍，连续九次之后，九龙之力齐聚，城中的始祖龙睁开了眼睛。

　　九环剑在剧烈震动，发出了某种威胁，像是在警告九龙城，让它速速退避。

　　九龙城无惧，内有龙吟之声响起，猛烈的撞击在九环剑上，引发了惊世大爆炸，成片的闪电化为了尘埃，无尽的雷霆变作了风雨，虚空出现了数以千计的裂痕，各种大道法则在崩裂，天道规则在破碎。

　　益州大地上，亿万生灵在颤抖，在伏地跪拜，承受不起那种恐怖的威慑。

　　这种战斗已经超过了不死境界的范围，是九环剑与九龙城之间的战争，叶秋与龙在天都只是驾驭者。

　　九环剑超级无敌，这是毋庸置疑，但是让龙在天气得吐血的是九龙城名不见经传，却竟然抵挡住了九环剑，这简直没有天理。

　　叶秋脸色严肃，龙在天的九环剑确实很超凡，本身就是一件超凡神器，叶秋若不是有九龙城，就只能祭出夜陨与之硬拼。

　　如今，九龙城与九环剑持续撞击，顷刻之间就是数千次，那种反噬之力让叶秋身负重伤，七孔飙血。

　　龙在天的元神在燃烧，在拼命，可惜九环剑上历任剑主的虚影却在逐渐散去，那是与九龙城撞击后，大量消耗所致。

　　一刻钟过去，龙在天发出了凄厉的悲鸣，元神之力燃烧殆尽，而九环剑上九个剑环也逐渐暗淡无色。

　　这把剑很不凡，但毕竟不是龙在天本来的实力，他就算燃烧元神也只能维持片刻，若不能在那片刻之内将叶秋斩杀，从此便再无机会。

　　叶秋驾驭着九龙城，以龙皇不灭诀为根基，拥有始祖龙脉的他，在这方面比龙在天更具优势，所以叶秋虽然负伤极重，但持久性远在龙在天之上。

　　当九环剑上最后一道火光消失，代表着龙在天的元神已经焚尽。

　　那一刻，叶秋想要拿下九环剑，谁想它却突然抽身而退，竟玄之又玄的避开了叶秋的锁定。

　　那一刻，叶秋想以九龙城镇压九环剑，谁曾想九环剑上的第九环突然出现了一道光芒，竟然是龙在天的一缕残魂。

　　叶秋暗道不好，突然祭出夜陨，想要摧毁九环剑，谁想却慢了一刹那，九环剑直接遁入虚空，撕裂苍穹，瞬间远遁了。

　　叶秋想追，却遭到了一股强大的精神威胁，那是九阳圣院的圣尊在警告他，让他莫要得寸进尺。

　　叶秋停下脚步，冷笑道：“你迟早逃不出我的手心。”

　　这一次，龙在天的一缕元神印记并未消失，但是主元神与肉身都已毁灭，就算还有重生的希望，那也必然是元气大伤，很难再有恢复的机会。

　　帝都的战斗还在继续，待叶秋归来后，至尊盟的攻击攀升到了最高点。

　　龙在天的败亡对帝都影响巨大，很多人心神涣散，无心反击，半个时辰后皇宫被毁，一切反抗之人全部杀灭，彻底解决了龙腾国。

　　这一战震惊益州大地，乃是至尊盟第一次针对一座帝都展开攻击，比当日灭了战家还要影响巨大。

　　如今的至尊盟，已经具备轻易摧毁一个帝国的实力，这一点在益州大地上只有易家与九阳圣院才能那样的实力，天外生物那是例外，不算在内。

　　拿下龙腾国的帝都之后，至尊盟加紧了攻城略地，在此后半个月内，拿下了龙腾国剩下的所有大城池，开始了新一轮的高速建设，将完整的至尊盟帝国构成了一个整体。

　　“依照这种速度，要不了多久，我们的分堂数量就能达到一千个，占据益州十分之一的领域。”

　　胡海冰有些振奋，这种发展速度，从某种意义上来说，已经快要赶超昔年的天武圣国。

　　当年益州第一帝国天武圣国有城池三千座，包括大中小不同城池。

　　如今，至尊盟是有选择性的占据了九百余座大城池，因为天外入侵而放下了中小城池，版土面积反而超过了天武圣国，可凝聚力却又比不上昔年的天武圣国。

　　叶秋很平静，看不出任何喜悦，他所考虑的范围与胡海冰不同。

　　九州迟早是要灭的，再多的城池也徒劳，只会平添伤悲。

　　白云归道：“近期之内，若是没有什么大的动静，我们就以巩固发展为主，密切留意天外生物与异界高手的动机。”

　　心语道：“从目前我们掌握的情况，九州之上的异界势力至少已经超过十二个，还有继续增长的趋势。”

　　沈玉冰道：“九州浩劫事关仙域入口，诸天万界都盯着这里。有些异界因为实力偏弱，或是隔得太远，我们可以不必在意，但是有些异界实力雄厚，远在人域九州之上，我们就不得不防了。”

　　轻舞道：“九州一旦成为动荡之地，一旦万界齐聚，那就是必灭的结局，谁也扭转不了这个结局。”

　　紫梦公主道：“所以我们要抓紧时间，尽可能的壮大与提高至尊盟的整体实力，那样才有希望在浩劫之中博得一线生机。”

　　叶秋道：“我稍后就闭关修炼，这儿一切就交给你们。”

　　目前至尊盟的策略是防御为主，不主动去招惹谁。

　　就在叶秋闭关修炼的第二天，第七星域天蝎王族的骨船突然回到益州中部，有天蝎王族的高手从骨船上下来，降临益州大地，引发了一阵骚动。

　　白云归与轻舞亲自前往查看，远远看到了骨船上下来的天蝎王族高手，他们一共七人，五官四肢与人类无异，就是那条蝎尾看上去很刺眼，泛着金属光泽，是与生俱来的兵器。

　　“我们初到九州，不太了解这里的情况，听闻益州有一些年轻俊杰，我们特来讨教一下，还望各派不要吝啬，否则休怪我们天蝎王族不客气。”

　　“主动出战者，点到为止，绝不伤其性命。故意躲避者，一缕杀无赦。”

　　“出战者须得拥有不死境界的实力，最好是同阶最强，越强越好，我们专制各种不服，踩各路天骄。”

　　这些话引发了益州热议，很多人都感到愤怒，这是瞧不起益州修士，赤裸裸的打脸啊。

　　“何时何地，我们也想讨教一下。”

　　有益州高手不服气，想要趁机摸一摸天蝎王族的底。

　　“三日后，石河谷，为期一个月，欢迎各路天骄前来切磋，并推荐高手。一个月后，我们将主动上门讨教，那时候就不再是点到为止了。”

　　“放心，我们一定赴会，打得你们跪地认输。”

　　益州修士反驳，输人不输阵，嘴上岂会示弱？

　　如此一来，一场人类修士与天蝎王族之间的胜负之战就此拉开序幕。

　　“我们要不要派人去参加，试探一下对方的意图？”

　　泗河城至尊盟大厅中，大家都在讨论这个问题。

　　叶秋目前在闭关修炼，暂时没时间去参加，其他人如果去，该派谁去比较适合？

　　在益州大地上，九阳圣院、易家、至尊盟、铁血刀盟名望最高，其次便是葬龙绝地、杨柳古地等圣地世家。

　　天蝎王族这一次派出不死境界的高手前来挑战，显然就是冲着益州的这些巨头而来，想要通过这种方式，估量一下益州修士的整体水平如何，以便考虑后续的行动。

　　白云归道：“我们是肯定要参加的，就看派谁去，什么时候去。”

　　胡海冰道：“一个月的时间，我们不必太心急，先派人在石河谷外密切关注，了解一下天蝎王族的战斗力，看看与九州修士有何不同，然后再作打算。”

　　目前，至尊盟高手如云，但是众女之中，以心语的不死四重境界最高，可她却不适合出战。

　　燕落羽道：“如果是同境界一战，点到为止的话，我倒是想去试一试。”

　　蓝心如道：“不要太相信他们的话，到时候天蝎王族的骨船肯定会坐镇石河谷，就算他们说话不算数，人类修士也无可奈何，因此大意不得。”

　　心语道：“先派人盯着石河谷，看看有多少人去参加，顺便了解一下九阳圣院与易家的态度，看他们是怎么打算的。另外，还是派人去铁血刀盟走一趟，了解一下他们那边的想法。”


第1382章 天蝎会武

　　秦玉秋坐在贺心兰身旁，两人来至尊盟已经有一段时间了，与大家相处得很不错。

　　“不知道定州那边，是否也曾发生类似的情况？”

　　紫梦笑道：“即便有，担忧的也是丁浩天，横天城那边应该影响不大。”

　　三日时光眨眼即过，益州石河谷外汇聚了不少益州高手，有些是来看热闹的，有些则是前来挑战的。

　　石河谷内，天蝎王族的高手设立了四座战台，对应不死一重到不死四重境界，采用相对公平的方式。

　　至于不死五重境界，根本就无须战台限制，可以随意发挥了。

　　第七星域天蝎星的骨船就停在石河谷中，派出的年轻一辈高手仅有七个。

　　“去叫他们进来吧。”

　　蝎摩羯是七人中的为首之人，那张脸很俊俏，看上去也就三十出头，双眼泛着蓝光，目光有如实质，让人不敢直视。

　　石河谷开启，蝎三从站在入口处，神情倨傲的看着这些人类修士，冷冷道：“参与者入内，观战者止步。”

　　这话让人一愣，这样的比赛竟然不让人观战，这也太让人失望了。

　　“为什么不让观战，是不是你们害怕输不起，传扬出去不好听啊？”

　　有修士大声质问，很是不服。

　　谷内，蝎摩羯道：“让他们都进来吧，但仅限于不死境界，低于这个境界者没观战资格。”

　　蝎三从有些不悦，瞪着这些人类修士，喝道：“走吧。”

　　今天是比赛第一天，石河谷外汇聚了数千修士，但真正参赛者并不多，因为天蝎王族竟有七人，益州修士也不好以多欺少，大半的不死境界高手都是来观战的。

　　最终，将进入石河谷的不死境界高手有两百余人，但愿意主动参战的只有不到三十人。

　　“这是同阶战台，鉴于你们的修为高低不齐，为了公平而特意为你们准备的。”

　　蝎摩羯冷傲轻狂，根本就没有把这些人类高手放在心上。

　　“太可恶了，竟敢小瞧我们，我第一个来挑战你。”

　　一个高大的修士走出来，看不惯蝎摩羯的嚣张。

　　蝎摩羯倒也并不生气，淡漠道：“好，欢迎挑战，报上名来。”

　　高大修士道：“铁血刀盟武扬，不死三重境界。”

　　蝎摩羯道：“名字倒是不错，走吧，去三号战台，我以不死三重境界接受你的挑战。”

　　武扬纵身而起，落在了三号战台上，眼神愤愤的看着蝎摩羯，这可是对方的首脑人物。

　　“出招吧。”

　　蝎摩羯左手背负，周身光芒闪耀，境界在迅速回落，降到了不死三重境界。

　　武扬也不客气，道了一声小心，眉心处就瞬间离开，识海中天门显化，一道赤红色的精神利剑聚合了万千神念，轰隆一声就崩裂了虚空，直逼蝎摩羯眼前。

　　蝎摩羯眉心处乌光闪耀，一条蝎尾刺出，带着腐蚀魂灵的万毒之气，咔嚓一声就把武扬的精神利剑击碎了。

　　下一秒，武扬挥动着双拳，体内道胎轰鸣，周身有飞舞的小太阳，产生了极强的增幅效果，一口气轰出数千拳。

　　蝎摩羯神色淡漠，看不出丝毫惊慌，右手五指一掌，朝着武扬派出，掌心所向成片时空在蒸发，形成了一个界壁，直接把武扬的拳头反弹回去。

　　武扬一闪而退，脸上露出了阴霾之色，他可是铁血刀盟极富盛名的一位高手，虽然境界不算太高，但在同阶之中可是出类拔萃。

　　“再来。”

　　武扬不服气，身体凌空倒转，双腿连续弹射踢出，密集的腿影形成了符文潮汐，好似怒海浪涛，直接朝着蝎摩羯轰去。

　　蝎摩羯双手一分，天地顿开，身后的蝎尾突然射出，直接洞穿了武扬的胸膛。

　　台下，观战的人类修士都发出了惊叫，这结果太让人意外了，这才两招武扬就遭受了重创，蝎摩羯的战斗力简直太可怕了。

　　因为是点到为止，蝎摩羯没有下杀手，在重创武扬后便收回了蝎尾。

　　武扬脸色苍白，一连退出数十丈，脸色阴晴不定，自己刚才那一招快捷凌厉，谁想竟然被蝎摩羯轻易就突破了防线，这简直太诡异了。

　　武扬有些莫名其妙，不明白对手是怎么做到的。

　　“还要继续吗？”

　　蝎摩羯平淡的口吻就像一根利刺，深深伤害了武扬的自尊心。

　　“要，我不会轻易输给你的，乱花十字斩！”

　　武扬施展出了最强绝招，双手之中多了一对双刀，一长一短，全都是神器，交错挥舞，十分难防。

　　蝎摩羯淡漠道：“没用的，你们人类的体魄远不如我们强大，即便是同境界比较，战斗力也最多只有我们的六七层而已。”

　　蝎摩羯双手前推，掌之间金光流淌，如锋利的尖刀，撞击在武扬的双刀之上，密集的金铁撞击声伴随着耀眼的火花，如盛开的牡丹，迅速朝着武扬胸前逼近。

　　“小心！”

　　台下很多人在惊呼，都看出了武扬情况不妙，可惜却改变不了。

　　蝎摩羯的打法很直接，没有任何花招，就这样以力服人，在武扬最强领域将他击溃，让他双刀脱手，惨叫着落到了台下。

　　三招，仅仅三招，武扬就落败了。

　　观战之人脸色复杂，没有人敢说武扬实力不济，只是天蝎王族的高手太强了。

　　“下一位谁来？出战者可随意从我们七人中挑选，胜负之争，点到为止，不会有性命之忧的。”

　　最后一句话听起来似乎很不错，可大家心里都知道，那是在赤裸裸的嘲讽人类。

　　“我来……我……还有我。”

　　人类修士在一下子冲出三人，分别挑选了三位不同的对手。

　　其中，有一位天书别院的高手玩了一点小聪明，他明明是不死二重境界，但却选择在不死一重境界这一领域与对手一较高下。

　　那一战持续了数百招，虽然最终天书别院的那人落败了，但也给对手造成了不小的伤害，让其他人看到了希望。

　　大家都是火眼金睛，看出天蝎王族的七大高手都是不死巅峰境界，如果以真实实力与他们拼杀，人类修士因为境界偏低，那是很吃亏的。

　　如今自降一个境界，双方之间的这种差距就会减小。

　　然后这种小聪明并没有改变大格局，后续有十多位人类修士采用了这种方法，虽然持续的时间更久，但也无一例外全都战败了。

　　“益州高手，就这点水平吗？”

　　蝎三从当面嘲讽，让大家都觉得脸上无光，一些前来观战之人最终也认不出出手，可惜全都战败了。

　　“真是见面不如闻名啊。”

　　蝎摩羯很是失望，今天来了两百余位人类高手，却并没有看到什么出彩的人物。

　　“你休要得意，这地方是你们选的，你们可以毫无顾虑，但是我们却办不到。万一我们赢了，你们恼羞成怒，请出圣尊出面镇压，我们岂不全都要死在这？所以说，这种战斗是不公平的。”

　　蝎摩羯哼道：“我们说一不二，只要你们有人能赢我们，我们绝不会为难那获胜之人，这一点我说到做到。”

　　“你们要是敢发誓，我们就再战高下。”

　　蝎摩羯当场立誓，其余六位天蝎王族的高手也都一起立誓。

　　这一来，不少人少了顾虑，纷纷出面挑战，后续的比较顿时精彩了不少。

　　虽然人类修士依旧是么战必败，但是发挥出来的水平明显提高。

　　到了黄昏时分，杨柳古地一位高手在自降境界的情况下，与对手拼杀了三千招，终于险胜，为人类修士争回了一点面子。

　　“还不错，总算有个像样的了。明天希望你们能介绍更多这样的高手前来，我们好好切磋一下。”

　　蝎摩羯没有为难大家，今天的比赛就到此结束。

　　有关这里面发生的一切，当天晚上就传遍了益州各门各派，很多人都感到心情沉重，同等水平的胜负之争，人类还真不是天蝎王族的对手啊。

　　第二天，比赛在继续，参与的人类修士更多了，情况依旧不好，十场之中都难得有一场获胜，大家情绪低下。

　　第三天、第四天、第五天，这种情况都一直持续，人类修士获胜的几率不到百分之一。

　　到了第十天，九阳圣院一位天骄走入了石河谷，引起了众人的关注。

　　那是一个三十余岁的俊俏男子，是前几届九阳圣院的杰出学员，平日里大多在闭关修炼，昨天刚刚出关，听说了这件事情就专程跑来瞧一瞧。

　　此人名叫王十五，年纪不算大，但却是不死五重境界，在九阳圣院的历届学员中都是出类拔萃的人物。

　　进入石河谷后，王十五第一个挑战的就是蝎三从，他选择了四号站台，因为他还没有达到不死五重境界的巅峰，降低一个境界挑战可以有效拉近双方的差距。

　　那一战精彩绝伦，轰动四方。

　　王十五的九阳神拳威力无穷，蝎三从的天蝎绝技令人惊叹，双方厮杀了两千余招，蝎三从被击败了。

　　之后，王十五休息了半个时辰，又开始挑战第二个天蝎王族的高手，同样在两千招左右击败了对手，引来了无数欢呼。

　　到了这一刻，人类修士终于扬眉吐气，终于看到了一点希望，不是人类修士不如天蝎王族，而是此前出战的人大多不够杰出。


第1383章 天石惊现

　　两场下来，差不多快要黄昏了，王十五也身负重伤，没有了第三次挑战的欲望。

　　蝎摩羯看着王十五，赞道：“你很不错，欢迎明日继续来。”

　　王十五摇头道：“两次就够了，你们如果想找虐，可以直接去九阳圣院或是易家与至尊盟，保证不会让你们失望。在这里举行这样的比试，不会有太大收获的。”

　　蝎摩羯笑道：“不急，你说的那些地方，我们迟早都会去的，这之前总得给别人一个表现的机会啊。”

　　王十五笑了笑，转身就离开了。

　　虽然这一次两连胜，但实际上王十五并不高兴，回到九阳圣院之后，很多长老、师叔、师伯都前来询问情况。

　　王十五仔细讲述了一下险胜的经过，最后提出了自己的看法。

　　“天蝎王族的高手体质与我们不一样，很强大，同阶一战想要获胜很难。以九阳圣院的底蕴来说，除非派出历届最强天骄，否则获胜机会不大。”

　　一位长老道：“九阳圣院底蕴丰厚，历届都会有一些超凡天骄被雪藏，其中最高的至少已经是十届以前的了。或许是时候展现的时候了，毕竟这段时间九阳圣院名气受损，再不扭转局面，日后影响更好。”

　　另一位长老叹道：“可惜战不凡死在叶秋手上，龙在天被叶秋重创，这两位都是这一届的杰出天骄。绿影仙背叛圣院，如今这一届所生天骄不多了。”

　　一个老人道：“江心月还值得培养，赤天虎也不弱。”

　　“论天骄人数，我们绝对比易家强，可问题是九阳圣院没有易家齐心，这就是我们最大的弱点。”

　　“院主闭关应该快要结束了，等他老人家出来，一切就好办了。”

　　一番商议之后，九阳圣院的高层决定将雪藏的部分天骄放出来，让他们为九阳圣院争光。

　　至尊盟一直在密切留意石河谷的情况，并派出高手潜入打探，对于天蝎王族的七大高手有了一个大致的了解。

　　这段时间，至尊盟统一了管辖范围内的所有大城池，共计一千零五十六座城池，涉及二十二个国家。

　　“近几日平静了很多，不过暗影门打听到了一个最新情况，当初龙腾国全力勾结罗刹门与飞鹰组织对抗我们时，易家似乎也派出了高手。”

　　“这个情况估计是属实的，只不过我们就算知道暂时也不敢拿他们怎么样，先记在账上吧。”

　　“益州还有四条光柱，每条光柱之中都有奇珍异宝，却一直未曾有人得到，就连三角星域的天外生物曾尝试过，结果还是一样。”

　　“估计是时机未到吧。”

　　大家在闲聊，自从拿下龙腾国后，那些暗算至尊盟的小打小闹一下子变少了，主要成员基本都回来了。

　　胡海冰道：“这段时间正好有空，让那些关系亲密的势力全部迁入我们的势力范围内，进行实力大汇总吧。”

　　白云归道：“已经在着手处理了，很多门派牵着甚大，需要的时间可能会久一点。”

　　三日后，暗影门传来消息，葬龙绝地与杨柳古地有联手的趋势。

　　目前，九大圣地世家中，凤池天阁、鸣山圣地、侠侣门都归附至尊盟，第五世家与九阳圣院结盟，天书别院则还在犹豫，同时与易家、九阳圣院接触。

　　陨阳圣教按兵不动，剩下杨柳古地在频繁的与葬龙绝地接触。

　　其他一州大势力，已经基本被九阳圣院、易家、铁血刀盟与至尊盟瓜分了。

　　易九天近来一直不见踪迹，没人知道他的动静，估计是在闭关提升实力，或是暗中召唤神灵。

　　江心月这几个月也低调得很，鸣山圣子更是销声匿迹长达一年有余。

　　叶秋一直在闭关，步入不死三重境界，收取九龙城后，叶秋还没有充足的时间认真完善龙皇不灭诀。

　　这一次与龙在天一战，面对九环剑时，叶秋终于体会到了九龙城的强大，可叶秋对于九龙城的了解还很少。

　　当石河谷一个月的比赛期限结束时，叶秋的闭关也刚好结束。

　　走出八重聚灵阵，叶秋感受了天地的脉动，有一种异样的波动正由远而近，似乎是来自星空深处。

　　走入大厅，叶秋看到了不少熟人。

　　“过几天，我可能要去佛州一趟。”

　　叶秋此言让人惊讶，就连白云归与胡海冰都是一头雾水，搞不懂他干嘛要去佛州。

　　“去哪干嘛？”

　　贺心兰比较直率，问出了大家心中所想。

　　“去了结一个心愿，试一试运气吧。”

　　叶秋没有多讲，有些事情他喜欢放在心上，不想与太多人分享，因为那并不是快乐的事情。

　　叶秋坐在大厅，聆听着众人讲述近来的情况，不多时，赵知天匆匆就来。

　　“那枚石印回来了。”

　　秦玉秋好奇道：“什么石印？”

　　赵知天道：“就是前段时间被天首星言重逼走的那枚石印，它突然回来了。”

　　叶秋闻言色变，下一刻就出现在了泗河城上空，看到了天边有一道石印在快速飞来。

　　“你怎么了？”

　　轻舞出现在叶秋身边，发现他脸色不大好看。

　　叶秋确实心情不好，因为他感应到了一个别人还没有感应到的情况。

　　“天石一族回来了。”

　　白云归一愣，惊讶道：“天石一族？你不是曾经在荒古大陆见过吗？”

　　叶秋颔首道：“是见过，但如今想来，天石一族应该也是诸天万界之中某一界的强大生灵，本不属于人域九州。”

　　天际，石印在快速逼近，不多时就冲破了九州的天道屏障，进入了益州上空，如一座巍峨的大山，释放出恐怖的波动。

　　在那石印之上，立着一个高大的石人，俯视着苍生，有种唯我独尊的气概。

　　胡海冰惊叹道：“这个石人不一般啊，震慑万灵，气势吞天。”

　　紫梦道：“越往后出现的人物越强，天石一族的出现，不知道又会给九州带来怎么样的影响。”

　　九州高手都在仰视苍穹，被那巨大的石印震撼了。

　　“天首星的骷髅山怎么不见出现，是不是吓得躲起来了？”

　　“看着石人怒气腾腾的样子，有点像是回来报仇的。骷髅山如果这时候出现，那不是自讨没趣吗？”

　　“越来越多的天外异灵出现，九州看样子是真的要大难临头了。”

　　很多人都在担忧，对于九州的未来越发的不看好。

　　巨大的石印悬浮在天上，并没有落地的打算，那高大的石人傲立其上，就像是在表达着什么一样。

　　叶秋心里有了一种紧迫感，他还没有真正成长起来，如果九州毁灭加速，那时候他会不会淹没在红尘中呢？

　　以往，叶秋的对手都在九州，都是人类修士，可如今看来，更多的强敌应该都来自诸天万界，他必须加快速度。

　　观察了许久，叶秋回到了大厅中。

　　“水华城外的地窟，还有人在吗？”

　　半眼瞎道：“邪狂段玉昆与邪傲都已经消失了，不知所踪，天石巨人也销声匿迹，神秘消失了。”

　　叶秋轻叹，心里老是有种不安，却又难以捕捉。

　　“我稍后就去佛州，这里就交给你们了。”

　　叶秋说走就走，这让大家都很惊愕。

　　“你要不要带谁跟你一起去啊。”

　　叶秋摇头道：“不用了，我一人就够了。另外，让暗影门有空留意一下千古罪人的行踪，最好能找到他的下落。”

　　叶秋走了，至尊盟很多人都搞不懂他到底怎么了，就像是变了个人似的。

　　“心语，叶秋到底怎么了？”

　　众女围着心语，因为她和叶秋心心相通。

　　心语淡雅道：“他去佛州追查一件事情，那是他的一桩因果，也是他的一个承诺。”

　　白云飞问道：“什么因果？”

　　心语道：“与冥府阴妃有关的，你们就不要多问了，该说的事情他会告诉大家的。”

　　众女都沉默了，说到冥府阴妃，很多人都想到了什么，不再追根究底了。

　　叶秋来到了佛州，这里的情况与以往有了很大变化。

　　因为九州的天道压制在不断减弱，越来越多的天外生物恢复了不死境界的修为，攻城略地的速度加快了很多。

　　佛州因为修炼的方式不同，这儿灵脉稀少，天外生物的攻击方式也有所不同。

　　叶秋直奔万佛禅院，准备先找幽梦舞，结果却扑了个空。

　　“她去对抗天外生物了，在摩诃城。”

　　万佛禅院的人知晓了叶秋的身份后，对他颇为客气，直接告诉了他幽梦舞的行踪。

　　叶秋对佛州不太熟，并不清楚摩诃城在何处，对于万佛禅院的了解也不多。

　　“请问大师，我想找一位万佛禅院的老禅师，最好是年纪大一点，修为高一点，对佛州的过往很了解，不知道该找谁啊？”

　　叶秋想了想，暂时不但算走。

　　“这个啊，你可以去找天寂师祖，他是万佛禅院辈分比较高的人了。”

　　“大师能否替我带路？”

　　“好的，请随我来吧。”

　　叶秋跟着万佛禅院的大师进入了禅林，一路上看到了不少来去匆匆的大光头。

　　一炷香后，叶秋来到了天寂大师静修之处，那儿位于一处石崖上，大师面壁而坐，背对着世人，禅意高深莫测。


第1384章 冥幽去处

　　“晚辈叶秋，见过大师。”

　　叶秋鞠躬一礼，静静地等候。

　　“小施主找老衲有何事吗？”

　　天寂大师没有回头，但却开了口。

　　带路的那位大师知趣的走了，叶秋道：“晚辈有一事相询，不知道大师知晓与否？”

　　“何事？”

　　叶秋道：“晚辈从荒古大陆而来，曾在那里见过一座三层佛塔，没有塔尖部分，曾镇压过一人，不知道大师可知道那佛塔的来历？”

　　天寂大师转过身，露出了一张苍老的面容，看上去老的快死了。

　　“说说那佛塔的样子。”

　　叶秋想了想，在地上化出了三层佛塔的模样。

　　“冥渊谷中坟葬情天，三层佛塔不见有缘。”

　　天寂大师闻言色变，愣愣的看着地上的佛塔，眼中露出了异色。

　　叶秋在观察天寂大师的神情变化，心中有些期待。

　　“大师认得这佛塔？”

　　天寂大师幽幽一叹，颔首道：“认得，这是灭情塔，可断七情六欲，让人忘了一切忧愁。”

　　叶秋忙问道：“此塔出自何处？”

　　天寂大师道：“万佛崖，据说当年曾用来镇压一位杰出弟子。”

　　叶秋问道：“那弟子是谁？”

　　天寂大师道：“冥幽，一个惊世奇才，原本出自益州，但后来不知何故来了佛州，拜在万佛崖，想要斩断七情六欲，但看这样子显然失败了。”

　　叶秋大为震惊，问道：“那是多久以前的事情了？”

　　天寂大师叹道：“很久很久以前了。”

　　叶秋皱眉，继续问道：“冥幽在万佛崖期间，可有女子来找过他？”

　　天寂大师陷入了沉默，似乎在回忆着什么。

　　“据说，他当年为情所苦，想断七情六欲，特意来到佛州，具体情况你要去万佛崖，找冥幽的师父枯心圣佛，我所知不多。”

　　叶秋质疑道：“既然当年冥幽被灭情塔镇压，可为什么会出现在荒古大陆，而不是在佛州？”

　　天寂大师双唇微动，似乎想说什么，可最终还是忍住了。

　　“那是万佛崖的一桩秘闻，你还是去那问吧。”

　　叶秋见大师不愿多说，也没有强求，当即离开了万佛禅院，赶往万佛崖。

　　佛州有四大超级势力，除了万佛禅院外，万佛崖也是其中之一。

　　叶秋花了一天时间就赶到了万佛崖，这儿石山林立，一座巨佛石像耸立在大地上，绽放出璀璨的金光，给人强烈的震撼感。

　　“无极星宫门下弟子叶秋，有事求见枯心圣佛。”

　　叶秋来到佛像前，开门见山自报来历与目的，很快就引来了万佛崖的高手。

　　“你真是叶秋？”

　　一个老和尚出面，脚下步步生莲，境界相当高。

　　叶秋微微颔首，周身星光涌现，施展出了无极星宫的九天星辰诀，并使出了一招千手屠神，这是蛮武天神的无上绝技。

　　“益州，至尊盟盟主叶秋，蛮武天神传承者。”

　　老和尚眼露精光，赞道：“小小年纪，真是难得。你找我师叔枯心圣佛不知何事？”

　　叶秋道：“我想请教圣佛一件往事，特意从万佛禅院赶来，是天寂大师推荐我来的。”

　　老和尚道：“原来如此，那随我来吧。”

　　因为身份，以及天寂大师的推荐，叶秋很顺利的进入了万佛崖，这儿石林遍地，每一座石山之上都雕刻着佛像，就像一座大阵，时刻绽放着佛光，让叶秋多少有些不舒服，因为他修炼了黑暗魔决，彼此有排斥。

　　枯心圣佛辈分极高，实力深不可测，乃是圣尊级大人物，名震九州。

　　叶秋目前虽然境界不弱，但是在枯心圣佛面前还只是一个后生晚辈罢了。

　　一处石崖下，叶秋看到了枯心圣佛，他个子不高，很干瘦，脑后有一道金环，无数的佛陀在金环中旋转呈现，姿态各不相同。

　　叶秋感受到了一种震慑，那道金环力压万物，强悍如叶秋都感觉心神紧绷，有种极大的负罪感，想要跪伏在地，虔诚的忏悔。

　　那是一种很可怕的心灵腐蚀力，也正是佛法的可怕之处。

　　叶秋深吸一口气，体内黑暗魔决受到了刺激，在全面复苏，却被叶秋强行压制住。

　　“晚辈叶秋见过圣佛。”

　　枯心圣佛看着叶秋，眼中流露出了一种苦涩，这让叶秋感到疑惑。

　　“你身上因果太多，很少有人承受得住。特别是在讲究因果的佛州，谁都不愿意招惹。”

　　叶秋一愣，愕然道：“我让圣佛为难了？”

　　枯心圣佛叹道：“见面就是有因果，说吧，你想问什么？”

　　叶秋道：“听说昔年圣佛曾收了一个徒弟，他叫冥幽……”

　　枯心圣佛叹息道：“你果然是为了他而来，这终究是我无法避开了的因果。”

　　叶秋无奈，这是他无法回避的一道坎，他必须搞清楚。

　　“我想问一问昔年冥幽的过往，以及灭情塔的情况。”

　　枯心圣佛移目远望，干瘦的脸上露出了几分悲痛，那是他在尘世间的最后一道因果了。

　　“我这一生，座下弟子众多，单论杰出，无出其右，可他身上因果太多，我想斩断它，却哪想弄巧成拙。当年，他想断七情六欲，拜在我门下，请求我以灭情塔镇压他的身躯，我曾劝诫过他，可他执意要这么做。后来，我答应了，以灭情塔将他镇压在忘情谷，哪想后来一个女子赶来，跪在塔前日夜啼哭，以痴情引动天劫，带着灭情塔与冥幽一起遁入了荒古大陆。我派座下弟子前去阻止，双方大打出手，最后重创那女子，想斩断冥幽的念想，却激怒了他，逼得他破塔而出，将我派去的弟子悉数斩尽，并把那女子葬在了冥渊谷中，从此不知所踪。”

　　叶秋听后心情有些复杂，不知道是该怨恨还是该叹息，总之这个结果不是他希望看到的。

　　“他后来就再也没有出现过吗？”

　　枯心圣佛苦涩道：“他从荒古大陆回来过一次，将我座下弟子全部斩尽杀绝，却唯独没有杀我。我从他眼中看到了悔恨与绝望，他是真的很在乎那个女子，为了那女子不惜坠身成魔。”

　　叶秋问道：“那女子死了吗？”

　　枯心圣佛道：“当时是死了，但冥有说过，会不惜一切把她救活。所以他走了，从此再也没有回来过。”

　　叶秋陷入了沉默，有关冥幽的事情他已经知道很多，可是一些时间顺序他还没有搞懂。

　　就叶秋目前掌握的线索，冥幽最先是冥府阴妃的未婚夫，但后来冥府阴妃死了，冥幽遇上了东宫皇后，两人真心相爱，当冥幽被镇压在灭情塔下时，那个跑来哭泣的女子应该就是东宫皇后，她以痴情引发天劫，将冥幽带到了荒古大陆，可惜后来被枯心圣佛座下弟子杀了。

　　这条主线似乎说得通，可想到千古庙中的那一位，她到底是出现在东宫皇后之前，还是之后呢？

　　如果是之后，假设冥幽回到佛州杀了枯圣圣佛所有弟子，然后才遇上千古庙中的那一位，那么最后陪伴在冥幽身边的就是千古庙里面的那一位。

　　那之后，冥幽去了哪呢？

　　是去想办法要救活东宫皇后吗？

　　从叶秋掌握的线索，东宫皇后很可能也像冥府阴妃一样，最终死而复活了，只是目前还不知道身在何处。

　　如果东宫皇后的复活与冥幽有关，他又是通过什么方式，付出了怎样的代价，才让东宫皇后复活的？

　　如果冥幽与千古庙的那一位是在东宫皇后之前认识的，有些细节就推演不走了。

　　当然，还有南陵九宫的那一位，暂时也没有线索。

　　“圣佛觉得冥幽可能去了哪？”

　　枯心圣佛看着叶秋，轻叹道：“那条路。”

　　叶秋不解，问道：“什么路？”

　　枯心圣佛道：“求仙路。”

　　叶秋一愣，疑惑道：“求仙路？你是说冥幽可能去找仙域的入口了？”

　　枯心圣佛道：“他想救活那女子，这是唯一的路，可那是一条绝路，万古以来很多人踏上了那条路，但却从未有人回来过。”

　　叶秋惊呼道：“一个也没有？”

　　枯心圣佛道：“至少就我所知，无论是荒天师、蛮武天神还是冥幽，都从未回来过。”

　　叶秋震撼了，蛮武天神打入仙域，这是很多人都知道了，可谁想荒天师也去了仙域，这一点叶秋还是第一次听说。

　　至于冥幽，他当年似乎没有前两位有名，所以关于他的传说相对不多。

　　“圣佛可听过万兽天尊这个名字？”

　　枯心圣佛道：“略有所闻，似乎曾在荒古大陆出现过，可惜传闻甚少，从未在九州听人提过。”

　　叶秋问道：“仙域九界从未有人来过九州吗？”

　　枯心圣佛道：“上古曾有过，可后来九州天道规则有变，神灵不见，便再未见过仙人降临了。”

　　叶秋皱眉，这一趟来佛州，他是转为冥幽而来，哪想问到最后，还是没有找到冥幽的下落。

　　“你和冥幽有很多相似之处，未来的路你要好好走，莫要重蹈覆辙。”

　　枯心圣佛语重心长，他显然看出了什么，但却未能明说，只能这样提醒叶秋。

　　“谢谢圣佛提醒，晚辈告辞了。”

　　叶秋走了，带着几分失落离开了万佛崖，他要去摩诃城找幽梦舞，看看她近况如何。


第1385章 红尘逐梦

　　佛州，天外入侵一旦打破缺口，速度比想象中还要快很多。

　　万佛禅院与万佛崖都在全力对抗，可依旧无法抵挡天外生物的脚步。

　　如今的佛州，至少有三万座城池被毁，佛法念力因为众生的死亡而大受影响，对抗天外生物也就显得越发艰难了。

　　叶秋行走在佛州大地上，随处可见惨烈的厮杀，哀鸿遍野，尸山血海，那场景令叶秋都感到愤怒，可他却做不了什么。

　　摩诃城位于佛州南部，是一座人口八千万的超大城池，也是万佛禅院对抗佛州南部天外入侵的一个临时总部。

　　这儿汇聚了佛州无数高手，每日都在与天外生物激战，那种消耗与伤亡是相当巨大的。

　　叶秋进入了摩诃城，询问了很久才打听到幽梦舞的下落，她竟然外出御敌了。

　　如今的幽梦舞已经是不死二重境界，在佛州高手大量伤亡的情况下，她也出战了。

　　叶秋有些担忧，迅速出城寻找，进入了双方厮杀的区域。

　　天外生物很凶猛，出手无情，极度残酷，且体质强悍，几乎是同阶无敌，人类修士需要几个打一个才有胜算，所以伤亡极大。

　　不过佛州有一种秘术，境界不足之人可以用生命换取，爆发出短时间的超强神力，那对天外生物的威胁也是很大的。

　　叶秋赶到战场上，一眼就看到了幽梦舞，她正身负重伤在全力拼命，被两个天外生物盯上了，一心要杀了她。

　　从幽梦舞的情况来看，其他人都处境不利，根本无暇乱来救她，这一战是必死之战，她已经没有了退路。

　　幽梦舞的脸上挂着淡淡的悲痛，她并不怕死，只是心中还有牵挂罢了，所以一直撑到现在，但却已经到了濒临绝望的时候。

　　叶秋感受到了幽梦舞心中的凄楚，内心深处最柔弱的心弦被触动，让他心生愤怒。

　　一步跨出，怒不可遏的叶秋爆发出了强大的气势，那种波动引起了全场高手的关注。

　　幽梦舞心神一颤，那种熟悉的感觉就像是在做梦，让她不顾一切的回头，想要看清楚。

　　这时候，一头天外生物突然逼近，抓住幽梦舞分心的刹那，一拳轰向她的头颅。

　　那一拳刚猛霸道，威力无穷，如果击中幽梦舞，她是必死无疑的。

　　死亡的威胁降临在幽梦舞的身上，但她却没有在乎，因为她已经看到了叶秋。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着天外生物凄厉的惨叫，那偷袭的敌人被叶秋一拳轰碎，直接形神俱灭了。

　　“叶秋……”

　　幽梦舞大哭，紧紧抱着叶秋，依偎在他怀中，把一切都抛开了。

　　叶秋抱着幽梦舞，杀向另一头天外生物，拳头上雷电云聚，星光闪烁，夹着满心怒气，一招就被对方轰成了渣。

　　叶秋的战斗力堪比不死五重境界的高手，又岂是一般的天外生物可以匹敌的？

　　杀了两头天外生物后，叶秋带着幽梦舞快速远去，离开了战场，到了一个幽静之处。

　　“好了，没事了，别哭。”

　　叶秋轻抚着幽梦舞的香肩，眼中柔情楚楚。

　　“你怎么来了？”

　　幽梦舞脸上挂着泪珠，显得十分娇柔。

　　叶秋助她疗伤，简单讲述了此次来佛州的目的。

　　“跟我去益州吧。”

　　叶秋不想幽梦舞在留在这，那样太危险了。

　　幽梦舞微微摇头，低吟道：“我不想走。”

　　叶秋问道：“为什么？”

　　幽梦舞迟疑道：“因为这是我选择的路，跟在你身边，我怕从此迷失自我。”

　　叶秋道：“可我担心你在这会有危险。”

　　幽梦舞看着远处，幽幽道：“我在红尘中追梦，那就是我的归宿，如昨日的蝴蝶，飞舞在往日的梦中。”

　　叶秋叹道：“你这又是何苦？”

　　幽梦舞道：“每个人都有自己的路，我和你的纠葛就是那一次的相逢，注定此生牵挂不休，却又无缘白首。将来如果我死了，只希望你把我葬在红尘中，让我随风而舞。”

　　叶秋想要劝说，可幽梦舞却伸手按住了叶秋的双唇，不让他开口。

　　“不要再说了，最后再爱我一次吧，那是我最后的要求。”

　　叶秋感到酸楚，他有一种预感，这一次之后，下次的相逢可能就是永别了。

　　叶秋不舍，可幽梦舞却很执着。

　　最后，叶秋带着幽梦舞走了，找了一座幽静的城池，陪了她三天三夜，疯狂的与她痴缠，痛并快乐着。

　　“你去吧，一念在凡心谷。”

　　幽梦舞说完这话就走了，不顾叶秋的挽留，带着凄楚与苦涩，强忍内心的不舍。

　　叶秋一路追出，送了她很远，直到她返回万佛禅院，这才落寞的走了。

　　二十一岁的叶秋，还是摆脱不了感情的束缚，这是年少为情痴的结果。

　　凡心谷位于佛州西部，叶秋找了很久才找到这，他想请一念帮他照顾幽梦舞，他真的怕幽梦舞死在佛州。

　　凡心谷是一个充满七情六欲的地方，那是佛州的一处红尘大染缸，一点也不安静，反而无比喧哗，各种人性的丑恶、狡诈、贪婪、凶残在这里应有尽有。

　　一念在这里炼心，那是红心炼心，百炼成精。

　　叶秋见到一念时，她正在与人交手，对方有三人，全都是不死巅峰境界，而一念目前是不死四重境界，但她却居然不落下风，身外有十八尊佛陀，九正九邪，九跪九立，乃是罪佛与圣佛，神威盖世。

　　不过叶秋还是看出，一念的处境很不妙，毕竟对手太强，还是三人联手，迟早会攻破一念的防御，将她拿下的。

　　叶秋一闪而出，撑开十界环，整个天地都在晃动，万法在颤抖，一股凌天之威铺天盖地，还是怒海浪涛，一下子就把三位不死巅峰境界的高手弹开出去。

　　下一刻，叶秋的眼神与一念交融，两人瞬间靠近，叶秋拉着她就走，离开了凡心谷。

　　幽静的荒野上，叶秋松开了一念，提到了幽梦舞，希望她代为照顾。

　　一念淡然道：“我心只有一念，却种在你的心头。”

　　叶秋苦笑道：“那你就帮我照顾一下她，日后我还你这个情就是了。”

　　一念道：“你大可把她带走，何必给她自由，反而弄得自己牵肠挂肚？”

　　叶秋叹道：“我亦不祥，身边已经死了四个，我不想再与其他人重蹈覆辙。”

　　一念道：“那是你的因果，你注定无法逃脱。除非你能斩断一切因果，或是击败天道加诸在你身上的诅咒，否则……”

　　叶秋反问道：“你就不怕我身上的因果？”

　　一念道：“我心只有一念，所以自有取舍。”

　　叶秋始终看不透一念，拿她没有办法。

　　“要不，你随我去益州？”

　　一念摇头道：“现在还太早了，走吧，我们去佛魔双修。”

　　前一次在天哭崖，两人曾一起佛魔双修，彼此都得到了莫大好处。

　　如今，一念已经是不死四重境界，叶秋也到了不死三重境界，这种实力下的双修会带来更大的效果。

　　接下来的十天，两人分别运转佛法与魔功，在叶秋提供的海量灵脉支撑下，彼此的修为都有了长足的长进。

　　叶秋已经突破不死三重后期，聚合神念斩可以一念斩灭万物，但仅限于一州之地，还无法跨州。

　　当然，遇上境界比叶秋高的人斩杀不一定会成功，但是那种远距离的攻击效果还是有的。

　　一念达到了不死四重巅峰，她的修炼速度让叶秋都感到震惊，实力也出乎叶秋的预估。

　　“我们之间，这算什么？”

　　叶秋看着一念，心情很复杂。

　　一念淡雅一笑，在叶秋的嘴唇上亲了一下，反问道：“你说呢？”

　　一闪而逝，一念没有去听叶秋的回答，就这样走了。

　　叶秋摸着嘴唇，苦笑道：“你这出家尼姑，诚心不让我好过啊。”

　　叶秋走了，带着复杂的心情离开了佛州，他还有很多事情要做，无法在此久留。

　　叶秋的佛州之行耗时半个月，益州这边天蝎王族的蝎摩羯却两次上门讨教，被轻舞与白云归击退。

　　当然，那是在同境界的前提下，两女的绝世神剑所向披靡，让天蝎王族的高手都为之动容。

　　就在天蝎王族离开后不久，黑暗大陆的魔族高手通过异界之门进入了益州，魔兽族、魔魅族、魔皇族的高手都大批涌入，让益州的形势越发内忧外患，一场暴风雨终于降临了。

　　叶秋回到益州的当天，魔兽族就攻打了九大圣地世家之一的天书别院，引起了天书别院的圣尊，双方杀得昏天黑地，震动九州八荒，拉开了黑暗序幕。

　　那一战惨烈无比，比天外生物的攻击还要狂猛，天书别院所有不死境界的高手全部战死，最后连圣尊都死在了魔兽族的高手掌下。

　　这件事情震慑益州大地，在九州掀起了巨大风波，成为了天外入侵后的另一股不确定因素，严重威胁到了益州的安危。

　　更让人担忧的是天魔还未降临，但却已经有了苗头，一旦天魔现世，无尽的杀戮将笼罩九州，那时候九州的倾灭将进一步加速。

　　叶秋站在城头，看着远处魔气冲天，心情很凝重。

　　黑暗大陆的突然入侵，打乱了叶秋的计划，他和天魔之间可是死仇。


第1386章 风雨前夕

　　也就是在这天下午，九玄出现了，带着仇东离在极远之处，似乎在与天外生物交涉着什么。

　　九玄这是要与天外生物合作吗？

　　叶秋感到震怒，但又无可奈何，只希望是自己想多了。

　　第二天，魔魅族突袭了第五世家，双方激战半日，第五世家死伤惨重，幸得顺天盟及时赶来，才最终逼退了魔魅族。

　　两天两次突袭，让益州人心惶恐，黑暗大陆的魔族太凶残了，那种不顾一切的打法比天外生物还要狂暴，还要让人无所适从。

　　至尊盟大厅中，主要成员齐聚一堂，大家都脸色凝重，眉宇间充满了担忧。

　　黑暗大陆的魔族在这时候出现，不仅分散了益州各派的注意力，还给天外生物提供了便利，有助于他们加快进度。

　　“眼下是群魔逐鹿的局面，我们根本无法置身事外，只能全力防守，尽可能的减少损失。”

　　胡海冰提出了自己的看法，自从五界高手降临，这短短三个月时间，益州就发生了太多的风波，让大家都心情沉重。

　　白云归看着赵知天，问道：“我们还能拖延多久？”

　　赵知天迟疑了一下，苦笑道：“大劫临头，谁也无法逃脱，唯有逆难而上，以攻为守。”

　　紫梦担忧道：“以我们目前的情况，以攻为守的话，损失会很惨重。”

　　沈玉冰道：“如果汇聚所有力量，一致对外的话，应该无惧天外生物与黑暗魔族。”

　　秦玉秋道：“那样，我们就会成为众矢之的，前有狼后有虎，连修炼的时间都没有。”

　　至尊盟汇聚了许多天资超凡的绝代天骄，如白云归、轻舞、心语、紫梦、秦玉秋，可她们都需要时间成长，一旦开战就必然浴血沙场，在面对众多强敌的时候，天资再好也比不过境界更高的对手。

　　“就没有其他更好的办法了吗？”

　　蓝心如看着赵知天，想寻求其他方法。

　　赵知天苦涩道：“从盟主的切身利益出发，逆难而上是最好的办法了。当然，有些事情不管采用什么策略，注定的命运都是无法改变的。”

　　叶秋有所明悟，目光移到了胡海冰身上，问道：“有千古罪人的下落吗？”

　　胡海冰摇头道：“没有，暗影门已经全力搜索，却一无所获。”

　　叶秋轻叹，本想借助千古罪人之力试探一下葬龙绝地，如今看来这个计划是天不遂人愿啊。

　　“如今是乱世群雄逐鹿，最好的办法就是借刀杀人，让五界高手、天石一族、黑暗魔族、天外生物自相残杀，那是最好的结果。”

　　名花提出了自己的看法。

　　花玉郎道：“此法虽好，但难以实施啊。”

　　叶秋脸色严肃，冷冷道：“借刀杀人需要借口，派人通知暗影门，让他门传出消息，就说葬龙绝地知道仙域入口在何处。”

　　燕落羽轻呼道：“你这个计策行得通吗？”

　　沈玉冰道：“葬龙绝地一向神秘，而仙域入口又是诸天万界最关心的话题，这种事情哪怕是虚构，也足以吸引很多人关注。”

　　轻舞道：“黑暗大陆的魔族与五界高手并不熟悉益州的情况，我估计他们是会上当的。”

　　心语低吟道：“魔兽族、魔魅族、魔皇族都出现了，唯独不见魔天族，我担心他们还在全力对抗天魔，在拖延天魔的脚步，但估计不会持续太久。一旦魔天族撑不下去，天魔就将重现人间，那时候……唉……”

　　叶秋听到这，突然道：“我有点想念小鱼了，不知道她现在何处，有无危险。”

　　心语道：“小鱼不会有事的，时候到了你自会与她重逢。”

　　下午，铁血刀盟的玉梦刀闵天骄赶到了泗河城，代表铁血刀盟想要与至尊盟联手，一起应对眼下的紧迫形势。

　　益州四足鼎立，但却以铁血刀盟的底蕴最弱。

　　天书别院被灭，第五世家高手死伤无数，这让铁血刀盟意识到，如果魔皇族下一个突袭的目标是他们，那后果将不堪设想，这才急匆匆的赶到了至尊盟。

　　叶秋亲自接见了闵天骄，这可是益州名满天下的奇女子，有着巾帼不让须眉的气概与出众的美貌。

　　这几年，铁血刀盟一直在与天外生物战斗，闵天骄身上多了一份干练与狠辣，少了几分英姿与娇柔。

　　“我们如果联手，铁血刀盟希望我们能提供什么？”

　　闵天骄道：“至尊盟有多位圣尊，这是我们铁血刀盟所不具备的，我们希望关键时刻，你们能派出圣尊支援我们，大家齐心协力，一起保住益州。”

　　铁血刀盟只有一位圣尊，而且境界还不算高，对付天外生物那些不死境界的强敌还可以，但面对黑暗大陆的魔族圣尊就显得力不从心了。

　　胡海冰道：“你们想过与陨阳圣教联盟吗，他们那儿实力也不弱。”

　　闵天骄道：“我们已经派人去了几次，可惜以目前的形势，他们如果选择，估计也看不上铁血刀盟，倒是至尊盟可以出面一试，眼下是个好机会，陨阳圣教如今孤掌难鸣，只能从九阳圣院、易家、至尊盟中三选一。”

　　叶秋想了想，对心语道：“你带公主与云姨去走一趟，看看陨阳圣教那边的意思。”

　　心语道：“好，我这就去。”

　　闵天骄在继续与叶秋商议，但叶秋却并没有给予明确的答复，这让闵天骄很疑惑。

　　“叶盟主是有什么顾虑吗？”

　　叶秋道：“你知道我树敌众多，与九阳圣院、易家都是死敌，我若明确表态支持铁血刀盟，谁敢肯定九阳圣院与易家不会在背后对你们下黑手？至尊盟毕竟成立不久，根基还不稳固，无法与九阳圣院易家相比，与我们联手，那对你们来说风险是很大的。”

　　闵天骄苦笑道：“这个我们早已考虑过了，乱世只能赌，我们看好你的潜力，所以选择则了至尊盟。”

　　叶秋看着赵知天，问道：“赵长老，你觉得呢？”

　　赵知天道：“联手与否都是同样的结果，不同的只是过程罢了。”

　　叶秋道：“如此，我们就联手一搏。”

　　闵天骄闻言，脸上露出了笑容。

　　“多谢叶盟主。”

　　叶秋道：“无需言谢，这是互利合作。细节你和两位副盟主谈吧，这方面她们比我清楚。”

　　叶秋起身离开了大厅，挥手把秦玉秋叫走了。

　　城楼上，叶秋与秦玉秋并肩而立，遥望着远处，那儿战火密集，是天外生物在与人类修士在战斗。

　　“你很少这个样子，是在担心什么？”

　　秦玉秋看着叶秋，想要知道他心中所思。

　　叶秋道：“我身边牵挂之人太多，无论这一次是选择主动进攻，还是全力防守，终究会有很多熟悉的人要倒在血泊中。以我现在的实力，还不足以保护你们。”

　　秦玉秋安慰道：“你才二十一岁，肩上却已经承受了太多。至尊盟如今有四位圣尊，再加上你师母，足以支撑很长一段时间，你可以抓紧修炼，尽快提升实力啊。”

　　叶秋苦笑道：“大祸临头，留给我的时间真的不多了。”

　　叶秋目前的处境很为难，至尊盟内忧外患，既要面对九阳圣院与易家这两个强敌，还要面对天外生物、黑暗魔族、五界高手，甚至更多的诸天万界入侵者。

　　叶秋因为在乎的人太多，很多时候在考虑的时候都会潜意识的以身边之人的安危为主。

　　秦玉秋轻叹一声，她也不知道该说些什么，安慰人这种事情，她并不太适合。

　　这时候，远处走来一道身影，高大魁梧，竟然是一尊天石巨人，正直奔泗河城而来。

　　叶秋眼神微变，这个天石巨人他认得，正是当年被冥府阴妃的守护者镇压了两万年的那一位，曾出现了水华城外的地窟，后来又进入了城主府下的洞府，此后便不知所踪。

　　如今天石巨人突现，却直奔泗河城而来，他这是要干什么？

　　秦玉秋很快看到了天石巨人，惊疑道：“他来干什么？”

　　叶秋沉声道：“或许是为了我。”

　　“你？为什么？”

　　秦玉秋疑惑，不解的看着叶秋。

　　“……”

　　叶秋没有说什么，只是静静地看着由远而近的天石巨人，感受到他已经看到自己了。

　　泗河城的防御早已开启，天石巨人想要进来并不容易，除非硬闯。

　　“叶秋，把方天星盘交出来。”

　　天石巨人嗓门极大，这话传出很远。

　　“凭什么？”

　　叶秋反问，方天星盘可是先天至强神器，里面还封印着石破天惊，那可是威力无穷。

　　“那是我天石一族的至宝，你当物归原主。”

　　天石巨人怒目圆睁，瞪着叶秋，一副理所当然的样子。

　　叶秋指着城外那些被毁的城池，淡漠道：“那是我益州人类的城池，被天外生物破坏了，我不是也应该让他们物归原主啊？”

　　天石巨人一愣，反驳道：“一码归一码，少拿这个搪塞我。”

　　叶秋道：“你想要回方天星盘可以，但是天石一族打算用什么交换呢？”

　　天石巨人迟疑道：“看在冥府阴妃与你相识的份上，我可以考虑给与你一定范围内的补偿，但你不要得寸进尺。”

　　叶秋指着半空道：“拿那枚石印来换，如何？”

　　天石巨人道：“不可能，你休要妄想。”


第1387章 迎战巨人

　　叶秋反问道：“为什么不可能？”

　　天石巨人哼道：“那是我天石一族的无上天石令，震慑诸天万界，比之方天星盘还要珍贵。”

　　叶秋冷笑道：“如此厉害的东西，又怎会被封印在益州大地？”

　　天石巨人怒道：“那是昔年被人所窃，与北磨山有关系。”

　　叶秋有些意外，这竟然会牵扯到北磨山，倒是让人惊奇。

　　“北磨山，葬着仙，难道与升天炉有关？”

　　天石巨人道：“具体我不是很清楚，当年我还没出世，那是很久远以前的事情。”

　　前段时间，异界之门里黑棺现世，引发了益州大震动，出现了七条光柱，其中两条因为黑棺与幽隐之城而破碎。

　　天石一族的天石令也是幽隐之城放出来的，如果说天石令牵扯到北磨山，那其他六条光柱之中的东西是不是也都与北磨山有关系，与当年那位被埋在北磨山的仙有关？

　　叶秋刚去了佛州，那边并没有出现什么光柱，明显与益州不同。

　　其他州是否也隐藏着类似的光柱，目前也不得而知，因为暂时还没有消息。

　　益州在九州之中，看样子位置与地位都很非凡，昔年的荒天师、冥幽都曾在这留下足迹，蛮武天神也来过这里。

　　“快快交出方天星盘，否则别怪我不客气。”

　　天石巨人在城外怒吼，显得很焦急。

　　叶秋回过神，淡然道：“想要啊，可以，你先说说如今处在什么境界？”

　　天石巨人一愣，毫不犹豫的道：“不死四重境界，你不交出来我就硬闯进去。”

　　叶秋挑眉道：“这样说来，当年邪狂段玉昆也是不死境界？”

　　天石巨人道：“他应该是不死五重境界，比我强一些。”

　　叶秋笑道：“你这境界在天石一族只怕地位很低。”

　　天石巨人怒道：“你敢小看我？”

　　叶秋道：“我只是就事论事，难道说的不对？”

　　天石巨人哼道：“你以为圣尊境界是那么容易跨越的，诸天万界如果遍地圣尊的话，还不早就打得天翻地覆了。”

　　叶秋问道：“万界之中以何为尊？”

　　天石巨人道：“仙域为尊，凌驾于万界之上，除了仙域外，神界第一。人域九州不过排名前一百位而已。”

　　叶秋又问：“仙域既然称尊，为什么不统御万界？”

　　天石巨人一愣，迟疑道：“这个肯定有原因，不过我也说不清。你少在这里废话，要如何才肯交出方天星盘？”

　　叶秋见问不出什么有用的消息，也不再与他废话，笑道：“我给你一个机会，如果你能打败我，我就把方天星盘交给你。”

　　天石巨人自负道：“你境界比我低，我轻松就能赢你，但我不想以大欺小。”

　　叶秋道：“你急什么，听我说完在发言也不迟。如果你败在我手里，我也可以把方天星盘给你，但是你得回去拿一件信物来跟我交还，并且承诺天石一族在九州之上不会与我至尊盟为敌，必要时，我们可以联手对外，这样对大家都有利。”

　　天石巨人道：“这事我做不了主，须得回去问一问。”

　　叶秋笑道：“天石一族对九州并不熟悉，与至尊盟建立友好关系，对你们有利无弊。当然，你能打赢我，方天星盘就无条件送给你，可你若是败了，就得回去替我传话，如果答应我的条件，就带一件信物前来换回方天星盘，这么优厚的条件，我想不会有人拒绝。”

　　天石巨人迟疑了一下，咬牙道：“好，我姑且信你。来吧，与我一战，我一定会打败你，绝不留情。”

　　秦玉秋低声道：“你真要与他动手啊，似乎没这个必要吧。”

　　叶秋淡然道：“天石一族战斗力惊人，我需要这种磨砺，并且天石一族信诚守诺，不同于其他天外生灵，我们也得为日后考虑。”

　　秦玉秋了然道：“你想的很周到。”

　　叶秋一步跨出，就穿出了城池防御阵，出现在了天石巨人上方。

　　“走吧，我们找个荒无人烟之地一较高低。”

　　天石巨人振奋道：“奉陪到底。”

　　秦玉秋没有跟去，因为叶秋吩咐让她留在城内，远远观战就行。

　　荒野上，叶秋与天石巨人相隔百丈，彼此凝视着对方。

　　“你境界低，我让你三招。”

　　天石巨人高大直爽，不肯占叶秋便宜。

　　叶秋淡然道：“不必相让，拿出你的真本事，先接我一拳试试。”

　　叶秋一步跨出，落地时大地崩裂，恐怖的冲击力让地面四分五裂，长达百里的裂痕瞬间朝着四周蔓延而去。

　　天石巨人眼神微变，口中低吼一声，周身亮起了灰蒙蒙的光芒，一道道符文与潮水般朝着拳头上涌去，化为了炽热的火光，蕴含着狂暴的破坏力。

　　“你且小心。”

　　天石巨人招式简洁，右手一拳轰出，拳头上火焰爆裂，整个时空都在崩碎，炙热的气浪焚天煮海，产生了一种可怕的腐蚀力，能侵蚀一切。

　　叶秋身在半空，右手拳头上万兽齐鸣，一头头巨龙浮现，瞬间融合归一，化为了一条始祖龙，张口发出了龙吟长啸，融合万兽神力与九龙之力，结合龙皇不灭诀，发出了惊人一击。

　　前不久叶秋闭关进修，将九龙城与始祖龙脉进一步完善，早已将这门功法修炼到了极高的境界。

　　如今的万兽神拳与始祖龙拳融为一体，化为万兽龙拳，堪称霸道绝伦，无与伦比。

　　天石巨人身材高大，叶秋在他面前就是个小不点，所以要腾空出拳，这样两人的拳头才会出现在了同一水平线上。

　　天石巨人一族天生就具有神力，境界越高神力越惊人，谁若是与他们比力量，那绝对是自己找虐。

　　叶秋无惧，他就是想要试一试天石巨人的战斗力，顺便磨砺一下自己。

　　天石巨人没有小瞧叶秋，那一拳至少用了九层力量，恐怖的力量在瞬间释放让虚空都在腐化。

　　叶秋这一拳也不可小视，万兽之力骇人听闻，龙拳之威更是凌厉，二者结合之后，让这招万兽龙拳足足提升了一个档次。

　　顷刻之间，双方的拳头在半空相遇，狂暴的力量一触即爆，成片的惊雷响彻大地，一个赤红的光球以闪电般的速度朝外扩散，一下子就淹没了叶秋与天石巨人的身体。

　　下一刻，两道身影倒射而出，各自被震退，竟是平分秋色的结局。

　　天石巨人不仅天生神力，还因为身体坚固，具有超强的防御力，虽然遭遇了恐怖的冲击波侵袭，身体却发出了玄妙的石纹，将大部分的力量都化解了。

　　叶秋全身龙鳞立起，化为了始祖龙体，脏腑之中盘旋着一座城，那就是九龙城，定鼎乾坤，将以往的龙阳罡劲转化为了始祖龙罡，强化脏腑防御力，结合九劫不死金身，几乎到了不朽之躯。

　　因为这个原因，叶秋虽然遭受了可怕的破坏力袭击，但身体却坚不可摧，只是胸中气血有些翻腾。

　　天石巨人落地，眼中多了一丝震惊。

　　“想不到你竟然有这么强大的爆发力，我还真是小看了你。这一次我将倾尽全力。”

　　一步跨出，天石巨人奔跑如飞，加速度结合出拳的速度，融合一身神力，发出了恐怖的一击。

　　叶秋眼神炙热，身体弹射而起，随即俯冲而下，周身龙气环绕，化为九龙环，如暴虐的龙卷风，全身九大经脉凸起，如龙游走，释放出恐怖的神威，瞬间汇聚在拳头上，化为了一条巨龙，吞天食地，傲世寰宇。

　　吼！

　　双方二次撞在一起，龙拳与石拳在半空相遇，一道垂直向上的光柱撕裂了乾坤，震动了整个益州，引发了无数高手注意。

　　“快看，竟然是叶秋在与天石巨人交锋，他真好大的胆子。”

　　“传说天石一族神力无匹，堪称力之极尽，谁与他们硬拼谁就是白痴。叶秋目前还低了对手一个小境界，却选择这种打法，真不知道他这么白痴怎会活到现在还不死。”

　　“叶秋可不蠢，他的战斗力也是九州有名。”

　　荒野上，成片的草木化为了灰烬，附近的山川大地在崩裂，一块块大陆漂浮在半空，不断的四分五裂，化为了漫天尘土，看上去触目惊心。

　　二次交锋，叶秋依旧被震退，而天石巨人也没有占到便宜，竟然还是平手之局。

　　“再来，我就不信比神力我还会输给你。”

　　天石巨人不服，口中发出了狂吼，那声音传遍了益州大地，所有生灵都被吸引，包括天外生物与天蝎王族的强者。

　　叶秋凌空一旋就化解了那种冲击波，身体毫发无损，体内九龙城在轻微转动，释放出镇压永恒的恐怖之力，让他万法不侵。

　　天石巨人擅长狂猛打法，招式简洁有力，讲究的是以力服人，将自身优点发挥到了极致。

　　叶秋见招拆招，丝毫无惧，顷刻间就与天石巨人对轰了十拳，打得轩敞淋漓，大呼过瘾。

　　叶秋是诚心磨砺自己，对这天石巨人并没有多大敌意，但却并没有手下留情。

　　双方大战惊世，选择了在最强的力之领域一较高低，扩散的冲击波摧山裂岳，方圆千里之内没有寸土完整，一个巨大的深坑出现在两人脚下，厚土都被打爆了。


第1388章 轻松取胜

　　“真看不出，叶秋竟有如此恐怖的神力，能力敌天石巨人，难怪以往与同阶高手激战，他都从无败绩。”

　　“叶秋可不止这点本事，他最大的底牌就是让人看不清楚他的底细，没有人知道他藏有多少底牌。”

　　“这一战，你们说叶秋有希望赢吗？”

　　“不好说，但至少现在来看，想输也不容易。”

　　益州大地上，各地生灵都在议论纷纷，密切关注叶秋的动静。

　　天石巨人连退数步，脸上泛起了淡淡的光芒，眼中露出了震惊之情。

　　“你真是有点超乎我想象啊，接下来我不会在留情，我要施展出天石一族的勇者神拳打败你。”

　　天石巨人一族斗志昂扬，从不放弃，勇者神拳就是他们的象征，招式并没有多么精妙，但却能将天石巨人一族的特点发挥到极致。

　　叶秋负手而立，衣衫猎猎，腰间的古钱与玉佩在摇曳，衬托出了一种超凡的气质。

　　“十招败你。”

　　天石巨人哼道：“不可能。”

　　叶秋没有多言，直接跨出而出，脚下星辰浮现，那是一颗颗完全真实的星辰，释放出恐怖神威，让整个虚空都在燃烧，炙热的高温要摧毁万物，就连天石巨人的石质体身上竟然都露出了汗水。

　　叶秋踏空而行，脚下的星辰化为了一座星阵，点燃了叶秋全身经脉，全身每一个穴道，让他化为了光和热，成为了天地间的唯一。

　　天石巨人眼神狂野，狂吼道：“勇者无敌，纵横万界！”

　　一步冲出，天石巨人如石山一般砸来，双拳快若流星，顷刻间轰出数百拳，每一拳都蕴含着开天之威，打得虚空爆裂，一个个时空窟窿清晰呈现出来，形成了一种强烈的视觉冲击力。

　　叶秋全身星光璀璨，星辰之力与万兽神力融为一体，拳头上龙腾啸天，星环耀世，在轰出的一瞬间又缩小成一点，锐利无比。

　　叶秋双拳如疾风骤雨，每一拳轰出都如同指力破空，好似银蛇乱舞，与天石巨人的拳头快速摩擦撞击，产生了一连串的爆炸，形成了毁灭的冲击力。

　　叶秋高度压缩的指劲比拳头还要恐怖数倍，在爆炸的一瞬间释放得更为彻底，释放速度更快，聚合之力超过了天石巨人的拳劲，成为了主导输赢的关键。

　　刹那之间千百次的爆炸融为一声闷响，整个天地都在震荡，益州许多城池的防御罩都出现在了短时的衰竭痕迹。

　　天石巨人狂吼，身体抑制不住的朝后退去，口中鲜血如雨，坚固的身体上出现了细碎的裂纹，迅速遍布全身。

　　叶秋拳拳破天，势不可挡，直接冲杀过去，体内星辰之力与万兽神力。

　　始祖龙脉之力在高速磨合，契合度在不断攀升，运用得更加得心应手。

　　天石巨人双臂挥舞，勇者神拳绽放出生命的光彩，每一拳都击裂乾坤，但却抵挡不住叶秋的攻击。

　　双方拳头之间浮光流动，大道碎片在燃烧，化为腐蚀万道之力，在侵袭着彼此的身体。

　　天石巨人在咆哮，眼中露出了急怒之色，身体在快速后退，却避不开叶秋持续的轰炸。

　　突然，一声巨响传来，天石巨人身躯爆炸，整个人化为了漫天石粉，飘散了天地间。

　　附近的时空在扭曲，被叶秋那恐怖的拳劲撕裂，形成了螺旋状的麻花状。

　　下一刻，石粉突然聚集，重新合成了天石巨人，让他身躯重组，但眼神却黯淡了不少。

　　叶秋没有急于进攻，神色平静的看着天石巨人，冷冷道：“力量的比拼你输了。”

　　天石巨人咬牙道：“我还没有败。”

　　叶秋道：“那就继续吧，光阴如逝，一眼万年。”

　　叶秋改变了方式，采用精神攻击了，他要让天石巨人心服口服，从每一个领域都战胜他。

　　天石巨人全身发光，吼道：“心如磐石，元神永固！”

　　这是天石一族的精神防御之术，相当的强大。

　　对于天石一族来说，他们不擅长精神攻击，最强大的是肉体攻击，但是却有防御精神攻击的自保手段。

　　叶秋的一眼万年乃是光阴之力，足以斩灭万界生灵，但是落在天石巨人身上，就受到了一定的干扰与影响。

　　因为天石巨人一族大多有赤子之心，那种赤诚与纯洁可以抵御很多邪力的入侵。

　　叶秋在施展一眼万年的时候就明显感觉到了效果在降低，天石巨人一族在这方面的抵抗力比其他生灵要强一些。

　　不过叶秋的一眼万年融合了聚合神念斩在内，在腐蚀天石巨人的寿元之际，同样也在入侵他的元神。

　　天石巨人在狂吼，眉心处有圆石印记浮现，在尽皆全力的抵御，可很快圆石印记就出现了裂纹，咔嚓一声碎裂，而后鲜血飞溅，识海被洞穿，巨大的身躯倒飞出去，身躯表面裂痕遍布，在急速苍老。

　　他终究还是没有抵挡住岁月之力的侵袭，在叶秋的凝视下，身躯快速老化，元神遭受了重创，引发了生命危急。

　　天石巨人怒吼震天，体内有一股烈焰在焚烧，他在不惜一切，想要抵挡这种可怕的光阴之力，但却力不从心。

　　“认输吗？”

　　叶秋一步跨出，震碎了天石巨人的身躯，右眼锁定他的元神，让他四分五裂。

　　天石巨人的元神发出了痛苦的嚎叫，但却死也不认输。

　　叶秋适可而止，收起了一眼万年，并没有致他于死地的意思。

　　“十招不到，我说到做到。你呢？是回去商议一下，还是想继续一试？”

　　天石巨人再一次重组身躯，眼神黯淡的看着叶秋，失落道：“你赢了，我回去问一问再答复你。”

　　托着疲倦的身躯，天石巨人黯然离去，他可是不死四重境界，哪想却败在了叶秋的手里。

　　益州各地，无数高手看到这一幕，都感到很吃惊。

　　这一战叶秋竟然胜了，而且未曾受伤，他是怎么办到的？

　　远观看到的只是结果，其中的很多细节需要前身体会。

　　比如叶秋的一眼万年，很多人只是感应到了那儿有光阴之力在汇聚，却并不清楚具体的威力，因为没有身临其境。

　　万里之外，天蝎王族的几个年轻高手正朝着叶秋赶来，想要会一会他。

　　叶秋有所感应，心里在考虑要不要与之一会？

　　天蝎王族可是五界高手之一，如果这时候正面交锋，纯切磋倒也无妨，就怕惹出蝎九欲出手，那时候可能会对至尊盟构成威胁。

　　叶秋虽然有心一试，但最终理智战胜了冲动，他还是第一时间退回了泗河城，没有给天蝎王族年轻高手碰面的机会。

　　天外生物继续攻打人类城池，九阳圣院与易家两方的高手则忧心忡忡，对于叶秋的实力感到吃惊。

　　一个二十一岁的不死三重境界高手，绝对是九州罕见的强者，很少有人可以在这个年纪登临这一境界。

　　万古以来不是说没有，但是能够像叶秋这样惊才绝艳，以不死三重境界击败天石巨人一族的不死四重境界高手，这绝对是史无前例。

　　“不能再让他走下去，一定要尽早扼杀在摇篮里，否则后患无穷。”

　　“至尊盟已经成长起来，想要杀他不容易，须得等待时机。”

　　“最好是借助五界之力，那样不会有后顾之忧。”

　　“刚才叶秋与天石巨人力拼的时候，身上的气息很独特，你们不觉得有点熟悉吗？”

　　“有一点，但总想不起来了。”

　　“我觉得有点像傲天神诀。”

　　“什么！傲天神诀？那刚才叶秋施展的岂不是龙皇不灭诀？”

　　九阳圣院的高手们无不大惊，那可是昔年天武神皇的无上法诀，曾震慑九州，无人不晓无人不知。

　　另一边，易家的高手也在谈论这件事情。

　　“叶秋身上的龙气，以及那化龙的形态，都有点像龙皇不灭诀，如果猜测属实，他岂不是天武神皇的传人？”

　　“好像与当年天武神皇的龙皇不灭诀有点差别吧，似是而非。”

　　“不管是不是，我们宁可信其有不可信其无。记得曾经派人调查过叶秋的底细，他有皇室认真，却没有人知道他的皇室认证出自哪里，如今想来，指不定就是天武圣国。”

　　“叶秋绝不能留，不管他与天武神皇有无关系，都已经严重威胁到了我们，威胁到了易九天的未来，必须想方设法将他消灭。”

　　黑暗大陆的魔兽族、魔魅族、魔皇族的高手都见证了叶秋与天石巨人的一战，不少人曾在黑暗大陆见过叶秋，却不曾想到他如今已有这般实力。

　　特别是魔皇族，很多人都对叶秋恨得咬牙切齿。

　　叶秋回到泗河城，大家早已翘首以盼。

　　闵天骄看着叶秋，赞道：“叶盟主年轻有为，竟然以不死三重境界的修为击败了天石巨人一族的不死四重境界强者，简直神乎其神。”

　　叶秋谦虚道：“过奖了，我只是取了点巧，想和天石一族拉拉关系，不想与他们为敌。日后万界齐聚，光凭九州本身也不足以应对，须得未雨绸缪，早做应对。”

　　闵天骄道：“盟主所言极是。合作细节方面我们已经谈妥，我这就回去准备，随时保持联系。”

　　叶秋亲自相送，而后返回大厅。


第1389章 一箭双雕

　　心语带着紫梦、云姨的陨阳圣教之行并没有想象中顺利，因为在天书别院被毁，第五世家遭到重创后，九阳圣院与易家都对陨阳圣教伸出了橄榄枝，想趁这个机会把陨阳圣教拉拢过来。

　　心语赶去时，正好两大超级巨头都有派出大人物亲自前来游说。

　　如此一来，陨阳圣教也犯难了，三大巨头同时驾临，让他们的处境也很堪忧。

　　九阳圣院方面是龙阳至尊亲自出马，易家则是一个叫易千华的老古董，头发花白，老态龙钟。

　　至尊盟这边是心语，但大家看中的却是云姨，当日一阳至尊差点死掉，就是吃亏在曲云与云姨手中，她的威名可不小。

　　龙阳至尊看着云姨时，脸色十分难看，心里有几分忌惮。

　　易千华微眯着双眼，眼中露出一丝精光，在观察云姨的情况。

　　陨阳圣教的教主起身相迎，把心语、紫梦、云姨三人请入大厅中。

　　心语扫了一眼大厅的情况，笑道：“真是够巧啊。”

　　陨阳教主老脸上露出了一丝尴尬，干笑道：“是挺巧的，快快请坐吧。”

　　龙阳至尊与易千华都板着脸，本来双方争夺就已经闹得很不愉快，如今至尊盟又来插足，他们自然是更加郁闷，外加三方本来就是敌对关系，哪里可能给好脸色看。

　　心语优雅从容，淡然道：“目前益州形势不稳定，黑暗大陆的魔族高手已经突袭了天书别院与第五世家，接下来很可能就会轮到陨阳圣教，不知道教主可有应对之法？”

　　陨阳教主苦笑道：“还正在想办法。”

　　心语挑明话题道：“这两方估计都是来找教主谈合作的，我们至尊盟也一样。只是教主或许不知道，我实际上就出自黑暗大陆，我对魔族很了解。”

　　这话一出，九阳圣院、易家、陨阳圣教三方都愣住了。

　　心语的来历外界一向少有人知，若不是她自己开口，大家还真想不到她竟然是黑暗大陆的人。

　　紫梦道：“所以，教主如果与我们合作，优势会很明显的。”

　　陨阳教主一脸为难之色，看看龙阳至尊，又看看易千华，他现在是左右为难啊。

　　心语自然知道陨阳圣教的为难之处，目光移到了一旁的陨阳圣女身上。

　　“北冰南霞，东娇西花，不知道圣女与凤池天阁的南霞可熟？”

　　陨阳圣女碧月天骄淡雅道：“同一时期的人物，说不上多熟，但见过。”

　　龙阳至尊看着陨阳教主，冷冷道：“你还是考虑一下我之前的提议吧，九州未来的形势堪忧，本院有仙域入口的地图，到时候可以带领陨阳圣教进入仙域，那可是诸天万界所有生灵都梦寐以求的。”

　　易千华道：“我易家有神之权杖，到时候神灵现世，横扫八方，谁能抵挡？教主可要考虑好。”

　　到了这时候，大家都开始亮底牌，逼迫陨阳教主做决定了。

　　心语笑道：“教主现在很为难啊，何不喝口茶，休息一会，考虑一下。我要是没有说错的话，不久之后葬龙绝地就会遭到袭击。”

　　陨阳教主质疑道：“此言当真？”

　　心语道：“等一等不就知道了？”

　　此刻，暗影门的消息早已传出，说葬龙绝地竟然知晓仙域入口的秘密。

　　益州修士都感到很吃惊，但不敢怎么样了，因为葬龙绝地不好惹。

　　可是刚来益州的黑暗魔族却不这么想，他们刚来益州，对这里环境还不太熟悉，才灭了天书别院立威，毁了第五世家，如今听说葬龙绝地竟然知晓仙域的秘密，魔皇族顿时便赶来过去。

　　葬龙绝地矢口否认，但这种事情那是有口莫辩，有理也说不清。

　　魔皇族那里会与葬龙绝地讲道理，直接就开战，来了一个硬闯。

　　这件事情很快引起了轰动，消息也马上传到了陨阳圣教。

　　龙阳至尊、易千华得知消息时都感到很惊讶，下意识的打量着心语，才猜测她怎会事先知晓？

　　陨阳教主皱眉不语，暗中与本教的高手商议，至尊盟、九阳圣院、易家该选哪？

　　陨阳圣教的高层其实意见并不统一，这也是陨阳教主迟迟没有开口的原因。

　　“教主还没有考虑好吗？”

　　易千华有些不耐烦了，他是最先来的，哪想后来却杀出两个程咬金，真是日了狗了。

　　心语笑道：“教主不必有所顾虑，若与至尊盟联手，我们自能保你周全。”

　　龙阳至尊哼道：“你怎知道他会看得上至尊盟？”

　　心语道：“因为有前车之鉴啊。凤池天阁在前，鸣山圣地、侠侣门在后，不都混得很好吗？第五世家呢？现在没剩几个人了吧？如今铁血刀盟已经与我们联手，这不也是一种优势吗？”

　　陨阳教主惊讶道：“铁血刀盟与至尊盟联手了？”

　　紫梦道：“我们一直就有联系，如今不过是更加紧密的合作。”

　　易千华冷冷道：“乌合之众，有什么前途。”

　　紫梦反驳道：“在你们眼中，陨阳圣教不也是乌合之众，你还来这干嘛？”

　　易千华微怒道：“放肆，你一个小女娃竟敢这样跟我说话。”

　　紫梦挑眉道：“怎么，你觉得我至尊盟怕你易家？要不现在试一下，看谁能活着离开？”

　　这话引起了轰动，九阳圣院是巴不得两边打起了，所以一副看热闹的心情。

　　陨阳圣教则忐忑不安，不希望把事情闹大，免得交不了差。

　　易千华气得浑身颤抖，老脸都在颤抖，可他心里却很冷静。

　　紫梦算什么，关键还是云姨，她就像是一座大山耸立在那，清冷高华，让人敬畏。

　　“时间不早了，教主该拿决定了。”

　　心语就像个局外人似的，从容淡定。

　　陨阳教主起身，首先看了看易千华与龙阳至尊，然后把目光移到了心语身上。

　　“经过考虑，陨阳圣教打算与至尊盟合作，希望至尊盟能全力支持。”

　　心语起身道：“教主放心，我代表至尊盟承诺，双方一起并肩前行。”

　　龙阳至尊与易千华脸色难看之极，双双怒吼起身，拂袖而去，对陨阳圣教怀恨在心。

　　之后，心语三人留在陨阳圣教，双方展开了细节上的详谈，很快就稳住了陨阳圣教的心。

　　叶秋站在城楼上，与至尊盟的主要成员一起关注着葬龙绝地的情况。

　　作为九大圣地世家之首，葬龙绝地确实很不凡，魔皇族这一次并没有占到多大便宜，虽然攻入了葬龙绝地的腹地可最后又退了出来。

　　魔兽族与魔魅族都在观战，待魔皇族退走后，他们竟然又发动了袭击。

　　这对葬龙绝地而言可是天大的打击，但让人震惊的是，魔族三大势力的轮番进攻，最终也没有攻破葬龙绝地的小世界。

　　事后，有传言流出，葬龙绝地内部有一个神秘的小世界，那儿就藏有仙域的秘密。

　　这自然是暗影门在背后搞鬼，可是却得到了黑暗大陆三大魔族高手的一致承认，因为他们都看到了那个小世界，还打进去了，但最后都被迫撤离。

　　那是葬龙绝地的核心之地，有厉害的强者坐镇，加上天道法则的不同，自成一界，外人很难攻得进去。

　　对于这件事情，葬龙绝地气得要死，他们预谋了多年，还没有来得及爆发，就被叶秋的一句话给毁了。

　　心语走出陨阳圣教时，并没有返回泗河城，而是去了杨柳古地。

　　紫梦迟疑道：“这会去，适合吗？”

　　心语笑道：“恰如其分，运气好的话，我们可以一箭双雕。”

　　云姨笑道：“叶秋身边有你们，这也是至尊盟能壮大的原因。”

　　杨柳古地很神秘，但心语还是找到了山门。

　　出来迎接的是柳如烟，这是近几年杨柳古地在外走动较多，比较有名的一位美女。

　　心语开门见山，道出了来意。

　　“如今的益州风雨飘摇，葬龙绝地已经不值得合作，不如与我们至尊盟合作吧。”

　　柳如烟道：“至尊盟树敌太多，我们还看不透至尊盟未来的命运。”

　　心语笑道：“凤池天阁、陨阳圣教、鸣山圣地、侠侣门、铁血刀盟都已经与我们合作，除开被灭的天书别院，残破的第五世家，已经倒霉的葬龙绝地，就只剩下杨柳古地了。我相信你们会做出明智的选择。”

　　柳如烟做不了主，把心语、紫梦、云姨请入了杨柳古地。

　　这一夜，心语三人就留在了杨柳古地，第二天一早才赶回至尊盟。

　　随后，至尊盟昭告天下，杨柳古地与陨阳圣教已经与至尊盟联手，成为了至尊盟的盟友。

　　这消息一出，九阳圣院、易家、葬龙绝地都震怒无比。

　　特别是葬龙绝地，他们花了大把精力与杨柳古地套近乎，拉关系，眼看就要走到最后一步，谁想却发生了悲剧，遭到了黑暗大陆魔族的侵袭。

　　如今，白白便宜了至尊盟，葬龙绝地怎能不气得吐血？

　　易家与九阳圣院生气，是不曾想到心语竟然杀了一个回马枪，在拿下陨阳圣教之后又乘胜追击，一并把杨柳古地也搞定了。

　　说起来，这都是心语的功劳，她的读心术在谈判中具有不可比拟的优势，外人永远都无法体会。


第1390章 云图曾现

　　接下来，至尊盟开始将所有盟友都拉入至尊盟的管辖区域内，并根据各自的实力情况进行分配，进一步凝聚力量，以应对未来的形势。

　　“预计一个月之内，至尊盟的附属势力与盟友就能全部进入我们的管辖范围，那时候团结一致，实力大增，便无须忌惮九阳圣院与易家了。”

　　半眼瞎十分兴奋，这一次心语出马，将杨柳古地与陨阳圣教拉入至尊盟，那是大大增强了至尊盟的实力。

　　赵知天道：“这也是形势所迫，否则杨柳古地与陨阳圣教不会这么轻易加入我们，因为他们怕短时间内被灭。”

　　花玉郎道：“目前的益州三分天下，我们的实力已经不逊色九阳圣院与易家了。盟主是不是考虑一下，提前准备吃掉他们，一统益州？”

　　叶秋道：“一统益州已经没有意义，万界来袭，九州注定要面临浩劫，我们现在还需要留着九阳圣院与易家去牵制天外势力，给自己争取更多的时间提升修为。接下来的一个月，大家要打起精神，先巩固自身，构建大防御体系，未来我们还有很多战斗要面对。”

　　接下来，胡海冰开始指派任务，大家各行其是，分工明确，在紧锣密鼓的进行力量调整。

　　三日后，天石巨人又一次出现在泗河城外，引起了至尊盟与整个益州修真界的高度注意。

　　叶秋出城相会，发现天石巨人身边还来了一位更高大的石人。

　　“倚天，我族的军师。”

　　天石巨人向叶秋介绍，身边这高大石人可不简单。

　　叶秋礼貌的点头，显得很客气。

　　“欢迎光临。如果天石一族同意我的建议，我可以把方天星盘归还，日后你们在九州有什么需要都可以来找我，在面对诸天万界的其他生灵时，我们也可以选择联手应对。”

　　倚天道：“没问题，这是我天石一族的圣灵石，得自一片残破的古宇宙，可以储存灵魂，但是它很神秘，并不是每个人的灵魂都能保留。这东西其实比方天星盘还要珍贵，但是对于我族而言却用不上，所以作为信物与你交换。”

　　叶秋有些意外，想不到天石一族还这么有诚意。

　　叶秋祭出方天星盘，正色道：“这是我得自荒古大陆，里面还封印着石破天惊，那应该也是你们天石一族的东西。”

　　倚天闻言一震，露出了激动之色。

　　“那是我天石一族历经万代炼制的唯一兵器，号称石破天惊，可惜在最关键的时刻消失，想不到今生还有重归我族的机会。叶秋，真是谢谢你，这是一份天大的恩情，我天石一族绝不会忘记。”

　　叶秋笑道：“这个我也用不上，物归原主是应该的事情。”

　　双方就此交换，叶秋得到了圣灵石，倚天取回了方天星盘，整个人高兴地又吼又叫。

　　“走吧，进城去坐坐。”

　　双方目前是友好关系，叶秋自然不会放过这种机会。

　　倚天倒也不在意，带着天石巨人进城，来到了至尊盟，见到了一些圣尊，对于至尊盟的实力也有了一个认识。

　　叶秋把玩着圣灵石，那是一块淡紫色的透明原石，鸡蛋大小，光滑无比，但却坚不可摧。

　　在这个圣灵石内部，有一种紫色的氤氲紫气，时而化为九朵云，时而变成一条鱼，看上去很神秘。

　　叶秋拉着倚天请教这块石头，询问如何储存灵魂？

　　倚天挠头道：“你知道的，天石一族都比较笨，精神领域方面一贯的主张就是防御，所以对这些不是很了解，否则也不会送给你。至于圣灵石那只是我们取的名字，它实际上是什么东西，连我们也没有弄明白，只是简单的知道，它可以储存灵魂，但有时候里面的灵魂又会莫名消失。”

　　叶秋懂了，不再多问，好好的款待倚天，下午才亲自送他们离去。

　　因为方天星盘的关系，叶秋与天石一族建立起了一种微妙的友谊，这对未来是很有利的事情。

　　至于圣灵石，叶秋请教了云姨、曲云、水岸之华，她们都不认识。

　　叶秋又去了天武圣国的皇宫，见到了银月，告知了当年天武圣国被人一夜之间灭掉的真相与细节。

　　银月幽幽长叹，这么多年她其实多少猜到了一些，只是如今才证实罢了。

　　随后，叶秋问起了生灵石，银月把玩了片刻，脸上露出了复杂之色。

　　“这是三生泪，凄绝哀艳，情殇九天。”

　　叶秋脸色大变，脱口道：“它有什么用处呢？”

　　银月看着叶秋，眼神仿佛有穿透力，看穿了他的全身，在追溯他的过去。

　　银月周身无风自动，一根根银发突然飞舞起来，延伸至虚空中，闪烁着璀璨的光华。

　　那一刻，皇宫之中虚空扭曲，银月的发丝仿佛贯通了诸天万界，引发了天地异变，有星辰在倒转，星河在崩断。

　　叶秋感受到了一种莫大的震撼感，虽然不曾亲眼目睹，但他却被银月的实力惊呆了。

　　银月眼中有开天辟地的异象呈现，而她身体却出现了轻颤，嘴角有鲜血溢出，这让叶秋吃惊极了。

　　“你……你……不要再继续了。”

　　叶秋似乎想到了什么，他猜测银月在强行推算他的命运，引发了宿命反噬。

　　银月停了下来，轻叹道：“三生泪与你有缘，但是你最后的命运，我始终看不穿。你现在要做的就是将三生泪融入你的灵魂里面。”

　　叶秋点头道：“然后呢？”

　　银月幽幽道：“末日石棺，坟葬情天，谁能伴你，红尘为仙？”

　　叶秋一愣，这是千古罪人说过的话，如今银月又说，难道是在暗示那未来一角？

　　“三生泪真的能储存灵魂吗？”

　　叶秋想到了一些事情，想到了某种可能。

　　“宿命之缘，昙花三现，一生一现，三生归元，化为泪滴，再续前缘。”

　　叶秋不言，沉思了很久，他才慢慢明白。

　　“我懂了，太感谢了。”

　　叶秋激动起来，可银月眼中却始终有挥之不去的黯然。

　　叶秋花费了三天三夜的时间，将三生泪融入了灵魂识海，位于脑域之中的金字塔，外人无法窥见。

　　回到泗河城，叶秋得知黑暗大陆的魔族三强还在打葬龙绝地的主意，而天蝎王族的骨船也出现在了葬龙绝地上空，在虎视眈眈。

　　天石一族的天石令悬垂在天上，但却一直没有异动。

　　天外生物的入侵则一直在蔓延。

　　叶秋找到杨柳古地的柳如烟，聊起了葬龙绝地。

　　“听说过末日石棺吗？”

　　柳如烟眼神微变，迟疑了一下，点头道：“听葬龙绝地的人提过。”

　　叶秋淡然道：“是俞弘方吧？”

　　柳如烟轻声道：“是他。盟主突然问起这事，不知道……”

　　叶秋道：“我听说葬龙绝地有一块棺材盖，那是末日石棺的棺材盖吗？”

　　柳如烟道：“从杨柳古地与葬龙绝地的多次交谈中了解，他们确实有末日石棺的棺盖，但是缺少了棺体，需要找到九云图，才能知道棺体的下落。”

　　叶秋问道：“杨柳古地知道九云图的下落？”

　　柳如烟迟疑道：“当日我曾见到一缕光华从万象城飞出，途径杨柳古地上空，我去追过，可是……”

　　叶秋追问道：“可是什么？”

　　柳如烟道：“追到某处深渊，它就突然不见了，我找了很久也没有发现。当时我不知道那是什么，后来通过与葬龙绝地的接触才明白，那可能就是九云图之一，记载了末日石棺的下落。”

　　叶秋问道：“葬龙绝地既然有棺盖，为什么没有棺体？”

　　柳如烟道：“根本葬龙绝地透露的情况，末日天棺很邪门，是分开的，一旦合上棺盖，它就会自动飞走，所以只能将它分开来埋在不同的地方。”

　　叶秋感到惊奇，还有这等怪事？

　　“当初葬龙绝地与杨柳古地谈合作，可有提到什么条件？”

　　柳如烟道：“杨柳古地善于阴阳五行之术，对于勘察风水有着极高的造诣。葬龙绝地想要借助杨柳古地的力量来找到末日石棺，并解开葬龙绝地小世界里的一些奥秘。为了促进双方的关系，葬龙绝地想要采取联姻的方式。”

　　叶秋笑道：“联姻，让你嫁给俞弘方？”

　　柳如烟不好意思的笑了笑，低声道：“我其实不喜欢他，只是你也知道，有些事情是由不得我决定的。”

　　叶秋道：“九州破灭时，活着的人会很少，葬龙绝地终究难逃。”

　　柳如烟看着叶秋，迟疑道：“盟主，我能问你一个问题吗？”

　　叶秋笑道：“尽管问。”

　　柳如烟道：“你才二十一岁，至尊盟却已经成立数年，还发展到了这种地步，感觉就像是天方夜谭，你是如何办到的？”

　　叶秋微眯着双眼，在考虑如何回答，认真说起来，他的发展壮大还真的是有点让人惊讶。

　　当初，就叶秋、半眼瞎、胡海冰三个人，以胡海冰的基业为主，短短几年得各方相助，禹虹姐是功不可没啊。

　　“三分运气，七分努力吧。”

　　叶秋没有细想，沉湎于过去并非什么有意义的事情，他现在要考虑的是未来。

　　柳如烟闻言笑了笑，她从叶秋的眼中看到了一种沧桑。


第1391章 风云再起

　　这几天，葬龙绝地那边吸引了大部分的目光，暗影门在随时留意那边的动向，叶秋则陪着身边众女，尽可能的完善一些事情，比如一些未来的打算，叶秋只对身边之人才讲。

　　另外，随着叶秋境界的不断提高，他也会抽空提升身边众女的修为实力，特别是与他有合体之缘的女人，通过合修能更好的提升她们的综合实力。

　　目前，文秀、青云都已经来到泗河城，鸣山圣地与侠侣门已经全都搬到了至尊盟管辖范围内，选择了不同的大城池安家，这让叶秋心情颇好。

　　柔雪梅也来了，她和沈玉冰关系较好，剩下一些人，除了心语、胡海冰、名花、秦玉秋外，其他都因为融合龙血而与叶秋有了合体之缘。

　　齐人之福，牵挂不少。

　　叶秋目前最担心的就是身边在乎之人太多，可是至尊盟家大业大，若身边没有信赖之人，叶秋一个人也掌管不好。

　　花园里，叶秋陪着众女一起闲聊，这种幽静的日子过一天少一天，大家都很珍惜。

　　泗河城内很平静，但是益州大地却战火云集，所有人都知道，不久的将来，战火就会蔓延到城里来，目前的宁静只是短暂的。

　　胡海冰、心语、白云归、紫梦等人都在忙碌，其余之女都陪在叶秋身旁。

　　这里面，除了白云飞还处在万寿六重境界，一直未能突破外，其他人都已经是不死境界了。

　　“叶秋，你预计什么时候能步入不死四重境界？”

　　文秀开口，提出了一个大家感兴趣的问题。

　　叶秋沉吟道：“应该要快了，这几日与你们合修对我帮助很大，我在修炼九天星辰诀时融合了太多的星辰，加上九龙之力融合，体内至阳至刚之气太盛，那种力量对你们的帮助很大。”

　　白云飞郁闷道：“就我一人还卡在万寿境界上不去，真是太丢人了。”

　　名花安慰道：“别心急，接下来就轮到你了。”

　　正聊着，紫梦公主突然来了。

　　“叶秋，城外有人要见你。”

　　叶秋随口道：“是谁？”

　　紫梦道：“绿影仙。”

　　叶秋一愣，愕然道：“她竟然来了，一个人吗？”

　　紫梦道：“身边还跟着一个与你年纪相仿的男子。”

　　叶秋当即出城，看到绿影仙身边男子时，脸上露出了一丝异色。

　　“许小凡，是你。”

　　许小凡笑道：“是啊，别来无恙。”

　　叶秋不太喜欢他，但也不至于在这种场合给他脸色瞧，随口应了一声，就把目光移到了绿影仙身上。

　　“他让你来的？”

　　叶秋口中的这个他，指的就是修真大陆的齐楚，绿影仙心里知道。

　　“我来是想见一见文秀，顺便给你带句话。”

　　叶秋问道：“什么话？”

　　绿影仙道：“主人说了，当初你在修真大陆上得到的东西，那是祸乱之源，昔年修真大陆就是因为它而毁灭的。”

　　叶秋笑道：“恐怕不全是这样吧。”

　　绿影仙道：“我只是告诉你一声，其他的我也不知道。”

　　这时候，文秀出来，落在了绿影仙身旁。

　　两人当初认识，关系还很好。

　　如今时隔不久，物是人非，文秀有些感伤。

　　绿影仙看着文秀，苦涩道：“你终究还是比我幸福，比我运气好。”

　　文秀道：“你若愿意，可以留下。”

　　绿影仙摇头道：“太迟了，今天我来只是向你道别的，以往你认识的那个人，她已经死了。”

　　文秀叹息道：“你这又是何苦呢？”

　　许小凡一直看着叶秋，嘴角挂着微笑，但笑到最后，表情有些僵硬了。

　　“你的命格很诡异啊。”

　　叶秋冷笑道：“要不你替我算一下。”

　　许小凡摇头道：“刚才我试了一下，耗费了三千年寿元，我还修炼不到家。”

　　叶秋道：“你还是换一个师父吧，这条路走下去会很悲凉。”

　　许小凡无所谓地笑道：“这就是我的命，我必须面对他。”

　　之后，绿影仙带着许小凡走了。

　　至尊盟很多人站在城楼上，看得一头雾水，不明白这两人干嘛要专门跑一趟，似乎没有表达什么特别的含义啊。

　　叶秋返程时，脸色有些不大好，齐楚的用心他猜不透，但就目前来看，双方处于敌对立场的风险很大。

　　接下来的半个月，至尊盟的各方盟友基本完成了融合定位，以泗河城为中心，辐射四方，形成了一个坚固的帝国，雄踞益州中部。

　　十天后，白云飞跨出了关键性一步，引发了不死天劫。

　　叶秋这段时间的修炼效果极佳，不仅身边众女受益，实力有了明显提升，很多人都步入了不死三重境界，轻舞、文秀更是顺利冲击不死四重境界。

　　然而就在这相对平静的日子里，暗影门终于传来消息，找到了罗刹门与飞鹰组织的老巢。

　　叶秋找回了四九与冷血飞鹰，仔细询问了两大杀手组织的情况。

　　四九道：“就我们预测，两大杀手组织背后，都可能有圣尊撑腰，想要铲除他们就必须一锅端，否则日后会有很多麻烦。”

　　叶秋道：“这样，我让公主与名花分别率领高手前去围剿，你们随行指点，这一次我们一定要斩草除根。”

　　四九与冷血飞鹰对望了一眼，心情都有些激荡，若真能将两大杀手组织给端掉，他们从此就可以高枕无忧了。

　　“好，我们去。”

　　叶秋没有亲自出马，由紫梦带着云姨，率领一批至尊盟高手，名花带着曲云，率领一批高手，分别杀向两大组织的老巢。

　　水岸之华留在城中，至尊盟始终有圣尊坐镇，没有人敢轻易前来骚扰。

　　葬龙绝地那边，黑暗大陆魔族三大巨头始终没有攻进去，那个小世界很诡异，葬着真龙，有特殊的守护之力。

　　天蝎王族的骨船曾进入过一次，直接撕碎了大地，露出了葬龙绝地的核心区域，让那个小世界呈现出来。

　　在一片汪洋之中有一座岛屿，上面龙骨遍地，一座骨塔释放出震慑万界的强大波动，那里有高手坐镇，像是在守护着什么，又似在镇压着什么。

　　叶秋傲立高空，俯视着葬龙岛，体内始祖龙脉有了轻微的震动，感应到了那里的龙气波动。

　　这时候，远处的时空突然裂开，飞来了两艘船破破烂烂的战船，竟然是第九星域天足星的左右先锋使者，正直奔葬龙绝地而来。

　　前一次，这左右先锋使者被九阳圣院与易家的圣尊击退，当时应该身负重伤。

　　如今二次出现，不仅伤势痊愈，而且气势大增，看样子似乎已经恢复了圣尊境界的实力，气势汹汹而来。

　　葬龙岛上，俞弘方看着天上虎视眈眈的各方强敌，心里气得发狂。

　　隐藏这么多年，葬龙绝地都蓄而不发，谁想却被叶秋的一句谣言而引发强敌上门，弄得如今无处可藏。

　　洛一尘站在俞弘方身旁，脸色有些忧伤，葬龙绝地如今处境不利，能否撑下去谁也不知道。

　　俞兆明头上多了一丝白发，看上去颇为沧桑，身边站着一个风韵迷人的女人，正是他的妻子卢情芳。

　　“真把我们逼急了，就让所有人一起倒霉。”

　　卢情芳眼中流露出狠辣，报复心很强。

　　俞兆明摇头道：“现在还为时尚早。”

　　附近，高手环视，魔皇族的魔皇欧元宏带着大批高手驾着一件魔器，远看就像一朵黑云，悬垂在葬龙岛上。

　　另一边，魔魅族四大魅尊之一的魅邪站在一只黑色的葫芦之上，身旁立着很多高手。

　　魔兽族的两大魔兽至尊魔虎、魔狼并肩而立，眼神如炬的看着葬龙岛，似乎出于天性，感应到了某种让它们不安的狂躁。

　　天蝎王族的古船与魔皇欧元宏的魔云相隔不远，第九星域天足星的左右先锋使者来到了另一方，两艘破烂的战船在释放光芒，导致附近的时空出现了扭曲，精神窥视一靠近那个区域就会受到干扰。

　　九阳圣院、易家、至尊盟的高手都在外围稍远的地方。

　　叶秋与水岸之华站在一块，静静地关注着这里的情况。

　　在益州大地的另外两个地方，两大杀手组织的老巢正在遭到围剿，至尊盟强势镇压，引出了两位圣尊级杀手，对至尊盟造成了不小的伤害，可最终却双双被擒，成为了至尊盟的阶下囚。

　　而后，两大杀手组织的高手拼死反抗，与至尊盟展开的浴血厮杀，历时一天一夜，最终被全部歼灭。

　　至此，罗刹门与飞鹰组织从此除名，这是叶秋对他们的惩罚。

　　在这场歼灭战结束后，葬龙绝地这边的战斗又开始打响。

　　这一次，率先出手的是天足星的左右先锋使者，他们驾驭着战船直奔葬龙岛而去，想要强行上岛。

　　葬龙岛有强大的防御阵法，开启之后形成了一种千龙大阵，直接把两艘战船轰飞了。

　　这座大阵很诡异，此前魔虎与魔狼就吃过亏，即便是圣尊级的高手也不敢小瞧。

　　左右先锋使者有些气恼，双双长啸震天，原本破破烂烂的战船突然光芒万丈，迅速转变成了两艘华丽的战船，释放出震慑诸天的恐怖波动。

　　天蝎王族的骨船上，蝎九欲看着这一幕，冷笑道：“第九星域，天足星，你们竟然也想来凑热闹。”


第1392章 地下龙殿

　　“有什么不可以吗？”

　　三手三足的右先锋使者冷冷扫了蝎九欲一眼，驾驭着战船缓缓朝着葬龙岛逼近。

　　“当然可以，只不过是平添笑料罢了。”

　　蝎九欲嘲讽，并没有阻拦的意思。

　　左右先锋，两架战船，同时释放出大道之光，化为一刀一剑，长达千丈，轰隆一声就劈在了葬龙岛的防御罩上。

　　砰！

　　浪花千尺，怒海咆哮，无边海洋出现了巨大震荡，整座岛屿都在摇晃。

　　俞兆明在狂叫，双眼圆睁，恨不得把所有人杀光。

　　岛上，千龙大阵运转，一道道龙影飞出，如千龙飞舞，形成了一个圆形的防御罩，硬生生的将天足星左右先锋使者的一击弹了回去。

　　“再来！”

　　左先锋冷喝震天，华丽的战船在迅速放大，吞吐着天地光芒，形成了一个巨大的赤红漩涡，孕育着毁灭之光。

　　“看来是要强行突破啊，霸道！”

　　叶秋大赞，脸上挂着微笑。

　　水岸之华蹙眉道：“这座岛屿相当不凡，估计隐藏着大玄机。”

　　葬龙岛上，龙骨塔在发光，释放出一种诡异的波动，整个益州都被惊动了。

　　“那气息，好强大。”

　　九阳圣院、易家、至尊盟、魔族三大巨头都感到震惊，全都投去了关注的目光。

　　天足星两大先锋使者卯足了劲，两艘战船宛如毁灭之源，孕育着赤红、玄青两大漩涡，结合他们圣尊级别的恐怖势力，让诸天异变，烈日都被淹没了。

　　那一刻，长空黑暗，繁星万点，一片片世界呈现出来，如一块块漂浮的大陆，接二连三，似近实远，如梦似幻。

　　水岸之华惊叹道：“他们在借助本源之力，从时空深处传输过来，要强行突破这一关。”

　　叶秋质疑道：“他们这样做，很容易为人作嫁，除非他们知道葬龙绝地隐藏的秘密是什么。”

　　水岸之华道：“九州很不凡，总是看不穿，益州曾葬仙，祸乱由此现。”

　　葬龙岛上，一股龙气冲天而上，化为巨龙，咆哮裂天，在与天足星的左右先锋使者对抗。

　　“阴阳绝灭斩！”

　　左右先锋使者齐声怒吼，两艘战船上释放出赤红、玄青两大毁灭之光，在半空中交汇一点，形成了破灭之源，化作一把天兵，朝着葬龙岛轰去。

　　那一刻，千龙大阵绽放光芒，巨龙汇聚了千龙实力，探出龙爪，朝着那毁灭天兵抓去，想要拦住这一击。

　　轰！

　　虚空炸开，长空裂翻，巨龙金爪破碎，千龙大阵防御罩被击穿。

　　巨浪滔天，海水倒卷，露出了葬龙岛水面以下的部分，许多龙骨交错，看上去惊人极了。

　　那一刻，龙骨塔中一道身影冲出，只手遮天，朝着天足星的左先锋战船拍去。

　　那一掌横击长空，破灭万法，凶悍到了让人惊骇的地步，魔族三大巨头的高手迅速退后，不愿遭到波及。

　　天蝎王族的骨船瞬间远去，水岸之华拉着叶秋一闪而逝，出现在了百里之外。

　　右先锋使者三手齐出，化为万丈巨人，横击阻拦。

　　左先锋使者驾驭战船，射出一道惊世绝剑，撞击在那手掌之上。

　　双方同时出招，瞬间相撞，引发了灭世大爆炸，绚丽的光芒淹没了诸天之光。

　　葬龙岛风雨飘摇，在海面上动荡不安，龙骨塔耀耀生辉，射出一道旋转的光柱，贯通了天地，宛如一条时空通道。

　　“那是什么？”

　　九阳圣院的龙阳至尊发出了惊呼，感觉到了光柱内部有情况。

　　“好像是通往某个地方。”

　　易家高手也有感应，那条光柱内部中空，上面贯通域外，下面深入地心，似乎进入了某个特殊区域。

　　这种波动一般人感应不到，但却瞒不住圣尊。

　　黑暗大陆的魔族三大巨头，天蝎王族的蝎九域，以及至尊盟的水岸之华都感应到了其中的奥秘。

　　“第一关已经开启了。”

　　天足星的先锋使者似乎早已了然，彼此对望了一眼，以最快的速度朝着那光柱冲去，想要进入光柱里面。

　　葬龙岛，龙骨塔上立着一道身影，神威盖世，气血吞天，周身龙气缭绕，双手展开了攻击，在阻止天足星两大先锋使者靠近光柱。

　　俞兆明看到这，脸色无比难看，冲着不远处的俞弘方道：“第一关已经被强行开启，稍后我们冲进去。”

　　俞弘方不是很明白，但却毫不犹豫的答应了。

　　外界，各方都在密切观战。

　　天足星两大先锋使者联手进攻，与葬龙岛上那位圣尊展开了惊世大战。

　　这种层次的交锋，一般人插不上手，也无法靠近光柱，只能在远处观望。

　　益州上空，天石令上，天石一族的高手也在盯着葬龙岛的变化，感觉那儿有异常波动。

　　圣尊之战，九州撼动，引发了轰动。

　　葬龙岛的圣尊全力防守，但在以一敌二的情况下，还是显得很吃力。

　　大战持续到天黑，通天光柱越发耀眼引人，有种傲然于世的感觉。

　　后半夜，葬龙岛的圣尊突然收手，岛上的龙骨塔耀耀生辉，有种惊世波动传出。

　　“有情况，盯紧点。”

　　各方高手都感觉到了异常，目不转睛的看着葬龙岛，留意着岛上的一举一动。

　　此刻，俞兆明带着儿子俞弘方与葬龙绝地的大部分高手匆匆进入了龙骨塔，外人并不知道他们在干嘛。

　　天足星的左右先锋使者也主动罢手，两艘战船盘旋在光柱之外，船上陆续出现了一些三手三足的人物。

　　“去吧，赌一赌。”

　　两艘战船上，各自飞出四位天足星的高手，朝着那光柱冲去。

　　“是不死境界的高手。”

　　益州大地上，各方都在留意，发现天足星两艘战船上派出的八人都是不死境界，并没有圣尊境界的强者。

　　那些人直奔光柱而起，一靠近就被弹开，但却并不气馁，马上又二次靠近，并尝试着撕开光柱，想要进去。

　　看到这里，很多人恍然大悟。

　　“快，马上派不死境界的高手过去。”

　　九阳圣院、易家、黑暗大陆魔族三巨头、天蝎王族等，都纷纷行动起来，各自派出麾下最精锐的高手，朝着那通天光柱冲去。

　　叶秋看到这，对水岸之华道：“我也去试一下，你回去告诉大家，其他人就不要尝试了。”

　　水岸之华道：“你要小心点，这一次的人可不少。”

　　叶秋眼神明亮，笑道：“不死境界这一领域，人多也奈何我不了。”

　　一闪而过，叶秋出现在了光柱附近，此刻已经有高手撕开了光柱，进入了内部的通道，直达地心深处，进入了某个玄妙的地方。

　　其余之人争先恐后，有人成功有人失败，并不是每个人都能顺利撕开光柱，进入这条特殊通道。

　　叶秋留意了一下，天足星的八位不死境界高手有五位进去了，天蝎王族派出十位高手，结果有六位进入。

　　魔兽族进去了四个，魔魅族五个，魔皇族四个，九阳圣院进去了七个，易家进入了六个，天石一族没有去凑热闹，剩下就是看叶秋了。

　　看着那浑然如一的光柱，叶秋眼中射出一道弧线的银线，如岁月之刀，瞬间就把那光柱裂开。

　　下一刹那，叶秋进入了光柱内部，那儿果然是一条通道，直达地心深处，有令人心颤的波动传出。

　　叶秋俯冲而下，前方有翻滚的光云在涌动，好似龙息一样。叶秋体内的始祖龙脉变得活跃起来，感应到了真龙的存在。

　　很快，叶秋冲入一团光云之中，进入了一座地下宫殿。

　　那是一座龙殿，四壁盘龙九曲，气势吞天。

　　在这龙殿之中高手云集，人数最多的自然是易俞兆明为首的葬龙绝地，俞弘方、洛一尘、卢情芳都在。

　　此外，天足星来了五位高手，天蝎王族六位高手，九阳圣院七人，易家六人，黑暗大陆魔族三大巨头共有十三位高手。

　　叶秋独身一人显得有些单薄，目光环顾一周，突然看到了石玉生，这让他颇感惊愕。

　　到了这时候，石中山依旧与葬龙绝地不离不弃，这倒是让人有些疑惑，双方之间的关系似乎太铁了。

　　这处地下龙殿号称第一关，可含义却很少有人明白。

　　叶秋算了一下，抛开葬龙绝地的高手不算，其他各方高手连同自己在内，一共是三十八人。

　　目前，葬龙绝地一方有二十一位高手，加上石玉生，整个龙殿之中，恰好是六十位不死境界的强者。

　　“这是何处？”

　　易十三看着俞兆明，询问这里的情况。

　　俞兆明没有理会，来这的都是葬龙绝地的敌人，他不会轻易回答。

　　九阳圣院方面，王十五看着俞弘方，冷笑道：“你们觉得不说，就能隐瞒得住吗？”

　　俞弘方冷笑道：“你那么厉害，你猜啊。”

　　天蝎王族的蝎摩羯哼道：“你们似乎忘了，天足星的人也知道这里的情况。”

　　这话一出，在场之人都看着五位天足星高手，主动询问这的情况。

　　秀纯一雪是这一次天足星五人中的为首之人，此刻他正看着龙殿上方，那儿有一团灰云。

　　“这是第一关，九州镇压着大玄机，除非九州破灭，否则只能一关一关往下闯。至于益州大地下到底镇压着什么，这一点或许葬龙绝地比我们明白，我们只是了解一个大概。”


第1393章 葬尸江上

　　易十三乃是此次易家六人中的为首之人，听了秀纯一雪之言后，问道：“一共有几关？”

　　秀纯一雪道：“据说是五关，准确与否需要自己去判断。”

　　一头魔兽咆哮道：“这还不简单，抓住葬龙绝地的高手审问就是了，不说就杀掉。”

　　魔魅族高手诡笑道：“这话有道理，要不你先去试一下。”

　　“你以为我不敢吗？”

　　魔兽族一向脾气火暴，喜欢简单粗暴的行事手法。

　　九阳圣院王十五道：“这主意不错，先把葬龙绝地的高手杀掉一半，到时候他们自然就会乖乖听话。”

　　魔皇族的高手笑道：“这办法我喜欢，要不大家一起玩？”

　　各方高手交换了一个眼色，随即朝着葬龙绝地的一群人逼近。

　　叶秋含笑不语，他孤身一人不受人重视，正在打量着这座龙殿。

　　葬龙绝地葬着真龙，如今却变成了镇压益州大地下某种玄机的入口，这是以往叶秋不曾想到过的。

　　叶秋根据始祖龙脉的感应，发现这座龙殿之中隐藏着一股神秘波动，就来自上方的那团灰云。

　　仔细看，那灰云之中飘荡着一条河流，河面上有龙尸沉浮，无比真实却又给人一种幻梦的感觉。

　　那条河流位于灰云之中，感觉就像是另一个时空，只是投影在这龙殿之中。

　　此刻，各方高手朝着葬龙绝地的高手逼近，在对他们施加压力，想要逼他们说出这里的秘密。

　　俞兆明脸色阴沉，与石玉生交换了一个眼神，竟然率先发起了攻击。

　　“杀！”

　　一声爆吼，双方在龙殿之中展开了厮杀。

　　葬龙绝地一方有二十二位高手，天足星、天蝎星、黑暗大陆、九阳圣院、易家共计三十七位高手，人数颇为悬殊。

　　但是葬龙绝地比较齐心，而其他几股势力彼此间并不信任，因此一开始的混战，葬龙绝地一方并没有吃亏，反而利用自身的优势，压倒性的重创了不少敌人。

　　葬龙绝地第一个重点对付的对象竟然是九阳圣院，因为他们有七人，是单个团体人数最多的一股势力。

　　易家高手见状，诡笑着退避，魔魅族也在游击，其他几股势力都不齐心，所以九阳圣院的七大高手反而遭受了重创，在短短数十招之内，就一死三伤，实力折损。

　　葬龙绝地的高手就像是一条狂龙，在重创了九阳圣院之后，竟然又朝着易家的六人冲去。

　　因为人数上的优势，加上其他势力的偷奸耍滑，并没有人真心在乎易家的死活，因此这一战双方持续并不久，但易家也落得一死三伤的结局。

　　短短一炷香时间内，就有两位不死境界的高手死去，这让大家见识到了葬龙绝地的整体实力。

　　叶秋一直在殿内游走，回避着双方的战斗，不曾参与进去。

　　俞兆明指挥着葬龙绝地的高手，以各个击破的方式，打一枪换个地方，利用人多的优势强行碾压，半个时辰内竟然杀掉了五位不死境界的敌人。

　　“不能再这样下去，葬龙绝地就是利用我们彼此不信任，不齐心，有意逐个击破，直至将我们消灭。”

　　王十五提出了自己的看法，希望大家正视这个问题。

　　蝎摩羯道：“先灭掉葬龙绝地一部分人，我们才有优势与他们谈条件。”

　　易十三恨声道：“先杀光一大半。”

　　秀纯一雪道：“动手，谁不出力，稍后我们就先灭谁。”

　　蝎摩羯喝道：“好，我们就比一下，看谁杀得多。”

　　各方表态，如今就只剩下黑暗大陆的魔族三巨头了。

　　一头魔兽吼道：“怕事的是龟孙。”

　　魔皇族高手冷酷道：“不见血不归。”

　　魔魅族高手道：“杀得他们跪地求饶。”

　　俞兆明哼道：“乌合之众，你们真敢相信对方，不被有人背后捅刀子吗？”

　　质问声中，葬龙绝地的高手又一次率先发起进攻，掌握了主动。

　　这一次，各方势力不再退让，不再彼此看笑话了，而是有意识的联手，三十二对二十二，人数的优势一下子就体现出来了。

　　叶秋看着灰云中的那条河，脑海中涌现出葬尸江三个字，它将通往何处呢？

　　龙殿中，双方的厮杀在继续，战斗异常精彩，但是叶秋却惊奇的发现，此前死掉的五位不死境界的高手，他们的一身道果，包括精气神竟然全都被大殿上方的灰云吞没了。

　　这时候，怒吼与惨叫不绝于耳，葬龙绝地一位不死二重境界的高手率先毙命，死在了蝎摩羯手中，一身道法修为化为了一缕青烟，钻入了灰云之中。

　　叶秋在仔细关注，体内始祖龙脉感应到了一丝变化，灰云内部有一个漩涡在成型，不断的吞噬各种生命精气。

　　葬龙绝地的高手虽然人数众多，但参差不齐，并不像其余各方进来的高手，几乎都是不死后期与巅峰，整体实力要差很多。

　　此前是因为人多，优势明显，所以不曾有人折损。

　　如今，在各方强敌的围攻下，短短一炷香时间内，就死了四个高手。

　　俞兆明气得怒吼，不时抬头看着上方的灰云，显然他心里知道什么。

　　龙殿之中死了九人后，那灰云出现了明显变化，一个清晰的漩涡呈现出来，就好似一个入口，但还差点什么。

　　叶秋若有所悟，大声道：“还差一人，要死十个人，才能开启灰云中的入口。”

　　这话一出，各方高手心情振奋，立时把目标锁定在了葬龙绝地的高手身上。

　　下一刻，一声凄厉的惨叫传出，一道生命精气钻入灰云之内，那个漩涡彻底成型了。

　　“走！”

　　俞兆明大吼一声，葬龙绝地的高手第一时间冲入了漩涡之中。

　　其余之人争先恐后，最后进入的反而是叶秋。

　　通过漩涡之后，叶秋发现自己出现在了葬尸江上，四周一片漆黑，看不见任何存在，唯有这条悬浮在天际的河流释放出恐怖的波动。

　　在葬尸江上，许多龙尸沉浮。

　　走在最前面的葬龙绝地高手，他们踏着龙尸短距离飞跃，根本不敢触碰江水，也不敢远距离横渡。

　　江上有五十人，葬龙绝地十六人，石玉生不算在其中。

　　九阳圣院六人，易家五人，天蝎王族五人，天足星四人，魔兽四头、魔魅族四人，魔皇族四人，加上叶秋刚够。

　　“这条河通往何处？”

　　易十三大声质问，可前方的俞兆明却根本不予理会。

　　王十五哼道：“拦下他们，不能让他们走前面。”

　　大家立马加速，朝着葬龙绝地的高手追去，并在途中出手了。

　　轰！

　　天蝎王族的一位高手祭出了蝎尾，如锋利的倒勾，朝着俞弘方当头落下，呼啸的异啸刺耳惊魂，让俞弘方脸色大变。

　　“滚开。”

　　葬龙绝地一位不死巅峰境界的高手一脚踢出，整个时空都在破灭，那锋利的蝎尾一击被震偏了。

　　叶秋走在最后，看着浑浊的葬尸江，体内始祖龙脉出现在了轻微晃动，脏腑之中的九龙城在旋转，释放出了一种淡淡的渴求。

　　叶秋觉得意外，九龙城在渴求什么呢？

　　运转龙皇不灭诀，叶秋仔细去感悟，并不在乎前方的打斗，很快有了一些收获。

　　这葬尸江中的龙尸坚不可摧，蕴含着一种真龙之力，其他人可能无法感应，但是叶秋因为始祖龙脉的关系，能够感应到那种真龙之力。

　　葬龙绝地的高手世代守护着这里，必然也知道其中的奥妙，但他们是否有办法吸收炼化，将这种力量融入自身，叶秋就不得而知了。

　　叶秋祭出九龙城，悬浮在葬尸江上，紫黑色的九龙城就像是仙金锻造而成，通体流淌着龙纹，其中一些地方竟然存在残缺。

　　这是叶秋以往所不曾觉察到的事情，若不是这一次心血来潮，他还难以发现这个秘密。

　　紫黑色的九龙城泛起了一丝丝光芒，融合了九色之光，不算很明亮，但却从葬尸江中吸起了一段龙骨，摄入了九龙城中。

　　叶秋注意到，那截龙骨进入九龙城后便燃烧起来，释放出龙气被九龙城炼化吸收，化为了一丝龙纹，在修复九龙城的缺陷。

　　这个发现让叶秋大感振奋，下意识的看着江中的那些龙尸，这可都是原材料。

　　叶秋兴奋不已，全力催动九龙城，先是一段段龙骨，随后变成了骨架，最后连完整的龙骨都飞入九龙城，释放出龙炎，以天地为烘炉，仿佛在重新祭炼九龙城。

　　叶秋的举动引起了前方各方高手的关注，俞兆明回头看着九龙城，脸上露出了惊愕。

　　“龙界至宝吗？”

　　俞弘方脱口道：“不会吧，那一界……”

　　似乎想到了什么，俞弘方突然闭口不语。

　　俞兆明盯着九龙城，体内龙气汹涌，感应到了一丝颤抖。

　　“不会错的，我们一定要抢夺过来，杀回去！”

　　“什么？”

　　葬龙绝地的高手们还没有回过神来，俞兆明便抢先掉头，朝着最后面的叶秋冲去。

　　“胆子不小啊，还敢杀回来。”

　　魔兽族的高手不明就理，以为葬龙绝地的高手是冲着他们而来，当即怒吼一声，直接冲了上去，探爪发起了攻击。

　　“滚开！”

　　俞兆明大吼，可魔兽族的四大高手根本不让，双方瞬间冲撞在一起，各种攻击交汇一体，打得长空破裂，江浪千尺。


第1394章 傲然无惧

　　魔兽族后面，魔魅族与魔皇族的高手迅速迎上，形成了第二道防线。

　　九阳圣院的王十五道：“好机会，杀！”

　　目前，葬龙绝地人数太多，成为了众矢之的，大家有心削弱葬龙绝地的整体实力，所以乐于联手。

　　叶秋感应到了俞兆明眼中的杀机，感应到了他投射而来窥视九龙城的意念，知道他想抢夺自己的九龙城。

　　天足星的四大高手没有盲目出手，而是回过头来看着叶秋，看着他身旁的九龙城，多了一丝疑惑。

　　“小子，把那座城交出来。”

　　秀纯一雪并没有将叶秋放在眼里，因为叶秋只不过是不死三重境界，而秀纯一雪早已是不死巅峰境界，跻身于这一领域的绝巅，有傲视同辈的资格。

　　叶秋看到了秀纯一雪眼中的轻蔑，不悦道：“凭什么？”

　　秀纯一雪道：“凭你就一个人，而且还只是不死三重境界。”

　　叶秋哼道：“所以，你们打算硬抢？”

　　秀纯一雪身旁，另一个叫秀纯奇光的人道：“不想死就交出那座城，否者直接灭了你。”

　　“何必与他废话，我来夺下此城。”

　　天足星另一位高手一闪而至，一掌朝着叶秋脸上拍去，那是赤裸裸的打脸，根本不把他放在眼里。

　　叶秋眼中泛起了杀机，这个天足星的高手乃是不死五重境界，实力确实非凡，但是敢如此小瞧自己，岂能让他得意？

　　叶秋撑开十界环，这莫名的时空瞬间躁动不已，无始无终的葬尸江兴起了惊涛骇浪，龙骨在江中翻腾，好似真龙重生。

　　“小心！”

　　秀纯一雪感觉到了情况不对劲，第一时间发出了提醒，可惜已经来不及。

　　叶秋的十界环禁锢天地，瞬间作用在天足星那位高手身上，让他动弹不得。

　　同时，十界环的十界开启，内部的十大神通全都轰炸在敌人身上，九大超级星核复苏，雪域飞仙、一眼万年、血枫绝魂等绝世杀招致人死地，瞬间就斩掉了对手九层的生命。

　　“不……”

　　下一刻，叶秋的聚合神念斩将敌人的元神分割为了千万道，一缕缕火焰圣洁无暇，但却在快速熄灭。

　　一招灭敌，叶秋傲然于世，深深激怒了天足星的三大高手，却也震慑了不少人。

　　叶秋才不死三重境界，竟然就能斩杀不死五重境界的强敌，这绝对是超乎想象的事情。

　　“你……你……该死！”

　　秀纯奇光怒吼咆哮，眼中充满了杀意。

　　叶秋神环傲世，霸气无比，冷嘲道：“这座城还在我手里，你们不是想要吗，来抢啊。”

　　秀纯奇光怒道：“我还怕你不成。”

　　秀纯一雪挥手拦下身旁之人，眼神阴冷的盯着叶秋，问道：“你是谁？”

　　叶秋道：“不高兴告诉你。”

　　秀纯奇光骂道：“你找死！”

　　另一边，葬龙绝地与其他各方的激战因为十界环的出现而暂时停止，大家都感受到了那种恐怖的波动，脸上露出了震惊之色。

　　刚才一番厮杀，葬龙绝地又死了两大高手，伤了多人。

　　如今，大家全都看着叶秋，看着他身外的十界环，还有那九龙城。

　　“这小子身上有重宝，先杀了他再说。”

　　易十三眼神闪烁着冷笑之光，叶秋可是易家的心腹大敌，如果可以借助他人之力将其铲除，那绝对是件天大的喜事。

　　王十五看着叶秋，对于他的实力感到很吃惊，一个二十一岁的小青年，竟然有如此骇人听闻的成就，着实让人难以置信。

　　“叶秋身上重宝极多，谁抢到就归谁。”

　　王十五深知叶秋与九阳圣院的矛盾，也想借助众人之力将其消灭。

　　魔皇族的高手对叶秋也是恨之入骨，真正没有太大瓜葛的反而是天蝎王族的人。

　　俞兆明挥手道：“动手。”

　　葬龙绝地一下子冲出三大高手，一人朝着叶秋冲去，另外两人直奔九龙城而去。

　　叶秋冷然一笑，突然收回了九龙城，身上十界环隐去，整个人瞬间转换了七千八百多次方位，避开了对方的首轮攻击。

　　“你们都想抢？”

　　叶秋的声音透着一股杀气，这让在场很多人都感到不悦。

　　从修为境界与地位身份而言，这儿大多是成名已经的人物，即便是来自九州之外，也都是有头有脸之人，就以叶秋的年纪最小，境界最低，还嚣张得瑟，自然不讨人欢喜。

　　俞弘方骂道：“死到临头还敢嘴硬，我看你是不见棺材不掉泪。”

　　叶秋看着俞弘方，冷冷道：“我们也算认识多年了，这样与我说话，你应该知道，那是很危险的事情。我听说葬龙绝地有一块棺材盖，要不拿来与我换，指不定我一高兴，就把这座城换给了你们。”

　　俞兆明冷笑道：“少在这里花言巧语，你不想死就乖乖把它交出来，否则任你有通天的本领，在这个地方也不会有人救得了你。”

　　此处与外界隔绝，至尊盟的高手根本无法感知叶秋在这里面的生死。

　　易十三挑衅道：“或许他觉得自己够厉害，可以一个人打我们所有人。”

　　天蝎王族的蝎摩羯哼道：“除非他是傻子，才会这样认为。”

　　目前，这里还是四十七人，叶秋如果以一敌众的话，那将面对四十六个强敌，这几乎是没有任何胜算希望的事情。

　　“叶秋一点也不傻，只不过这一次他太自负了。”

　　王十五知道，目前的处境对叶秋极其不利，这是杀掉叶秋最好的机会。

　　“那就杀了他啊。”

　　一位魔魅族的高手诡笑道，在推波助澜，想看热闹。

　　叶秋看着这些人，并无丝毫惧意，反而挑衅道：“如果不怕后悔，你们何妨出手一试？”

　　俞兆明不屑道：“你以为这话能吓着谁？杀了他。”

　　葬龙绝地目前还是人数最多的一股势力，占据着明显优势，一心想要抢夺九龙城。

　　“我来杀他。”

　　两个不死巅峰境界的高手同时冲出，一左一右的锁定了叶秋，不打算给他任何活命的机会。

　　叶秋没有动，只是缓缓移动目光，看向了洛一尘。

　　“你跟着他后悔吗？”

　　洛一尘一愣，反问道：“你这话什么意思？”

　　叶秋道：“这一战一旦开始，第一个死的人就是你，因为你属于葬龙绝地，你的死属于殃及池鱼。”

　　俞弘方怒道：“你放屁！”

　　叶秋并不生气，诡笑道：“洛一尘之后，死的就是你，因为你境界太低，我要杀你，跟踩死只蚂蚁般容易。”

　　卢情芳骂道：“狂妄，你当我们都不存在吗？”

　　叶秋冷笑道：“有一种痛叫白发人送黑发人，有一种悲哀叫无能为力，稍后你就会体会到那种滋味。”

　　俞兆明怒道：“给我撕了他的嘴。”

　　两位葬龙绝地的高手同时出击，锁定时空，禁锢一切，以绝对境界压制叶秋，想要一击毙命。

　　这是很理智的选择，以自身的优点去碾压敌人。

　　叶秋嘲讽道：“愚蠢。”

　　俞弘方看不惯叶秋的嚣张，骂道：“叶秋，你今天必须死！”

　　当恐怖的禁锢之力作用在叶秋身上，让他动弹不得之际，所有人眼中都露出了期待，等待着叶秋死亡的好消息。

　　葬龙绝地的两位不死巅峰高手满脸狰狞，彼此配合默契，在进攻之际都不忘牢牢压制叶秋，让他没有一丝还手之力。

　　眨眼，两大高手的拳头逼近叶秋，一拳轰向他的头颅，另一拳锁定他的胸口，全都是致命之处。

　　“叶秋就这样死掉吗？”

　　王十五、易十三心中都闪过此念，这似乎太容易了。

　　其他高手相对而言没有这么深的执念，他们只是在等待答案。

　　然而就在两大高手的拳头即将轰碎叶秋身躯之际，那个所有人眼中被禁锢了活动能力，没有丝毫反抗之力的叶秋却突然动了。

　　那一刹那，众人仿佛产生了一种错觉，叶秋身上流淌着岁月之光，以快得让人不可思议的速度，双拳同时挥出，拳头上泛起了璀璨绝世的神芒，淹没了诸天之光，伴随着毁灭之力，释放出让在场所有人都为之骇然惊恐的实力。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫短促而尖锐，葬龙绝地的两位不死巅峰境界的高手被叶秋一拳轰碎，元神尽毁，连一丝逃生的机会都没有，顷刻间就化为了微尘。

　　这一幕惊呆了所有人，即便是秀纯一雪、蝎摩羯、王十五、易十三、俞兆明与魔族高手，全都傻眼了。

　　叶秋不是不死三重境界吗，怎么可能一拳就把两位不死巅峰境界的强敌给轰杀了，这没有道理啊？

　　确实没有道理，因为所有人都搞不懂其中的原因。

　　叶秋没有任何解释，他施展出了聚合神念斩，针对在场所有人！

　　叶秋眼中闪烁着冷厉的杀机，他说过要让这些人后悔，就绝不会轻易饶恕他们。

　　叶秋的神念斩威力惊人，首当其冲的就是洛一尘，她才不死二重境界，口中发出了凄绝的惨叫，美丽的脸上额骨裂开，元神瞬间化为了飞灰。

　　“不！”

　　俞弘方大叫，充满了悲愤。

　　然后下一刻，他的悲呼就变成了惨叫，额骨瞬间开裂，识海之中有龙影飞出，想要抵御叶秋的神念斩。

　　卢情芳骇然，大呼道：“叶秋，你快住手，不然我饶不了你……啊……不！”


第1395章 越级斩杀

　　那尖锐的嘶吼撼动人心，卢情芳势若癫狂，看着儿子俞弘方眉心裂开，龙影破碎，整个人轰然倒地，从此了无生机，心里快要气疯了。

　　俞兆明看到这一幕，发出了咆哮的嘶吼，如野兽一般，双眼血红，疯狂的朝着叶秋冲去，他要亲手宰了这个仇人。

　　叶秋的攻击还在继续，葬龙绝地除了洛一尘、俞弘方之外，还有三人当场毙命。

　　一招杀五人，泣鬼又惊神。

　　叶秋以行动展现了自己的霸道与实力，两招就斩灭了葬龙绝地七位不死境界的强者。

　　“还剩四十人。”

　　叶秋像是在刻意提醒众人，从六十人到五十人，再到四十人，最终会有几人能活着离去？

　　叶秋是不死三重境界，他在精神领域的成就远远超出了同境界之人，所以如今还活着的高手，全都是不死四重与不死五重境界。

　　“叶秋，今天有你没我！”

　　俞兆明疯狂大吼，眼中满是悔恨，他怎么也想不到，儿子俞弘方竟然会死在叶秋的手中。

　　“你若不贪婪，不想夺我手中之城，就不会有这样的结果。”

　　卢情芳疯吼着朝叶秋冲去，她要为儿子报仇。

　　葬龙绝地的其他高手也都冲向叶秋，一个个眼神愤怒，被一个不死三重境界的小子给虐了，任谁心头都不爽。

　　石玉生看着叶秋，眼神有些惊讶，显然不曾想到叶秋的战斗力竟然这么强。

　　“你们后悔了？”

　　叶秋语气如刀，让人气得发狂。

　　“这小子简直太狂了。”

　　大家原本还惊讶于叶秋的表现，如今叶秋这话一出，顿时又引起了众怒。

　　叶秋身影分散，面对葬龙绝地的高手围攻，他倒也不敢大意，选择了暂避其峰。

　　如今，葬龙绝地还剩下七位高手，相比一开始的二十一人，仅剩下三分之一了。

　　七人中，不死四重境界的高手有两人，其余五位都是不死五重境界，随便一个都足以碾压叶秋，可结果却让人惊愕。

　　叶秋收起了十界环，运转龙皇不灭诀，身体出现了龙化，拳头上龙气盘旋，威力无边，竟然能力敌葬龙绝地的高手，与他们拼个不分高下。

　　天足星、天蝎王族、九阳圣院、易家、魔族等各方高手全都在密切关注，眼中露出了阴霾之色，透着嫉妒，欲除之而后快。

　　“去死。”

　　卢情芳宛如凶残的野狼，瞧准一个机会，展开了无耻偷袭，一掌击中叶秋的胸口，想要致他于死地。

　　那是卢情芳毫无保留的一掌，蕴含着一个不死五重境界高手毕生之力，掌心之中有毒刺穿出，想要洞穿叶秋的身体，谁想却被叶秋身上的冥古天衣所阻。

　　同时，卢情芳那一掌引发了强大的反弹之力，就像是劈在了一块钢板上，瞬间将她震退。

　　卢情芳脸上露出了一丝难以置信的惊愕之色，再一次被叶秋的表现所震惊。

　　葬龙绝地的其他高手配合紧密，一连串的攻击落在叶秋身上，他就算是一块顽石也将被打碎。

　　然而叶秋的九劫不死金身拥有超强的防御力，九龙城盘旋在脏腑之中，让他内外如一，不朽不灭。

　　叶秋在咆哮，身体在葬尸江上飞来飞去，被敌人你一拳，我一腿，打得东倒西歪，根本就无法闪避。

　　“叶秋在同阶之中虽然优势明显，但是在这种情况下，那是必死无疑。”

　　“他总以为自己了不起，却不知道在我们面前，不过是根葱而已。”

　　“叶秋的肉身很强悍，差的是境界。”

　　在以一敌七的情况下，叶秋体会到了什么叫形势严峻。

　　观战之人都在议论，全都不看好叶秋，因为他今天得罪了这里的所有人，那是必须死，不会有任何人同情。

　　叶秋在磨练自己，只不过这种环境下，那是很危险的事情。

　　敌人持续的狂轰乱炸让叶秋气血翻滚，他就算肉身再强，也经不住老是挨打。

　　为了摆脱这种困境，叶秋在等待时机，他是一个精于计算之人，透空神念波结合攻守之道，让他在以一敌众的环境下占了不少优势。

　　片刻，就在葬龙绝地的七大高手觉得叶秋已经是强弩之末时，叶秋终于抓住了机会。

　　刹那间，十界环再现，伴随着撕心裂肺的惨叫，葬龙绝地两位不死四重境界的高手瞬间血肉横飞，元神破碎。

　　同一时刻，叶秋施展出了六道轮回，六座金龙缠绕的神门耸立在天地间，将两位不死四重境界的高手直接吞入轮回之门。

　　“杀了他。”

　　俞兆明几乎要疯了，整个人都在抓狂，施展出葬龙绝地的大神通，一拳轰炸在十界环上，谁想却被反弹了出去。

　　叶秋一闪而退，右眼锁定敌人，一眼万年蕴含着恐怖的光阴之力，强如不死巅峰境界的高手，也难以阻止肉身的急速苍老与衰退。

　　叶秋全身发光，六道轮回吞噬了两位不死四重境界的高手后，竟然出现了一些异变，叶秋体内似乎有门户开启的声音，一种诡秘的力量从虚空中传来，那是葬天诀在反哺叶秋的身体，让他获得了一股强大力量的滋润。

　　为什么会这样，叶秋暂时也不得而知，他在专心应战，以一眼万年斩掉了敌人十万年的寿元，而后结合九天星辰诀与始祖龙脉之力，施展出了至强一拳。

　　“滚开。”

　　那位葬龙绝地的高手怒吼咆哮，感受到了威胁，想要摆脱叶秋的锁定，但却根本来不及。

　　“联手镇压他。”

　　俞兆明狂吼，与其他人一起，动用不死五重境界的手段，形成了一种禁锢，瞬间作用在叶秋身上。

　　叶秋眼神璀璨，口中龙吟震天，全身每一个细胞都在释放神力，体内有金字塔在成型，竟然轻易就挣脱了这种束缚，一拳轰杀了锁定的强敌。

　　下一刻，六道轮回再现，将那位不死五重境界的高手吞噬进去，形神俱灭。

　　俞兆明、卢情芳在悲吼嘶叫，完全无法理解叶秋是怎么做到这一切的。

　　“情况不妙，这小子身上有鬼，不能再这样继续下去。”

　　葬龙绝地的一位长老大声提醒，不想再这样杀下去。

　　另一人道：“不要忘了我们的目的，如果都耗损在这小子手里，葬龙绝对多年的心血就白费了。”

　　俞兆明悲啸，但总算还没有失去理智，一把抓住卢情芳，拉着她一闪而退。

　　叶秋连杀葬龙绝地三大高手，虽然自己看上去也有点狼狈，但却并无外伤，这让观战之人都露出了阴霾之色。

　　刚刚大家还说叶秋必死无疑，可如今他却毫发无损，反倒是葬龙绝地在七对一的情况下，折损了三大强者。

　　卢情芳狂叫，不愿离去，但却被俞兆明强行拉走了，与之随行的依旧是石玉生。

　　叶秋整理了一下衣衫，嘴角微微上翘，目光冷冷的扫过其他人。

　　“愣着干嘛，你们不是要杀我吗，上啊。”

　　王十五骂道：“这小子简直太嚣张了，你真以为我们杀不了你吗？”

　　易十三道：“谁去杀了他。”

　　蝎摩羯道：“你去！”

　　易十三嘲讽道：“你怕他？”

　　蝎摩羯道：“这是你们人类的恩怨，你们之前不都在叫嚣着要杀了他吗，怎么现在胆怯了？”

　　秀纯一雪看了一眼在葬尸江上快速前行的俞兆明，对身旁的秀纯奇光道：“任务要紧，稍后再收拾这小子。”

　　天足星的三大高手一闪而逝，朝着俞兆明追去，这让现场的情况有些尴尬。

　　蝎摩羯眼珠一转，诡笑道：“你们人类慢慢玩吧，我们走。”

　　五大高手转身远去，竟然抛下了叶秋不管。

　　魔魅族的四大高手对望了一眼，各自发出了诡笑，眨眼就远去了。

　　“我们也走。”

　　魔皇族的四人此刻也无心与叶秋纠缠，觉得追踪葬龙绝地的高手更重要。

　　叶秋看着越来越少的人，冷笑道：“你们想好借口打退堂鼓了吗？”

　　易十三怒道：“叶秋，你太放肆了。”

　　叶秋挑眉道：“讨人嫌，活千年，讨人爱，死得快。你要看不顺眼就来杀我啊，何必与我客气啊。”

　　王十五眼珠转动，郎笑道：“你们慢慢玩，我就不打扰了。”

　　随着九阳圣院的离开，魔兽族的四大魔兽也相继远去，这儿就只剩下易家的五位高手与叶秋了。

　　“来吧，这么好的机会错过就可惜了。”

　　叶秋凌空虚步，周身龙气缠绕，凌厉的眼神透射出森寒的杀机，这让易十三很是震怒。

　　“为什么？”

　　叶秋冷笑道：“很简单，我要把你们全都杀光。”

　　易十三怒笑道：“你简直痴人说梦。”

　　叶秋道：“之前，葬龙绝地也是这样认为的，你说他们现在后悔没有呢？”

　　易十三身边，一个老者道：“我们没必要被他牵着鼻子走，我们直接离开就是了。”

　　易十三道：“有道理，我们走。”

　　此时此刻，易十三不想与叶秋死拼，那只会便宜了别人。

　　“想走啊，可以，但得留下一两条命来。”

　　叶秋锐气惊天，在易家高手转身离去之际，竟然发起了突袭，锁定了其中一位不死四重境界的高手。

　　“血枫绝魂！”

　　冰冷的声音宛如地狱的冤魂在咆哮，直接洞穿了那人的胸膛。


第1396章 连杀十人

　　鲜血飞溅，化为了符文在燃烧，伴随着怒吼与咆哮，一个易家遭到了重创了。

　　下一刻，一座神门出现，那是叶秋的六道轮回，释放出震慑诸天，碾压万物的恐怖的波动。

　　“不……”

　　易家高手意识到了危机，大声疾呼想要求救，可惜却被那座金盘缠绕的神门吸了进去。

　　六座神门贯通六界，没有人知道通往何处，也没有人说得清楚是否真有轮回，因为那太过飘渺。

　　易十三怒啸，手中寒光一闪，一把天戈出现，划破了苍穹，出现在了叶秋的眼前。

　　叶秋眼神炙热，竟然丝毫无惧，右手一拳轰出，拳头上九龙盘踞，化为了一座城池，轰隆一声就撞在了天戈之上。

　　砰！

　　虚空翻滚，大道符文在焚烧，一道道螺旋状的光柱如闪电呼啸，啪啦一声就把叶秋轰飞了。

　　易十三不愧是易家首脑人物，战斗力绝对是同阶中的佼佼者，手里的天戈神纹遍布，威力相当骇人。

　　“你们先走，我断后。”

　　易十三语气冷酷，森寒的目光让人心颤，易家高手不敢怠慢，急速朝前赶去。

　　叶秋看着易十三，心里在盘算，需要付出多少代价，才能将此人斩杀。

　　就目前而言，叶秋估计需要费一大凡手脚。

　　易十三一闪而退，就这样倒退离去，顺着葬尸江前往那未知的前方。

　　叶秋身体放松下来，心念转动间，九龙城浮现出来，化为了一座十丈大的小城，悬浮在葬尸江上。

　　这条江中龙骨、龙尸众多，江水浑浊具有可怕的腐蚀之力，各方高手都是踏着龙骨跳跃前进，一直在往前赶。

　　叶秋一个人走在最后面，九龙城悬浮在他后方，此刻正在不断放大，很快就变成了百丈大小，在源源不断的吞噬江中的龙骨与龙尸进行炼化。

　　同时，叶秋运转葬天诀，施展出六道轮回，六座神门耸立在这特殊的空间，释放出惊天的波动。

　　刚才，叶秋在斩杀强敌的过程中，以六道轮回吞噬了敌人的尸体元神，从中得到了一种玄妙的反哺，让他体内出现了一些门户开启的迹象，这是以往叶秋从未遇到过的情况。

　　此刻，叶秋在仔细体会，他一共吞噬了三位不死四重境界与一位不死五重境界的高手，得到了四股玄妙之力的滋养，修为实力在快速增长。

　　“要突破了吗？”

　　叶秋心中闪过这个念头，顿时变得振奋起来。

　　九龙城在不断炼化龙骨龙尸，但叶秋发现，选择的全都是有真龙精华的龙骨龙尸，有些骨架九龙城还看不上。

　　葬尸江无始无终，没有尽头。

　　俞兆明和石玉生一马当先，在这条浩瀚无边的江上奔走了很多，估计外界至少已经三天，却始终看不到什么变化。

　　叶秋一边修炼一边赶路，九龙城的自我修复需要一个过程，这儿提供了最好的环境，但叶秋认真分析过，短时间内是无法完善的。

　　反倒是叶秋的六道轮回在不断精进，从神门境、道胎境、天门境一路升华，使得葬天诀的第一阶段在慢慢完善。

　　到了这一境界，叶秋终于弄明白，原来六道轮回只不过是葬天诀的第一阶段。

　　要葬天，先葬灵。

　　六道轮回可以埋葬万灵，主宰命运。

　　当初，叶秋将心御苍穹与葬天诀融合在一起，如今心御苍穹便与六道轮回结合，有了我主天下之意。

　　叶秋弄明白了其中的玄机，以前的疑惑便恍然开解，思绪跳出了那种限制。

　　“原来如此。”

　　豁然省悟的叶秋心中一片空灵，葬天诀高速运转，体内各种功法同时激活，让他有了冲击不死四重境界的念头。

　　不死四重境界名为元物境，那是一个很玄妙的境界，以元神幻化为本命之物，可以是各种形态，具有各种特性。

　　这是不死三重天门境的一种延伸，属于精神领域的进一步升华，冲击这一境界需要极其谨慎，因为稍不小心就会形神俱灭。

　　叶秋在仔细推演，认真修炼，无论是六道轮回还是九龙城都在源源不断的为他提供动力，让他的修为境界一直保持着上升趋势，一步步逼近不死三重巅峰境界。

　　“还不够，看来还得继续磨练才行。”

　　叶秋努力了许久，始终差一些，便暂时放下心中的执念，加速追了上去。

　　葬尸江就像是一条不归路，永无止尽，让很多高手都在破口大骂，气得要死。

　　如今，这条路上还有三十六人，分为八股势力，只有叶秋是孤家寡人。

　　葬龙绝地走在最前面，天足星紧随其后，然后是天蝎王族。

　　叶秋加速追上之后，目光逐一扫过这些高手，心里盘旋着先从不死四重境界下手。

　　目前，九阳圣院有六人，是人数最多的一股势力，其中有两位不死四重巅峰的高手。

　　“就你们了。”

　　叶秋冷然一笑，他有一种野望，杀光这些人，吞噬他们，用来提升自己的修为境界。

　　江面上，龙骨浮沉，每一次前行都要十分小心，绝不会落在江水里，那是有死无生。

　　大家的注意力大部分都放在前方，并没有太在意后面的叶秋。

　　当危险临头，王十五反应神速，口中暴喝一声，祭出了一座塔，试图击退叶秋，保护同伴，可他小看了叶秋。

　　轰！

　　一声巨响，王十五祭出的塔被叶秋的十界环弹开。

　　下一刻，九阳圣院的两位不死四重境界高手同时发出了惨叫，身体在快速老化过程中，被月环天芒所斩。

　　下一刻，六道轮回再现，以迅雷不及掩耳之势将身负重伤的两大高手吞入了轮回之门，从此不见影踪。

　　“叶秋，你找死！”

　　王十五气得咆哮，叶秋竟敢公然袭击，这是没有把九阳圣院放在眼里。

　　要知道这里的人几乎都是叶秋的敌人，他孤家寡人一个，还敢这么嚣张放肆，简直不可饶恕！

　　“想我死，那就拿出本事。”

　　叶秋无惧，突袭成功之后，竟然朝着一头魔兽冲去，因为那也是一头不死四重境界的魔兽，是叶秋打算宰来吃掉的对象。

　　那头魔兽很敏锐，盯着叶秋哼道：“别人怕你，我可不怕。”

　　叶秋道：“不怕最好，我闲的蛋疼，正好拿你练手。”

　　那魔兽气得大吼大叫，直接朝着叶秋冲去。

　　魔兽的战斗力确实在同阶有优势，叶秋运转星辰神力，体内星罗万象在运转，释放出煌煌神威，一口气与魔兽拼杀了数百招，竟然是平分秋色。

　　“好，再来。”

　　叶秋打得起兴，全身心的投入进去，体内星辰在释放神威，让他的战斗力不断飙升，拥有不朽肉身的他可以承载超凡的爆发力，最终竟然活活将那头魔兽打死。

　　那一刻，所有人都露出了骇然之色，眼中杀机涌现，感受到了叶秋的威胁。

　　“这小子若再进一步，我们都得死，得尽早把他解决。”

　　很多人心中都闪过了这个念头，本来此前葬龙绝地围攻叶秋的时候那是最好的机会，谁想俞兆明最后却突然撤退。

　　如今，再想联手镇压叶秋，那就须得有人出面才行。

　　“你去死！”

　　魔兽族三大高手同时出手，想要轰杀叶秋，哪想却被他一闪避开。

　　叶秋现在还不打算拼命，滑溜如鱼的他一下子就冲到了魔魅族高手的阵营里，锁定了一个不死四重境界的魔魅族强者。

　　“想逐个击破，你太天真。”

　　魔魅族的高手一向以阴险狡诈出名，哪里会不明白叶秋的意思，联手展开了合围，不让叶秋得逞。

　　叶秋倒也并不急于一时，他喜欢挑战不同类型的敌人，从而在战斗力提升自己。

　　在接下来的日子里，叶秋就这样一路走一路战，分别杀掉了魔魅族、天蝎王族、魔皇族的一位不死四重境界的高手。

　　“还剩三十人了。”

　　叶秋不急不慌的声音让人感到刺耳，就像是地狱的丧钟，在时刻提醒活着的人，当初的六十人，如今已有一半死在了这里。

　　现在，剩下的三十人，除了叶秋之外，全都是不死五重境界，全都算得上是强敌。

　　“杀了叶秋！”

　　到了这时候，叶秋几乎得罪了所有人，而前面开路的葬龙绝地高手，始终没有新的收获，这让一路追来的众人也逐渐失去了耐心，又一次联合在一起，打算先灭了叶秋这个祸害。

　　这一次，叶秋的形势有些严峻，但是他的脸上却充满了挑战。

　　此前，叶秋所杀之人全都被六道轮回所吞噬，葬天诀产生了玄妙的反哺之力，让叶秋的实力在不断激增，已经逼近不死三重巅峰极境。

　　如今，叶秋缺的就是一个契机，而这场生死之战就成为了叶秋晋升不死四重境界的最关键契机。

　　“杀！”

　　一声怒吼，至少七大高手同时飞出，朝着叶秋轰去。

　　叶秋龙吟震天，体内每一个穴道都在释放神光，九龙城在脏腑之中旋转，释放出始祖龙脉之力，稳固他的身体。

　　叶秋动用各种神通绝技，以千手屠神配合星罗万象，那种瞬间的爆发力连不死五重境界的高手都无法匹敌。

　　易家与九阳圣院的高手就被直接轰飞，虽然不至于受重伤，但也脸色骇然，一脸的难以置信。


第1397章 元物境界

　　“他的战斗力已经到了足以与我等匹敌的水平，绝不能再让他活下去，大家一起出手杀了他。”

　　这话得到了许多人的支持，但出手之人却没有增多，因为这些都是自傲之人，岂会以多胜少？

　　叶秋长发倒立，表情骇人，整个人进入了战斗状态，透空神念波在高速运转，时刻掌握着每个人的一举一动，料敌先机，从而有所防备。

　　如此，叶秋虽然以一敌众，但他精通攻守之道，有诸如雪域飞仙、一眼万年、月环天芒得杀手锏，反而未落下风，与敌人打得天翻地覆。

　　这一战持续了三天三夜之久，叶秋有用不完的星辰神力，有九劫不死金身，虽然挨了不少重击，却反而重创了几个敌人，还杀掉了两位，以六道轮回将其吞噬。

　　“祭神器，轰杀他。”

　　到了这时候，所有人都意识到了事态的严重性，不准备再有所保留了。

　　然而就在这时候，叶秋却突然长啸震天，引发了盖世天劫，累积了足够的底蕴，开始冲击不死四重境界。

　　“该死，可恨！”

　　易十三狂叫，眼中满是震怒与惋惜之色。

　　王十五咬牙切齿，叶秋的天劫太过骇人，逼得所有人都迅速远离，不敢靠近。

　　叶秋沐浴着天劫，长发飞起，看上去神骏而又飘逸，二十一岁的他原本很年轻，但是在众人眼里，却有一种沧桑的感觉。

　　“先不管他，趁着他渡劫之时，我们先弄清楚这里的秘密。”

　　秀纯一雪身边如今只剩下秀纯奇光，另一位高手已经死在了叶秋手里。

　　其他人都有相同的心思，朝着葬龙绝地的四位高手冲去，想要尽快搞清楚这里的秘密。

　　叶秋在葬尸江上渡劫，九龙城依旧在自我修复，炼化龙骨与龙尸，而六道轮回依旧在绽放神光，有惊天之威。

　　石玉生看着后方渡劫的叶秋，脸上露出了阴霾之色，他有一种不祥的预感，这一次的葬尸江之行，指不定要埋尸此地。

　　叶秋的天劫每一次都会持续很长时日，若无意外至少得十八天才会完结。

　　叶秋在冲击，在对抗，在天劫中参悟，领会不死四重元物境界的真谛。

　　天门境界之后，修士的元神可以进一步升华，从识海天门之中冲出，在体外凝聚成型，且浴劫不灭，号称不死。

　　这一境界最危险的地方就在于渡劫期间，元神很脆弱，容易被天劫轰杀，形神俱灭。

　　所以从不死三重境界迈向不死四重境界，这是一个难关，卡住了很多人。

　　叶秋不在意这些，他在考虑元物境界，自己的元神应该会化为什么形态。

　　是一座塔，还是一扇门，或者是别的形态？

　　一直以来，葬天诀的初始形态就是一座塔，包括天地法相在内，坚不可摧。

　　叶秋以葬天诀为根基，所以一直朝着这个方向前进，但是到了不死四重境界，他发现情况有了一些变化。

　　天劫很恐怖，但奈何不了叶秋，灭不了他的元神。

　　叶秋在冲击元物境界，十道天门之中冲出的元神化为了一座塔，盘旋在叶秋头上，那是元神之塔，却又是元物所化。

　　这是意料之中的事情，可是当叶秋的这座塔持续三天三夜的沐浴天劫而不灭后，它竟然出现了新的变化。

　　那一刻，元神之塔的内部出现了一个黑色旋涡，蕴含着超级恐怖的波动，在天劫下躁动不已，有种唯我独尊的霸气。

　　在这黑色旋涡出现之后，元神之塔的塔尖突然裂开，十道元神在盛开，以元神之塔为土壤，化为了一朵花。

　　叶秋从步入不死境界开始，就凝聚了十座神门，十尊道胎，十道天门，如今在步入不死四重境界后，元物所化让人震撼，竟然不是一个单纯的三层十星元神之塔，而是在那塔内还长出了一株花，形成了一种复合形态。

　　那株花很超凡，中间是一朵黑色的花儿，弥漫着混沌之光，四周分布着九朵洁白如雪的花儿，有仙光缭绕。

　　在那黑色花蕊之中盘坐着一道模糊的身影，震慑诸天，压塌万方。

　　九朵白花之中跪坐着九道身影，如仙王傲世，但却面朝着黑色花儿，充满了恭敬与谦卑。

　　这一幕很熟悉，让叶秋震撼无比，竟然是混沌帝仙花，它怎会在元物境界显化出来？

　　叶秋感到吃惊，密切留意体内的情况，真正的混沌帝仙花依旧还在他身体内部，是他最大的奥秘之一。

　　如今头顶之上的这株花也是混沌帝仙花，但却是元神所化，是叶秋修炼到了这一境界后元神根据自身情况而自然形成，内外如一，完美无比。

　　混沌天帝，九大仙王，加起来正好是十，对应叶秋的十尊道胎，十道元神。

　　而叶秋的元神之塔也是由十道元神构成，双方巧妙结合，达到了至善至美！

　　轰！

　　那一刻天劫溃散，被混沌帝仙花击碎。

　　而后，更可怕的天劫出现，一心想要摧毁叶秋这个大逆，不容许他存世。

　　叶秋无惧，进入元物境界之后，整个人迈进了一大步，身体在快速脱变，头顶上方万道汇聚，各种天道法则井然有序，形成了一种特殊的小天地。

　　这是其他人晋升不死四重境界时所不具备的异象，那些天道法则，万道精髓都被混沌帝仙花所吸取。

　　灭世天劫不断轰杀着叶秋，想要摧毁混沌帝仙花，摧毁元神之塔，但却伤不了他分毫。

　　反倒是叶秋身上的变化越来越明显，元神之塔内部的黑色旋涡就像是一个无底深渊，蕴含着无限恐怖之力，但却成为了混沌帝仙花的源动力。

　　这一点，与叶秋内部的情况一般无二，完全一致。

　　在这过程里，叶秋的元神就是那株花，那株花就是叶秋自己，他在仔细体会，感觉自己成为了混沌之中的那道黑影，盘坐在那里，看尽万古沧桑，历经千百岁月。

　　突然，一朵白花之上，那仙光缭绕的跪坐虚影睁开了眼睛，万道在融解，在重新排列，化为了一种玄妙的规则，形成了一种特殊绝技。

　　叶秋感到震惊，这是在创法吗？

　　以万道为根基，演化诸天奥妙，创造无上神通？

　　轰！

　　天劫暴乱，似乎感应到了什么，变得异常狂躁与愤怒，想要毁灭混沌帝仙花，但却在临近之时自动消散，根本无法近身。

　　这一刻，叶秋的元神万法不侵，连天劫都奈何他不得。

　　同一时刻，叶秋左手的命魂珠浮现出来，九色神光璀璨绝世，惊人的寿元数量在大幅提升。

　　这个不算什么，属于预料之中的事情。

　　但是接下来的变化却让叶秋大吃了一惊，他右手的手腕处，一颗黑色的命魂珠浮现出来，释放出诡秘之光，有黑色符纹呈现在右臂之上，并迅速蔓延全身。

　　那一刻，叶秋头顶上方的混沌帝仙花在摇曳，黑花之中那盘坐的身影似乎睁开了眼睛，一种毁灭之力瞬间将天劫剿灭，让亿万生灵都感到恐慌惊惧。

　　前方，葬尸江上，所有高手心神绷紧，差点跪拜于地，那种无法违逆的念头让这些人怒吼咆哮，眉心处都流出了鲜血，在拼死抵御。

　　叶秋全身被黑色符纹所覆盖，一层一层玄妙无比，体内开启了一扇又一扇的门，贯通了诸多穴窍，让他变得越发神秘与诡异。

　　那一刻，天劫竟然再次出现，十色神雷从天而降，数以万道，化为了倾世雷海，要淹没一切众生。

　　叶秋傲然而立，头上的混沌帝仙花万劫不侵，诸天神劫滚滚而落，却被混沌帝仙花上的一道仙王虚影所摄取，变成了完善法诀的根基。

　　天劫中，叶秋周身的黑色符纹在缓缓隐去，混沌帝仙花中那黑色身影闭上了眼睛，这让葬尸江的所有人都松了口气。

　　接下来，天劫不断，叶秋浴劫成长，双手的命魂珠在同时闪耀，摄取了至强至霸的天劫神威。

　　当天劫接近尾声，混沌帝仙花上，那道仙王虚影完成了创法，以万道天劫为根本，创立了一套盖世神通——万物元气锁！

　　这套神通一出，可瞬间禁锢一切元气波动，切断敌人体内的一切力量之源，出现暂短的停顿。

　　这是一种超实用的神技，即便是面对高境界的敌人也能发挥出惊人的威力。

　　持续的天劫终于过去，叶秋头顶的混沌帝仙花缩入了元神之塔，而后元神之塔又回到了识海天门之内，一切归于平静。

　　平日里，除非叶秋刻意施为，否则不需要将混沌帝仙花显露出来，也同样可以发挥出不死四重境界的威力。

　　晋升之后，叶秋的身体显得十分活跃，有种明显的饥渴感，想要吞噬更多的能量，凝聚更强的实力。

　　叶秋身上灵脉众多，直接吞噬了一万条，结合九龙城传回来的反哺之力，感觉也才半饱而已。

　　右手的命魂珠这一次不再隐去，这是最让叶秋感兴趣的事情，体内仙源之力汹涌澎湃，却又隐含着一种更为可怕，更为神秘，更为邪恶之力。

　　这一切都是黑色命魂珠出现之后，叶秋才能真正体会到的东西，似乎有什么东西从他体内解开了封印，不再刻意去限制他的能力。


第1398章 横扫群敌

　　叶秋心里有种很奇怪的感觉，如今的自己似乎已今非昔比，那些不死五重境界的对手在他眼中竟然与蝼蚁无异。

　　那是一种很自然的心灵转变，没有丝毫勉强，仿佛一夕之间他就强大了起来。

　　仔细感悟，叶秋觉得心中多了一丝执念，或者说是欲念，他想要把天地踩在脚下，让万物臣服在自己面前。

　　这种转变很可怕，但叶秋却很兴奋，他有种说不出的喜欢，全身血液都在沸腾，跃跃欲试。

　　放眼望去，长空如碧。

　　叶秋眼中有符文在翻滚，一眼万年在脱变，晋级为了目空一切，能斩灭万灵。

　　一步跨出，叶秋全身道音轰鸣，体内各种功法、绝技、神通都在快速完善，十环界自动撑开，整个天地都在颤抖，夜陨出世，伴随着叶秋成长，在不断的提升战斗力。

　　“大家小心。”

　　王十五看着叶秋，脸上露出了惊恐之色，这时候的叶秋有种王者气度，那睥睨天下的眼神说明他俯瞰一切，未曾将众人放在眼里。

　　叶秋在加速，但并不是很急，他刚刚步入不死四重境界，还在重塑根基，将一身所学从头修炼，这是他每一次晋升后都要完善的事情。

　　“我们走。”

　　俞兆明咒骂一声，继续沿着葬尸江快速前行。

　　叶秋就像是赶猪的人，一连五天都在修炼，直到第六天才突然加速逼近。

　　“你想干什么？”

　　王十五眼神忌惮，迅速朝前冲去。

　　“我现在有点手痒，所以想找人练练。”

　　叶秋毫不掩饰内心的想法，瞬间就冲入敌群之中，见人就打，根本不在意对方是谁。

　　“可恶，我们一起灭了他。”

　　众人都被叶秋的嚣张气坏了，加上此前对他的了解，大家都很清楚，若不尽快铲除叶秋，最终大家都要死。

　　鉴于这种情况，各方虽然彼此不和，但却多了几分默契，开始联手围攻叶秋，施展出了所有手段。

　　叶秋大笑迎战，采用了硬碰硬的方式，他要检验一下自己晋升之后的战斗力，看到底有多大提升。

　　叶秋一拳轰出，拳头上黑纹浮现，赤红的星辰之力化为了黑紫色，瞬间压缩爆发，一拳将九阳圣院的一位不死巅峰高手直接轰碎。

　　“咦，不错啊。”

　　叶秋振奋无比，这一拳他并没有用多大劲，感觉就八分力，哪想却直接打爆了敌人。

　　王十五骇然变色，吼道：“不要与他硬拼，以神器轰杀。”

　　叶秋一沾即走，锁定了一头不死巅峰境界的魔兽，它们可是以战斗力闻名。

　　叶秋挥拳猛击，与那魔兽对轰了一招，直接把对方轰飞出去，兽爪都炸碎了。

　　魔兽体质惊人，眨眼就血肉重生，但是眼中却流露出了不安之情。

　　叶秋纵横随意，那笑声刺耳无比，让在场高手又气又怒，一再的联手合击。

　　这样的战斗持续了一天一夜，叶秋打得很尽兴，而各方高手在见识了叶秋的可怕战斗力后，终于抛开了成见，专心联手了。

　　叶秋收起嬉笑，眼中多了一丝寒意。

　　“玩也玩够了，我送你们上路吧。”

　　冷酷的叶秋身上多了一种萧杀之气，右眼之中荒印震动，施展出了目空一切。

　　“小心。”

　　秀纯一雪六识敏锐，第一时间发出了提醒。

　　一头魔兽狂吼着冲来，化为万丈之身，想要碾压叶秋，哪想却遇上了叶秋的目空一切，偌大的身躯瞬间光化，变成了透明的尘埃，生命在快速流失。

　　凄厉的惨叫让人触目惊心，叶秋的目空一切那真是名副其实，眼神锁定的玩物都被光阴之力瞬间斩灭。

　　强如不死五重巅峰境界的高手，也承受不起，只能短暂的支撑。

　　此刻，那头魔兽的大半身躯化为了灰烬，第一时间缩小了身躯，头部在发光，磅礴的生命精元在释放，这是抵挡光阴之力的唯一方式。

　　然而叶秋的目空一切不同于一眼万年，完全是另一个层次，更上了一个台阶，相当于一眼十万年，甚至更强一些。

　　这种盖世神通太过妖孽，目光所及万物毁灭。

　　那头魔兽虽然拼死抵御，但也仅仅保住半颗头颅，大半的元神都被斩碎。

　　“千手屠神！”

　　叶秋暴吼一声，双臂挤满诸天万界，轮动之际破灭万域，打得一群敌人惨叫悲鸣，很不甘心。

　　王十五、易十三都祭出先天神器，配合毕生修为，释放出超强攻势，以此牵制叶秋。

　　其他人也都采用各种手段，倾尽一切想要杀掉叶秋，但却发现他根本杀不死。

　　叶秋的战斗力很吓人，他将一身所学的各种神通绝技施展了一遍，就斩杀了十三位不死五重境界的高手，直接瓦解了敌人的联手，吓得其余之人仓惶逃命。

　　叶秋以六道轮回吞噬了十三位高手，右手的命运中闪烁着奇异之光，垂下玄妙的黑色符纹，注入了强大的力量进入叶秋体内，那种一种特殊的反哺，在壮大叶秋的实力。

　　“浑身充满力量的感觉真带劲。”

　　叶秋大笑，这一刻的他，状态前所未有的好，不仅杀了敌人，还从中获取了力量，提升了实力，简直就是一举两得。

　　叶秋朝前追去，私下却在仔细体会身体的变化，感觉身体似乎多了一种吞噬之力。

　　叶秋是多属性体质，可以融合各种力量，但那是被动的。

　　如今，叶秋觉得身体似乎处于一种饥渴状态，有强烈吞噬万物的趋势，那是一种主动的意识。

　　“是因为它吗？”

　　叶秋看着右手的命魂珠，若有所悟。

　　运转黑暗魔决，叶秋周身光芒汇聚，葬尸江上飞来许多灰蒙蒙的气体，蕴含着诡秘之力，常人根本无法炼化吸收，但是叶秋的身体却能吸取。

　　之前，叶秋一口气杀了十三人，如今这葬尸江上，连同叶秋在内，也仅仅剩下十五人。

　　大家都在拼命前冲，想要离叶秋远一些，他已经成为了葬尸江上最大的杀人魔鬼。

　　叶秋并没有想过要放过这些人，他第一个选择的就是葬龙绝地。

　　“快闪。”

　　石玉生感应到了危机，第一时间发出了提醒，但却迟了一些。

　　叶秋动用了光阴之力，改变了时间频率，仿佛从虚空中走来，切入了敌人的某一段生命，让他无处可避。

　　叶秋大手一挥，右手漆黑如墨，落在了对方头上，掌心之中产生了一股强大的吞噬之力，瞬间就吸光了敌人毕生修为。

　　这是黑暗魔决，效果似乎比六道轮回的转换反哺还要好一些。

　　叶秋在仔细品味，通过黑暗魔决吸取而来的力量要强一些，但却蕴含着一些杂质，需要炼化提取。

　　叶秋将那尸体扔入六道轮回，目光锁定葬龙绝地的另一人，以目空一切将其斩灭，对方几乎没有任何挣扎余地。

　　卢情芳气得浑身颤抖，咒骂道：“叶秋，你这个魔鬼，你会不得好死。”

　　叶秋冷酷道：“你后悔了，白发人送黑发人的滋味是不是很揪心啊？”

　　俞兆明拉着卢情芳快速闪避，急速朝前冲去，不愿意与叶秋拼命。

　　主要是此刻的叶秋太妖孽，他似乎屹立于不败之巅，没有人能破得了他的防御。

　　叶秋倒也不急于此时杀他们，因为叶秋还要留着俞兆明夫妇探索下一关的底细。

　　十五人变成了十三人，叶秋的敌人在急剧减少。

　　“当初我去过黑暗大陆，说起了也算是与你们颇为熟悉，今天我就先送你们一程。”

　　叶秋看着魔兽、魔魅、魔皇三族仅存的高手，嘴角泛起了一抹邪魅。

　　这一次，叶秋动用了黑暗魔决，在这特殊空间里，与魔族高手展开了生死搏击。

　　其他人没有插手，都在迅速远去，想要远离此地。

　　到了不死境界后期，这种层次的战斗，一般要分出生死并不容易。

　　但是叶秋的手段很诡异，只要被他的六道轮回所吞噬，那就必死无疑，加上这个空间无处逃避，魔族高手的处境相当不利。

　　“魔兽争霸！”

　　“魔灭其心！”

　　“魔皇不死！”

　　三种至强攻击同时轰来，代表着魔族高手最强的手段。

　　叶秋眼神如炬，撑开十界环，整个天地都在崩灭，十种神通瞬间释放出，给魔族三大高手造成了致命的威胁。

　　“六道轮回！”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，如今的他已经无需动用夜陨，赤手空拳也能斩灭不死巅峰境界的强敌。

　　特别是每杀一个人，叶秋的实力就会有所提升，那是一种累积，是一种沉淀，让他变得越来越强，越来越有自信。

　　魔族三大高手在拼命，动用了终极手段，但是在叶秋面前却显得不堪一击。

　　这一刻的叶秋屹立在不败之巅，目空一切斩灭万物，六道轮回吞噬生灵，其他各种手段骇人听闻，以三大高手为磨刀石，在战斗力不断升华自己。

　　仅仅半个时辰，号称不死不灭的魔族高手就死在了叶秋手里，他吞噬了这些高手的不死之源，肌肤表面多了一些玄妙的魔纹，右手的命魂珠显得越发的活跃，黑暗魔决有了明显的提升。

　　叶秋在继续，一路追杀那些人，在接下来的三天里，敌人一个个死去，到最后仅剩下王十五、易十三、蝎摩羯、秀纯一雪、俞兆明、卢情芳、石玉生。


第1399章 龙界之秘

　　当初六十人进来，如今还剩下八人，这其中大部分的高手都死在了叶秋手中，被六道轮回所吞噬。

　　这是叶秋的一次腾飞之旅，让他实力大增，如今已是不死四重境界中后期。

　　而就在此时，葬尸江前方出现了一座岛屿，这条无穷无尽的大江流入了那个岛屿之内。

　　叶秋的九龙城在来到这岛屿附近时，刚好完成了自我修复，与始祖龙脉的融合变得更为紧密。

　　并且，始祖龙脉与九龙城在这岛屿附近都感应到了非同寻常的波动，似乎预感到了什么事情。

　　一行八人先后冲上岛屿，那儿很荒凉，没有宏伟的古殿，只有一个古老的石阵，与几座乱石堆。

　　石玉生看着俞兆明，问道：“这是第二关的入口？”

　　俞兆明冷着脸，到了这一刻，他早已经心灰意冷，少了当初的雄心壮志，对石玉生也是爱理不理的。

　　秀纯一雪道：“这儿应该就是第二关的入口，只不过有玄机。”

　　卢情芳神色疯狂，恨声道：“想知道，你们就先把叶秋杀掉。”

　　王十五道：“能杀的话，我们早就杀了，你何必在这明知故问。”

　　易十三道：“这或许已经是我们人生中的最后一段路了，何不打开天窗说亮话，谈一谈这第二关，以及葬龙绝地隐藏的秘密。”

　　俞兆明恨声道：“休想！”

　　蝎摩羯道：“你死了带进棺材又能怎样？”

　　俞兆明哼道：“我就是要让你们死不瞑目。”

　　叶秋淡漠道：“不要太自负，对于我而言，擒下你，直接抽取你元神之中的记忆，我一样知道这里的秘密。”

　　俞兆明心神一震，怒道：“有种你试试。”

　　叶秋一步跨出，整座岛屿都在震动，若不是有特殊禁制，这儿早已被叶秋摧毁了。

　　俞兆明眼神阴冷，双手在胸前结印，胸中钻出一条龙影，吞吐着龙炎，有龙纹在绽放。

　　叶秋眼神如炬，九龙城自动浮现出来，盘旋在他头上，垂下一道道绚丽之光，结合俞兆明胸前的龙影，竟然在虚空中衍生出了一些文字。

　　石玉生看着叶秋头上的九龙城，脱口道：“果真是龙界至宝。”

　　叶秋倒也不否认，他已经猜到了一点。

　　“葬龙绝地作为守护者，想来应该明白，谁才是继承者。”

　　俞兆明咬牙道：“你做梦，你永远都休想，你绝不会成功的。”

　　叶秋心念一动，体内始祖龙脉释放出强大的波动，形成了一种精神威慑，让俞兆明身体一颤，脸色顿时无比难看，额头上大汗如雨，口中发出了愤怒的咆哮。

　　卢情芳疯叫道：“我杀了你。”

　　凌空一转，卢情芳的身体化为了一道龙卷风，双手交错挥出，顷刻间一千八百掌汇聚融合，叠加在了一块。

　　“去死吧！”

　　卢情芳神情疯狂，体内每一个穴道都在裂开，每一条经脉都在燃烧，她施展出了禁忌之术，不屑自毁，爆发出了最强一击，想要击杀叶秋，为儿子报仇！

　　“不要！”

　　俞兆明狂吼，眼中流露出了深深的悲哀，口中吐出一把剑，右手一把抓住剑柄，手腕转动间，细碎的剑芒呼啸裂天，瞬间点亮了诸天，让无尽黑暗都绽放出了璀璨的神芒。

　　那一剑如天外飞仙，神妙无方，剑气洞穿星河，足以斩灭域外星辰，产生了一种高度压缩的光束，砰的一声就裂开了虚空，锁定了叶秋的咽喉。

　　叶秋感受到了一丝威胁，但却没有闪躲，身外的虚空出现了阵阵涟漪，那是光阴在加速，导致时空扭曲，形成了一种错空防御罩。

　　叶秋看着卢情芳，目空一切，焚天煮海，空间之内的一切承载物都在遭受光阴之力的腐蚀，以快得让人无法置信的速度，在挥发，在消失，在飘散。

　　卢情芳的自毁一击威力强大，可是在目空一切面前，八层以上的力量都被腐蚀，剩下两层力量虽然最终引爆，但对叶秋而言，那也不过是微风拂面。

　　俞兆明的那一剑很不凡，但却被叶秋一拳阻挡，万兽龙拳至霸至强，始祖龙缠绕在拳头之上，让那把剑都在震颤，有种恐惧与不安。

　　俞兆明发出了悲叫，右臂瞬间裂开，手骨化为了粉末，血肉全都飘散。

　　但是那把剑却完好无损，静静地漂浮在那。

　　“龙骨剑，这倒是好玩意。”

　　叶秋抓住那把剑，只见它通体玉白，龙纹遍布，蕴含着惊人的能量。

　　俞兆明爆退十丈，落地后口中鲜血狂飙，眼神黯淡。

　　叶秋随手一挥，手中剑气奔腾，一道赤红的剑芒划过岛屿，如赤龙飞天，留下了一条深痕。

　　王十五、易十三、蝎摩羯、秀纯一雪、石玉生看着这一幕，全都脸色难看，叶秋的战斗力简直强悍到了没有天理的地步了。

　　“说吧，这下面有关龙界的秘密是什么？”

　　叶秋看着俞兆明，主动提到了龙界二字。

　　俞兆明断臂重生，眼神恨得要死，并没有搭理。

　　秀纯一雪道：“龙界是昔年诸天万界之中排名前十的存在，可后来突然之间就毁灭了，没有人知道其中的原因所在。”

　　蝎摩羯道：“依照你的说法，葬龙绝地应该知晓龙界的隐秘。”

　　秀纯一雪道：“多少知道一些吧。”

　　易十三看着俞兆明，劝道：“都到了这时候，你藏着不说还有什么意思呢？”

　　俞兆明恨声道：“说了又怎样，你们还不是得不到。”

　　王十五道：“既然我们得不到，你又怕什么呢？”

　　石玉生道：“说吧，这个结是必须得解开的。”

　　俞兆明怒极大笑，恨声道：“好，我就告诉你们。这下面确实隐藏着龙界之秘，但却有五道关口，必须全部通过才能进入。”

　　蝎摩羯问道：“龙界之中藏有什么？”

　　秀纯一雪道：“应该问这下面藏有什么？”

　　俞兆明神色疯狂，哼道：“昔年龙界被毁是因为一把钥匙，而那把钥匙的秘密就藏在九块龙碑之内，益州大地下就藏有一块龙碑。”

　　易十三质疑道：“就为了一块龙碑，葬龙绝地至于这样不惜一切吗？”

　　俞兆明怒道：“你爱信不信。”

　　秀纯一雪看着不远处的石阵，若有所悟的道：“原来如此，我明白了，这五道关十分艰险，除非益州破灭，否则龙碑不会现世。反过来说，谁若是打通了这五道关口，就会摧毁益州，让九州破灭。”

　　王十五惊讶的看着俞兆明，问道：“是这样吗？”

　　俞兆明哼道：“是与不是，你会在意吗？”

　　王十五怒道：“我怎么不在意了，你若是强行破关，导致益州毁灭，你就是千古罪人，我会亲手宰了你。”

　　俞兆明吼道：“来啊，有本事杀我啊。”

　　王十五喝道：“你以为我不敢？”

　　一战而出，王十五朝着俞兆明冲去，想要斩杀他。

　　蝎摩羯看了一眼来路，嘿嘿笑道：“这地方不好玩，你们喜欢就慢慢玩。”

　　一闪而过，蝎摩羯竟然退走了。

　　“少了你，岂不就没意思了。”

　　叶秋的声音突然响起，夹着蝎摩羯的怒吼，虚空都被鲜血染红。

　　叶秋拦住了去路，眼神冷酷的看着这些人。

　　“这一路走来持续了不少时间，我这人喜欢善始善终，所以今天就送你们下黄泉。”

　　易十三恨声道：“叶秋，你不要把事情做绝了。”

　　叶秋嘲讽道：“以我们之间的立场，你没有说这话的资格。来吧，十招之内，送尔等归天。”

　　叶秋杀气惊天，目光所及，焚天煮海，成片的时空在蒸发，那种恐怖的神威让易十三感到心颤。

　　“联手杀他。”

　　到了这一刻，蝎摩羯、秀纯一雪、易十三彼此对望了一眼，随即把目光移到了石玉生、王十五、俞兆明身上。

　　“别打了，我们先把叶秋解决掉。”

　　王十五一闪而退，看了一下眼前的形势，点头道：“好，先杀叶秋。”

　　俞兆明也冷静下来，叶秋与他仇恨最大，他哪怕是死也要杀掉叶秋。

　　石玉生脸色古怪，眼神复杂的看着叶秋，沉声道：“动手前，你不打算说点什么吗？”

　　叶秋淡然道：“有，只不过看你是现在听，还是稍后我解决了他们之后，再单独与你算。”

　　石玉生眼珠一转，道：“那就稍后我们单独聊吧，这一战我不参与，希望你不要死在了他们手里面。”

　　叶秋冷笑道：“你是巴不得我死在他们手里吧，可惜那注定要让你失望了。”

　　目光一转，叶秋看着五位强敌，淡漠道：“出手吧。”

　　“杀！”

　　俞兆明第一个冲出，王十五、易十三、蝎摩羯、秀纯一雪各自围了上去，节拍稍慢但却恰到好处，形成了围杀格局。

　　“十招眨眼即逝，你们可要好好珍惜人生最后的美好时光。”

　　叶秋步履从容，如从万古前走来，身上流淌着岁月之光，一条条岁月河流出现在他身边，贯通无数平行空间，形成了一种光阴禁锢。

　　秀纯一雪变色道：“岁月之光，你强行干扰光阴流逝，就不怕遭到因果报应吗？”

　　叶秋嘲讽道：“我遭报应，你用得着在意吗？来吧，万古天荒，沧海桑田，我一眼万年，我一念斩灭未来。”

　　叶秋运转荒古至尊诀，以万古天荒配合目空一切，发动了进攻！


第1400章 全部斩杀

　　岛屿四周，一种腐蚀万道的力量在弥散，浓烈、狂躁，让虚空都在燃烧，大道都在哀叹。

　　易十三瞪着叶秋，怒吼道：“荒天师的传承？”

　　叶秋傲然道：“你如果喜欢，称呼我为荒天师也可以。”

　　王十五咆哮道：“光阴之力斩灭万物，我们必须在最短的时间内杀掉叶秋，否则大家都得死！”

　　蝎摩羯脸上难看，暴喝道：“杀！”

　　蝎尾如钩，呼啸震动，瞬间化为了一把绝世神枪，锁定叶秋的胸口。

　　秀纯一雪三只手同时结印，三条腿快速前移，脚下有流光溢彩在闪现，化为了一种深奥的阵法，配合手印释放出破灭之光，朝着叶秋轰去。

　　易十三祭出天戈，王十五祭出神器，开始燃烧生命，对抗那种光阴腐蚀之力，并保证战力处在巅峰状态，以施展最强绝招！

　　俞兆明捏拳轰杀，眉心额骨在发光，配合精神攻击，想要撕开叶秋发出的光阴之力，以抗衡身体的衰老。

　　叶秋神色冷酷，迈着从容的脚步走在岁月长河上，周身符文遍布，那是光阴之力在燃烧，万物都要低头，没有任何力量可以抵挡！

　　石玉生脸色惊骇，眼中透着震撼，心里的不安越来越强。

　　叶秋才不死四重境界，却已经可以以一敌众，斩杀不死五重巅峰境界的高手，这简直就像是天方夜谭。

　　作为昔年益州三大超级巨头之一的传承者，石玉生也是极其自负之人，自认单打独斗可以横扫蝎摩羯、秀纯一雪、易十三人等人。

　　可是在以一敌众的情况下，别说取胜了，连活命都不容易，与眼前的叶秋一比，那更是伤自尊啊。

　　“死！”

　　王十五祭出宝塔，全身每一个穴道都在发光，有道音轰鸣，诸天都在相合，释放出最强杀招！

　　叶秋看着他，眼中倒映着沧海桑田，一眼十万年，光阴淹没了历史的尘埃。

　　宝塔在震动，表面神纹在迅速崩裂，承受不起岁月之力的腐蚀，在快速老化、衰减，最终走向灭亡。

　　王十五是五人中，唯一没有达到不死巅峰极境的人，相对而言也是最年轻的，勘称年轻天骄。

　　如今，在叶秋的目空一切面前，王十五在迅速苍老，手上肌肤出现了皱纹，脸上显化出了老态，黑发在转白，生命在燃烧，眼神透着莫名的悲哀。

　　俞兆明、易十三、蝎摩羯、秀纯一雪都在疯狂进攻，但是叶秋的防御很诡异，光阴之力腐蚀万道，扭曲时空，形成了一种错空乱流，强如易十三的天戈都无法临近叶秋的三尺内，就自动被扭曲的时空之力给弹到了一边。

　　同时，光阴之力可断万古，让时间加速或是减缓，有效控制敌人的攻击，形成一种莫大的干扰。

　　昔年荒天师横扫诸天，就是因为他掌握了时间法则，可以控制时间，那是诸天万界，恒古以来最强大的力量。

　　如今，叶秋步入不死四重境界，黑色命魂珠出现，整个人发生了异变，体内各种封印大部分都解开了，让他拥有超乎想象的实力。

　　“给我开！”

　　易十三狂吼，全身肌肤刺痛，生命在疯狂流逝，一眼十万年，那是让人要疯狂的节奏啊。

　　王十五的宝塔轰隆一声炸开，白发苍苍的他眼中流露出了沧桑，生命走到了末端。

　　叶秋没有怜悯，目光一扫，王十五就化为了尘埃，一身道果化为流光朝着叶秋涌去，钻入了他的体内。

　　蝎摩羯、秀纯一雪脸上都露出了狂躁，身体在快速老化，而他们的攻击却近不了叶秋的身，被那改变了频率的岁月之光所阻挡，形成了一种延缓状态。

　　俞兆明双眼血红，口中发出了凄厉的嘶吼，外表已由中年步入老年，到了白发苍苍，寿元枯竭的地步了。

　　叶秋这时候锁定了易十三，目空一切斩灭万物，那把天戈在剧烈颤抖，发出了阵阵哀鸣，咔嚓一声就断裂、破碎了。

　　下一刻，易十三发出了不甘的嘶吼，身躯就燃烧起来，如闪电般眨眼就化为了尘埃。

　　“该你们。”

　　叶秋看着秀纯一雪，他的三条腿已经腐朽，下半身躯都被光阴之力斩灭了。

　　秀纯一雪怒吼，眉心额骨裂开，一道旋转的刀光破空而至，直逼叶秋面前。

　　啪！

　　光刀碎裂，被叶秋的眼神斩灭，化为了尘埃。

　　蝎摩羯高大的身躯在铮铮而鸣，坚硬无比的蝎尾已经腐化，化为了碎片，在虚空中燃烧，眨眼就幻灭了。

　　“叶秋，我天蝎王族不会饶恕你了。”

　　蝎摩羯后悔了，可惜已经太迟了。

　　叶秋淡漠道：“当你驾临益州时，何等风光不可一世，哪曾想过会死在这。”

　　蝎摩羯想要反驳，可惜他的身躯在腐化，化为了光阴的碎片，就这样死在了叶秋眼前。

　　至此，仅剩下白发苍苍，奄奄一息的俞兆明还眼神晦暗的怒视着叶秋。

　　“知道我为什么最后杀你吗？”

　　叶秋收起了万古天荒，腐蚀万道的光阴之力在衰减，这让俞兆明压力大减，衰老的身躯出现了缓慢的复苏迹象。

　　怒视着叶秋，俞兆明慢慢挺直了腰杆，恨声道：“你有什么手段尽管使出来。”

　　叶秋冷然道：“我只是想在杀你之前问你两个问题罢了。第一，末日石棺在哪？”

　　俞兆明眼神微变，哼道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　叶秋道：“葬龙绝地不是还没有死绝吗？你说如果我至尊盟的圣尊一起出手，能不能灭了葬龙绝地呢？”

　　俞兆明怒道：“你做梦。”

　　叶秋道：“杨柳古地已经与我至尊盟联手，你以为你不说，我就找不到末日石棺吗？或者说，你真的明白末日石棺代表着什么吗？”

　　俞兆明恨声道：“我不会告诉你的。”

　　叶秋看着俞兆明，眼神中蕴含着光阴之力，在双方目光交汇的一瞬间，各种画面呈现出来，那是光阴在倒转，将往日的景象通过俞兆明的记忆，强行呈现在叶秋眼前。

　　俞兆明想要挣扎，但他却摆脱不了这种神念纠缠，直到叶秋看到了想要的景象，双方之间的神念才突然中断。

　　“原来就在你身上，那就交出来吧。”

　　叶秋一拳轰出，俞兆明怒吼着反击，可惜却力不从心，直接被叶秋打爆了身躯，一个空间神器呈现出来，落在了叶秋手上。

　　叶秋打开那空间神器，只见里面放置着不少东西，其中最吸引他的就是一块石棺盖，古朴大气，就像一块石碑。

　　“还我。”

　　俞兆明的元神冲来，想要夺回末日石棺。

　　叶秋看着他，以眼神定住了俞兆明的元神，问道：“我就奇怪，这玩意你根本用不上，为什么要千辛万苦的寻找它？”

　　俞兆明恨声道：“末日石棺，事关起源，谁说我用不上。”

　　叶秋道：“你错了，末日石棺，坟葬情天，并非源自九州。好了，你该上路了。”

　　目光一转，俞兆明就化为了尘埃，一身道果化为了流光，钻入了叶秋体内。

　　那是目空一切的特殊能力，在腐蚀万道的同时，也吸收万道。

　　叶秋收起末日石棺的棺盖，转身朝着石玉生走来。

　　“现在轮到我们了。”

　　石玉生眼神忌惮的看着叶秋，反问道：“我们之间，有什么恩怨吗？”

　　叶秋冷笑道：“你不是已经猜到了吗，还装什么傻？当年，天武圣国一夜之间被人灭国，但是天武神皇的传承却并没有断。”

　　石玉生脸色大变，脱口道：“你是天武神皇的传承者？”

　　叶秋冷然道：“你说对了，不管当年是非恩怨怎么样，我们始终站在敌对的立场上。今天，我先杀你，他日再灭九阳圣院与易家，这是我的承诺，出手吧。”

　　石玉生怒笑道：“好，记住你的话，如果你真能做到，哪怕今日我死在你手上，我也无怨！”

　　暴喝一声，石玉生突然出手，他虽然这样说，他可还不想死，他想斩杀叶秋，断了天武神皇一脉，那也是石中山一直以来的心愿。

　　叶秋没有动用光阴之力，而是运转龙皇不灭诀，施展出天武七绝斩。

　　这一刻，叶秋代表着天武圣国，所以他要以天武神皇的绝技斩杀对方。

　　石玉生的战斗力极其强大，加上屹立不死巅峰极境，一身战力发挥到了极致，大有独尊天下的气概。

　　叶秋口中龙吟长啸，身体龙化之后宛如始祖龙一般，俯视诸天生灵，有种高高在上，碾压万灵的心态。

　　九龙塔在叶秋体内绽放光芒，一条条的真龙盘旋在叶秋身外，演化龙界，万龙咆哮，撕裂诸天。

　　石玉生咬牙道：“好，看我绝招，千川缚龙！”

　　这是昔年石中山的无上绝技，有禁锢万物之力，能瞬间定住敌人，占据绝对优势。

　　石玉生身外，一道道山川拔地而起，虽然是大道法则凝聚，但却看上去无比真实，将叶秋这条始祖龙困在了中间。

　　叶秋眼神漠然，右手一拳轰出，成片的山川在崩塌，大道在蒸发，轰隆隆的声音回荡在天地间，有光雨落下，透着凄然。

　　石玉生奋力反击，动用了一切手段，那份战斗力着实让人惊艳，可他最终还是死在了叶秋面前，被六道轮回吞噬了。


第1401章 着眼未来

　　叶秋站在葬尸江的尽头处，回望远方，无尽时空中，一条巨龙横在黑暗深处。

　　叶秋没有去闯第二关，因为他不希望益州这么快就毁灭了，他还需要成长的时间，所以不管益州大地下的龙界之中藏着什么，他都不会去破坏。

　　叶秋逆江而上，身外光阴流转，六道轮回显化世间，九龙城悬浮在头上，始祖龙脉复苏，整个人进入了高速修炼状态，开始原路折返。

　　奔腾的葬尸江中龙骨万千，在光阴之力的腐蚀下化为了纯净的天地元气，通过六道轮回进去收回，形成了一个轮回。

　　以时间推动，以空间束缚，巧妙的结合。

　　叶秋全身发光，各种符文在燃烧，体内一道道门户在绽放神光，让他变得饥渴，变得活跃，在不断吞噬天地万物，头上混沌帝仙花盛开，傲视千秋万代。

　　叶秋在寻找归路，仿佛从末世赶来，这一走就是一个月，整个人在时刻脱变，到达了一种全新的状态。

　　叶秋身上的灵脉在大量消耗，一个月的时间就耗费了十万条灵脉，那足以将很多不死巅峰高手撑爆，可他却丝毫还没有吃饱。

　　一个月的时间，叶秋回到了龙殿，眼神变得深邃了不少，人也成熟多了，眼底多了一丝沧桑。

　　叶秋冲天而上，直接射出了地面，随后撕开了光柱，出现在了益州大地上。

　　那一刻，天劫涌现，一道神雷从天而降，轰炸在叶秋身上。

　　他又晋升了吗？

　　答案是否定的。

　　这一次的天劫不是晋升天劫，而是九州天道法则感应到了叶秋身上那种天地不容的气息，想要摧毁他。

　　可是让人震惊的是，从天而降的神雷在劈下之后迅速缩小，最终化为了一道雷霆，被叶秋右手的命魂珠给吞噬了。

　　叶秋傲立半空，感觉整个天地在他眼中已经不一样了。

　　九州的天道法则已经减弱了一半，三角星域的天外生物已经有突破圣尊的迹象，其他高手全都恢复了不死境界，变成了一只可怕的毁灭大军，足以横扫九州。

　　叶秋此去葬尸江耽误了三个月，益州的情况有了变化，越来越多的中小城池被毁，一些大城池也无法幸免，人类在加速走向死亡。

　　天蝎王族、天足星、天石一族、天外生物、易家、九阳圣院的高手都在密切关注葬龙绝地的那条光柱，在看到叶秋出现时，大家都明白情况有变。

　　那一刻，至尊盟内即为圣尊有感，心语第一时间引发了不死五重境界的天劫，云姨、水岸之华双双赶到葬龙岛上空，看到了安然无恙的叶秋。

　　“三个月，他又晋升了，这速度有点快啊。”

　　水岸之华喜悦之中透着几分意外，云姨淡然道：“这一刻的他已经不同于从前，他历经了一次脱变。”

　　虚空中，一个宏大的声音传来。

　　“叶秋，里面是什么情况，其他人呢？”

　　那是易家高手在隔空询问，想了解情况。

　　叶秋淡然道：“里面很危险，他们还在闯关，很多人死了，估计短时间内他们是不会出来的。”

　　一步跨出，叶秋出现在了云姨身边，三人就这样走了。

　　“慢着，先把事情说清楚。”

　　天足星的右先锋使者开口了，大手一挥就定住了时空，不让叶秋离开。

　　水岸之华玉指一点，禁锢的时空陡然焚烧起来，成片的天道法则在轰鸣，如万兽奔腾，强行把时空撑爆，解除了时空禁锢。

　　右先锋使者哼道：“有点能耐啊。”

　　水岸之华冷然道：“你要想动手，至尊盟随时奉陪。”

　　右先锋使者阴森道：“放心，会有那一天的，而且不会太远。”

　　此刻，九州高手都在看着，右先锋使者也不傻，不愿为人作嫁。

　　叶秋回到了至尊盟，一个身影飞射而来，竟然是柳含月。

　　“你来了。”

　　叶秋双臂一张，就把柳含月搂入怀中，感受着那份温暖。

　　“已经来了一段时间了，以后不再去万幻天楼了。”

　　柳含月依偎在叶秋怀中，俏脸微红但却没有离开。

　　贺心兰站在城楼上，看到这一幕，冲着一旁的秦玉秋道：“你不抓紧点，当心他把你给忘了。”

　　秦玉秋淡雅道：“你要嫉妒了，何不去试试呢。”

　　贺心兰哼道：“我会看得上他这个花心萝卜？”

　　秦玉秋莲步轻移，下一刻就出现在了叶秋身边。

　　此刻，众女前来相迎，把叶秋围在中间，莺莺燕燕一大群，全都充满了关怀。

　　“回去再说吧。”

　　心语在渡劫，云姨负责为她护道，叶秋则在众女的拥簇下回到了大厅里面。

　　看着一张张熟悉的脸庞，叶秋心里涌现出了一种珍稀感，同时还有遗憾。

　　“还有哪些人不曾归来？”

　　胡海冰道：“基本都在这了，剩下就是禹州禹虹、雪薇、虹霓、程琳儿，云州青琉璃，定州水月天华与梦鸾。”

　　叶秋问道：“我此去三月有余，九州情况怎么样？”

　　白云归道：“天外入侵依旧在快速推进，各州的情况都不理想，益州如今被灭的城池已经超过六万座，其他州或多或少。诸天万界方面，这三个月来又有一些天外高手出现，数量暂时不多，还处于试探性阶段，并没有对九州发起大规模的行动。”

　　文秀道：“依照我们的推断，这种格局至少还要持续几年，关键还是在天外生物方面，他们才是最可怕的破坏者。”

　　紫梦道：“到来如今，人类已经意识到了危险，开始奋力反抗，斗志反而比以往更高了。”

　　秦玉秋叹道：“形势也比以往更加凶险了。”

　　赵知天道：“前段时间，云州沈家派人来过，因为你不在，他们逗留了几日便赶回去了。”

　　白云飞一直看着叶秋的右手，那黑色的命魂珠让她惊讶极了。

　　“叶秋，你右手这颗是命魂珠吗？”

　　这个问题其实很多人都想问，只不过大家都没有开口。

　　叶秋举起右手，黑色的命魂珠闪烁着魔魅之光，释放出奇异的波动。

　　“这颗命魂珠与荒古大陆天葬深渊有关，具体情况我都还不是很明白。”

　　轻舞惊讶道：“修士都只有一颗命魂珠，唯独你有两颗，这绝非偶然。”

　　白云归笑道：“这些已经不重要，还是聊一聊叶秋的这一次之行吧。”

　　柔雪梅看着叶秋，问道：“其他那些人呢？”

　　叶秋笑道：“都死了，被我全杀了。”

　　燕落羽惊呼道：“被你一个人全杀了？我记得那蝎摩羯可是不死巅峰境界的高手，应该很难对付吧。”

　　半眼瞎惊呼道：“你现在能斩杀不死巅峰境界的高手了？”

　　名花道：“以叶秋的战斗力，估计应该不会太难。”

　　叶秋简单讲述了一下葬尸江之行，提到了龙界与九州的安危。

　　“九州破灭，龙界再现，所以我们要封锁这个消息，尽可能的争取更多的时间，那样大家才有希望成长起来。”

　　众人都感到惊讶，纷纷赞同叶秋的做法。

　　之后，叶秋与众女分诉相思，一连半个月都陪在众人身边。

　　“对了，罗刹门与飞鹰组织处理得怎么样了？”

　　胡海冰道：“已经全灭，两位圣尊级杀手被俘虏，因为你的关系，全都镇压在冥府阴妃体内，让她尽快炼化，以便冲击圣尊三重。”

　　叶秋笑道：“如此甚好，过几天我打算出去走动一下，去收刮一点灵脉，也算是对天外生物的一种报复打击吧。”

　　胡海冰道：“你有空还是抓紧修炼吧，九州毁灭的脚步越来越近，不出几年就会有大变，你必须要尽快冲击圣尊，否则无法应付未来的大局。”

　　叶秋道：“暂时来说，至尊盟还有依靠，我们要做好长远打算。稍后我们召开一个会议，人数不必太多……”

　　胡海冰听完，笑道：“好的，这就去安排。”

　　半个时辰后，叶秋召开了一次会议，参与者除了胡海冰、白云归、名花外，就只有曲云、云姨、水岸之华。

　　“当初，在定州葬神海岸，我曾得到九位圣尊的骨架，那时候就曾想过，将他们炼制成傀儡，必能增强至尊盟的实力。如今，时间紧迫，这玩意一般人炼制不了，不知道曲前辈能否帮忙。”

　　叶秋开门见山，这一次的会议重点就是为了此事。

　　曲云沉吟道：“炼制圣尊级战斗傀儡比较耗时，而且消耗很大。之前炼制一阳至尊的肉身，我已经耗费了近一年，还需要半个月才能完成。你一下子给我九位圣尊的骨架，那至少得数年去了。”

　　云姨道：“这个我可以帮忙，布下一个阵法，加速光阴的流转，有效的节省时间。只不过灵脉的消耗会很大。”

　　叶秋道：“灵脉我会想办法，我是想尽快将圣尊傀儡炼制出来，万一有危险，就让它们去办。”

　　水岸之华笑道：“你倒是考虑得很周到。”

　　这件事情得到了三大圣尊的支持，叶秋便将九位圣尊骨架交给了曲云，让她负责抽空炼制。

　　之后，叶秋走出了至尊盟，开始在九州收刮灵脉，主要是从天外生物手中抢夺。

　　叶秋先从益州下手，然后是云州、孟州、禹州，最后是幽州、齐州、定州、雷州，每隔三个月回至尊盟一次，送回百万条灵脉。


第1402章 无礼者斩

　　叶秋行走在九州之上，见惯了生离死别，时常与天外生物大战，一路上斩杀了不少强敌，那是一种磨练，让他的心智、实力都在不断脱变。

　　红尘炼心，百炼成精！

　　叶秋发现这种感觉真的很难受，尸横遍野，血流成河的场面见多了，让他有了一种苍老的心态。

　　雷州，黑木渊。

　　叶秋在这里遇上了一个故人，那是昔年益州走出的天骄，后来成为了紫宸学府的学员，并在修真大陆上晋升不死境界的铁星魂。

　　叶秋和铁星魂的关系一向不好，只能算是旧识罢了。

　　雷州，人类与天外生物的激战极其惨烈，此刻铁星魂正在斩杀一头天外生物，双方都是不死四重境界，但是铁星魂身边却有一头雷兽在帮他。

　　叶秋看着那雷兽，下意识的想到了荒古大陆的凌天，想到了雷云怒狮。

　　“咦，是你！”

　　铁星魂杀掉了天外生物后，无意中发现了叶秋。

　　此刻，铁星魂身边还有三位师兄，全都是不死巅峰境界，年纪都不小。

　　“铁师弟，这谁啊，你认识他？”

　　铁星魂表情复杂，轻声道：“叶秋，益州那位，昔年风云大赛时，我们曾在万象城见过。”

　　“是他，很年轻啊，听说威名甚大。”

　　叶秋淡然道：“别来无恙。”

　　铁星魂道：“还好，没有你过得潇洒。”

　　双方语气很陌生，有种潜意识的排斥感。

　　叶秋不置可否，扫了一眼铁星魂身边的三人，转身远去了。

　　“站住，你这是什么态度，当我们不存在吗？”

　　一个四十出头的中年人叫住叶秋，对于叶秋的冷淡有些看不惯。

　　叶秋停下脚步，背对着四人，淡漠道：“不曾相识，何必相逢。”

　　中年人哼道：“很傲慢啊，你以为你是至尊盟主就了不起吗，这是雷州不是益州，你搞清楚点。”

　　作为紫宸学府的高手，中年人也曾自负狂妄。

　　“朱师兄说得对，年纪轻轻就这么傲慢，一看就是目中无人之辈，真以为自己了不起啊。”

　　铁星魂双唇，似乎想说点啥，可儿迟疑了片刻又放弃了。

　　叶秋回身看着四人，眼中流露出一丝淡淡威严。

　　“看什么，你以为瞪着眼睛我们就会怕你啊。”

　　一个三十出头的男子冲着叶秋大骂，颇有几分挑衅的意味。

　　叶秋还是不死四重境界，比起紫宸学府的几人境界要弱一筹，这便是他们敢挑衅叶秋的缘故。

　　“对我无礼者，一律斩！”

　　叶秋这话一出，紫宸学府的三位师兄就笑了，一副看白痴的模样。

　　“好霸气，我好怕啊。”

　　嘲讽的话语刺激着叶秋，有心要招惹他。

　　“小子，我看你是没有睡醒吧，你以为你是哪根葱，竟敢在雷州猖狂。”

　　叶秋眼神漠然，朝着三人走去，脚下光阴如刀，地面在腐朽，草木瞬间化为尘埃，数不尽的天道法则在崩碎，形成了混沌之光，释放出让人心颤的波动。

　　“师兄小心。”

　　铁星魂对叶秋有所了解，第一时间发出了提醒。

　　“别怕，看我把他虐成狗。小子，你不是很狂吗，接我一掌。”

　　那人大手一挥，成片的光雨在飞洒，大道在轰鸣，天道在震颤，附近的山峰拔地而起，河流开始倒转，出现了惊心触目的异象。

　　天际，黑云汇聚，一道道雷电在凝聚，化为了一座黑色莲台，盘旋在叶秋上方，垂下恐怖的束缚之力。

　　叶秋视若未见，右手一拳轰出，成片的霞光在蒸发，形成了一个真空地带，腐蚀万道，破灭十方。

　　“有点能耐啊，给我趴下！”

　　狂吼一声，那出手之人猛然将力量提升到了极限，想要一招斩杀叶秋，给他一个下马威。

　　叶秋保持着出拳的姿态，眼神冰冷的看着他，双方的手掌瞬间相撞，结局立判。

　　“啊……不……”

　　凄厉的怒吼刺耳惊魂，让观战的三人心神一震，还没有看清楚是怎么回事，那出手之人便瞬间跪伏在叶秋面前，全身筋骨寸断，化为了一团肉泥，肌肤在迅速老化，黑发眨眼转白。

　　那可是不死巅峰境界的高手，跺跺脚都要让九州害怕，如今却屈辱的跪在叶秋面前，身体颤抖，灵魂都在哭喊。

　　“不……不……饶我，饶命。”

　　叶秋右脚踩在那人头上，骨骼碎裂的声音格外清晰，这让铁星魂与两位师兄脸色大变。

　　“大胆，还不快把你的臭脚移开。啊……不……”

　　一个人正在大骂叶秋，下一刻地上的人就化为了毁灭，灵魂在燃烧，遭遇了炼狱之苦，凄厉而悲凉。

　　“对我无礼者，一律斩！”

　　叶秋前行一步，继续朝着铁星魂与两位师兄走去。

　　铁星魂变色道：“叶秋，你不要太过分了。”

　　叶秋淡漠道：“本来我们之间关系就不好，这一次见面你主动招呼我，所以我放你一马，谁想你这三位师兄自负不凡，非要找死，我只有成全你了。”

　　“放屁，你杀了人还敢嚣张，你以为我紫宸学府怕你吗？”

　　铁星魂的一个师兄怒吼，大声谴责叶秋。

　　“用不着搬出紫宸学府，在益州，九阳圣院与易家都与我至尊盟为敌，可那又如何呢，他们始终奈何不了我。”

　　“别跟他废话，杀了他。哪怕我们死在这，紫宸学府也不会放过他。”

　　“杀，杀了他。”

　　铁星魂的两位师兄咽不下这口气，被一个二十出头的毛头小子教训，他们活了几千年，岂能甘愿？

　　铁星魂迟疑了一下，随即也出手了。

　　叶秋停下脚步，傲然不动的站在那，看着三人冲来，眼中光阴如刀，斩灭万物。

　　“啊，见鬼，小心，这是光阴之力。”

　　第一个出手之人还没有靠近叶秋，身上的衣服就被岁月之力腐化，全身肌肤裂开，黑发瞬间转白，命魂珠在震动，大量的寿元在消耗。

　　等到他冲到叶秋面前时，整个人已经老态龙钟，叶秋一个眼神就让他跪在面前，口中发出了羞辱的咆哮，眉心处额骨裂开，元神在化道，如光雨飞洒。

　　“不……不……别杀我，我错了……啊……”

　　叶秋神色淡漠，看不出任何情绪波动，目空一切斩灭万灵，光阴之力摧毁万道，让一切都不存在。

　　铁星魂大悲，身边的雷兽在咆哮，张口射出一道雷电，朝着叶秋轰去，可惜那雷电还未靠近叶秋就被光阴之力扭曲，而后分解破碎了。

　　叶秋目光一扫，那雷兽就发出了凄厉的嘶吼，身躯在蒸发，在神光中化道，元神变成了一朵花，在虚空中燃烧，啪啦一声就是破灭了。

　　铁星魂骇然狂叫，怒道：“叶秋，你太狠毒了……”

　　叶秋淡漠一笑，一股恐怖的神威作用在铁星魂身上，让他屈辱的跪在自己面前。

　　“第一次见面，我记得是在北磨山中，那时候你意气风发，何曾将我心上。后来，你的境界也一直在我之上，总觉得自己高高在上，必将名扬天下。如今你跪在我面前，是不是觉得天道很不公啊？”

　　铁星魂一脸屈辱，吼道：“叶秋，有种你杀了我，否则我绝不会放过你。”

　　叶秋冷笑道：“如你所愿。”

　　一眼扫过，铁星魂全身就燃烧起了火焰，那是岁月的火焰，足以让万物化道。

　　铁星魂在挣扎惨叫，灵魂被活生生的烧光，下场很凄凉。

　　叶秋傲然站在那，附近光阴流转，数不尽的画面在流转，过去、现在、未来的因果交汇一点，化为天荒之力缠绕在叶秋身上，让他的实力在不断增长。

　　这是近一年来，叶秋总结出的经验，以六道轮回为根基，以天荒之力为武器，用时间推动万物发展，在毁灭与重生中获取力量。

　　这是一种全新的提升方式，效果十分惊人，再结合以往的修炼方式，叶秋在动用一切手段，不断强化巩固，想要终极一跃。

　　叶秋已经二十二岁了，这一年他都在红尘中修炼，踏遍九州，翻越万山，整个人变得越发深邃神秘，让人看不穿。

　　一个月后，叶秋离开了雷州，伴随着诸天雷电，好似雷神降世，引发了许多关注，但却没有人阻拦。

　　紫宸学府已经知道了铁星魂等四人死在叶秋手上，但自始至终都没有出面，显然不想去招惹他。

　　叶秋去了佛州，那儿灵脉稀少，但却有叶秋的牵挂。

　　修佛之地，信仰与见解都与别的州不一样，叶秋在佛州游走了三个月，终于明白了当年冥幽为何要到这里来。

　　一念不知所踪，叶秋走遍了佛州都没有找到，而幽梦舞在万佛禅院闭关，叶秋两次前往，她都不肯相见。

　　叶秋也没有勉强，继续心灵的修炼。

　　这天黄昏，叶秋来到了一处荒野小庙，那儿残破不堪，但庙里却一尘不染。

　　叶秋站在庙外，看见小庙中立着一个身影，背对着门口，衣着陈旧还沾染着血迹，给人一种历经风霜之感。

　　叶秋微眯着双眼，这身影让他心神绷紧，有种莫名的熟悉感。

　　“你是谁？”

　　叶秋沉思了片刻，始终想不起在哪见过此人，所以主动开口询问。

　　那身影转过身来，冲着叶秋咧嘴一笑，嘿嘿道：“想不到我们又见面了。”

　　“见鬼！怎么是你。”

　　叶秋一闪而退，脸上露出了郁闷之色。


第1403章 袭击青家

　　“这叫千里有缘来相见。”

　　那是一个脸上还在流血的人，衣着陈旧有种腐尸之气，苍白的脸上配上血淋漓的狰狞面容，半夜绝对会把人给吓死。

　　这位说他是人可能不太准确，因为他就是葬神海岸守护鬼皇权杖的那位神使。

　　上次一别，匆匆数年，叶秋怎么也想不到，竟然会在这里与他相见。

　　如今的叶秋实力大增，可是看到神使的时候，心里还是有种不祥的预感。

　　“你跑佛州来干嘛？”

　　叶秋平复了一下吸取，对于神使有所忌惮，倒也不是很害怕。

　　神使瞟了一眼叶秋右手的命魂珠，眼中出现了一丝异色，嘿嘿笑道：“我来避灾啊。”

　　叶秋疑惑道：“以你的实力，用得着避灾？佛主面前，可不要妄言。”

　　神使干笑道：“九州有九大神灵，唯独佛州没有，所以我才跑到这来避灾。眼下九州大乱，神灵就要现世了，我当然得躲得远远的。”

　　叶秋哼道：“鬼话，你觉得我会信吗？”

　　神使嘿嘿笑道：“反正你问了，我总得给你一个说法啊。”

　　叶秋道：“说人话。”

　　神使一翻白眼，故作风雅的道：“佛州景色迷人，让人流连忘返。”

　　叶秋气道：“你还是说鬼话得了。”

　　神使诡笑道：“其实，我在这等你来。”

　　叶秋反驳道：“你怎知我就一定会来佛州，还恰好路过此处？”

　　神使道：“因为这座庙啊。”

　　“荒野小庙，有什么值得一提的？”

　　“庙不大，可菩萨厉害，要不你进来看看。”

　　叶秋冷笑道：“上过一次你的当，你觉得我还会再上当吗？”

　　神使诡笑道：“不看可莫要后悔哦。”

　　叶秋站在庙外，仔细打量着小庙的情况，此庙不大，里面塑着一尊人像，感觉不像是菩萨。

　　叶秋仔细观看，脸上露出了惊骇，脱口道：“怎么会这样？”

　　神使嘿嘿笑道：“想知道啊，过来啊。”

　　叶秋迟疑了一下，跨入了庙门之内，大部分的注意力都放在那塑像上。

　　神使回头看着塑像，轻声道：“这一位，在诸天万界中留下了许多传说，可惜因为太过古老，许多传说都消失在了岁月长河中。”

　　叶秋问道：“既然太过久远，他的塑像怎会出现在了佛州的小庙？”

　　神使道：“这座庙是昔年诸天万界中，某位大人物年轻时所修建，一直保存到现在。”

　　叶秋质疑道：“你来这真是避难？”

　　神使诡笑道：“我在等你来，你不是有鬼皇权杖吗，何不拿出来看看。”

　　叶秋迟疑了一下，打开神戒取出了鬼皇权杖。

　　平日里，这把青铜权杖是沉寂的，就像是在沉睡，但如今它却闪烁着妖异的光芒，权杖顶端的恶鬼头像快速亮起，露出了一双火焰般的眼睛，竟然在盯着那尊塑像。

　　叶秋大感意外，问道：“这是怎么回事？”

　　神使收起了嬉笑，眼神复杂的看着鬼皇权杖，低声道：“此物出自亡魂大陆，它的主人曾是这位门下，虽非亲传但也有几分渊源。”

　　叶秋闻言一呆，愕然道：“你是说，鬼皇权杖当初的主人，实际上是庙中这位的一脉相传？”

　　神使眼神古怪，迟疑道：“不算嫡传，分支后裔吧。可惜他为人作嫁，最终死在了葬神海岸。”

　　叶秋心情怪异，这个结果真的让他很惊讶。

　　“你在这等我，就为了告诉我这个？”

　　神使摇头道：“当初你得到鬼皇权杖，我以为那只是巧合。但是现在我已经知道，那绝非偶然，你和这一位也有渊源。”

　　叶秋看着庙中的塑像，表情很复杂。

　　“冥古天德大帝，我确实和他有不解之缘。”

　　叶秋腰间的古钱就是冥古天德大帝的象征，可惜外人都不明白。

　　当叶秋看清楚庙中塑像时，曾无比惊讶，就因为他认得这尊塑像。

　　神使看了一眼塑像，低声道：“鬼皇权杖对你而言，只是一个切入点，你要学会运用它，驾驭它，掌控它。”

　　叶秋收回目光，问道：“如何运用驾驭？”

　　神使道：“这个地方，慢慢研究，掌握了再离开。”

　　叶秋愕然道：“就没有简便方法？”

　　神使道：“这已经是最简便的方法了，我只是鬼皇权杖主人的一枚棋子，并不精通他的法，也无法传授你。当然，你要记住一点，即便掌握了鬼皇权杖，非万不得已也不要使用它，它和亡魂大陆有大因果。”

　　叶秋眼波微动，问道：“你要离开？”

　　神使嘿嘿笑道：“神出鬼没才能卓显出我的不凡，加油吧，我们还会相见。”

　　一步跨出，神使就消失在了茫茫荒野上，如一道幽灵，来无影去无踪。

　　叶秋没有挽留，再一次凝视着冥古天德大帝的塑像，然后恭敬的跪拜行礼，虔诚以待。

　　之后，叶秋就在小庙住下，这一住就是半年。

　　这段时间，九州各大势力都在不断吞并结盟，将力量凝聚起来，守护人类城池，那是最后的家园。

　　不少人类圣尊纷纷露面，在各地镇压天外生物，想要尽可能的拖延时间，为人类争取更多的机会。

　　益州，九阳圣院。

　　江心月登高望远，看着益州中部泗河城方向，心里的恨始终放不下。

　　鸣山圣子站在一旁，轻声道：“你等不及了？”

　　江心月恨声道：“叶秋夺我师妹，此仇不共戴天。如今我已经是不死巅峰境界，要想迈出关键性的一步并不容易，所以我不想再继续等待。”

　　鸣山圣子道：“那又怎样，以你我如今的实力，根本奈何不了叶秋，甚至都无法对至尊盟造成太大的伤害，何必去自讨没趣呢？等到将来我们晋升圣尊，再消灭叶秋也不迟。”

　　江心月哼道：“将来是多久？三年、五年、十年，还是百年？我们在晋升，叶秋也在晋升，以他如今妖孽的实力，他若是跨出那一步，我们所有人都得死。”

　　鸣山圣子皱眉道：“话虽如此，但我们目前没有下手机会啊。”

　　江心月冷笑道：“有，叶秋目前不在益州，而就我们所知，他身边在乎之人，并非全都在至尊盟，云州与禹州都还有，只要我们计划周密，就能把叶秋推上绝境。”

　　鸣山圣子问道：“你想从哪里下手。”

　　江心月冷酷道：“云州，从青家下手，人不需要多，你我就够了。”

　　鸣山圣子沉默了片刻，点头道：“好，我们就斗一斗叶秋。”

　　第二天，江心月与鸣山圣子就悄然潜入了云州，开始了解青家的情况。

　　目前的云州整体形势很不好，十万城池仅剩下三分之一左右还在，其他都被天外生物摧毁了。

　　青家虽然与至尊盟联手，但毕竟隔着州，这两年的处境也很艰难，整体实力没有太大变化，但门下人数却在骤减。

　　江心月与鸣山圣子花了五天时间打探消息，得知青琉璃一直在云圣天院修炼，这让两人有些失望。

　　“要不先回去，莫要打草惊蛇，杀掉一些青家的高手根本无济于事，还可能会暴露我们的身份。”

　　鸣山圣子有些犹豫，江心月冷笑道：“怕啥，引蛇出洞也是可行的。”

　　在江心月的坚持下，两天后，青家遭到了袭击，两大高手突然出现，以迅雷不及掩耳之势破开了城池的防御罩，随后杀入青家。

　　如今的青家有六位不死境界的高手，其中秦香玉刚晋升不久。

　　远在云圣天院的青琉璃也早已是不死境界，只不过暂时没有算在青家高手之内。

　　江心月是不死五重巅峰，鸣山圣子是不死五重初期，两人对于青家而言就是巨无霸，虽然青家有六大不死境界的高手在全力阻挡，却依旧死伤惨重。

　　青香玉境界太低，第一时间派人前往益州至尊盟求助，并联系女儿青琉璃。

　　短短半个时辰，青家死了三位不死境界的高手，这可把城中修士都吓傻了。

　　青家可是玉华城的巨头，背靠至尊盟，没有人愿意招惹，谁想今天却遭遇了大劫。

　　云圣天院，青琉璃感应到了母亲的呼唤，第一时间飞上云端，透空神念波瞬间锁定玉华城，知晓了那边的情况。

　　“师父，请助徒儿一臂之力。”

　　青琉璃聪慧过人，第一时间找到师父紫罗刹，请师父出手。

　　这些年，师徒俩关系甚好，紫罗刹对青琉璃倒也颇为疼爱，因为青琉璃天资超凡，如今已是不死四重境界。

　　紫罗刹看了一眼玉华城，右手凌空探出，一只手遮天蔽日，将云州都覆盖，惊呆了无数高手。

　　“是圣尊在出手，很陌生的气息，会是谁呢？”

　　“以前从未感应过这股波动，看方向是出自云圣天院，那儿底蕴深厚，谁知道呢。”

　　“这一位很超凡，只怕来头不小。”

　　紫罗刹一出手就引起了无数高手关注，青琉璃有些紧张，她实际上对师父的实力并不太了解，只是隐约猜到师父是圣尊，但到底有多强，她也说不好。

　　玉华城，青家。

　　江心月刚刚一掌将敌人劈飞，正准备进一步取敌性命之时，一股极度不祥的预感涌上心头，让他脸色大变，瞬间祭出四方塔。

　　下一秒，一股恐怖的神威降临在这个地方，让全城修士都瞬间跪倒，承受不起那种力量。


第1404章 天魔重现

　　鸣山圣子发出了狂叫，身体瞬间爆炸，元神遭受到了重创。

　　江心月心头骇然，在催动四方塔的同时，还祭出了一张法旨，进行二次防御。

　　然而这一切都是徒劳，四方塔上那位护道者刚刚睁开眼睛，盘坐的身体就猛然一颤，张口吐血了一道鲜血。

　　紧接着，四方塔被轰飞，江心月头上的法旨闪耀着璀璨之光，一道虚影显化出来，凝视着上方，透射出某种威慑，但却被那一掌磨灭，整个法旨都化为了碎片。

　　江心月惨叫，身躯四分五裂，刷的一声就出现在了城外，血肉在快速重生。

　　“快逃。”

　　一脸苍白的鸣山圣子遭受了重创，虽然血肉重生死不了，但却元气大伤。

　　江心月情况也不好，收回四方塔，第一时间远遁了。

　　这一次，江心月本打算灭了青家，引出青琉璃，在将她拿下，然后以青琉璃为诱饵，设计暗算叶秋，哪曾想人算不如天算，他小看了青琉璃，被紫罗刹一掌吓破了胆，连三阳至尊给他的法旨都毁了。

　　青琉璃的透空神念波捕捉到了江心月的残留气息，冷笑道：“是你，逃回益州也要让你吃不完兜着走。”

　　谢过师傅后，青琉璃回到了青家，玉华城遭到了严重破坏。

　　青琉璃见过母亲后，道出了江心月的身份，随后孤身赶往益州，来到了至尊盟。

　　“琉璃，你怎么来了。”

　　白云归第一时间察觉到了青琉璃的到来，两人间有意念感应，相当于心灵相通。

　　青琉璃一个意念过去，白云归顿时就明白了一切。

　　“龟缩几年不出，如今又出来蹦跶了。我马上派人追查江心月与鸣山圣子的行踪，只要他们不躲在九阳圣院，我们就设法把他们灭了。”

　　青琉璃跟着白云归来到大厅，与众女欢聚。

　　胡海冰道：“你什么时候过来，云州听说也很乱，只要你过来，青家就可以全部搬过来。”

　　青琉璃道：“我还要跟着师傅修炼，师傅待我甚好，她是圣尊，可以为我护道。”

　　白云归道：“你暂时留在那边也好。如今九州大难，诸天万界都在观望，天外生物一直在推进，我们还需要抓紧一切资源。等到将来九州守不住了，再聚到一起另想办法。”

　　对付江心月之事就交给了至尊盟，青琉璃在泗河城逗留了五天，白云归给了她很多灵脉，随后青琉璃便赶回云圣天院。

　　江心月的出现就像是一个小插曲，之后便销声匿迹了。

　　而葬龙岛依旧还吸引着不少高手的目光，因为岛上有圣尊坐镇，天足星的左右先锋使者曾多次硬闯，都未能如愿。

　　这一两年来，铁血刀盟的情况不是很好，因为天外生物受到的天道压制在不断减弱，双方之间经常有正面冲突，这让铁血刀盟损失惨重。

　　如今的益州，已然成为了九阳圣院、易家、至尊盟三分天下，铁血刀盟反倒像是至尊盟对外抵抗天外生物的一把尖刀。

　　至尊盟在收敛，主要成员都在抓紧修炼，大部分的事情交给了盟友去管。

　　心语如今成为了众女中修为实力最强的，已经达到了不死五重境界后期。

　　接下来是白云归与轻舞、文秀、秦玉秋、紫梦、沈玉冰、柔雪梅、柳含月等人，她们在充足资源的环境下，也都步入了不死四重境界。

　　其他人也都不弱，全都跨入了不死境界，就连白云飞都已经是不死二重境界了。

　　半眼瞎、吕不悔、花玉郎、毛狼、古贤、赵知天等人都有长足的长进，伴随着至尊盟一起成长。

　　数月后，叶秋归来，他依旧还是不死四重境界，可所有人都觉得他比以前强大多了。

　　“你的境界有点古怪啊。”

　　众人围着叶秋，他这一去就是一两年，走遍了九州，抢夺了数百万条灵脉，差点没有把天外生物给气疯了。

　　叶秋笑道：“快要突破了，这一两年的修炼对我帮助很大。”

　　叶秋已经二十三岁了，大家都有些感慨，他在成长，至尊盟也在壮大，还有无数人陪伴。

　　这个从荒古大陆走来的少年，当初谁曾想过他会有今天？

　　是白云归慧眼识金，是胡海冰毅然协助，是青琉璃眼光独道，没有她们的陪伴，叶秋就走不到这一天。

　　外出归来，叶秋对于身边之人更加珍惜怜爱，大部分的时间都陪在她们身边。

　　“我想念师妹了。”

　　青云依偎在叶秋怀中，指尖轻抚着叶秋的脸颊，眼神柔情楚楚。

　　叶秋亲吻着青云的脸颊，柔声道：“过段时间，我就去把她接回来，以后再也不分散。”

　　青云看着叶秋那火热的双眼，心里满满都是幸福感。

　　“等师妹回来，我……我……”

　　叶秋笑道：“你怎么？”

　　青云有些娇羞，妩媚的白了他一眼，在他耳边道：“我和师妹一起服侍你，想不想？”

　　叶秋心神一跳，脱口道：“想……”

　　青云咯咯娇笑，娇嗔道：“就知道你一直在打这个坏主意。”

　　叶秋嘿嘿干笑，一箭双雕谁不想啊。

　　“前段时间，你还没有回来，师……江……心月去袭击了青家，我估计他是想暗算青琉璃，你要当心他。”

　　这事叶秋已经从胡海冰那儿知道了，如今青云再次提起，叶秋眼中还是流露出了一股凛然的杀气。

　　“放心，我不会再让他伤害我身边任何一个人。”

　　青云心神一颤，轻抚着叶秋的脸颊，主动献上香吻，痴心缠绵。

　　至尊盟的花园里，贺心兰正在与柳如烟下棋。

　　“你说叶秋有什么好啊，怎么这么多女人喜欢他，是不是中他的毒了？”

　　柳如烟笑道：“叶秋有什么不好嘛？很多人喜欢他是正常的。如今是乱世，叶秋是至尊盟盟主，他一旦崛起，可以庇护许多人。”

　　贺心兰哼道：“这样说来，你也喜欢叶秋了。”

　　柳如烟不置可否，淡然道：“喜欢一个人是没有错的，你经常与我谈起他，不也很在意他吗？”

　　贺心兰哼道：“我在意的不是他，而是秦玉秋那个蠢女人。”

　　柳如烟好奇道：“究竟你和秦玉秋是什么关系，怎么你们老是斗嘴啊？”

　　贺心兰不言，恰好路过的胡海冰、名花、文秀听到这话，也都下意识的朝身旁的心语看去。

　　心语复杂一笑，低吟道：“同父异母……”

　　胡海冰脸色惊变，低声道：“你是说，贺心兰与秦玉秋是亲姐妹？”

　　文秀惊讶道：“同父异母的姐妹，这还真是想不到啊，难怪她们老斗嘴，秦玉秋却一直让着她。”

　　名花道：“九州之上，这种姐妹是很多的。许多豪门世家，哪个不是妻妾成群，女儿成双。”

　　心语不予评价，刚走出花园，整个人就突然停下脚步，抬头看着远处。

　　益州大地上，一股黑色的旋风拔地而起，引起了无数人关注。

　　心语脸色很难看，沉声道：“马上通知大家，天魔来了。”

　　天魔重现，这绝对是轰动九州的大事。

　　叶秋第一时间赶到城楼上，与心语并肩而立，遥望着天边那道黑色旋风。

　　曲云、云易、水岸之华都来了，她们都感应到了天魔的波动，绝美的脸上露出了凝重之色。

　　“多少年了，天魔终于卷土重来。”

　　曲云似乎有些了解天魔，语气很沉重。

　　水岸之华沉声道：“很可怕，很强大。”

　　云姨道：“天魔的可怕之处不在于他的强大，而在于他的执念。”

　　叶秋看着天边，感应到九州的天道规则在变化。

　　“九州的天道压制快要消失了，那时候，天外生物将再无顾虑，诸天万界齐聚，加上天魔重现，九州还能撑多久呢？”

　　叶秋在担忧，这一天终于还是来了。

　　心语道：“既然避不开，那就迎难而上，与万界一争长短！”

　　叶秋眼神闪闪，正色道：“好，我们就与万界一争长短，看谁才能屹立在星空之下，永世不衰！”

　　随着誓言般的话语说出，叶秋的气质在转变，胸中傲气惊天，一股凌天之威遍布苍穹之下，引起了不少圣尊的觉察。

　　天魔将现，引发了九州大乱。

　　这一方天地都在排斥天魔，有天劫在凝聚，在云天之上化为一个巨大的漩涡，垂下了万道神雷，亿万闪电，形成了一条通天光柱，如光剑插入了异界，堵住了天魔的出路。

　　一声震慑万界的怒吼传来，亿万生灵都在震撼，许多弱小的修士跪地磕头，眼神迷乱。

　　益州各大城池开启了最强防御，在抵御那种让人心神颤抖的精神威慑，不愿向天魔低头。

　　益州大地上，天石一族、天蝎王族、天星族高手都在密切关注，余下就是易家、九阳圣院与至尊盟。

　　其他州，各大巨头与诸天万界的生灵都在观望，就连数量最多的天外生物都暂时停止了进攻，眼中透着莫名的期盼。

　　以前进入九州的魔兽族、魔魅族、魔皇族的圣尊迅速朝着那黑色旋风冲去，想要迎接天魔的降临。

　　天魔作为黑暗大陆的无上强者，从回归到现在，已经耽误了几年，那是因为魔天族在拼命阻拦，想要把天魔拖在幽域九重，不让他惊现人间。

　　如今，魔天族已经倾尽所有，再也无能为力，所以天魔终于重现人间。


第1405章 星元长老

　　因为太强，天魔想要强行跨界而来会遭到天道排斥。

　　虽然这些年来，九州这方天地一直在排斥三角星域的天外生物，消耗得差不多了。

　　但此时此刻，天道之力依旧在快速凝聚，形成了一种恐怖的天劫，在拼死阻挠。

　　天边，漆黑的风柱贯通星海，那种魔临天下的波动震惊万界，许多前来九州打探的天外生灵都被吓了一跳。

　　要知道，昔年幽域九重在诸天万界之中可是排名第二十八位，属于绝对强大的存在。

　　而天魔更是幽域九重中最恐怖的存在，虽然时隔多年，幽域九重排名下降，可是天魔之名震慑诸天，绝对没有任何人敢小瞧。

　　现在，九州这一方天地都在全力阻挠，不惜耗尽一切天道之力，也要把天魔拦下。

　　黑暗大陆的高手们齐聚在那黑色风柱附近，就像是在恭迎天魔的降临，但是从目前的情况来看，一时半会天魔似乎还进不来。

　　九阳圣院与易家的高手稍稍松了口气，虽然天魔现世，想要进入九州，但就眼前所见，还得冲破天道压制才行。

　　叶秋一点也不高兴，他能感觉到九天的天道压制在快速消耗，那是一种自我防御的规则之力，一旦耗光了，九州就成了毫无防御的脆弱之地，对诸天万界不再有任何抵抗能力。

　　或许目前天道压制暂时还能拖住天魔降临的脚步，但那种代价是惨重的。

　　“时间不多了。”

　　心语和叶秋对望了一眼，心中都充满了担忧。

　　云姨看着那道黑色光柱，皱眉道：“三个月之内，天魔就将跨界而来。”

　　曲云道：“我们更得抓紧时间。”

　　稍后，众人回到至尊盟，抉择层又一次召开了会议，针对天魔出现的后续事宜召开了讨论。

　　九州之上，许多超级大势力都在做类型的事情，因为天魔嗜血，不同于一般的诸天万界之敌。

　　就目前而言，虽然诸天万界之中已经有不下于二十界的高手赶来九州，并时刻关注九州的动静，但是他们一般不会主动攻击，以观望为主，不像三角星域的天外生物，那就是毁灭者。

　　天魔的情况与三角星域的毁灭者差不多，天魔只要现世，就会不惜一切，以最狂暴的方式摧毁九州，促使九州提前破灭。

　　从性质上来说，天魔与诸天万界的高手是不同的，对九州的危害仅次于三角星域的毁灭者。

　　三日后，定州无极星宫来了一位高手，叶秋与秦玉秋都感到有些惊愕。

　　“星元长老，你怎么来了？”

　　秦玉秋看着白发苍苍的老者，感到很是意外，这可是天星殿的一位老古董级别的人。

　　星元长老很苍老，因为他活了很长的岁月，就秦玉秋猜测，至少有数万年之久了。

　　“我来是告诉你们一声，诸天万界的高手正在朝着九州靠近，前期你们见到的只是先锋部队，很多天外生物正在跨界而来，那涉及到大因果，需要很多时间，途中还可能出现大凶险。所以，将来达到的敌人数量应该比预想中略少，但形势却无比严峻。”

　　叶秋请星元长老入内，奉茶详谈，并请来云姨、水岸之华、曲云等人，一同聆听。

　　星元长老道：“这一次我来，是想告诉你们，因为诸天万界即将驾临，无极星宫会调整战略，全力培育伍云，日后可能会与一些势力产生冲突，无法再庇护门下学员弟子。如今，愿意回归无极星宫的弟子都可以回去，可以与无极星宫共生死。若是不愿回去，又还有未了心愿者，也最好抓紧处理。”

　　叶秋问道：“诸天万界大概需要多少时间才能跨界而来？”

　　星元长老道：“这个不一定，有早有迟，离得近的来得快，离得远的来得慢，但凡敢来者，都具备了一定的实力。”

　　秦玉秋问道：“长老，听说诸天万界如今只剩下三千界，不会全都赶来吧？”

　　星元长老笑道：“三千只是一个虚数，所为分久必合合久必分，到了一定时候，这个数量又会上升。九州在万界之中甚是有名，敢前来这里的异界高手必然有所准备，不是任何人都敢来的。就我所知，诸天万界中，有些生命古星因为资源缺乏，或是某种限制，最强也只是空冥境界，根本不具备跨界而来的实力。有些稍强一些，最高可达到万寿境界，但估计也不会来，没有那种野心。有些界的生灵可达不死境界，但那对九州而言不具备威胁，真正敢跨界而来的，大多是具有圣尊境界的强大古星，而这一类至少排名在前一百位。”

　　叶秋道：“长老的意思是说，这所谓的诸天万界齐聚九州，实际上相当于是诸天万界中前一百位的强大古星之争，其余异界可以不用考虑。”

　　星元长老道：“差不多就这个意思，但排名前一百位的不一定都来，只能说跨界而来的都是这一层次的存在。九州圣尊称霸，但是诸天万界之中却有超越圣尊的存在，那才是我们最需要担心的。”

　　圣尊之上就是神灵，那是通天为神，所以圣尊境界之后就是通天境界。

　　昔年，九州也有神灵，可后来因为某种缘故神灵无法出现，这就有了葬神海岸。

　　星元长老在至尊盟待了两天，叶秋、秦秋雨、贺心兰便随星元长老一起回了一趟无极星宫。

　　秦玉秋和贺心兰乃是同父异母的姐妹，虽然一直斗嘴，但内心其实很在乎对方。

　　如今九州大乱，秦玉秋所在的家族也遭到了大难，这一次会定州，姐妹俩便回家去看了看。

　　叶秋回去拜见师母，问起了以后的打算。

　　无极星宫收紧了一切对外的支持，把精力放在了伍云身上。

　　如今，伍云已经是不死巅峰境界，依旧走在叶秋前面，拥有神灵之皮，在不断专研神之权杖，想要召唤神灵。

　　“你有我的法旨，随时可以呼唤我。无极星宫这边希望我留下，碍于情面我暂时不离开，但是日后我还是会以你为重，我希望你能极尽辉煌，让你师父为你骄傲。”

　　叶秋正色道：“师母放心，我一定会为师父争光！”

　　师母道：“你的境界提升很快，但就目前的形势而言，还需要更快才好。”

　　叶秋在神王殿待了一天，随后去找穆泽，他已经与韩菲儿走到了一块，两人都是不死境界的强者。

　　穆泽已经跨入不死四重境界，韩菲儿属于不死二重境界，两人见到叶秋时，都显得格外高兴。

　　“玉秋呢，你和她有没有……”

　　韩菲儿比了比手指，意思是问叶秋有没有和秦玉秋有过亲热。

　　“她一直在我身边。”

　　叶秋简单回答了一句，并没有多说什么，与穆泽聊起了修炼方面的事情。

　　两日后，秦玉秋、贺心兰回来，情绪有些低落。

　　“怎么了？”

　　叶秋看着秦玉秋，询问起了缘由。

　　贺心兰道：“家里情况不太好，恐怕撑不到最后。”

　　叶秋拉着秦玉秋的手，轻声道：“让家人去益州吧，至尊盟会全力庇护。”

　　秦玉秋叹道：“家里意见不统一，有人提议投靠定天盟，有人想寻求无极星宫的庇护，愿意离开定州的反而很少，我也说不上话。”

　　叶秋道：“那就先拖一拖吧，意见会随着事态的转变而发生变化，你也不用太焦急了。”

　　三人就此离开了定州，回到了至尊盟。

　　两日后，暗影门传来消息，发现了江心月的行踪，他竟然孤身赶往禹州，似乎想要图谋什么。

　　叶秋了解这个消息后，立马决定前去拦住，他要杀掉江心月，了断这场多年的恩怨。

　　同一时间，定州传来消息，丁浩天得到了一份仙域入口地图。

　　当初，因为江心月，九阳圣院也得到了一份地图，如今，第二幅地图出现在定州，被丁浩天得到了。

　　接下来，第三幅地图会落在谁的手中呢？

　　叶秋走了，一个人去截杀江心月，再一次赶往禹州。

　　一路上，叶秋遇上了不少天外生物在攻城略地，生命的脆弱又一次呈现在叶秋眼前。

　　跨州而行需要时间，即便是不死境界，也不可能一步就跨越。

　　以前，可以通过洲际传送，但如今许多城池被灭，传送阵已经不稳定，很多人都不敢再乘坐洲际传送。

　　断江位于禹州边界地带，那儿有一个黑岩谷，一直以来就很古怪。

　　江心月一闪而入，来到了黑岩谷中，这地方名副其实，所有泥土岩石都是黑色的，可以屏蔽一切神念探测，能有效约束精神波动。

　　鸣山圣子一身青衣，俊美的脸上挂着一丝阴毒。

　　“这地方简直太棒了，正是击杀叶秋的最佳之地。”

　　江心月道：“叶秋很快就会追到禹州，我们快抓紧布置。”

　　两人分工合作，开始在黑岩谷中布下种种手段。

　　这黑岩谷不大，但是江心月和鸣山圣子却并没有发现，在他们到来之前，黑岩谷实际上已经有别人存在了。

　　那是一个虚幻的身影，如幽灵般避居此处，没有任何波动，虽然发现了江心月和鸣山圣子，且洞悉了他们的阴谋，但却不动声色，似乎不想多管闲事。


第1406章 紫蝶再现

　　“这是击杀叶秋的最佳机会，他认定我会对虹霓图谋不轨，肯定会追来。并且，以叶秋的自负，多半他是一个人，只要我们把他引入此谷，凭我们的布置，他绝对死定了。”

　　江心月情绪激动，这一天他盼了很久，通过多方了解，才知道禹州有个黑岩谷，那是伏击强敌的最佳场所。

　　鸣山圣子道：“成败在此一举，预祝我们成功。”

　　两人对望了一眼，都对叶秋恨之入骨，最心爱的女人全都被叶秋给抢了。

　　就在两人布置好一切后，叶秋来到了禹州，沿着江心月留下的残留气息一路追到了黑岩谷。

　　站在谷外，叶秋看着黑岩谷，心里涌现出了一丝异样的情绪波动。

　　沉默了片刻，叶秋嘴角微扬，从容的走入了谷中。

　　“江心月，我来了。”

　　叶秋开门见山，前方人影一闪，江心月就露面了。

　　“叶秋，你太自负了，既然知道我有心引你前来，你还敢走进来。”

　　叶秋淡然道：“很简单，只有在你占据优势的情况下，你才会现身见我，否则你自会像缩头乌龟一样躲起来。”

　　江心月怒道：“你闭嘴，我从来就没有怕过你，我只是恨不得喝你的血，吃你的肉。”

　　叶秋闻言一笑，突然回头看着鸣山圣子，咧嘴道：“你们很会挑地方啊，这地方很诡异，能压制精神波动，确实对我影响不小。”

　　江心月恨声道：“叶秋，我知道你厉害，可你就是因为太厉害了，所以很自负，那就是你今天死在这儿的缘故。”

　　叶秋挑眉道：“听你这口气，是有绝对把握杀我了。”

　　江心月诡笑道：“马上你就知道了。”

　　鸣山圣子喝道：“受死吧。”

　　一闪而退，鸣山圣子祭出了一件神器，瞬间放大千百倍，朝着叶秋当头轰去。

　　叶秋眼波微动，反手一掌就把那神器劈飞，目前却一直锁定江心月。

　　“去死吧。”

　　江心月虽然是不死五重境界，却丝毫不敢小瞧叶秋，直接催动四方塔，朝着叶秋轰去。

　　那一刻，叶秋敏锐的觉察到，四方塔上的护道者不见了，这让他心中闪过了一丝不安。

　　“不好。”

　　叶秋预感到了危险，第一时间祭出了五行塔，并瞬间撑开十界环。

　　这时候，一只手掌吞天食地，夹着灭世神威瞬间落下，拍在叶秋的十界环上，轰隆一声就把十界环击碎了。

　　叶秋倒射而出，口中鲜血狂飙，直接将虚空都焚毁了。

　　叶秋遭受了重创，被四方塔的护道者偷袭，那可是圣尊一击，换了其他人早就死翘翘了。

　　“你想不到吧。”

　　江心月大笑，眼中透着疯狂。

　　“为了杀你，我日思夜想，终于找到了这个地方。当初你以树洞之中的精神印记挡住了我的护道者，那时候我就知道要杀你很难。可是这个地方不一样，能压制精神波动，别说你事先毫无堤防，就算你事先知道，你也无法扭转，因为你那赖以报名的树洞在这里施展不出来。”

　　鸣山圣子大笑道：“叶秋，你终究还是要死在我们手上，这是多么大快人心的事啊。”

　　叶秋脸色苍白，看着江心月身边的白发老者，那就是盘坐在四方塔上的护道者，想不到这一次他竟然走下了四方塔，配合江心月的计划，要斩杀叶秋。

　　叶秋七孔飙血，内府重伤，若不是龙皇不灭诀结合九龙城，这一掌足以把他肉身都给灭了。

　　“确实很周密，可我还没死。”

　　叶秋语气冷酷，虽然身处下风，但他是至尊盟盟主，岂会示弱低头？

　　“下一招你就死定了。”

　　江心月狂笑，眼中透着得意与疯狂。

　　“圣尊一击，足以抹杀一切，你已经没有机会了。”

　　白发老者眼神无情的看着叶秋，那种无形的威慑禁锢时空，让叶秋完全动弹不了。

　　这位护道者可不是一般的圣尊，绝对是圣尊后期的绝代高手。

　　以叶秋如今不死四重境界的高手，如果面对圣尊一重，或许还有一拼的希望，但是面对江心月的这位护道者，他几乎是没有任何机会的。

　　鸣山圣子道：“别跟他废话，这小子花样繁多，为免夜长梦多，先杀了他再说。”

　　江心月也知道叶秋不凡，下令道：“杀了他！”

　　白发护道者眼神涌现出了杀机，右手一挥杀机涌现。

　　叶秋心神一颤，思绪在飞速运转，思索着应对之法。

　　而就在这最危险的时刻，一个声音传入叶秋的脑海。

　　“我助你一臂之力，能否活命就看你的造化了。”

　　那是一个女人的声音，这让叶秋很是惊讶。

　　下一瞬间，护道者出招了，一股恐怖到让人心颤的力量瞬间袭来，足以灭杀一切不死境界的强者。

　　叶秋咆哮，眼中露出了仇恨之光，极力想要挣脱束缚，拼死一战。

　　这时候，叶秋身后传来一股旋转的力量，如破灭之刀瞬间切开了叶秋身上的束缚力，让他恢复了自由。

　　“快走。”

　　声音很急切，暗中出手之人绕过叶秋的身体，硬接了护道者的这一掌。

　　但闻一声巨响，整个黑岩谷都在崩塌，那是圣尊在交锋，恐怖的力量摧山裂岳，形成了连环大爆炸。

　　叶秋被一股强大的力量拖着往外跑，速度极快，玩若流光，但却未能甩掉那护道者。

　　“哪里走。”

　　护道者突然大吼，一道恐怖的神威从天而降，要斩灭万灵。

　　那一刻，叶秋感受到了死亡的威胁，身体瞬间绷紧，体内星辰在复苏，有种不惜一切，拼死反击的念头。

　　“走！”

　　就在叶秋胡思乱想之际，那熟悉的声音又一次响起，一股强大而玄妙的力量作用在叶秋身上，瞬间裂开天地，拉着叶秋进入了一种时空隧道。

　　下一刹那，一声短促的惨叫传来，让叶秋猛然惊醒，那营救自己之人遭到了可怕伤害。

　　叶秋怒啸，但却发不出声音来，等他赶到身上的束缚之力消失时，人已经出现在了一处密林中，时空早已转变。

　　叶秋扭头一看，一个身影倒在地上，周身符文流淌，生命在快速流失。

　　叶秋心头一惊，连忙蹲下身体扶住她。

　　“啊，是你！”

　　叶秋惊呼，眼前的女人带着一副面具，竟然是曾经在陨星城有过一面之缘的紫蝶。

　　此刻，紫蝶的情况很糟糕，背上衣衫碎裂，露出了一道赤红的掌印，那是被江心月的护道者所伤，是致命伤，几乎断绝了她的生机。

　　紫蝶眼神晦暗，虚弱道：“果然是因果难偿，注定难逃。”

　　叶秋左臂搂着紫蝶柔软的身子，右手命魂珠在闪烁，手掌瞬间变黑，缓缓印在了她的背上。

　　“不要说话，我以光阴之力延缓你的伤势恶化，我会治好你的伤。”

　　紫蝶苦涩道：“没用的，我刚刚步入圣尊二重，与那护道者差距太大，你救不了我的。”

　　叶秋不说话，全力催动光阴之力，改变时间频率，让光阴在减速流淌，起到了一个延缓效果。

　　紫蝶眼神无光，虚弱的靠在叶秋身上，眼神有些复杂。

　　许久，叶秋收回右手，双臂轻轻搂着她，问道：“为什么要救我？”

　　两人只有一面之缘，紫蝶会出手相救这让叶秋很难想象，因为这个代价太大了。

　　紫蝶苦涩道：“因为林小可，当日我不想沾染因果，所以没有救她，哪想却与你有了因果。后来，我离开了益州，想要避开红尘，避开你，于是找到了黑岩谷。之前，江心月与鸣山圣子在谷中布一切，想要算计你，我都看到了，可我依旧不曾出面，我只希望你不要出现。”

　　叶秋轻叹道：“你不欠我什么，何苦不惜一切救我。”

　　紫蝶叹息道：“我曾犹豫过，在你入谷时就想提醒你离开，可我知道你不会离开，所以当你有危险时，我还是忍不住出手了。我本以为可以出其不意将你救走，就算受点伤，只要能了断这桩因果也是值得的，只是没想到最终却需要付出这样的代价。”

　　紫蝶的伤很可怕，一直在吞噬她的生命，即便她是圣尊也撑不了多久，因为江心月的护道者更强，以更可怕的手段伤了她。

　　“你后悔了？”

　　叶秋没有责怪，只是看着她。

　　紫蝶幽幽道：“我不知道，或许有一点吧，可惜那些已经不重要。”

　　叶秋皱眉沉思，心里在思量。

　　“如果，我是说如果你今天就要死在这，你愿意把未来的命运交给我吗？”

　　紫蝶一愣，反问道：“我都死了，还哪来未来的命运？”

　　叶秋道：“这个你不必多管，你只要回答我，愿不愿意交给我，就行了。”

　　紫蝶迎上叶秋的目光，虚弱道：“非要回答吗？”

　　叶秋正色道：“是的。”

　　紫蝶迟疑了片刻，轻声道：“如果这就是我们之间的因果，我愿意承担。”

　　叶秋松了口气，抱着紫蝶起身留意着四周的情况。

　　“这是哪？”

　　紫蝶道：“禹州的某个地方，具体在哪我也不知道。”

　　叶秋此刻其实也是身负重伤，但是相比紫蝶而言，他的伤就可以忽略不计了。

　　“你要去哪？”

　　紫蝶眼神无光，但却凝视着叶秋的脸庞。


第1407章 玉塔灭敌

　　“救你！”

　　叶秋抱着紫蝶，走入了密林深处。

　　紫蝶苦涩道：“你救不了我，何苦浪费时间呢？”

　　叶秋看着那双水汪汪的眼睛，淡然道：“我能救你，只不过我们之间会有更深的纠缠。”

　　紫蝶不解道：“什么意思？”

　　叶秋道：“救治你的方法有点特别，不过我不会让你死的。”

　　目前这种情况下，紫蝶随时都可能死去，叶秋没有时间赶回至尊盟请云姨她们相助，只能自己想办法。

　　而要想救紫蝶，最好的办法就是合修。

　　当初，叶秋救文秀就用过这种方法，虽然有些荒唐，可是叶秋没有其他办法。

　　紫蝶虚弱不堪，在真正了解之后，整个人都惊呆了。

　　紫蝶看着叶秋，眼神很复杂，她并没有大吼大叫，也没有太多的排斥，只是有些脸红。

　　叶秋看着面具下的那张脸，眼神有些发呆，不过很快就释怀了。

　　能修炼到圣尊境界，绝不是一般人，无论天资还是品貌，都是世间一等一的人中龙凤。

　　紫蝶就有着风华绝代的美貌，这让叶秋惊艳，但很快就释然。

　　疗伤的过程让人难以忘怀，叶秋就像是做了一个梦，陶醉得不愿醒来。

　　只是叶秋并不知道，这个梦越是美，将来就越是难以释怀。

　　紫蝶的伤势开始好转，借助叶秋体内的仙源之力终于化解了那种危机。

　　叶秋身心舒爽，这是他在清醒状态下，第一次与圣尊合修，紫蝶给他带来了很多惊喜，让叶秋的修为实力有了显著提高，随时可以冲击不死五重境界了。

　　轻抚着紫蝶的脸颊，叶秋眼中满是贪恋。

　　紫蝶狠狠白了叶秋一眼，身体如鱼儿一般眨眼就滑出数丈外。

　　“小东西，便宜你了。”

　　说完，紫蝶有些娇羞，可下一刻又被叹息所取代。

　　两人无论身份还是年龄都存在很大差距，如今却因为疗伤而有了一段冤孽，这让紫蝶始终难以释怀。

　　“忘了吧，以后你我不再相欠。”

　　紫蝶幽幽一叹，背对着叶秋站了一会，就那样走了。

　　叶秋没有说什么，他知道以紫蝶的身份，这种事情需要时间去慢慢想清楚，现在说什么都是白费。

　　叶秋走出山林，看了看远方，竟然又朝着黑岩谷去了。

　　紫蝶其实并没有走远，在察觉到叶秋的举动后，忍不住骂道：“你疯了，还去找死。”

　　叶秋挺下脚步，轻声道：“我不是去找死，我是去为你出口气，我要让江心月永远消失在这个世间。”

　　紫蝶出现在远方，哼道：“江心月身边有护道者，你打得过他吗？”

　　叶秋傲然道：“我要他死，他就得死。”

　　叶秋走入了黑岩谷，回到了那个凶险的地方。

　　此前，叶秋突然被救走，江心月与鸣山圣子差点没有气疯了。

　　如今，叶秋突然回来，这让江心月与鸣山圣子都惊呆了。

　　“叶秋，你是不是脑子进水了，明明已经逃走，还专门跑回来送死？”

　　江心月打量着叶秋，没看出他有什么地方不一样啊。

　　鸣山圣子狂笑道：“来得好，正好可以把他宰了。”

　　叶秋冷笑道：“相识以来，我众多敌人中，你算是比较了解我的，你觉得我是活腻了，还是脑子短路了？”

　　江心月心神一震，恨声道：“就算你没有脑子进水，你这样大摇大摆走进来，你也休想活着离开。”

　　鸣山圣子道：“马上杀了他，免得他又逃掉了。”

　　江心月搞不懂叶秋葫芦里买的是什么药，但也知道夜长梦多的道理，立马祭出四方塔，请出了护道者，下令杀了他。

　　紫蝶出现在远处的天空上，居高临下可以看到叶秋的情况，心里充满了担忧。

　　“混蛋，叶秋你就是大傻瓜，你气死我了。”

　　想到自己为了救他，先是差点死掉，后来还被他给占尽便宜，紫蝶就恨不得给叶秋一脚。

　　叶秋眼神冷冽的看着护道者，冷酷道：“你很强，可惜今天就是你生命的尽头了。”

　　护道者不屑道：“蝼蚁，你还没有与我对话的资格，去死吧。”

　　大手一挥，无情斩杀，那种层次的攻击，不需要什么招式，仅凭力量就能把叶秋抹杀。

　　江心月与鸣山圣子都睁大双眼，心情激动的看着，等待着叶秋死亡时刻的到来。

　　作为仇人，能亲眼看到叶秋死去，那是多么令人振奋的事情啊。

　　江心月与鸣山圣子都充满了期待，他们杀不了叶秋，可是护道者乃是圣尊强者，那种层次的存在，叶秋根本就抵挡不了。

　　紫蝶心神一颤，下意识的朝着黑岩谷冲去，想要出手营救叶秋。

　　不管紫蝶嘴上怎么骂，她心里始终放不下，特别是她和叶秋之间有了那层亲密关系后，即便她嘴上不承认，可是她心里还是放不下。

　　叶秋眼神灼灼的看着护道者，在他出手的那一瞬间，突然举起了左手，这让所有人都感到迷茫。

　　这种情况下，叶秋要如何化解这必杀一击呢？

　　叶秋的命魂珠在闪耀，步入不死四重境界的他拥有惊人的寿元，可此刻却瞬间消耗了十万年。

　　下一刹那，一股恐怖的力量让天地都在动荡，黑岩谷被瞬间夷为平地，江心月和鸣山圣子都发出了凄厉的嘶吼，身体陡然炸开，元神刷的一声就远遁了。

　　一座旋转的玉塔从叶秋的命魂珠内飞出，每转动一圈就荡漾出一种恐怖的神光，让万道都在悲哀。

　　护道者感应到了危险，口中怒啸震天，成片的虚空在崩裂，数不尽的时空通道显露出来。

　　叶秋眼神漠然，嘴角露出了冷笑。

　　“世上没有早知道，上路吧。”

　　护道者眼神狂乱，全身缠绕着大道神光，宛如圣王降临，威震九天十地。

　　护道者挥出的右掌突然高举，四方塔瞬间飞来，化为了一座万丈巨山，四四方方，震慑九幽地狱，释放出毁灭诸天的狂暴力量。

　　叶秋全身衣衫飞舞，头顶上方旋转的玉塔在放大，诸天万道都在跪拜，任何力量只要靠近就瞬间蒸发，强悍到了让紫蝶都骇然的地步。

　　护道者须发怒张，全力催动四方塔，成片的星河在崩裂，数以万计的星辰在爆炸，化为了毁灭之力，从天外垂下，笼罩在四方塔上，让它神威暴涨。

　　叶秋心神震颤，但却没有丝毫表露，反而密切留意着玉塔的情况。

　　之前，叶秋为了击杀江心月，曾唤醒梦灵，一番交流后，叶秋才知道原来命魂珠内的玉塔是可以攻敌的，只不过需要付出很大代价。

　　以前，叶秋寿元不够无法促动它，如今叶秋以十万年寿元为代价，请玉塔出手，就是要斩杀护道者，剩下江心月与鸣山圣子就不足畏惧了。

　　玉塔很超凡，在四方塔释放出强大震慑力与压制力后，玉塔仅仅旋转一圈，那四方塔就瞬间崩开了。

　　远处，江心月看到这一幕，整个人都快疯掉了。

　　鸣山圣子更是骇然，脱口道：“怎么会这样，那玉塔到底是什么来头，为什么这么厉害？”

　　紫蝶也吓得退出老远，眼神骇然的看着玉塔，它还在旋转放大，眨眼后超级神器四方塔就被玉塔释放出来的恐怖力量撕碎了。

　　之后，四方塔的碎片朝着玉塔飞去，被它直接吞噬炼化掉。

　　护道者右臂炸开，眼中血泪模糊，狂吼道：“不可能！”

　　一闪而退，护道者想逃，但整个天地万道都在悲哀，天道法则在重新构建，形成了一种禁锢之力，让护道者无法离开。

　　“给我开！”

　　护道者狂吼，动用了毕生之力，想要撕碎这种限制。

　　玉塔在继续旋转，缕缕仙光飞散，镇压万界十方，起伏的涟漪如屠圣的尖刀，将那护道者切成了一块块，连元神都斩成了无数片。

　　凄厉的嘶吼震慑禹州大地，很多圣尊都被惊动，远远关注着这一切。

　　玉塔轻轻一晃，护道者就化为了尘埃，一身修为被玉塔吸走，下一刻天地就恢复了清明，玉塔悄无声息的遁入了虚空，回到了叶秋的命魂珠中。

　　“威力真够强大，不愧是仙域来的，可惜十万年的寿元代价有点大。”

　　叶秋高兴中透着几分郁闷，自己虽然寿元悠长，可一下子耗费十万年，那也让他肉痛啊。

　　“快走。”

　　鸣山圣子见护道者陨落，第一个想到的就是逃跑。

　　江心月虽然不甘，可还是性命重要，立马转身逃亡。

　　“不要浪费时间了，你们逃不掉的。”

　　叶秋虽然隔得远，但他可以一念斩灭万灵，目空一切摧枯拉朽，瞬间就把逃亡中的江心月与鸣山圣子轰落地面。

　　下一秒，叶秋撕开了一道时空通道，瞬间出现在了山谷上空，看到了刚从地下钻出了江心月与鸣山圣子。

　　“这么多年了，我们的恩怨终于到了彻底清算的时候了。无论是青云虹霓，还是你们此前的偷袭青家，我都不会放过你们的。”

　　叶秋傲视天下，俯瞰未来，眼中倒映着地狱深渊，光阴之力斩灭过去未来！

　　江心月一闪而逝，不愿与叶秋硬拼，可下一瞬间他就被光阴之力从时空中挤了出来。

　　鸣山圣子也遭遇了类似的情况，虽然拼尽一切想要撕裂天地，逃离此地，可惜此地已经被叶秋禁锢，在光阴之力的干扰下，不死境界的高手根本就逃不出去。


第1408章 不死五重

　　江心月停下，怒视着叶秋，恨声道：“你夺我所爱，断我未来，此生我与你不共戴天。若不是你，青云与虹霓将陪伴在我身边，我继承了圣侠传承，日后必将震慑九天十地，名扬万古千秋。都是你，叶秋，是你毁了我的人生，毁了我的未来。”

　　鸣山圣子吼道：“还有我，你抢了属于我的女人，夺了我鸣山圣地的权，此生我一定要杀了你，杀！”

　　狂吼声中，鸣山圣子发起了进攻，施展出了圣侠传承。

　　江心月全力配合，两人展开了攻击之术，以不死五重境界的实力压制叶秋，想要与叶秋一争长短。

　　“是非恩怨，天意使然。对与错，胜与败，那都只在我的一念间。”

　　叶秋傲气惊天，收起了目空一切，施展出九天星辰诀，与江心月、鸣山圣子展开了厮杀。

　　轰！

　　一声巨响，三人瞬间分开，胜负就已见分晓。

　　江心月惨笑，半边身躯炸开，鸣山圣子更惨，血肉正在重组，整个人元气大伤。

　　“为什么这样，为什么？苍天，你不公啊！”

　　鸣山圣子悲愤大叫，在质问苍穹。

　　叶秋的战斗力太强悍了，简直不可理喻，让别人根本无法活啊。

　　江心月嘶吼道：“这个天地有你没我，杀！”

　　到了这一刻，江心月已经明白自己没有退路，只能拼死一搏。

　　“圣侠一体！”

　　鸣山圣子也没有放弃，施展出最强手段，祭出了圣侠石棺，与江心月纠缠在一起，竟然开始强行合体了。

　　叶秋左手背负，冷冷的看着两人，傲然道：“看在故人的份上，我给你们一次机会，让你们倾尽一切，我将在你们最强领域将你们斩杀。”

　　江心月长啸，与鸣山圣子加速融合，身体钻入了石棺之中，那是融合的最佳场所。

　　一刻钟后，石棺炸开，一个双头人出现，正是江心月与鸣山圣子，他们的合体并不完善，一个身体两个脑袋，但实力却增强了很多，达到了半圣境界。

　　“叶秋，死来。”

　　江心月冲来，施展出了至强绝招，一拳就把叶秋轰飞了。

　　叶秋感觉手臂发麻，赞道：“好，威力不错，我就陪你玩玩。”

　　叶秋收起轻视之心，运转一身所学，化为太古始祖龙，金灿灿的龙鳞闪烁着耀眼之光，一拳就把虚空打爆。

　　江心月浑然无惧，狂吼道：“我现在有半圣之力，一定能杀掉你的。”

　　双方直冲云霄，随后飞出天外，在星空深处展开了大战。

　　叶秋体内星辰闪光，九天星辰诀蕴含诸天星辰之力，让他战斗力一路狂飙，强悍到了让人骇然的程度。

　　这种飙升其实很危险，因为实力越强自身承受的反噬之力就越大。

　　如果把握不好，超过了限度，那就等于是自己找死，会活生生把自己撑爆。

　　叶秋肉身不朽，可以承受的力量远远超出了大家的想象，所以每一次运转九天星辰诀，他所能够爆发出了的战斗力让人哑然，让人无法想象。

　　江心月的半圣实力很可怕，一开始占据着明显优势，但是百招之后，叶秋就逐渐搬回了劣势，在硬碰硬的情况下，打得江心月怒吼狂叫，身躯一次次炸开，一次次重组，本源之力都被消耗了大半。

　　不死境界的高手体内有不死之源，那是他们不死的原因所在。

　　如果不死之源耗尽，再厉害的高手也会死的。

　　而寿元就是消耗不死之源的一种手段，当叶秋施展出目空一切，一念斩灭未来，江心月就遭遇了致命的伤害，口中的惨叫凄厉而不甘，灵魂都在燃烧。

　　叶秋施展出六道轮回，在最后一刻把江心月吞噬了，那可是半圣之体，结合诸天星辰之力，让叶秋终于跨出了那一步，引发了不死五重境界的天劫，瞬间撼动星河，成片的星辰在爆炸，化为了毁灭之光，缠绕在叶秋身上。

　　紫蝶看着那个身影，眼神有些痴了。

　　叶秋还不满二十四岁，但是他身上流淌着岁月之光，给人一种沧桑感。

　　古往今来，在这个年纪就能步入不死五重境界的天骄很少，而像叶秋这么强悍的就更少了。

　　不死五重，焚源境界，那是一个玄妙的境界，以天道烈焰焚烧不死之源，精炼与升华，反复锤炼，极尽升华，从而达到这一领域的至高之巅。

　　不死之源是有等级之分的，而一般没有修炼不死五重境界，修士根本不用去在意这个。

　　只有步入了不死五重境界之后，才会开始升华各自的不死之源，使其达到了不朽不灭的最高等级。

　　当初，邪狂段玉昆出自不死邪皇一脉，体内就有最高等级的不死之源，即便被囚禁多年，也始终难以灭杀他。

　　那就是高阶不死之源的强大之处，绝不是普通不死之源可以比拟的。

　　叶秋如今就步入了这一领域，面对灭世天劫，一边冲杀一边升华。

　　叶秋的天劫很可怕，惊动了九州高手，各方势力都在关注。

　　禹州，禹虹感应到了叶秋的气息波动，看着星空深处的那个身影，脸上露出了激动之色。

　　“他才二十四岁不到就走到了这一步，简直太快了。”

　　雪薇、虹霓、程琳儿都在为叶秋高兴，叶秋的境界已经超过了她们，战斗力就更不用说了。

　　这一次叶秋晋升，除了原本的累积外，紫蝶功不可没，两人的合修给叶秋带来了很大好处，还有就是吞噬了江心月后，六道轮回反哺叶秋，也让他的实力大幅增强。

　　综合诸多因素，叶秋迈出了那一步，让至尊盟的人高兴极了。

　　禹州大地上，还有一个人在关注叶秋，但是心情却很复杂。

　　这人就是天水海阁的女战神，司空云燕。

　　如今的司空云燕也早就步入了不死五重境界，但是从叶秋的天劫来看，司空云燕就知道，叶秋已经超越了自己。

　　想到当初两人间说过的话，司空云燕心里就泛起了一种莫名的苦涩，说不出是害怕还是期盼，总是很彷徨。

　　星空中，叶秋沐浴着天劫，在不断升华，他的不死之源超凡脱俗，以仙源为根本，绝不是一般人可以想象的。

　　面对天劫，叶秋头上又一次出现了混沌帝仙花，傲世而立，俯瞰未来，任由天劫轰炸，万法不侵，万道不沾。

　　那是一种很玄妙的状态，叶秋总觉得自己的境界很古怪，似乎不限于不死境界，心境早已迈入了更高的层次。

　　十八天的天劫，十八天的修炼，叶秋身上缠绕着太多的因果，有诅咒之力在浮现，被天劫纠缠，剪不断理还乱，让叶秋都有些心烦。

　　叶秋右手的命魂珠诡异多变，在天劫中显化出一道虚影，看上去就像是一个黑色深渊，吞吐着万物之光，连仙光都能掩埋。

　　这颗命魂珠遭到了天劫的疯狂轰杀，厉害程度前所未有，仿佛天地都容不下它。

　　叶秋全身漆黑如墨，好似魔王一般，心里涌现出了万千欲望，有种一统万界，斩灭诸仙的狂念！

　　这一幕持续了三天，随后叶秋的身体恢复正常，左手命魂珠闪烁着九色神光，多属性体质在激活，吞噬天劫雷光，让他每一个细胞都充满了力量。

　　天劫之后，叶秋盘坐在虚空中，亿万星辰围绕着他旋转，垂下万道星光，滋润着他的身体，润养着他的元神。

　　九阳圣院的圣尊见状，悄然化出一道分身潜入星空之中，想要斩杀叶秋，可惜还未靠近，一声冷哼就把那分身惊退了。

　　易家高手稍慢一步，见有人护道，便无声退走了。

　　至尊盟如今实力强大，九阳圣院与易家还不想与至尊盟死拼，所以没有去刺激至尊盟的强者。

　　叶秋在星空下盘坐了九天，睁眼的一瞬间，远处一颗颗星辰炸开，海量的精气朝着叶秋涌来，被他吸收炼化。

　　那种感觉叶秋很喜欢，一念斩灭星辰，一眼望断未来，那是实力的表现。

　　此前，叶秋的战斗力已经够强大了，但是当他步入不死五重境界后，才明白境界的重要。

　　叶秋屹立在不死境界这一领域的尽头处，遥望从前，俯瞰未来，大有空前绝后的气概。

　　迈步而出，叶秋在星空中漫步，海量的星辰之光从四面八方汇聚而来，化为一条星光大道，直接横渡星空，落在了禹州大地上。

　　这一幕惊动四方，引发了无数热议。

　　禹仙台有高手前来迎接，叶秋可算是禹仙台的姑爷，如今名震九州，无人不知无人不晓，年轻一辈中无人有其风采。

　　叶秋看到了禹虹，脸上顿时有了笑容，一把将她搂入怀中。

　　这几年，禹虹虽然还是天水海阁的学员，但大部分时间都在家，帮着禹仙台做事。

　　雪薇、虹霓、程琳儿倒是一直留在天水海阁，一边修炼一边对抗天外入侵。

　　叶秋在禹仙台都留了数日，和禹虹浓亲蜜意，极尽缠绵。

　　之后，叶秋去了天水海阁，雪薇、程琳儿、虹霓早已翘首以盼。

　　叶秋分别给了她们一个拥抱，最终拉着虹霓与程琳儿的手，笑道：“跟我回益州吧。”

　　程琳儿毫不犹豫的道：“好，回去，我想念你了。”

　　经年不见，甚是想念。

　　双方这几年都成长很快，但是那份感情却从未改变。


第1409章 柔情深爱

　　从叶秋救下程琳儿的那一刻开始，这个怒江派的少年天骄就喜欢上了他。

　　此后，风云大赛，彼此分开，时常想念，偶尔相见，那份爱却从未断。

　　如今，天外入侵，九州涂炭，身边的师兄师姐一个个战死，让程琳儿体会到了什么叫做珍惜，什么叫做无奈。

　　面对末日浩劫，身为天水海阁学员的程琳儿，早已从诸多长老，诸多院主那里听到九州必灭的言论，心里有种难言的忧伤。

　　一旦九州灭了，亿万生灵被星空葬下，那时候程琳儿是死是活，能否逃过劫难？

　　这一点，谁也不知道，所以程琳儿心中的执念越来越强烈。

　　很早以前，程琳儿就想离开禹州，回到叶秋身边，只是一直没有适合的机会。

　　如今，叶秋出现，程琳儿再也忍不住，直接表白，她要在有生之年好好的珍惜心中的这份爱，哪怕将来死了，她也无悔无怨。

　　爱要大声说出来，如果现在不说，谁知道将来还有没有机会表达？

　　这是一种转变，受大环境的影响，让程琳儿勇敢的说出了心中的爱。

　　叶秋看着程琳儿，紧紧地搂着她，心情很是复杂。

　　叶秋现在是不死五重境界，已经是九州绝代高手，虽然年纪不大，可是有些东西已经变了。

　　比如他现在就在天水海阁，这儿女学员无数，其中品貌出色之人极多，很多都不在程琳儿之下，但叶秋却不会喜欢那些女孩。

　　因为心境已经不一样，彼此身份不一样了，在心灵上的地位也就不同了。

　　当初，叶秋第一次见到程琳儿时，那时候叶秋的境界还比较低，而程琳儿的境界比叶秋高，双方之间有一种女强男弱的趋势。

　　而后，两人经历了不少事情，彼此的心灵都在陪伴成长，那才是最珍贵的。

　　如今，叶秋已经高高在上，即便天水海阁的很多女弟子绝美无双，但是在叶秋眼中，她们只是小孩，只是后辈，无论修为境界，还是心灵距离都差很远，找不到那种物以类聚之感。

　　人都是怀旧的，因为每个人心中都有一份情怀，那是岁月的沉淀，别人很难取代。

　　程琳儿与叶秋之间就是这种情怀，不仅仅是感情，还有心灵上的对等，那才是最重要的。

　　虹霓看着紧紧搂在一起的两人，心情也很复杂。

　　纠缠多年，师兄江心月终于死在了叶秋手上。

　　这就像是一个结局，注定要从头再来。

　　这些年来，虹霓其实已经平静下来。

　　但是这一次叶秋与江心月之战，还是让她忍不住勾起了那份情怀，那是她的童年，轻易无法忘怀。

　　叶秋松开程琳儿，回头看着虹霓，眼神璀璨而明亮。

　　虹霓心神一颤，她精通心眼通明，自然能感应到叶秋心中所想，心跳陡然加快。

　　叶秋拉着虹霓的小手，轻声道：“我想你了。”

　　虹霓脸色微红，低下了头。

　　“我知道。”

　　“跟我回去吧，青云很想念你。”

　　虹霓嗯了一声，把头靠在叶秋怀中，眼中有泪光闪耀。

　　这么多年了，江心月终于死了，两人终于要走到一块了。

　　叶秋紧紧搂着她，感受着她的芬芳与存在，那感觉让他留恋。

　　雪薇瞪着叶秋，眼神充满了幽怨，这家伙只顾着安慰程琳儿与虹霓，根本不理会自己，简直可恶。

　　叶秋似乎感应到了雪薇的目光，突然回头看着她。

　　“姐姐想我了？”

　　雪薇嘴硬道：“没有，有她们想你就够了。”

　　叶秋哈哈大笑，松开虹霓在她脸上亲了一下，随即出现在了雪薇身边。

　　“你干嘛，啊……不要……”

　　雪薇娇吟一声，挺拔妖娆的身子就落入了叶秋的魔掌，被他搂在怀里轻怜密爱。

　　“混蛋，你……呜呜……”

　　叶秋堵住了雪薇娇艳的双唇，让她的挣扎逐渐变得无力了。

　　程琳儿与虹霓都羞红着脸扭头避开，心里其实也多少有些期待。

　　叶秋浅尝即止，赞道：“真甜。”

　　雪薇羞涩极了，骂道：“越来越坏了，以后再不理你了。”

　　程琳儿抿嘴道：“你真舍得啊。”

　　雪薇大囧，骂道：“死丫头，一点都不害臊，枉我对你这么好，你还帮着他。”

　　程琳儿见到叶秋后心情甚好，吐吐舌头做了个鬼脸，竟然一点也不在乎。

　　叶秋松开雪薇，问道：“这边能抽得开身吗？如果可以，我希望你也跟我一起回去，你留在这我不太放心。”

　　雪薇白了他几眼，悻悻道：“我倒是想跟你去益州，可就目前而言，我暂时还走不开，我留在天水海阁对禹虹也有好处。另外，你那位还没有搞定，你就这么回去吗？”

　　提到那位，程琳儿、虹霓都看着叶秋，想知道他的想法。

　　叶秋看了一眼天水海阁，淡然道：“今天就搞定她，你们在这等我，我一会就回来。”

　　微光一闪，叶秋就消失了。

　　程琳儿看着海阁方向，担忧道：“他真能轻松搞定吗？”

　　雪薇哼道：“这家伙，比以前霸道多了，他要是冷着脸，连我都怕他，不敢违逆他的意思，有种潜意识的顺从。”

　　虹霓低吟道：“他的心态与以前不一样了，以他如今的情况，司空云燕根本就抵抗不了。”

　　云湖，一身戎装的司空云燕站在那，背影孤傲而清高，如一尊战神般，令人敬仰，令人爱慕，曾让无数男人疯狂。

　　作为天水海阁第一美女，司空云燕名震天下，不仅风华绝代，还有着婀娜多姿的傲人身姿，是无数人心目中的女神，一直都高高在上，拒人千里。

　　这些年来，为了对抗天外入侵，司空云燕也曾多次出战，杀出了属于她的独有风采，成为了禹州最美的战神，最美的女人，让男儿都为之汗颜。

　　今天，司空云燕出现在了云湖，很多人都感到惊讶，因为她已经很久不曾现身了。

　　叶秋从虚空中走来，出现在了司空云燕对面，停在了数丈外。

　　司空云燕眼神微变，她看到了叶秋，第一个念头就是躲避，可下一刻她就感应到了一种束缚力，不强，但却在提醒她，不要逃避了。

　　心灵的刹那迟疑让司空云燕失去了离开的时机，等她反应过来时，有些事情已经无法改变。

　　叶秋迎上司空云燕的目光，眼神略带亏欠，却又多了一种罪人的神采。

　　“不许看着我，你……啊……混蛋。”

　　司空云燕心情复杂，上一次见年已经是两三年前，当时司空云燕心情很慌乱。

　　如今，两人二次相见，叶秋体内的仙源之力就像是一种毒药，在近距离相处的情况下，让司空云燕浑身乏力，血液都在燃烧，在腐蚀她的灵魂，让她永远都无法忘怀。

　　叶秋含笑而来，在司空云燕挣扎、犹豫、彷徨的时候，轻轻握住了她的小手，很温柔的搂着她的双肩。

　　凝视着司空云燕闪躲的双眼，叶秋笑而不言，轻轻将她的小手放在自己的心口上。

　　司空云燕眼神微变，两人的目光有刹那的交汇，一种意想不到的异景呈现在司空云燕的脑海。

　　那一刻，叶秋开启了心灵，让司空云燕进入了他的心底，那比什么话语都更有效。

　　司空云燕是一个极其自负自傲的女人，她个性好强，一直不服输，在和叶秋的这件事情上，始终有种被叶秋压着的心理，所以对叶秋有潜意识里的对抗。

　　如今，叶秋开启心灵，那种包容、温柔、坦然的感觉让司空云燕很是意外。

　　看着叶秋的双眼，司空云燕的挣扎逐渐停止了，那种心灵的交流最是直接，没有任何花言巧语，没有丝毫欺骗，让司空云燕对原本陌生的叶秋，一下子就熟悉起来。

　　一眼万年，那是叶秋的绝招，但是放在这里，却让司空云燕看到了叶秋的过往，让他们的心灵一下子拉近了不少。

　　当司空云燕回过神来，只觉得俏脸滚烫，叶秋缠绵的深吻让她又羞又恼，心灵轻易就被叶秋攻陷。

　　深情一吻，叶秋不舍的舔舔嘴唇，眼中满是欢笑。

　　司空云燕恨不得找个地洞钻下去，她可是天水海阁的女战神，平日里大家都见惯了她刚毅神勇的一面，何曾流露出女儿家的娇态。

　　如今，叶秋却品尝到了她的娇娆，这让她无地自容，恨不得死掉。

　　“娇羞的你让无数人为之疯狂，那是我一生最爱的珍藏。”

　　叶秋亲吻着她的小嘴，动作很温柔，这让司空云燕挣扎的心灵稍稍平静了一些。

　　“少在这肉麻，我……呜呜……”

　　叶秋似乎知道她想说什么，又一次采用了无赖的办法，尽情的品味，尽情的去缠绵。

　　司空云燕很倔强，但是在叶秋的无赖战术下，最终浑身发软，双手无力的抓住叶秋的魔手，不许他太过得寸进尺了。

　　叶秋亲吻着司空云燕的耳垂，轻笑道：“真美，跟我回家吧。”

　　司空云燕娇吟道：“不，我……呜呜……你无耻，又用这招……嗯……”

　　叶秋得意大笑，就这样抱着天水海阁的女战神离开了云湖，回到了程琳儿、虹霓、雪薇身边。

　　“走，回家。”

　　程琳儿、虹霓、雪薇三女对望了一眼，都有些傻眼了。

　　“你就这样把天水海阁的第一美女给抢回去啊？”


第1410章 情动云燕

　　叶秋笑道：“有什么不行吗？”

　　司空云燕羞愧极了，这个叶秋简直混蛋，竟然当着三女的面这样抱着自己，还不让自己下来，简直可恶啊。

　　雪薇狠狠白了叶秋几眼，道：“这可是天水海阁最杰出的女战神，你就这样拐跑了，不怕天水海阁追到益州找你算账啊。”

　　叶秋笑道：“无妨，这可以算作是天水海阁与至尊盟结盟的一种手段，加上禹仙台出面说几句好话，我想天水海阁不会追究的。”

　　程琳儿赞道：“这话有道理，禹虹姐姐，司空姐姐分别代表了禹仙台与天水海阁，以联姻的方式与至尊盟结盟，那是很正常的。”

　　虹霓道：“司空姐姐太有名了，我们还是早点离开吧，免得有麻烦。”

　　叶秋冲着雪薇笑了笑，私下交代了几句，然后就带着程琳儿、虹霓走了。

　　司空云燕心情很彷徨，她其实并不想离开，但却被叶秋强行带走了。

　　司空云燕想挣扎，但是当着程琳儿与虹霓的面，她又放不下颜面，只得埋头在叶秋怀中，当做什么都不知道。

　　雪薇去了禹仙台，见到了禹虹后聊起了叶秋的交代。

　　禹虹骂道：“这家伙越来越无法无天了，不过依司空云燕的性子，叶秋若不如此硬来，还不知道要拖多久去了。”

　　雪薇道：“如今的至尊盟实力强大，不过天魔即将现世，九州的天道法则在崩裂，人类与三角星域天外生物之间的终极大战即将拉开，我们也得早作打算。”

　　禹虹道：“重点还是在叶秋身上，我们所做的一切都只是为了协助他。”

　　叶秋的禹州之行收获惊人，首先是灭了江心月与鸣山圣子，这让叶秋心情大好。

　　其次，紫蝶的出现让叶秋很意外，虽然现在紫蝶走了，但是叶秋心里明白，只要自己想找她，还是找得到的。

　　第三，程琳儿与虹霓归来，减小了在外的风险。

　　第四，司空云燕被叶秋带回了至尊盟，虽然是半强迫，司空云燕有些羞恼，但是在叶秋的柔情安抚下，她最终还是留了下来。

　　青云见到虹霓，那是高兴地不得了，拉着她有说有笑，在回首这几年的变化。

　　胡海冰设宴为叶秋、司空云燕、虹霓、程琳儿接风，众女齐聚一堂，叶秋有了一种幸福感。

　　乱世相聚，格外珍惜，没有人能说得准明天会是怎样，所以要珍惜眼前。

　　叶星已经步入了不死境界，整个人意气风发，专门从横天城赶来。

　　“这段时间，丁浩天引发了异象，得天道眷恋，修为境界在一路狂飙，传言他似乎已经跨入了圣尊境界。”

　　叶星带来的这个消息让至尊盟的高手们都脸色难看，丁浩天可是天之子，是叶秋的强敌，他越是强大，对至尊盟就越是不利。

　　叶秋道：“九州的天道压制快要崩裂了，丁浩天有天道玉玺，得天独厚，所以这段时间会受到天道的哺育，成为天定之人，实力将飞速暴涨，这是意料之中的。”

　　白云归道：“暂时来说，我们还不用怕他。”

　　心语道：“目前的当务之急还是天魔降世，我感觉越来越近了。”

　　众人各抒己见，对于未来的形势都充满了担忧。

　　饭后，叶星找到儿子叶秋，父子俩很久没有谈心了。

　　“很快你就二十四岁了，想过传宗接代吗？”

　　叶星看着儿子，提出的这个话题让叶秋有些愕然。

　　从目前来看，叶秋身边女人不少，很多都是风华绝代的盖世佳人，但却从未出现怀孕的迹象，叶秋也从未往那方面去想。

　　“九州浩劫，未来的形势很艰难，我还无心考虑这些。”

　　叶星道：“就是因为未来的形势无法预测，我才希望你能早点留下血脉，以免夜长梦多。”

　　叶秋迟疑道：“这个还是随缘吧，我还年轻，未来时间还很长。”

　　叶星拍拍儿子的肩膀，口中轻轻一叹，随即便离开了。

　　叶秋坐在花园，看着天上的明月，心里有些感慨。

　　片刻，叶秋起身离开，穿过一排排房屋，来到了司空云燕的房间。

　　“嗯……不……啊……呜呜……”

　　司空云燕又羞又恼，想不到刚来至尊盟的第一晚，叶秋就钻进了她的房间，还对她动手动脚。

　　叶秋这样做是有目的的，他知道司空云燕很自傲，若不真正降服她，以她的性格日后会很难与其他人相处。

　　所以叶秋决定用最实用，最无耻，最无赖的办法，身体力行，拉开了一场男女之战。

　　虹霓站在绣楼上，拉着师姐青云的手，心里有很多话。

　　程琳儿在柳含月那，两人当初就认识，在众女之中算是比较熟悉，所以走得更近一点。

　　益州大地上，每天都有城池破灭，有人类死亡，谁也避免不了，唯有拼死反抗。

　　九州都是这样，除了超级大势力还能固守有些城池外，但凡零落的小城，全都被天外生物给灭了。

　　这段时间，至尊盟有派人前往荒古大陆了解情况，那边也很乱，但相比九州还要稍好。

　　林若冰与幻雪已经消失几年了，很多人都快把她们给忘了。

　　荒海之上，时空彼岸的大门又一次开启，更多的异界生灵进入了荒古大陆，各种战乱，各种厮杀在快速的蔓延，生灵涂炭，遍地哀嚎。

　　清晨，叶秋睁开眼，一个柔软的身躯依偎着他，让他嘴角泛起了微笑。

　　司空云燕肌肤如玉，柔嫩光华，含羞的双眼凝视着他，心跳一直很快。

　　叶秋翻身压着她，在她娇嗔低吟声中又一次占有了她。

　　昔年，司空云燕英姿勃发，让男人都为之羞愧，可如今却柔弱似水，将内心娇柔的一面展现在了叶秋面前。

　　轻抚着她的脸颊，叶秋深情的吻下，他在让自己的心澎湃起来，不想过早的衰老。

　　见过了太多的生死，人的心容易苍老，容易失去激情，变得趣味索然，毫无冲劲。

　　叶秋不想要那样，他才二十四岁，他还年轻，他独拥天下至美，岂能意志消沉，情绪颓废？

　　司空云燕的美就像是一剂良药，只有叶秋能品尝到，瞬间点燃了叶秋的心灵，让他全身血液都在燃烧。

　　醉人的欢畅让司空云燕迷失了，不知道过了多久她才逐渐平静下来。

　　“喜欢吗？”

　　司空云燕羞涩道：“喜欢，只是感觉很丢人就是了。”

　　叶秋笑道：“这是心灵的释放，只有两情相悦才能达到最佳。曾经我亏欠你的，我会用一生去补偿。”

　　司空云燕双唇微动，似乎想说点啥，可最终还是放弃了。

　　搂着叶秋的脖子，司空云燕主动献吻，用行动来表达。

　　随着天道压制的逐渐减弱，至尊盟管辖范围内的一些城池也受到了袭击。

　　胡海冰、白云归、半眼瞎、赵知天等人都很忙，每天都有很多事情需要处理，真正有时间陪在叶秋身边的人反而很少。

　　在司空云燕来到至尊盟的第四天，孟州传来消息，仙域入口地图又出现了一张，落在了武魂学府手里面。

　　“从目前来看，仙域入口的地图如果有九份，那很可能九州的每一州都有一份。”

　　“眼下仙域入口的地图并不是最重要的，那玩意是烫手的山芋，得之无用弃之可惜，可以先缓一缓。”

　　“天魔现世，万界归来，九州不知道还能撑到哪一天。”

　　至尊盟的众女在讨论，叶秋也在聆听，并提出了自己的看法。

　　“这些年，三角星域的天外生物损失也很惨，三十万大军至少有一半以上已经折损了。未来的战斗主要集中在圣尊境界这一层面，而我们能做的就是尽可能的抢夺九州的资源，用来提升大家的实力，让我们走的更远。”

　　司空云燕道：“目前九州最大的资源就是灵脉，每座城池之下都有灵脉，天外生物在收刮，我们也可以抢夺。”

　　虹霓笑道：“司空姐姐不知道，叶秋已经抢夺了上千万条灵脉，就差没有把天外生物给气疯了。”

　　司空云燕愕然道：“你这么厉害？”

　　程琳儿打趣道：“他要不厉害，能把你给降服回来？”

　　司空云燕俏脸一红，狠狠瞪了程琳儿几眼，骂道：“你也跑不掉，还敢说我。”

　　心语道：“天魔估计在一两个月内就会降临九州，这期间我们可以再进行一次大收刮，彻底收紧一切资源。”

　　胡海冰道：“除了灵脉，各种炼器、炼丹、炼阵的材料我们也收集了很多。目前，九阳圣院与易家也开始收集这些东西，他们也在做长远打算。”

　　叶秋道：“稍后我就去收集灵脉，估计在天魔现世之后才会归来，这期间你们要保护好自己，掌管好至尊盟的发展。”

　　司空云燕道：“我和你一起去。”

　　叶秋道：“你留下抓紧修炼，尝试着冲击圣尊境界，有什么不懂的地方云姨会指点。玉秋和含月随我前往，其他人都抓紧修炼。”

　　事不宜迟，叶秋说走就走，带着柳含月、秦玉秋走了。

　　叶秋选择秦玉秋与柳含月随行，那是有深意的。

　　首先，秦玉秋出自无极星宫，修炼的是九天星辰诀，这方面叶秋可以为她指点。


第1411章 剑阁圣女

　　其次，叶秋在九天星辰诀上方的成就远远高出秦玉秋，对她的修炼影响也很大。

　　当然，最重要的是两人聚少离多，叶秋想要补偿她。

　　至于柳含月，别看她曾经脸上有块胎记，影响了美貌，实际上叶秋知道，柳含月先天的胎记那是一种仙缘，蕴含着成仙的奥妙。

　　叶秋从益州开始，从天外生物手中抢夺灵脉。

　　这是一个持续的过程，在第七天的时候，叶秋发现了一件有趣的事情。

　　因为天道压制在不断减弱，天外生物已经不再浪费资源修建祭坛，而是开始熔炼灵脉，想要提升灵脉的品质。

　　叶秋在一处石城中看到，天外生物祭出了一个方方正正的盒子，那是一种高度智慧结晶的法宝，可以将低阶灵脉融合进化成高阶灵脉。

　　叶秋在看到那个盒子时，脑海中突然闪过一念，那玩意竟然与叶秋手上的六合神方很像。

　　曾经，叶秋多次尝试开启六合神方，但始终未能成功，找不到其中的关键，也不知道六合神方到底有什么左右。

　　今天，这无意中的发现让叶秋心灵一动，难道六合神方是这样使用的吗？

　　为了求证自己的猜测，叶秋唤醒了梦灵。

　　前不久，叶秋为了杀掉江心月的护道者，以十万年寿元为代价，请梦灵驾驭玉塔一击，那其实是看在梦灵的份上，因为叶秋的十万年寿元对梦灵来说，那是大补之物，可以让她加速恢复。

　　如今，梦灵明显比当初强大了不少，但依旧在沉睡，在修炼。

　　“六合神方是一种玄妙的空间法宝，可以改变空间法则，融灵只是其中的一种用途。”

　　叶秋问道：“效果怎么样？”

　　梦灵道：“六合神方可以六次融合，从两倍、四倍、八倍到十六倍、三十二倍、六十四倍，进行六次提升，可加速让低阶灵脉往高阶灵脉进化。同时，开启六合神方之后，也能压缩空间，提高品质。”

　　叶秋不解道：“具体指什么？”

　　梦灵道：“举个例子，你现在可以直接从星空中吞噬星辰之力，但是那是一种正常的频率。随着你境界的不断提升，这种星辰之力的频率并没有变化，你就需要吞噬更多的数量，才能达到那个总量。但如果开启了六合神方，所有进入六合神方之中的星辰之力会被高度压缩，达到六十四倍的提升率，那样你即便吸收很少一部分的量，效果也是一样。”

　　叶秋恍然道：“我明白了，这六合神方可以提高效率，加快速度，节省时间。”

　　梦灵道：“此物来自天外，是万界之中某一界的至宝。因为那一界资源稀缺，正常形态下，是无法孕育出圣尊级高手的，所以不得不采用这种压缩提升的手段。”

　　叶秋惊喜道：“这玩意用处很大，可惜以前不知道。”

　　梦灵道：“现在也不算迟，你可以将抢夺的灵脉全都放入六合神方，它会自行进化。至于开启之法，其实也不算太复杂。”

　　叶秋认真求教，在梦灵的指点下，花费了半天时间，终于把六合神方打开了。

　　那一刻，六合神方自动分解，上下左右前后形成了一个空间，无限大却又无限小，大小就在一念间。

　　叶秋将身上所有灵脉都放入六合神方，这特殊的空间法宝便自动闭合，内部发生了天翻地覆的变化。

　　第九天，叶秋在益州收刮了五百万条灵脉，惹出了圣尊级别的天外生物追杀，这才带着秦玉秋和柳含月离开。

　　天魔的气息越来越强，九州高手都感到恐慌，而这时候第四份仙域入口的地图又出现了，落在了齐州圣剑阁门下剑承云手中。

　　这个剑承云可不简单，他是神之权杖的拥有者，拥有大气运，得到了圣剑阁的全力培育，已然是齐州年轻一辈中的领袖人物。

　　当初在葬神海岸，神之权杖有九把，分别落在了九个人手上，其中最有名的当属丁浩天，他可是独领风骚。

　　其余几位都是各州的顶级天骄，但是威名却比丁浩天差远了。

　　叶秋如今恰好就在齐州，听到这个消息后，第一时间赶到了风华台。

　　那是圣剑阁势力范围内的一处风景名胜之地，今天那儿格外热闹。

　　齐州各门各派的高手都齐聚一堂，就连万剑天宫的天骄也来了不少。

　　叶秋站在人群中，看着台上的剑承云，他手握神之权杖，整个人意气风发，正在发言。

　　“……九州浩劫，无可避免，要想渡过此劫，唯有听从神灵的指点，方可渡过难关。我，剑承云，神之权杖的拥有者，神灵的使者，就是根据神灵的指点，得到了仙域入口的地图。日后，我将带领齐州各派进军仙域，开启万世不朽之基业……加入圣剑阁是你们最好的选择，切莫在犹豫了，一旦错过就在没有机会了。”

　　剑承云在号召天下，借助神之权杖与仙域入口地图做文章，让齐州各派加入了圣剑阁，以达到圣剑阁一统齐州的目的。

　　万剑天宫有人嘲讽道：“说的跟真的似的，既然有神灵指点，怎不见你们把天外生物赶出齐州啊？”

　　“装腔作势，有本事先把天外生物灭了，再来吹牛皮。”

　　人群中，万剑天宫的高手高声嘲笑，显然是故意捣乱。

　　秦玉秋和柳含月站在叶秋身边，目光双双落在了剑承云身上。

　　“他的境界飙升得有点快啊。”

　　“估计是圣剑阁全力培育的缘故吧，作为一个超级大势力，要培育一个人，还是很容易的，毕竟他们有那个底蕴。”

　　叶秋淡然道：“圣剑阁与万剑天宫的争斗还是很激烈的，因为如今的齐州资源在急剧减少，再不抓紧想办法，日后就没有资源可抢了。”

　　秦玉秋笑道：“如今圣剑阁占据着优势，剑承云不见有神之权杖，还得到了仙域入口的地图，这可是有很大说服力的。”

　　确实，现在就有不少门派表态愿意加入圣剑阁，以附属或是结盟的形式，与圣剑阁联盟。

　　万剑天宫虽然冷嘲热讽，却无法阻止这一切，面子上明显有些过不去。

　　叶秋、秦玉秋、柳含月看了一会，就悄然离开了。

　　台上，剑承云似有所觉，无意中看到了叶秋远去的背影，嘴角泛起了一抹诡笑。

　　“徐师妹……”

　　一旁，徐玉珍淡雅含笑，低声道：“剑师兄……嗯……知道了，我这就去办。”

　　一闪而逝，徐玉珍就悄然离开了。

　　叶秋穿行在齐州大地上，在刀光剑影中摇摆，在生死战火中徘徊，开启六道轮回，执掌岁月天罚。

　　秦玉秋与柳含月并肩而行，眼中充满了震撼。

　　叶秋周身万道纠缠，肉眼可见的各种大道法则，天道精髓，万物精华都在朝着叶秋涌去。

　　从离开至尊盟开始，秦玉秋和柳含月已经见过太多让她们震撼的事情了。

　　叶秋的境界很玄妙，多属性体质让他可以融合万道，许多天外生物被六道轮回吞噬后，同样产生了反哺之力，作用在叶秋身上，让他的境界实力在一直上升。

　　“他给人的感觉就像是无底深渊，我们离开至尊盟已经二十多天了，他的实力至少增强了一倍，但境界却看不出丝毫变化。”

　　秦玉秋道：“他似乎在平衡体内的力量，他融合了四万多颗星辰，至阳至刚之气太盛，需要其他各种力量去中和。他的修炼方式，他走的路都和我们不同，甚至到现在，我们都还不清楚他修炼的到底是什么法？”

　　叶秋是蛮武天神的传人，是荒天师的传人，但是他修炼的葬天诀却只有极少数人知道。

　　黄昏时分，一道窈窕的身影出现在了叶秋面前，拦住了他的去路。

　　叶秋停下脚步，看着摇曳生姿，风华绝代的徐玉珍，淡然道：“圣女此来，是路过还有另有要事？”

　　徐玉珍乃齐州十美之一，又是圣剑阁的圣女，如今已步入不死四重境界，可谓是九州少见的天骄，在齐州名满天下，是无数修士追求的梦中情人。

　　“叶盟主驾临齐州，那可真是齐州之幸。我这一次来是代表圣剑阁，邀请叶盟主参加晚上的一个小聚会，不知道盟主是否肯赏光？”

　　叶秋笑道：“我怕会打扰了你们的兴致。”

　　徐玉珍笑道：“盟主太客气了，你可是九州名扬，很多人都盼着能见你一面，可惜隔得太远。今日难得有此机会，何不去见见大家？”

　　叶秋道：“既然圣女诚心邀请，我又怎好不赏脸。”

　　秦玉秋与柳含月对望了一眼，她们都觉得此事很蹊跷，叶秋与圣剑阁并不熟，徐玉珍干嘛专门跑一趟，她葫芦里到底卖的什么药？

　　认真说起来，叶秋因为白云归的关系，与圣剑阁并不对头，徐玉珍的邀请确实显得有些古怪。

　　鸣剑谷，齐州极富盛名的一个地方。

　　今晚，这里有一场聚会，由圣剑阁主办，参与之人大多是不死境界的各派天骄。

　　叶秋、秦玉秋、柳含月在徐玉珍的带领下来了鸣剑谷，一路上见到了许多齐州的年轻天骄。

　　“那就是叶秋啊，长得倒是挺俊俏的，就是不知道实力怎么样？”

　　“听说叶秋的战斗力极其可怕，你可不要小看他。”


第1412章 三招败敌

　　“他身边那两位也不弱啊，竟然可以与圣女媲美了。”

　　“那两位一个来自无极星宫，另一个来自万幻天楼，都是九州罕见的绝美天骄，当然不凡了。”

　　“听说这叶秋风流倜傥，艳福不浅啊。”

　　很多人都在热议，对叶秋充满了羡慕与嫉妒。

　　也有人看不惯，觉得叶秋是运气太好。

　　“我要是有圣尊在背后撑腰，绝对比他强。”

　　“谁说不是啊，就像剑师弟，若不是圣剑阁全力培育他，他能飙升这么快？”

　　这些话自然瞒不住叶秋的耳朵，徐玉珍笑道：“有些人嫉妒剑师兄，羡慕你的成就，说话不中听，你可不要放在心上。”

　　叶秋淡然道：“初次见面，他们的心情我能明白。”

　　鸣剑谷中有一座神阵，释放出璀璨神光，内有楼台阁宇，真实存在，这让秦玉秋感到很意外。

　　“这座阵很不凡啊。”

　　徐玉珍笑道：“这是圣剑阁的一座神阵，放在这儿可以防止天外入侵，鸣剑谷可是我圣剑阁的一处妙地，不少弟子都曾在这里得到过神兵利器。”

　　这时候，剑承云出现了，一脸笑容的迎了上来。

　　“叶盟主大驾光临，真是有失远迎，莫怪。”

　　叶秋含笑道：“客气了，圣女邀约岂敢不来。”

　　剑承云笑道：“叶秋你这话就见外了，这边来。”

　　叶秋进入了神阵，那儿气息有些异样，隔绝了天道，让叶秋心中多了一丝冷笑。

　　“这位想必就是叶盟主吧，我是久仰大名啊。”

　　一个三十出头的俊俏男子迎了上来，主动握住叶秋的手，一脸的热情。

　　剑承云介绍道：“这是杜剑师兄，圣剑阁近十代中最杰出的剑术奇才，一向醉心修炼，对你是仰慕已久啊。”

　　叶秋客套道：“杜师兄太看得起我了。”

　　杜剑道：“听闻叶盟主同阶无敌，战力无双。我早就神往，今晚遇上，叶盟主一定要赐教几招，切不可推迟啊。”

　　叶秋眼波微动，为难道：“这个不太好吧。”

　　剑承云笑道：“没关系，切磋而已，点到即止。”

　　叶秋迟疑了一下，勉为其难的道：“那好吧，三招为限。”

　　杜剑振奋道：“来吧，神阵战台，开启。”

　　这话一出，半空中出现了一座神光闪闪的战台，数不尽的剑芒盘旋其外，释放出震慑人心的力量。

　　杜剑登台，郎笑道：“叶盟主，请赐教。”

　　叶秋飞身而上，淡然道：“剑术非我所长，我就以一双拳头陪杜师兄过两招吧。”

　　杜剑道：“好，你小心了。”

　　杜剑腾空而起，傲立在战台上方，周身剑纹密布，闪烁着绚丽的光芒。

　　虚空中，大道规则在变幻，受到了某种力量的控制，一点点光芒出现了，化为了剑气，糅合成剑芒，盘旋在杜剑四周，形成了一种剑阵。

　　杜剑后方，虚空出现了涟漪，一个剑的世界呈现出来，万剑盘旋，天剑齐发，看得人目瞪口呆。

　　叶秋负手而立，眼中流光幻化，光阴的长河在荡漾，透空神念波在分解杜剑的剑阵，洞悉其中的每一个环节，每一个变化。

　　这需要极快的频率才能一眼看穿，外人或许办不到，但是叶秋却轻松就看透了。

　　台下，徐玉珍站在剑承云身旁，轻笑道：“师兄觉得，这一战谁的胜算大？”

　　剑承云双眼如炬，凝视着台上的两人，沉吟道：“杜师兄的实力我们都是知道的，而叶秋是盛名之下，虚实难料，这一战还真不好说。”

　　一旁，柳含月私下与秦玉秋交流。

　　“你说这圣剑阁打的是什么主意，干嘛要费尽心机请我们来，又故意让人挑战叶秋，难道只是为了试探一下叶秋的深浅？”

　　秦玉秋道：“剑承云的用意确实不太好猜，我们时刻警惕就是了。”

　　神阵战台上，杜剑居高临下，眼中倒映着长剑，眉心处有一道剑印呈现出来。

　　“叶秋，小心了。第一招，万剑焚天！”

　　这话一出，虚空动荡，数不尽的剑芒足有上万道，每一道剑芒之上都盘坐着一道虚影，看上去与杜剑很像。

　　这些虚影在燃烧，点燃了诸天万道，让剑芒变成了赤红色，夹着焚天煮海之力，切碎万千时空，如浪涛般朝着叶秋涌去。

　　“幽寂无光！”

　　叶秋没有轻敌，杜剑的每一道剑芒都足以斩灭星辰，屹立在不死巅峰境界，万剑齐发那是相当可怕的。

　　作为圣剑阁近十代以来最强的天骄，杜剑之名甚少有人知晓，但是他的实力绝对可怕，那万剑焚天乃是圣剑阁的盖世绝招！

　　剑芒呼啸，成片的虚空在燃烧，化为了焚天火焰，每一剑都蕴含着不死之源，有开天裂地之威，若非身在神阵战台之中，这释放的波动足以将方圆千里之内的所有山峰峡谷都夷为平地。

　　那些火焰可以焚灭神魂，蚕食万道，让观战之人都发出了骇然惊呼，秦玉秋和柳含月都脸色大变，露出了担忧的神情。

　　叶秋静立原地，周身黑暗笼罩，如无底深渊，吞噬天光。

　　当焚天火焰临近，一种暗与光的交集呈现在所有人的面前。

　　那一刻，大家清晰的看到，叶秋四周有一种无声寂静的黑暗，在吞噬万道，即便是至圣的光芒也遭到了黑暗的腐蚀，出现了黯淡、破散、消失的情况。

　　“好诡异的功法，以往从未听说过啊。”

　　徐玉珍发出了惊呼，对于叶秋的实力感到惊讶。

　　剑承云皱眉道：“有些邪恶，叶秋这人很善于隐藏。”

　　徐玉珍低吟道：“师兄之前说过，如果机会允许，就出面击败叶秋，踩着他的肩膀往上爬，一举压下丁浩天的气焰。如今……”

　　剑承云道：“先看看再说，杜师兄也不是好惹的。”

　　半空中，杜剑控制着万剑，如天雨流星源源不断，把虚空都蒸发了。

　　然而叶秋傲然不动，如寂静黑暗中的魔王，藐视天下，周身有光阴符文在闪耀，有吞噬万道的诡秘之力在绽放。

　　“好手段，第二招，一剑呈祥！”

　　杜剑迅速变招，万剑合一，化为金灿灿的神光，撕裂了诸天万道，成片的额天道法则在崩塌，承受不起这一件的威压。

　　叶秋看着那一剑，眼中光阴流淌，目空一切斩灭万念，破灭万法，虚空出现了翻滚的涟漪，秩序神链在涌现，轰隆一声就撞上了那一剑。

　　砰！

　　天地摇晃，虚空坍塌，一个弧形的扩散波作用在叶秋身上，震得他身体摇晃。

　　杜剑狂叫，长发如潮，身体凌空倒转，飞出百数十丈，眼角有鲜血落下。

　　“第三招，圣剑屠魔！”

　　杜剑之音响彻齐州大地，虽然是夜晚，可是一道拔地而起的剑芒冲破了九霄，傲立在星空之中，数十颗星辰被斩灭，狂暴的星核之源融入了剑气之中，通天彻地，引来无数关注的目光。

　　“如你所愿。”

　　叶秋语气如刀，运转黑暗魔决，一座巨大的魔门耸立在星空下，高达十万丈。

　　魔门之中盘坐着一道身影，混沌而迷蒙，透射出镇压诸天的狂暴。

　　杜剑催动毕生之力，沟通九天十地，运万道而斩万法，驾驭至强圣剑，朝着叶秋劈去。

　　这一剑威力无双，已经演变成了倾尽所有，变成了生死杀招。

　　圣剑之气弥漫九霄，夹天道至圣之威，以斩灭星河之力，压缩成一剑，瞬间逼近叶秋的头顶。

　　那一刻，叶秋身后的魔门之中探出一只魔爪，足有数千丈大小，五指如钩，指尖有黑色的火焰在喷发，一把抓住那一剑，咔嚓的声音在爆响。

　　撞击的火花演变成了淹没万物的强光，轰隆声中万道符文如潮汐一般起伏跌宕，形成了毁灭风暴。

　　叶秋周身流光幻灭，光阴之力斩灭万法，任何力量只要靠近就会被腐化。

　　杜剑浑身绷紧，长啸九霄，右臂在急剧震动，试图抽回圣剑，可惜一股无法抵挡的力量瞬间袭来，直接炸碎了他的身躯，撕裂了他的元神，让他遭受了重创。

　　神阵战台在崩塌，承受不起那种力量。

　　观战之人受到了波及，纷纷朝后退去，口中发出了惊叫。

　　剑承云脸色阴霾，师兄杜剑败了，而且败得很惨，元气大伤，估计短时间之内都无法恢复了。

　　秦玉秋和柳含月露出了微笑，叶秋还是一如既往的强大，同阶无敌，谁也无法抵挡。

　　徐玉珍脸色复杂，她知道白云归与叶秋的关系，心中多少有些嫉妒，有些发狂。

　　女人之间也有较量，徐玉珍就一直在和白云归争斗，无论哪方面都不肯服输。

　　“师兄有何打算？”

　　徐玉珍选择了剑承云，就是希望他比叶秋强，那样徐玉珍至少在某方面可以把白云归压下。

　　剑承云迟疑道：“把握不是很大，但立身不败应该是不会有什么问题的。”

　　叶秋走下神阵战台，冲着剑承云歉意的笑了笑。

　　“不好意思，出手重了点，没有把握好。”

　　剑承云心头冷笑，嘴上却道：“胜负乃兵家常事，切磋嘛，总会有输赢的，我想杜师兄不会太介意的。”

　　徐玉珍道：“其实剑师兄有一门精神攻击之术很有意思，叶盟主不知道有没有兴趣啊？”


第1413章 神灵印记

　　叶秋笑道：“好奇之心人皆有之，既然很有意思，那我当然要见识一下了。”

　　剑承云干笑道：“小道也，不值一提。”

　　叶秋道：“交流切磋，重在了解。”

　　剑承云迟疑道：“既然叶盟主有兴趣，那我们就上台去试一下。”

　　叶秋道了一声好，两人便双双飞上了神阵战台。

　　此刻，杜剑早已退下，他元气大伤，但却没有立场，而是在场外观战。

　　“两大天骄对决啊，你们说谁的赢面大？”

　　“叶秋刚才打败了杜师兄，战斗力很强。可剑师兄乃是神之权杖的传承者，深不可测，这胜负还真不好说啊。”

　　“我觉得剑师兄会赢。”

　　“叶秋也有希望。”

　　徐玉珍含笑的看着秦玉秋和柳含月，问道：“你们觉得这一次叶盟主有多大把握啊？”

　　秦玉秋冷冷道：“圣女觉得，一个统御益州三大超级大势力之一的人，与一个超级大势力的学员相比，有可比性吗？”

　　徐玉珍笑容一僵，秦玉秋这话毫不留情，那是在讽刺剑承云的身份太低了。

　　虽然剑承云有神之权杖，但他毕竟只是圣剑阁的弟子，哪怕是最核心的弟子，他也没有一诺千金的那种气概。

　　叶秋则不同，他虽然比剑承云还年轻几岁，但是他是至尊盟的盟主，可以号令益州三大超级大势力之一的至尊盟，门下高手可有数百万。

　　柳含月道：“我相信叶秋一定会赢的。”

　　徐玉珍有些不悦，哼道：“希望吧。”

　　战台上，剑承云一副儒雅的气度。

　　“精神攻击，点到为止。”

　　叶秋道：“好，开始吧。”

　　两人四目相对，眼底有神光在释放，脑海中神念聚合，万千念头化为锋芒，瞬间朝着对方轰去。

　　虚空无声裂开，数不尽的符文在崩塌，那是两人以超强的精神意念在沟通天地万道，聚合万物之力，化无形为有形，在半空中相撞。

　　这种攻击看似无声，实则凶险莫测，可一念斩灭万物，属于御神一击。

　　叶秋在这方面成就极高，但是剑承云也不弱，双方初次交锋，只是试探性的攻击，结果叶秋略占上风。

　　剑承云脸色有些惊讶，赞道：“叶盟主果然不凡，接下来你可快要小心了。”

　　剑承云的眉心额骨在发光，一道虚影呈现出来，背对着世人，神威震天下。

　　叶秋心神浩荡，眼中岁月如刀，凝视着剑承云的眉心额骨，那是一种精神印记，从识海之中透射而出，自天门涌现出来。

　　叶秋运转六道轮回，识海之中十座天门同时发光，采取了防守，一股恐怖的威慑力瞬间洞穿了六座天门，想要将叶秋的元神斩杀。

　　然而叶秋的六道轮回很可怕，虽然没能抵挡住敌人那恐怖的元神入侵，但是后续的天门在一直抵御，每途径一座天门，就形成了一次力量分散，让剑承云的攻击在逐渐变弱。

　　如此一来，一圈一圈的轮转，到最后那种可怕的精神威慑力就黯淡了。

　　叶秋化解了危险，但心里很惊讶。

　　剑承云有些意外，额骨再一次发光，那虚影越来越清晰，释放出足以斩灭世间万物的恐怖精神力。

　　叶秋眼底有火焰在燃烧，眉心处浮现出了一朵花，漆黑如墨，那会是早已融合在灵魂之中的黑欲花。

　　叶秋施展出目空一切，一眼十万年，成片的虚空在蒸发，万道都无法成型，万法都难以凝聚，形成了一个真空绝灭区域。

　　剑承云发出了咆哮，眉心处的虚影化为了实体，一股恐怖到了难以想象的力量瞬间炸碎了天地，撕裂了神阵战台，直接把叶秋给轰飞了。

　　同一时刻，剑承云的身体在快速老化，那是目空一切所带来的光阴腐蚀，让他也横飞出去，口中发出了怒啸。

　　震天的霹雳响彻鸣剑谷，这样的结果把所有人都惊呆了。

　　是两败俱伤，还是剑承云赢了？

　　大家不知道，都焦急的观望，想要知道谁弱谁强。

　　秦玉秋和柳含月都吓了一跳，想不到剑承云如此厉害，竟然把叶秋都轰飞了。

　　徐玉珍在思量，师兄剑承云的御神一击所向披靡，哪想竟没能把叶秋杀掉，自己反而受了伤，这简直见鬼了。

　　剑承云也很郁闷，看着头发略显凌乱，脸色略显苍白，但却生龙活虎的叶秋，心里在一直骂娘。

　　“你的精神攻击之术确实很有意思，下次有空再来领教。”

　　叶秋表情冷漠，这番话让人猜不透他到底是打成了平手，还是占了上风，或是败了。

　　剑承云苦笑道：“叶盟主过奖了，改日有空再好好切磋一下。”

　　“天色不早，我先告辞了。”

　　叶秋一步跨出，就回到了秦玉秋、柳含月身旁，带着她们走了。

　　徐玉珍想开口挽留，但却被剑承云的目光制止了。

　　“师兄，你……”

　　徐玉珍想问，却又停下。

　　剑承云老化的身体开始恢复，看了看自己的命魂珠，十五万年的寿元就这样没有了。

　　“怎么会这样？”

　　徐玉珍惊呆了。

　　剑承云恨声道：“叶秋掌握了光阴之力，那玩意很可怕，并且他的精神防御很古怪，我第一次出其不意，竟然没能奈何得了他。”

　　鸣剑谷外，秦玉秋抓住叶秋的手，担忧道：“你没事吧？”

　　叶秋轻轻摇头，拉着秦玉秋和柳含月的手，回头看着鸣剑谷，低声道：“剑承云已经通过神之权杖，与神灵取得了联系。刚才他和我一战，就是借助了神灵之力，他眉心处显化出来的那道虚影，就是神灵的精神烙印。”

　　柳含月骂道：“无耻，竟然作弊。”

　　秦玉秋担忧道：“那你有没有受伤？”

　　叶秋道：“元神受了一些震荡，他也付出了代价。”

　　柳含月道：“我们先离开这，找地方给你疗伤。”

　　三人就此离去，三日后离开了齐州，进入了云州。

　　这儿有叶秋的牵挂，但好在青琉璃有师父紫罗刹护道，真正值得担心的反而是玉华城青家。

　　叶秋在云州走了一圈，耗费了五天，抢夺了许多灵脉，也对云州的情况有了一个大致的了解。

　　云圣天院与云家的争斗很激烈，都在抢夺资源，想在云州破灭之前，尽可能的收刮一切，储存起来，做好了长远打算。

　　叶秋来到玉华城，秦香玉闻讯后赶来。

　　前一次，江心月和鸣山圣子偷袭青家，杀了青家三大高手，导致玉华城的防御力大减，这可把秦香玉愁怀了。

　　如今叶秋出现，秦香玉自然是高兴极了。

　　“云州越来越危险了，很多大城池都被天外生物攻破，玉华城如今也是人口剧增，坐吃山空啊。”

　　叶秋道：“我想过了，青家没必要再撑下去，直接去益州吧，把能带走的全带走，剩下的就给别人吧。”

　　秦香玉迟疑道：“那琉璃呢？”

　　叶秋道：“她师父是圣尊，暂时不用担心她。天魔快要降临了，你们尽快赶回去吧。”

　　叶秋在玉华城逗留了一天，突然想到了炫武团。

　　“走吧，我们去灭了炫武团，顺便把他们给吞掉，收刮之后你们在赶往益州。”

　　秦香玉惊呼道：“炫武团，那儿据说有半圣坐镇，你确定有把握？”

　　秦玉秋笑道：“叶秋之前斩杀江心月时，那江心月与鸣山圣子合体，就拥有半圣之力，你根本不用担心他。”

　　秦香玉骇然，惊叹道：“你真是太强了。”

　　第二天上午，叶秋一行六人赶往炫武团，青家的三大不死高手全都出动了。

　　叶秋上一次来，是陪同轻舞营救弟弟，那时候叶秋才万寿五重境界。

　　如今，叶秋已经是不死五重境界，短短几年变化之大，让人惊叹。

　　炫武团座落在金日城，那是洪云国的大城池，早已开启了阵法防御。

　　炫武团是洪云国的第一大派，如今早已掌控了金日城，任何人想要进出，都得征求炫武团的同意，否则就只能硬闯。

　　叶秋驾临金日城，看着那强大的防御罩，目空一切腐蚀万道，硬生生的撕开了一道门户，引起了全场轰动。

　　“何人大胆，敢来金日城惹事，还不快滚。”

　　一位不死境界的高手出现在城头，怒视着叶秋一行六人，并不知晓叶秋的身份。

　　“我来只是与炫武团了结恩怨，不想枉杀无辜，所以无关之人最好退开。”

　　叶秋声震四海，轰动云州大地，让全城修士都沸腾了。

　　竟然有人敢上门招惹炫武团，那简直就是活腻了。

　　“你小子吃了豹子胆，竟敢来……啊……”

　　那个不死境界的高手正准备大骂，哪想叶秋一个念头就把他斩灭了。

　　这就是一念斩灭万物，在不死境界这一领域，没有人可以抵挡叶秋的聚合神念斩。

　　“放肆！你竟敢杀我炫武团的高手，还不报上名来，乖乖受死。”

　　柳含月冷笑道：“白痴，看我斩了你。”

　　一道神念破空而现，瞬间撕开了那人的眉心，斩灭了他的神魂。

　　“小心，这臭丫头至少都是不死四重境界，快去请门主来。”

　　这一刻，炫武团的高手终于意识到了情况不妙，多位不死境界的高手现身半空，彼此形成了一道防线，有意识的堵住了叶秋一行六人的去路，防止他们乱来。


第1414章 一念斩天

　　作为云州大势力之一，炫武团是除了三大巨头与圣地世家外，可排名前十的大门派，有半圣坐镇，绝不是一般门派可比的。

　　光是不死境界的强者就超过了十五位之多，加上天外生物的大肆侵犯，许多门派被灭之后，一些不死境界的高手依附炫武团，使得炫武团整体实力进一步提高。

　　“何人来此撒野！”

　　一个洪亮的声音突然传来，一道金光乍现，一行高兴破空而来，出现在了叶秋面前。

　　“小子何人，竟敢来我炫武团捣乱，你活腻了。”

　　发话之人五十出头，高大威武，浑身弥漫着赤炎，有种摄人心魂的霸道。

　　秦香玉站在叶秋身后，低声道：“这是炫武团的刑罚长老火旋风，脾气古怪，实力强悍，乃是不死巅峰境界。”

　　在那火旋风身后跟着十个不死境界的强者，加上原本拦路的七位不死境界高手，现场炫武团的不死境界强者达到了十七个之多，几乎是叶秋一行六人的三倍了。

　　“语气很狂啊，今天，我要炫武团绝灭人间，从此不再。”

　　叶秋语气冷酷，彻底激怒了炫武团的高手。

　　“放屁，你个黄毛小子是什么东西，竟敢大言不惭。谁去给我杀了他。”

　　火旋风根本就没有把叶秋放在眼中，因为叶秋太年轻了。

　　“小子，过来跪下受死！”

　　一个炫武团的高手指着叶秋，满脸轻蔑与不屑，有意打压叶秋的气焰。

　　四周，很多人哄笑，还有人发出了嘲讽。

　　“小子，想死的痛快点，就快去跪下受死吧。”

　　秦玉秋怒道：“嘴贱，受死。”

　　一念斩灭万物，秦玉秋也会，只不过她才不死四重境界，威力无法与叶秋相比，但是对于那些不死二重，不死三重境界的敌人来说，还是轻易就能斩灭的。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫下了众人一跳，那个嘲笑叶秋的不死境界高手当场头颅炸开，元神溃散，毙命当场。

　　火旋风气得狂吼，怒视着秦玉秋，恨声道：“臭丫头找死，我灭了你。”

　　秦玉秋冷笑道：“你还差得远。”

　　火旋风怒道：“你们愣着干嘛，还不给我杀光他们。”

　　这话一出，炫武团十五位不死境界的高手一拥而上，仗着人多势众倒也不怕，恐怖的波动如惊涛骇浪，让虚空都在崩塌。

　　叶秋看了秦香玉一眼，让她暂且退开，莫要参战。

　　柳含月柳眉倒立，冷喝道：“杀！”

　　叶秋淡然道：“不用，我来。”

　　一步跨出，整个天地都在旋转，成片的虚空在爆炸，万道在焚烧，各种天道规则，秩序神链显化出来，如错乱时空，让冲来的炫武团高手全都发出了惊叫。

　　这一刻，他们体内灵气大乱，根本无法驾驭天地万道，受到了可怕的干扰。

　　火旋风眼神微变，喝道：“小子，报上名来。”

　　叶秋冷然一笑，目光扫过，一念灭万物，一个个不死境界的高手瞬间化为了尘埃，各种不死之源在分解，化为了流光，全都冲向叶秋，被他直接吞噬了。

　　火旋风勃然色变，口中怒吼咆哮，成片的时空在崩塌，形成了一种符文潮汐，在对抗叶秋的目空一切，想要干扰这种错乱时空。

　　叶秋目光一转，落在了火旋风身上，光阴之力斩灭万道，时空在急速腐化，天道在溃散，出现了光阴流转。

　　火旋风全身符文闪耀，构建强大防御，但却在不断崩塌，肌肤迅速老化，黑发转为白发，眼中流露出了骇然。

　　“光阴之力，你到底是谁？”

　　叶秋迈步而来，天地万道都在轰鸣，许多法则凝聚的小人跪拜在叶秋脚下，那是万道共尊，把许多人都吓傻了。

　　“这怎么可能，他把天道都踩在了脚下，完全违背了融天之道啊。”

　　“这小子好可怕，炫武团已经有十人被他所杀，一身道果都被他吸光，剩下五个估计也快完了。”

　　炫武团那些不死五重境界以下的高手瞬间毙命，剩下五个不死五重境界的高手还在苦苦支撑，寿元在快速消耗。

　　“死人不需要知道太多，你只要明白，今天我要炫武团永绝人间就够了。”

　　叶秋傲视千古，身外有岁月长河在流淌，蕴含着无可抵御的伟力，瞬间就将五个敌人拉入岁月长河之中。

　　凄厉的惨叫震动云州，金日城上空万道哀鸣，有天地异象在呈现。

　　火旋风狂吼道：“小子，不管你是谁，你最好马上住手，否则你一定会后悔的。”

　　叶秋冷笑道：“威胁我，你好大的胆。”

　　叶秋目光凝聚，万道焚天，以精神力驾驭万道，达到了一种堪称逆天的状态。

　　火旋风脸色大变，口中发出了凄厉的嘶吼，全身道火焚烧，体内的不死之源在澎湃，不断裂变不断膨胀，轰隆一声就把货旋风的身躯撑爆了。

　　“不……可恨啊……”

　　火旋风悲叫，元神充满了不甘，肉身在迅速重组，但却元气大伤，因为他的寿元在快速消耗。

　　叶秋傲立半空，光阴之力腐蚀诸天，形成了一个绝灭区域，万法不沾，万道绝缘。

　　柳含月看着叶秋，眼神有些痴了。

　　“他简直太超凡了。”

　　秦玉秋感触道：“他与我们就不是一个层次的存在。”

　　秦香玉惊叹道：“神一般的存在，让人仰望，让人想要跪拜。”

　　金日城中数千万修士全都傻眼了，还有许多修士直接跪倒在地，眼中满是敬畏与骇然。

　　“告诉我，你到底是谁？”

　　火旋风老脸沧桑，心中有执念，至死都不甘。

　　“我从益州来，昔日炫武团多次想要杀我，所以今天我要灭了它。”

　　这话轰动全城，所有人都听到了。

　　火旋风一愣，随即脸上露出了惊骇。

　　“你……你……是叶秋？”

　　这话一出，全城轰动，就连整个云州都惊动了。

　　叶秋，那可是益州至尊盟的盟主，名震九州，连天之子丁浩天都被他压着。

　　“你该上路了。”

　　叶秋迈步逼近，脚下万道齐聚，化为一朵朵火莲，能够焚灭不死之源。

　　到了不死五重境界，叶秋聚万法，以天地为烘炉，可以焚灭不死之源，这是不死四重境界的高手办不到的。

　　火旋风也有这种能力，但是在叶秋的光阴腐蚀下，他的不死之源都在分解化道，让他意识到了情况不妙。

　　火旋风看上去无比苍老，寿元仅剩下几万年，口中发出了悲天长啸，全身道火焚烧，想要激活生命，点燃灵魂，摆脱叶秋的进攻。

　　“没用的，我一念斩天，万灵叩见。”

　　叶秋眼神璀璨，目光斩灭万道，火旋风连惨叫都没有来得及发出，整个人就化为了尘埃。

　　至此，炫武团十九位不死境界的高手全都死在这，前后不过一刻钟的时间，很多人都感觉就像是梦境一般。

　　不死境界号称不死，修士跨入这一领域后，想死都难。

　　哪曾想，十九位不死境界的高手在叶秋面前就像是蝼蚁一般，被他一念给斩了。

　　叶秋凌空迈步，脚下万道哀嚎，化为一朵朵云霞，无数的神光与天道法则在翻转，想要摆脱那种压制，但却根本做不到。

　　此刻，炫武团大门开启，一道金光射来，化为了一个朦胧的虚影，拦住了叶秋的去路。

　　“招惹我炫武团者，斩！”

　　虚影发出了威严的声音，透着自负与冷傲，抬手就是一拳，万道共鸣，夹苍穹以灭山河之力，整个时空都在翻转。

　　叶秋左手背负，右手随意朝前一抓，掌心魔门突现，漆黑的漩涡吞噬万物之光，让整个云州都瞬间黑暗下来。

　　这变化太惊人了，很多人都还没有搞明白是怎么回事，恐怖的巨响就把黑暗撕碎了。

　　那一刻，金日城在崩塌，炫武团的建筑物成片的化为尘埃，被光阴之力腐蚀，在狂风中摇摆。

　　叶秋全身金光万道，一座座雷池在显化，悬浮在他四周，每一口雷池之中都有雷龙在翻腾，释放出天罚之力，让云州亿万生灵都感到恐慌。

　　叶秋看着炫武团，右手五指收紧，前方那个虚影就瞬间爆炸了。

　　下一秒，叶秋右手前推，化为遮天巨掌，掌心之中魔门显化，吞噬万道，轰隆一声就把炫武团都给夷为平地。

　　“太霸气了。”

　　“如王者一般，简直难以想象。”

　　远处，有高手看到这一幕，都被惊呆了。

　　青家的两大高手全都傻眼，叶秋简直强悍得不像人类，比天神还要霸道。

　　秦香玉笑得合不拢嘴，这个女婿太棒了。

　　秦玉秋和柳含月一脸微笑，都在为叶秋骄傲。

　　化为废墟的炫武团深处传来一声狂叫，一道宏大的身影瞬间撑破乾坤，耸立在天地间，高达万丈，震慑四方。

　　“犯我炫武团者，一律斩！”

　　宏大的声音充满了霸气与仇恨，那有如实质的双眼锁定叶秋，彼此间的虚空都在燃烧，都在崩塌。

　　“听说炫武团有一位半圣，想来就是你了。”

　　叶秋傲视十方，并没有丝毫惧怕，眼神漠然的看着对方，那种神情反应让炫武团的半圣气得抓狂。

　　“不死五重境界也敢跟我叫板，你简直狂妄过头了。”

　　半圣发怒，天地悲哀，成片的虚空在爆炸，化为腐蚀之力，如漩涡般缠绕在叶秋身上。


第1415章 东方云现

　　叶秋眼神如刀，周身光阴流转，错乱时空出现，万道碎裂，天道崩败，空间与时间出现了错位，任何攻击只要进入这一个区域，就会瞬间被撕开。

　　炫武团的半圣虽然厉害，但是叶秋曾与江心月一战，明白半圣的深浅，并无丝毫惧怕。

　　秦香玉有些担忧，低声道：“叶秋不会有事吧？”

　　秦玉秋道：“不会，叶秋从不做没有把握的事情。”

　　柳含月道：“期待他屠圣啊。”

　　云州大地上，各方都在关注金日城的情况，很多人都被半圣散发出来的可怕波动给惊动了。

　　“看不出你还有点能耐啊，可惜你不该招惹我。”

　　半圣眼中杀机冲霄，无形的威慑力让城中的修士全都跪倒。

　　叶秋昂首挺胸，冷然道：“当初在荒古大陆，是你炫武团先招惹我，后来回到九州，炫武团又出手袭击我至尊盟。今天，我既然驾临，自然要灭了你炫武团的道统，让它从此成为尘埃。”

　　半圣怒笑道：“狂妄，我一念就把你斩了。”

　　一股高度聚合的神念瞬间而来，如开天神剑，夹着灭世之威，凝聚万物之力，化为有形之物，如毒刺从虚空中探出，瞬间逼近叶秋的眉心处。

　　叶秋冷笑道：“这方面，你比我差得远。”

　　聚合神念，叶秋杀机高昂，整个天地都在倒转，成片的时空在光化，目光所及万物成灰，那毒刺瞬间就破碎、幻灭了。

　　半圣发出了咆哮，心中震惊极了。

　　“小子，受死！”

　　一拳轰出，成片的时空在爆炸，毁灭之力焚烧万道，想要焚毁叶秋体内的不死之源，将他击杀。

　　叶秋冷笑，周身龙鳞倒立，化为始祖龙，一吼裂天，二吼灭世，直接把半圣的一拳震裂了。

　　“你也接我一拳试试。”

　　叶秋一步跨越时空，仿佛从岁月长河中走来，让半圣无处躲藏。

　　叶秋拳头上星辰缭绕，身后盘踞着一条万丈巨龙，耸天立地，震动九州十地。

　　半圣眼中露出了阴霾，狂吼道：“武道乾坤，唯我不败。”

　　拳头轰鸣，威压九天，那一拳将虚空都打破，将星河都崩断。

　　“在我面前，何人不败？”

　　叶秋更是狂妄，体内星辰之力在释放，整个乾坤宇宙都在轰鸣，垂下亿万星光，让叶秋的战斗力瞬间提升到了一个新的高度。

　　双方出招极快，说时迟那时快，两个拳头瞬间相撞，引发了天塌地陷，号称一州大城池的今日城瞬间崩塌，三分之一的城池建筑物都被摧毁了。

　　万丈闪电扶摇直上，直接斩落星辰，崩碎星河，让许多陨石星辰都化为了尘埃。

　　半圣耸立在天地间，巨大的身躯在跄踉后退，眼中露出了愤怒之光。

　　叶秋左手屈指一弹，毁灭之力还没有靠近，整个时空就瞬间静止了。

　　那是万古印镇压万古，禁锢一切运动的力量。

　　下一刹那，叶秋弹射而起，朝着炫武团的半圣展开了主动攻击，巨龙吞天食地，一式龙摆尾就把满天风云绞碎，将高达万丈的半圣扇飞出去。

　　“可恶，你敢藐视我，我要杀了你。”

　　半圣狂叫，施展出最强手段，与叶秋杀的天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　此前，叶秋曾与圣侠一体的江心月大战，当时的江心月也是半圣级别，但是相比炫武团这位半圣，无论战斗力还是经验都要差上不少。

　　炫武团这一位昔年曾冲击圣尊境界，在失败后还存活下来，可见他有多么不凡。

　　叶秋看似轻狂，实际上心思缜密，每一击都倾尽全力，将半圣当成了磨刀石，用来磨砺自己。

　　远处，云家高手在密切观战。

　　“炫武团的半圣果然有点门道，而那叶秋不可小瞧。”

　　“目前这种情况，只要我们出面，就能收复炫武团的半圣，让他从此为我们效劳。”

　　“那样会得罪叶秋，与至尊盟撕破脸。”

　　“怕啥，这可是云州，岂能由得他至尊盟在云州地界上为所欲为？”

　　“云儿，你觉得呢？”

　　东方云帅气逼人，号称云州第一美男子，乃是云州的绝世天骄，与沈娇龙齐名，早已修炼到了不死巅峰极限，跨入了半圣领域。

　　“乱世争雄，当无惧任何人。叶秋虽然名头不小，但这里是云州，岂能由他猖狂？”

　　“既然这样，那此事就交给你去处理吧。”

　　东方云傲然道：“放心，我会把叶秋搞定了。”

　　同一时间，云州沈家、云圣天院都在密切关注金日城的大战。

　　半圣与叶秋的巨龙耸立在天地间，那种波动早已惊动九州，根本无法隐瞒。

　　沈家，沈娇龙看着远处的叶秋，眼中闪烁着兴奋之光。

　　“他倒是飙升得够快啊。”

　　沈骏笑道：“那是当然，你也不看看，叶秋可是我的好兄弟，一只手就能把你镇压。以后你最好对我客气点，否则……啊……混蛋……你……”

　　沈俊惨叫飞出，被沈娇龙一脚给踢飞了。

　　“云家那边派出高手赶往金日城，估计是想插手这件事情。”

　　沈家第一时间觉察到了云家的情况，立马禀报上来。

　　沈娇龙请命道：“我去，云家要是敢使坏，我可不饶他。”

　　沈家高层考虑后，答应了沈娇龙的请求，让沈娇龙带领高手迅速前往。

　　沈骏随行同往，他可很久没见叶秋了，甚是想念。

　　云圣天院，青琉璃一直在闭关修炼，但是云易与霸九龙却看到了叶秋与半圣之战，匆匆赶去通知青琉璃。

　　金日城上空，炫武团的半圣一直在咆哮，他年纪并不大，还不足千岁，曾是炫武团最杰出的天骄，昔年傲视九州名震天下，拥有恐怖的战斗力。

　　本以为可以轻松斩杀叶秋，哪曾想叶秋虽然只是不死五重境界，但战斗手段出类拔萃，可一念断千古，一拳灭万法，拥有极巅神威。

　　刚开始，半圣凭借经验与技巧，还能压制叶秋的风头，可谁想百招不到，叶秋就突然逆转，十号之内就打得半圣怒吼咆哮，半边身躯都炸开了。

　　那一幕惊呆了云州无数高手，许多圣尊都被叶秋的战斗力吓到了。

　　这时候，东方云率领云家高手赶到，看着交战中的二人，眼中露出了一丝冷笑。

　　“住手！”

　　成片的虚空裂开，形成一道时空通道，如开天神剑，一下子就把叶秋与半圣分开。

　　叶秋暂时罢手，看着神情倨傲的东方云，不悦道：“你想插手？”

　　东方云自傲道：“这是云州，入乡随俗，你莫要太自大。炫武团守护一方城池，对抗天外入侵，对云州有很大贡献。今天我来这，就是要让炫武团加入云家，不知道半圣可有异议啊？”

　　半圣眼神微变，脑中思绪万千。

　　“为了云州的未来，炫武团愿意加入云家，一起抵御外敌的侵犯。”

　　东方云笑道：“很好，既然炫武团加入我云家，从此你就是我云家的人，为云家效力，云家保你安全。”

　　叶秋眼神如刀，冷冷道：“东方云，我以为你多聪明，想不到竟然做出如此愚蠢的事情。”

　　东方云哼道：“叶秋，在这云州地界上，这样与我说话是很愚蠢的。”

　　叶秋不屑道：“你是什么东西，不过是云家一条狗而已，本盟主面前有你说话的资格吗？”

　　你狂我比你更狂，叶秋傲视千古，那种睥睨天下的气概根本就没有把东方云放在心上，诚心激怒他。

　　“好大的口气，你竟敢藐视我，信不信我灭了你。”

　　东方云气得发狂，他可是云州的盖世天骄，年轻一辈中自喻第一人，谁想却被叶秋给看扁了。

　　“一条狗而已，也敢在本盟主面前叫嚣，真是活得不耐烦了。”

　　叶秋声震九天，这话传遍了云州每一有角落，让东方云脸色无边难看。

　　“大胆，你敢藐视云家，今天就让你知道我云家的厉害。”

　　一个老者呵斥叶秋，直接一巴掌朝他拍来，想要教训他。

　　“谁家的野狗在这乱吼乱叫，听着让人心烦。”

　　就在那老者出手之际，一个嘲讽的声音突然传来，伴随着一道龙形闪电，轰隆一声就把那云家的老者劈飞了。

　　东方云见状，怒道：“沈娇龙，你欺人太甚。”

　　“我喜欢，怎么着？”

　　沈娇龙现身，身边跟着一干沈家的高手，使得现场的形势发出了戏剧性的转变。

　　东方云怒视着沈娇龙，吼道：“你诚心与我过不去？”

　　沈娇龙不屑道：“云家一条狗而已，我会与你一般见识吗？”

　　这是赤裸裸的嘲笑，深深激怒了东方云。

　　此前，叶秋骂他是云家一条狗，东方云就已经很震怒，而今变成了沈娇龙，东方云就更是生气。

　　“你找死！”

　　东方云神情凶煞，有种快要暴走的迹象。

　　沈娇龙一点也不怕他，还故意不看他，闪身来到了叶秋身边，狠狠地瞪着他。

　　“这么久你跑哪去了，鬼影都不见一个，我还专门跑去益州找你，也不见你来云州找我。”

　　叶秋看着这漂亮的母老虎，干笑道：“我这不是来了吗，等我灭了炫武团，就亲自上门拜会。”

　　沈俊嬉笑道：“这个简单，我帮你。”

　　叶秋道：“不用了，就剩下一个半圣了，几招就解决了。”


第1416章 斩杀半圣

　　“几招，好大的口气。”

　　东方云冷嘲，眼中杀气惊人。

　　叶秋挑眉道：“你要不服气，可以与他联手，我不介意把你们全灭了。”

　　东方云狂笑道：“全灭，你行吗？”

　　云家高手大骂道：“叶秋，你太狂了，这可是云州……”

　　“闭嘴，滚一边去。”

　　沈娇龙眼神如刀，瞬间锁定那位云家高手，一念斩灭万物，导致那人头颅炸开，元神溃散，口中发出了凄厉的惨叫。

　　“姓沈的，你这是要与我云家开战吗？”

　　云家高手大怒，沈娇龙一个念头就斩杀了云家一位不死四重境界的高手，这绝对是挑衅打脸。

　　沈娇龙不屑道：“叶秋与炫武团的恩怨，什么时候轮到你云家来狗拿耗子多管闲事了？不想死的都给我滚，否则全部斩杀。”

　　东方云怒道：“你敢！”

　　沈娇龙吼道：“我有什么不敢的，传我口令，把这些人全杀了，杀的越多我奖赏越高。”

　　这话一出，全城修士都惊呆了，整个云州都轰动了。

　　作为云家三大巨头之一，沈家与云家都是历史悠久，至少有数十万年的底蕴了。

　　如今一言不合就打起了，这是要正式撕破脸皮吗？

　　秦香玉看到这一幕，惊叹道：“这沈家还真是霸气，如此维护叶秋。”

　　秦玉秋笑道：“据我所知，叶秋与沈家关系甚好，私下有结盟之约，沈家自然要帮助叶秋了。”

　　此刻，沈家高手一拥而上，竟然真的发起了攻击，要屠杀现场的云家高手，这让云州很多门派都吓坏了。

　　所谓仙人打架凡人遭殃，云家与沈家如果真正打起了，倒霉的只会是云州各派，那会白白便宜了天外生物。

　　云家与沈家自然知道这里的情况，但双方都没有表态，也没有出手，因为不管是东方云还是沈娇龙，最高也就半圣而已，并不涉及圣尊之战，对于两大巨头来说，这只是小孩子玩家家，儿戏罢了。

　　叶秋看着炫武团的半圣，冷笑道：“天色不早了，十招之内送你归西。”

　　半圣怒道：“休要狂妄，鹿死谁手还不知道。”

　　叶秋傲然道：“我说十招就十招，抓紧享受你最后的时光吧。”

　　一拳轰出，叶秋主动抢攻，他在享受那种经过。

　　叶秋的状态很玄妙，应该处于不死五重境界中期，但是心境似乎早已跨越了这一层次，以高心境驾驭低境界，那样可以将一身所学更好的发挥出来。

　　炫武团的半圣气得要死，眉心处额骨发光，一尊法印呈现出来，如天神一般，瞬间洞穿了时光，击碎了叶秋的防御，逼近叶秋的眉心。

　　“好，有点意思。”

　　叶秋无惧，口中龙吟震天，眉心处黑欲花呈现，吞没万物之光，瞬间把那法印吸住了。

　　法印一晃，天崩地陷，恐怖到了让人绝望的程度，差点把叶秋轰翻。

　　叶秋心神微荡，眼底倒映着一株奇花，眉心处的黑欲花在绽放光芒，一缕恐怖万端的波动弥散出来，让贴在叶秋眉心处的那尊法印咔嚓一声就碎裂了。

　　炫武团的半圣发出了惨叫，眼中露出了难以置信的神色，嘶吼道：“不可能，你怎么办到的？”

　　叶秋眉心的黑欲花吞噬了法印之力，整个人精神大振，元神得到了极大的滋润与提升，效果有点超乎叶秋的想象。

　　“这是你的半圣道果？果然是大补啊。”

　　叶秋嘴角微扬，眼中光阴交汇，形成了一念斩天，一念灭物的化道之力，目空一切，万法不见。

　　半圣急速远遁，想要逃亡。

　　“光阴如逝，岁月如刀，你何处可逃？”

　　叶秋念斩天地，目断乾坤，让炫武团的半圣根本就无处可逃。

　　生死关头，半圣祭出了一件神器，朝着叶秋轰去。

　　这件神器很不凡，结合半圣的实力，具有很大的威胁。

　　叶秋眼神凝聚，撑开月环天芒，弧形的光刃蕴含着岁月流光，咔嚓一声就把那神器切开了。

　　半圣骇然，转身就逃。

　　叶秋漫步追赶，脚下流光岁月在流淌，任由前方的半圣如何加速，他始终快不过时光。

　　突然，天地间出现了一座高达十万丈魔门，闪烁着黑暗魔光，吞天食地，万物无光。

　　半圣感受到了危险，口中发出了悲愤的狂叫，施展出天地法相，化为万丈巨人，一拳朝这那魔门轰去，想要轰碎它。

　　魔门高大，一道模糊的身影背对着世人坐在那，镇压万古天荒，让亿万生灵都心神恐慌。

　　“魔门一叩百万年，光阴散尽不见仙，红尘束我三千念，何处孤冢可葬天？”

　　叶秋的声音响彻九州大地，引发了天道异变，成片的雷霆从天而降，朝着那座十万丈高的魔门轰去，想要摧毁他。

　　炫武团的半圣一拳轰出，右臂被卡在了魔门之中，一股恐怖的吞噬之力伴随着半圣凄厉的惨叫，硬生生的将他拉了进去。

　　下一秒，魔门再次放大，整个天地都在震动，万物之光在流逝，白昼化为了黑夜，诸天群星闪耀，让许多圣尊都惊呆了。

　　东方云原本与沈娇龙在过招，但却被叶秋的这一幕给看傻眼了。

　　这家伙连不死五重后期都算不上，何以会有如此可怕的手段？

　　东方云觉得有古怪，他不相信叶秋比自己强。

　　虽然炫武团的半圣败了，被魔门吞噬，但东风云觉得，那绝不是叶秋的手段，而是他借助外力获胜的。

　　叶秋以魔门吞噬了半圣，结束了这一战，高耸入天的黑色魔门闪烁着妖异之光，在雷霆万钧之中屹立不倒。

　　片刻后，雷霆散去，魔门不见。

　　叶秋回身看着云家与沈家的交战，一步横移就出现在了沈娇龙身旁。

　　“他和我还有些恩怨，就让我来与他了断吧。”

　　沈娇龙瞪着叶秋，本不想答应，但不知道为什么，这一刻的叶秋身上有一种让人不敢违逆的威严，让好强自负的沈娇龙都乖乖低头了。

　　“你小心点。”

　　沈娇龙退回到了沈骏身边，秦香玉则率领青家的两位不死境界的强者去收刮炫武团的珍藏。

　　“你想和我动手？”

　　东方云眼神炙热，竟没有丝毫惧怕，反而充满了期待感。

　　对于东方云而言，他自负狂妄，从未将沈娇龙放在眼里，觉得沈娇龙就是一个女人而已，虽然实力不弱，但这个天下永远都是男人的，女人再强也是枉然。

　　对比而言，东方云更看好叶秋，虽然以往因为境界的差距，从不把叶秋放在心上，但如今叶秋已经成长起来。

　　“相识以来，你从未将我看上眼，如今九州破灭在即，我就与你了断这场恩怨，亲手将你从我的记忆中抹掉。”

　　叶秋毫不掩饰心中的杀机，对他来说，恩怨就是一种因果，他要将这些恩怨全部斩断。

　　东方云冷笑道：“想杀我，且不说你办不到，就算你能办到，你有那个胆吗？”

　　叶秋嘲讽道：“云家的一条狗而已，杀了就杀了，有什么大不了。”

　　东方云气急，他是云家祖地挑选的杰出继承者，可惜不姓云。

　　在云州，没有人敢随意妄言，评论东方云，可叶秋却以此为乐，骂人专揭短，打人专打脸，这是诚心要把东方云逼疯的节奏。

　　“叶秋，我今天非要杀了你！”

　　东方云狂吼，彻底被叶秋激怒，失去了冷静。

　　叶秋道：“拿出你的手段，绽放你生命最后的光芒。”

　　东方云恨声道：“我乃半圣，你才不死五重中期，你死定了。”

　　叶秋冷笑道：“炫武团那位半圣一直就是这样想的，可最后他却死了。”

　　东方云不屑道：“他几百岁才跨出那一步，岂能与我比？今天我就让你见识一下云家的厉害，让你知道云州不是好惹的。”

　　东方云抬头望天，欲问仙缘，身上气质大变，整个人变得飘忽不定，神鬼难辨。

　　沈娇龙提醒道：“当心云家的云幻千变。”

　　叶秋神念破天，透空神念波瞬间百万次，遍布云州的每一个角落，大道的痕迹，天道的轨迹，全都呈现在叶秋的脑海。

　　东方云由实转虚，身体消失不见，宛如黑暗中的幽灵，随时可能杀出来。

　　叶秋盘坐在虚空中，成片的霞光在转暗，化为一朵黑云将他包裹起来。

　　那朵黑云在变大，所到之处光明溃散，万物失色，天地间的一切明亮都在流逝，出现了一种黑暗腐蚀。

　　云家与沈家的高手都暂时停了下来，纷纷退到远处，密切观战。

　　秦玉秋和柳含月来到沈娇龙、沈俊身边，四人在私下交谈。

　　“叶秋会不会有危险啊？”

　　沈娇龙皱眉道：“云家的云幻千变可以隐身，可以布阵，可以一化万千，那是防不胜防，让人很难抵抗。”

　　沈俊道：“我相信叶秋一定会赢的！”

　　柳含月道：“我也相信他。”

　　秦玉秋轻吟道：“叶秋目前有些被动，而我们却又帮不上忙。”

　　沈娇龙道：“看情况吧，叶秋神色很平静，应该有一定的把握。”

　　叶秋盘坐在黑暗深渊，那变幻莫测的黑云就像是一种不灭的物质，释放出让人心颤的波动。

　　黑暗在扩散，腐蚀诸天。

　　东方云藏身于虚空之中，他在蓄势，在观察，在分析叶秋的实力深浅。


第1417章 巫神祭坛

　　身为云州最顶级的天骄，东方云虽然自负，但绝对不傻。

　　此前，炫武团的半圣死在叶秋手上，这事轰动云州各派，很多高手都看到了。

　　东方云就算自负，也不会大意轻敌，小看叶秋的。

　　云家是云州的超级巨头，底蕴深厚，云幻千变诡异难防，曾震慑九州，名扬天下。

　　但是就爆发力而言，这门盖世神通并不算太强，属于以巧破力的手段。

　　东方云在认真推算，眼前的叶秋战斗力超凡，以诡辩的手法或许能伤他，但要一击毙命估计还办不到。

　　想到这，东方云嘴角露出了残酷冷笑，心中闪过了另一种方案。

　　作为云州最顶级的天骄，东方云也是有大气运的人，一身奇遇众多，手上有一件至强法宝，世上很少有人知道。

　　如今，为了杀掉叶秋，一举名扬天下，东方云觉得出其不意，第一招就倾尽全力，一招分生死！

　　这是一种战术与心性的较量。

　　一般而言，不会有人第一招就倾尽全力，因为那是很冒险的，当然出其不意的效果也是很惊人的。

　　东方云取出一尊黑色祭坛，里面燃烧着黑色火焰，有亡魂在哭泣，有怨魂在咆哮。

　　此物极其恐怖，是东方云某次在一个绝地中得到的。

　　除了黑色祭坛外，还有一张黑纸，东方云咬破手指，以鲜血在黑纸上写下了‘叶秋’二字，然后把黑纸扔进了祭坛。

　　那一刻，东方云的眼神很疯狂，嘴角阴森的笑容就好似魔鬼一般。

　　黑色的火焰焚烧着黑纸，上面的叶秋二字在闪光，牵动了大因果，有诡秘之力从星空深处降落下来。

　　那一刻，叶秋有所感应，灵魂都在颤抖，一种前所未有的不安情绪笼罩着他。

　　叶秋突然睁眼，目空一切洞穿黑暗，直接把天外星辰都斩灭了。

　　而就在这一刹那，东方云出手了，隐藏的身体突然出现，一座黑色祭坛燃烧着黑色火焰，金灿灿的符文化为了‘叶秋’二字，在黑色火焰中沉浮，引来了星空深处一股灰蒙蒙的力量。

　　那一刻，诸天万界都在动荡，在无尽遥远的星海中，一座灰蒙蒙的巨门耸立在天地间，源源不断的咒杀之力以灰雾的形式穿梭时空，如怒海浪涛，涌入黑色祭坛。

　　“不好！”

　　沈娇龙觉察到了危险，第一时间发出了惊呼。

　　秦玉秋、柳含月都露出了担忧，沈俊则骂道：“卑鄙无耻东方云，竟然用下三滥的手段。二妹你去杀了他。”

　　不用沈俊吩咐，沈娇龙早已在第一时间冲出，想要协助叶秋。

　　然而沈娇龙小看了东方云的黑色祭坛，那玩意超级恐怖，蕴含着大因果，来自一个极其神秘的地方。

　　远处，有圣尊在观望，看到黑色祭坛时也发出了惊呼。

　　“那是巫神祭坛？”

　　“看样子有点像，巫神祭坛可是诸天万界之中排名前十的巫界至宝，据说能引动巫界本源，以咒杀之力斩灭万物，牵扯到诅咒之术，最是诡秘黑暗。”

　　“若是巫神祭坛，那星空之中的那座巨门岂不就是巫界之门？传说，巫界已灭，消失不见，看来传言不实啊。”

　　“东方云境界比叶秋高，又祭出巫神祭坛，只怕这一次叶秋是必死无疑啊。”

　　沈娇龙还未靠近东方云，就被一股诡秘而恐怖的力量给弹开，那是巫力，由咒怨、狠毒、凶煞等各种邪恶力量所组成，只要沾染到它，就会带来霉运，腐蚀万灵，相当可怕。

　　沈娇龙大骂，全身光芒绽放，神龙之力在燃烧，她要硬闯进去，把叶秋救出去。

　　东方云根本不在乎沈娇龙，他把所有精力都放在了叶秋身上，以一身精血却催动黑色祭坛，从星空深处的那座巨门中引导无上神力，引发了诸天万界的震动。

　　黑色祭坛诡异莫测，火焰中的叶秋二字时隐时现，那代表着叶秋的命运，正在以咒杀之术磨灭他。

　　叶秋此刻的情况十分危险，目空一切洞穿黑暗后，他已经看到了东方云与那黑色祭坛，感应到了冥冥中有一种力量要摧毁自己。

　　叶秋眼神震怒，心思急转，密切留意着黑色祭坛的情况。

　　仔细看，天外的巨门之中垂下亿万灰雾，那是巫界之力，腐蚀万道。

　　这些力量在黑色祭坛之中凝聚升华，变成了一道道黑色闪电，迅速形成了一朵黑莲。

　　轰！

　　虚空动荡，万界震颤，黑色祭坛中的黑莲超级恐怖，射出一道黑色闪电，直奔叶秋而来，要斩灭他！

　　叶秋低吼咆哮，肩上火光一闪，一盏灯突然出现，释放出圣洁的火焰，引发了万界共鸣，至圣之力化为了盾牌，竟拦住了黑色闪电！

　　那一幕把许多人都惊呆了，连续三次硬闯不成功的沈娇龙也下意识的停了下来。

　　东方云狰狞的脸上露出了狂躁，本以为可以一击毙命，把叶秋杀掉，哪曾想他竟然抵挡住了巫神祭坛的轰杀，这简直太出人意料了。

　　叶秋从东方云的眼神中读出了他心中所想，冷笑道：“你以为我就死定了？”

　　东方云怒道：“今天你必须死，我以巫界之力起誓，诅咒你必死！我不信你能够抵挡一界之力。”

　　巫界可是诸天万界中排名前十的存在，那是极其可怕的地方。

　　虽然有传说巫界早已被灭了，但谁也证实不了。

　　如今，星空深处巨门浮现，这说明巫界并没有毁灭，最大的可能是巫界隐藏起来了。

　　叶秋反驳道：“你能借来一界之力吗？”

　　叶秋催动天欲灯，以千恨冥泉为燃料，圣洁无暇的生命火焰焚烧世间一切邪恶力量，与巫神祭坛产生了强大的对抗。

　　东方云双手结印，一身精血在快速消耗，眼中透着仇恨与疯狂。

　　叶秋意念加诸在天欲灯上，使其喷射出龙形火柱，朝着黑色祭坛发起了进攻。

　　一正一邪的两大至宝在对抗，引发了诸天震颤，亿万生灵哀嚎。

　　有圣尊在关注叶秋的天欲灯，认出了它的来历。

　　“有点像是昔年妖命天罗炼制的天欲灯，想不到竟然会落在叶秋手上。”

　　“传说天欲灯也是至邪之物，不比那巫神祭坛差。如今双方各有依仗，这一战还真是胜负难料。”

　　沈娇龙退回到了沈俊身旁，瞪着交战中的叶秋，又气又恼的道：“这混蛋，也不早点拿出来，害我白担心一场。”

　　沈俊喜滋滋的道：“我就说叶秋一定不会输的，没错吧。”

　　沈娇龙白了他一眼，都懒得理他。

　　秦玉秋与柳含月交换了一个眼色，虽然很担心叶秋，但却从沈娇龙的话语中听出了一些眉目。

　　半空，黑色祭坛发出的黑色闪电，与天欲灯发出的生命火焰，那是至圣至邪，旗鼓相当，难分高下。

　　“叶秋，你撑不了多久的，认命吧。”

　　东方云撑得很辛苦，但却在打心理战术，想要击溃叶秋的心灵防线。

　　叶秋冷然道：“撑不下去的是你，我只要断了你和巫界的联系，今天你就必死无疑。”

　　东方云嘲讽道：“说得好听，你能办得到吗？”

　　叶秋冷笑道：“瞪大你的狗眼看仔细了，我要那星空深处的巨门为我关上！”

　　天欲灯在旋转，叶秋却心神分开，一边催动天欲灯抵御巫神祭坛，一边祭出天威弓。

　　叶秋遥望着星空，左手持弓，右手拉弦，周身星火焚烧，体内星罗万象在运转，亿万星光从星海中垂落下落。

　　“一眼万年，一箭破天！”

　　这一次，叶秋有所改变，没有以千恨冥泉为箭羽，而是凝聚诸天星斗之力，以至阳至刚的星辰神力化为一箭，却摧毁那巫界之门。

　　传说中，巫界乃是祸乱之源，阴邪诡异，聚集了天地间最黑暗的存在。

　　叶秋若是以千恨冥泉为箭羽，估计效果不大，所以他选择了星辰之光，那一箭离弦，整个万界都在震颤，只见一道星光神箭撕裂天宇，洞穿星海，所到之处数以千计的星辰在破灭，星核之力被吸纳，融入了那一箭。

　　如此一来，越往后那一箭越强，到最后化为了一条开天辟地的闪电，轰隆一声就击中那道巨门，引发了星海大坍塌，那一星域数以万计的星辰都被毁灭了。

　　最终，巫界之门破碎了，斩断了与巫神祭坛的联系，让东方云的攻击瞬间中断。

　　“杀！”

　　东方云一化万千，从四面八方朝着叶秋冲来，动用了云家五种盖世神通，想要杀叶秋一个措手不及。

　　“斩！”

　　叶秋长啸，双目如剑，所到之处虚空崩塌，光阴流转。

　　那是目空一切，一眼十万年，瞬间让东方云的身体衰竭老化。

　　“逆云向天！”

　　东方云狂叫，感觉生命在快速流失，地狱之门正为他打开。

　　东方云施展了一种秘法，在延缓生命衰竭，同时祭出了一张法旨，召唤云家的护道者。

　　到了这一刻，东方云虽然死不认输，不肯承认叶秋比自己强，但是他知道，要想活命就得马上想办法。

　　作为云家祖地挑选的继承人，东方云的护道者很可怕，是一个老妇人，叶秋曾见过她。

　　此刻，东方云的身体在急速衰竭，但是他头上的法旨却爆发出一股恐怖的光芒。


第1418章 斩东方云

　　东方云有无暇之身，每一个境界都能修炼到极致，所以他年纪轻轻就修炼到了半圣境界。

　　只可惜东方云遇上了叶秋，遇上了一个更妖孽的人。

　　叶秋每一次晋升之后，都会重塑根基，那种反反复复，一直坚持，让叶秋突破了极境，比之东方云更为强大，更为神秘。

　　最主要的是叶秋从荒古大陆而来，在天葬深渊沉睡了三年，蕴含着惊天之秘。

　　随着叶秋境界的不断提升，这种自身的奥妙在逐渐开解，体内很多封印已经解开，让他成为了一种超越常识的存在。

　　以东方云的实力，如果不使用巫神祭坛，不借助外力，至少可以与叶秋拼杀数百招，甚至更久一些。

　　但是东方云选择了最歹毒的方式，却激怒了叶秋，落地个偷鸡不成蚀把米，遭受了重击。

　　叶秋的目空一切承载了岁月之力，可一念斩灭万灵，一眼望断十万年的寿命，乃天时间最可怕的一种攻击。

　　东方云有无暇之身，拥有完美境界，体内气血冲天，在疯狂的释放生命精华，以此抵抗岁月的侵袭。

　　然而此前东方云为了催动巫神祭坛，耗费了大量的精血。

　　如今，叶秋以天威弓斩断了巫界与巫神祭坛之间的联系，让那黑色祭坛遭到了反噬，火焰中的叶秋二字化为了流光幻影，朝着叶秋飞去，回归他的本体。

　　下一刻，巫神祭坛撕裂星空，避开了诸多圣尊的抢夺，消失在了天际。

　　叶秋收起天威弓，眼神如刀的凝视着东方云，以目空一切为攻击手段，岁月之中承载了因果轮回。

　　东方云在拼命，头顶的法旨爆射出璀璨之光，恐怖的波动瞬间撕裂一方天地，将叶秋逼退，中断了他的目空一切。

　　“不好，召唤！”

　　沈娇龙意识到了什么，第一时间招呼沈家的圣尊。

　　“敢杀我云家之人，其罪当诛。”

　　一个冷漠而无情的声音响起，整个天地都在摇曳，承受不起那种怒气。

　　这一刻，法旨之上开启了一道时空之门，东方云的护道者现身，正是那个老妇人，云家祖地的绝世强者。

　　叶秋早有察觉，祭出了师母的法旨，一念穿梭时空，与定州神王殿的师母取得了联系。

　　老妇人出现在东方云身侧，灰白的眼珠子瞟了叶秋一眼，成片的时空彼岸瞬间焚毁，一股恐怖的毁灭之力朝着叶秋袭来，完全超出了叶秋的承受范围。

　　叶秋没有后退，口中暴吼一声，倾尽毕生之力撑开了十界环，整个九州天地都在摇曳，有大道之花在降临，天象异变，举世震惊。

　　那是十界环带来的异象，连圣尊都不具备，可见这玩意有多么超凡。

　　十界环定住了乾坤，虽然仅仅持续了片刻，但已足以扭转一切。

　　老妇人的眼神恐怖之极，停顿在叶秋身上的十界环上，以肉眼可见的速度，摧枯拉朽的撕裂了十界环，让叶秋毫无反抗之力。

　　然而就在同一时刻，叶秋头上的法旨开启了一道时空之门，一个沐浴着混沌之光的身影从那里走来，降临在了云州大地。

　　下一刻，沈家的圣尊出现在了这里，周身光雾涌动，释放出镇压乾坤的恐怖气息。

　　云家的老妇人没有理会沈家的圣尊，她执意要灭了叶秋，替东方云出气。

　　沈娇龙、沈俊都无比焦急，恳求沈家老祖出手，绝不能让叶秋有事。

　　秦玉秋和柳含月又气又急，紧紧握住拳头，对云家的所为很不齿。

　　然而没等沈家的圣尊出手，一个冰冷的声音就响彻了云州大地。

　　“云家就是这样以大欺小，傲立于世？”

　　叶秋的师母跨界而来，语气中透着怒气，在质问云家老妇人。

　　“在云州地界上，不管是谁，敢杀我云家之人，一律斩灭。”

　　老妇人丝毫不让，语气强硬。

　　这可是云州，是云家的地盘，他们当然无惧。

　　沈娇龙哼道：“好大的口气，你以为云家就能代表云州了？有问过我沈家吗？”

　　老妇人冷冷道：“这是云家与叶秋之间的事情。”

　　沈娇龙道：“叶秋与沈家是一条船上的人，至尊盟与沈家联手，谁敢针对叶秋，就是与我沈家不过去。”

　　这话很有分量，引起了云州震动，很多人都在担心。

　　万一沈家与云家打起来，那可是惊天动地的事情。

　　老妇人有些不悦，看着沈家那位圣尊，呵斥道：“你们真要插手管闲事？”

　　沈家的圣尊道：“这不是闲事，至尊盟与沈家关系亲密，你敢动叶秋一根头发，就是跟我沈家作对。”

　　东方云气得要死，想不到沈家会如此袒护叶秋，看样子今天想杀叶秋，多半是不可能。

　　叶秋收起了师母的法旨，指着东方云道：“今天，你必须死！”

　　这话又一次引发了震动，在这个节骨眼上，叶秋竟然还不肯放过东方云，这是要挑衅云家的颜面吗？

　　老妇人怒笑道：“好大的胆子，今天我看谁敢动我徒儿。”

　　师母看着老妇人，漠然道：“既然你这般袒护他，那就跟他一起死！”

　　老妇人怒笑道：“就凭你？”

　　师母傲然道：“不错，就凭我。”

　　迈步而出，虚空炸裂，整个云州都在翻滚，天地间万道共鸣，万法同尊，演化乾坤世界，瞬间就把老妇人移到了星空深处。

　　叶秋看着东方云，冷酷道：“之前的战斗还没有完结，继续吧。”

　　一闪而至，叶秋挥拳攻击，招式简洁但却凌厉，星辰神力配合始祖龙变身，让叶秋的战斗力狂暴到了骇人听闻的境地。

　　东方云大吼，弹指间万道洪流化为剑气，双臂一展，羽翼垂天，好似一头鲲鹏，与叶秋这条真龙展开了殊死搏击。

　　到了这一刻，东方云没有退路，他反而放下了一切，将一身所学发挥到了极致，表现出了惊人的战斗力。

　　沈娇龙在观战，眼中露出了异色。

　　“看不出东方云海真有点本事。”

　　沈骏点头道：“他的无暇之身确实厉害，每个境界都没有瑕疵，远比一般人强大数倍。不过叶秋更厉害，你看他招式简洁，以力服人，打得东方云节节败退，那一脸憋屈的样子，我就感到高兴。”

　　这时候，云家又出现了一位圣尊，想要带走东方元，但却被沈家的圣尊拦截。

　　“小辈的恩怨就让他们自己解决，东方云的境界在叶秋之上，这也算相对公平。”

　　沈家圣尊开口，拦住了云家的圣尊。

　　“沈家休要太过分，东方元是我云家重点培育之人，我绝不会让他死在这里。”

　　沈家的圣尊冷笑道：“我也不会让你从我手里抢人。你要不想动手就老实点，否则休怪我不客气。”

　　两家一直就是冤家对头，你争一口气，我争一寸心，从来都是谁也不让谁。

　　叶秋心无杂念，他对东方云的实力也感到颇为吃惊，不论是江心月与鸣山圣子的圣侠一体，还是炫武团的半圣，都拥有极强的战斗力，但是与东方云一比，细微之处的差距就体现出来。

　　东方云的无暇之身确实很超凡，可他不如叶秋的地方就在于战斗力。

　　同样的境界，同样的方式，叶秋可以爆发出更强的破坏力，这就是牢牢压制东方云的原因。

　　百招一过，叶秋改变了方式，施展出了六道轮回，结合目空一切，他要结束这场战斗。

　　东方云感受到了危机，口中发出了震天咆哮，在向云家高手求救，急切之心不言而喻。

　　云家的圣尊自然不会坐视不理，但沈家的圣尊也不是省油的灯，直接出手阻击，两大圣尊之间爆发了可怕的战争。

　　叶秋看着心神慌乱的东方云，嘴角泛起了冷酷的笑意，口中暴喝道：“千手屠神！”

　　这一刻，叶秋代表着蛮武天神，以至强攻伐之术展开了强势攻击，双臂挤满苍穹，屠灭万物，在东方元凄厉的惨叫声中，硬生生的将他轰成了渣，斩灭了他的元神，将他打入六道轮回。

　　云家那些不死境界的高手又气又怒，一些人气不过，直接朝着叶秋冲去，想要对他不利。

　　沈娇龙冷笑一声，率领沈家高手全力阻击，双方之间引发了混战，厮杀极其惨烈。

　　星空深处，云家老妇人与叶秋师母的战斗吸引了九州圣尊的高度关注。

　　一个是定州无极星宫的高手，另一个来自云州的云家，都是九州超级大势力的无上强者，这样的战斗很多年都难得一遇。

　　云家老妇人看似老迈，战斗力极其惊人，乃是一个活了超过十万年的老古董，这一生曾历经风雨，百战无敌。

　　叶秋师母的年纪要小很多，可是她昔年曾有大造化，实力高的吓人。

　　双方在星空深处杀的天昏地暗，星河炸碎，数以百万计的星辰被摧毁，撼动了诸天万界。

　　那种层次的高手想要分出胜负并不容易，有些人激战数月都难舍难分，更别说生死。

　　然后这一次的战斗骇人听闻，成片的星域被摧毁，亿万星辰在摇曳，枯寂的星空中泛起了璀璨之光，照耀了九天十地。

　　那一刻，星光汇聚，洒落在叶秋师母身上，她头顶亿万星辰，傲立当世，宛若星空下的最强者。


第1419章 师母屠圣

　　云家的老妇人怒吼狂叫，碎裂的星辰盘旋在她身外，化为了变幻莫测的云霞。

　　老妇人在极尽升华，苍老的面容在快速转变，很快就成了一个中年妇人，身上的波动震慑万界，虚空中无尽的法则朝着她涌来，让她进一步变得年轻，最终竟然成了一个风华绝代的美人。

　　“看样子是要拼命了。”

　　“想不到她年轻时候还有几分姿色啊。”

　　“莫要小瞧她，她可是云家历史上极富盛名的存在。”

　　九州，很多圣尊都在议论，对于老妇人的情况知道不少。

　　此刻，化为美女的云家圣尊双臂撑开，整个星域都在震颤，成片的星河在崩塌，化为了一对光翼，席卷亿万星辰，展现出了骇人听闻的实力。

　　叶秋师母周身星光璀璨，冰冷的声音传遍星空每一个角落。

　　“你确实有几分能耐，极尽升华很超凡，但你终究要死在我手上。”

　　云家美女圣尊不屑道：“你太狂妄了，我跻身于这一领域之巅，你杀不了我的。”

　　师母冷笑道：“东方元是半圣，他不也死在了叶秋手上。学无止境，巅峰只是一个形容词罢了。来吧，我送你一程。”

　　师母单手高举，亿万星光化为一道光柱，上大下小，掌心就是漩涡点，牵动诸天星空，照亮了永恒黑暗。

　　云家美女圣尊哼道：“送我一程，你还办不到。云翼天翔！”

　　双臂一挥，光翼破天，直接绞碎十方天地，撼动亿万星河，形成了一道交错十字斩，朝着叶秋师母轰去。

　　师母神色漠然，周身弥漫着混沌之光，右手掌心之中再造乾坤，吞噬诸天万界，形成了一种空间压缩，整个宇宙都在缩小。

　　“这是空间法则！”

　　九州有圣尊发出了惊呼，被师母的手段惊呆了。

　　万古以来，但凡涉及到时间、空间等永恒领域的手段，那都是天地间最强的存在。

　　云家的美女圣尊很超凡，那对光翼绞碎了亿万星辰，但相对叶秋师母的空间运用，还是明显受限。

　　空间承载一切，时间推动一切，那是纵横交错的两条轴，构成了宇宙的基本形态。

　　法则是变化，元素是条件，亿万生灵就是承载体，天道由此而显化。

　　叶秋师母的手段很可怕，亿万星空在缩小，以空间之力碾压万物，磨灭十方！

　　“给我破！”

　　云家美女圣尊怒啸九天，身上有十万羽翼撑开，足以破灭天地，哪曾想却被这锁紧的时空给束缚住了。

　　成片的星河在爆炸，运转的星斗从天而降，高度浓缩的星辰之力在燃烧，焚灭万道，形成了一个天地烘炉，在炼化云家的圣尊。

　　不甘的怒吼在咆哮，震慑诸天万界，但却摆脱不了。

　　叶秋师母眼神明亮，右手五指缓缓收紧，无尽星空都在摇晃，万法凝聚的绝灭空间瞬间爆炸，那景象就好似开天辟地，宇宙重启，恐怖到了让人骇然绝望的程度。

　　凄厉的嘶吼回荡在星海深处，云家的美女圣尊极尽升华，倾尽一生之力，但最终还是没有抵挡住叶秋师母的攻击，风华绝代的身影在焚天火焰中燃烧，化为了符文碎片，十万年的成就便这样化道。

　　师母五指收紧，整个天地都出现了剧烈震荡，亿万法则凝聚成一点，落在了她的手上，那里面蕴含着云家美女圣尊毕生的修为，已经变成了天地间最精纯的元气，被师母吸收了。

　　动荡的星海很快平静下来，原本璀璨的星光一下子就黯淡了不少，有大片的星域都漆黑一片，那儿的星辰碎裂了不少。

　　沈家的圣尊与云家的圣尊还在交战，不过双方都没有动真格，因为东方元已经死了，而两家的不死境界高手还在厮杀。

　　这方面，沈家明显占据优势，因为沈娇龙是半圣级别，一个人就杀了七八个云家高手。

　　“太凶悍了，云家那位不可一世的圣尊竟然被叶秋的师母给杀了。”

　　“不是说无极星宫的战斗力比较弱吗，我怎么觉得传言有误啊。”

　　“传说从来就是半真半假，你要真以为无极星宫战斗力弱，你就是傻瓜。”

　　当星空深处的战斗结束，九州高手都被惊呆了。

　　云家圣尊气得发狂，怒道：“叶秋，今天这事我云家不会就这样算了，你等着吧。”

　　东方云死了，他的护道者也死了，这对云家来说损失惨重，绝对无法善了。

　　然而眼下叶秋的师母在这，又有沈家为叶秋撑腰，云家除非肯不惜一切，否则只能暂时忍下。

　　云家退走了，不死境界的高手至少死了二十位，这让云家颜面尽失，气得抓狂。

　　本来，云家是想拉拢炫武团的半圣，谁曾想叶秋竟然丝毫不让，直接把战斗等级推升至圣尊之战，还把云家最强大的一位圣尊都给斩杀了。

　　“真解气！”

　　沈俊哈哈大笑，对着叶秋挤眉弄眼。

　　叶秋笑了笑，到了一声谢，便来到了沈娇龙身旁。

　　“谢了。”

　　沈娇龙哼道：“一句话就完了，没那么便宜。”

　　看着气呼呼，但却貌美如花的沈娇龙，叶秋打趣道：“要不两家联姻，我吃点亏，把你娶了。”

　　沈娇龙骂道：“去死吧，我一脚踹死你。”

　　叶秋一闪躲开，口中发出了大笑。

　　沈俊在一旁煽风点火道：“叶秋，我支持你，这丫头就是欠揍，你别给我面子，狠狠收拾她。”

　　沈娇龙大怒，瞪了沈俊一眼，就吓得他不敢开口了。

　　师母从天而降，来到了沈家圣尊身旁，双方交谈起来。

　　“既然来了，就去沈家坐坐吧。”

　　师母淡然道：“九州就要大难临头了，聊聊未来也好。”

　　叶秋找到秦香玉，简单交代了几句，随后就带着秦玉秋、柳含月跟随沈俊、沈娇龙去了沈家。

　　金日城这边，炫武团不死境界的高手全部死了，青家三大高手足以横行无忌，很快就把炫武团收刮一空，返回玉华城去了。

　　之后，青家放弃了玉华城，带着家族高手赶往了益州，去投靠至尊盟。

　　青琉璃对此完全赞同，专程回家了一趟，虽然没有见到叶秋，但是对于叶秋与东方云的那一战，她还是看到了。

　　沈家，叶秋这是第三次来，随着他境界的不断提升，受到的重视程度也随之提高。

　　另外，这一次有师母陪同，沈家更是重视，至少有五位圣尊出面，表现出了足够的诚意。

　　“老祖宗们说话又长又啰嗦，我们去别处玩吧。”

　　沈娇龙不太喜欢这种场面，直接拉着叶秋走了。

　　这一幕，双方的长辈都看在眼中，但却没有说什么。

　　对于沈家而言，要把沈娇龙嫁出去那是不太现实的，但是用她来拉近与叶秋之间的关系，那也是没关系的。

　　师母与沈家圣尊聊起了未来的形势，到了他们那种层次，全都目光长远，聊的全都是未来的长远打算。

　　叶秋坐在亭子里，看着眼前的沈娇龙，许久不见，她比以前更美了，身上有种独特的气质，周身龙气弥漫。

　　“看什么看，不许看。”

　　沈娇龙有些娇蛮，狠狠瞪着叶秋，心里实际上并不责怪他。

　　叶秋笑道：“你比以前更好看了，目前已经达到了半圣，冲击圣尊有多少把握啊？”

　　沈娇龙哼道：“油嘴滑舌，难怪身边女人成群。我现在正在准备冲击圣尊，不过那个境界太难了，古往今来很多天骄都死在这一关，想要步入那个领域很凶险。”

　　叶秋惊讶道：“连你都觉得困难？”

　　沈娇龙道：“我没有多大把握，以我的天资最多有五层胜算，生死参半。换了其他人，只要资质稍差，就算达到半圣，有足够的资源，死亡率也在九层以上。”

　　叶秋皱眉道：“这么难啊。来，把手给我。”

　　沈娇龙问道：“你要干嘛？”

　　叶秋笑道：“你怕我吃了你啊。”

　　沈娇龙不屑道：“你敢。”

　　叶秋还真不敢，不是怕她，而是不想将双方的关系闹僵了。

　　叶秋握住沈娇龙的手，感觉温软玉滑，体内的九龙城出现了轻微的震荡。

　　叶秋看着沈娇龙，轻声道：“我们一起运转龙皇不灭诀，我替你完善它。”

　　沈娇龙嗯了一声，她虽然境界比叶秋高，但是在龙皇不灭诀方面的成就反而不如叶秋。

　　两人体内产生了共鸣，叶秋体内的始祖龙脉在释放神能，那对沈娇龙是大补之物，让她的龙皇不灭诀得到了极大提升。

　　这个过程持续了半天，沈家高手有所察觉，但却没有去打扰他们。

　　“效果真不错，算你还有点良心。”

　　沈娇龙露出了娇美的甜笑，展露出了女儿家娇柔的一面。

　　叶秋嬉笑道：“那是不是该给点奖励啊。”

　　沈娇美娇笑道：“踹你一脚，要不要？”

　　叶秋嘿嘿道：“踹我就算了，拥抱一下倒是……嘿嘿……”

　　稍稍用力，叶秋就把沈娇龙拉入怀中，轻轻搂着她的细腰。

　　沈娇龙俏脸一红，狠狠白了叶秋一眼，便一把推开他，闪身远去了。

　　“大混蛋，下次不理你了。”

　　叶秋心情甚好，看着娇羞远去的身影，自语道：“你要能一直这样温柔，追你的人还不排到山门外啊？”


第1420章 魔天再现

　　益州近来发生的事情很多，江心月死了，九阳圣院已经知晓，对叶秋是越发的恨之入骨。

　　从战不凡开始，到龙在天，然后是江心月，当代最杰出的弟子几乎都被叶秋杀光了。

　　一阳至尊、三阳至尊、六阳至尊、龙阳至尊都对叶秋恨之入骨，但却不敢随意出手，因为至尊盟太凶猛。

　　因为天魔即将现世，九州各派都比较低调，反倒是天外生物活动频繁，攻城略地的速度在不断提高。

　　魔兽族、魔魅族、魔皇族的圣尊都去恭迎天魔，为他护道，让九州高手都不敢轻易插手。

　　在叶秋走后两个月的某一天，泗河城外的异界之门再一次被贯通，有黑暗大陆的高手跨界而来，引起了至尊盟的关注。

　　心语第一时间感应到了魔气的波动，出现在了城头，仔细凝视着异界之门。

　　司空云燕、白云归、胡海冰等人稍后赶到，全都在密切关注。

　　虹霓低吟道：“那气息好像是来自黑暗大陆。”

　　心语情绪激动，颔首道：“是魔天族的高手。”

　　成片的魔云在翻滚，有惊天动地的波动涌出。

　　这一幕惊动了九阳圣院与易家，有圣尊在窥视这儿。

　　轰，一声巨响，异界之门被强行贯通，三道巨大的魔影显化出来，释放出圣尊级别的波动。

　　青云惊愕道：“有三位魔尊，这数量好像不对劲啊。”

　　心语道：“是魔天双圣与魔魅族的那一位。”

　　燕落羽惊疑道：“魔兽族、魔魅族、魔皇族不都已经被天魔收复了吗，怎么还会有一位魔魅族的魔尊出现在这？”

　　心语含笑道：“你忘了，小鱼出自魔魅族，她母亲可是魔魅族的圣女，那一脉的魔尊自然不会站在天魔一边，而是私下与魔天族联手。”

　　青云问道：“那这一次，小鱼会不会归来啊？”

　　心语沉吟道：“这个不好说。”

　　异界之门开启，三道巨大的魔影率先走出，后面跟着一群魔族高手。

　　“横斌，他也来了。”

　　胡海冰眼尖，从哪些魔族高手中看到了一个熟悉的身影。

　　心语笑道：“走吧，我们去迎接他们。大难临头，他们也是我们的助力之一。”

　　心语是魔心族的圣女，与魔天族关系不错，率领至尊盟高手亲自赶到了城外，见到了魔天族与魔魅族的部分高手。

　　“是圣女。”

　　横斌有些激动，这一次进入九州那是迫不得已，谁想运气很好，一出来就遇上了心语。

　　魔天双圣收敛了气息，感受到了许多窥视的神念。

　　横斌带着黑衣女子迎了上来，主动与心语、燕落羽等人打招呼。

　　这一次，跨界而来的魔族高手人手并不多，除了三位魔尊，其余都是不死境界的高手，总共就二十多个。

　　“走吧，进城再说。”

　　心语将魔族一行人迎入了至尊盟，三大魔尊驾临那可是轰动九州的事情。

　　云姨、水岸之华、曲云都出面接待，以展现至尊盟的实力。

　　魔族三大魔尊分别是魔天双圣与魔魅族的云魔姬。

　　黑暗大陆有五大魔族，共计十五位圣尊级别的魔尊。

　　昔年，魔心族的魔心玉尊下落不明，接下来就是魔天双圣、魔皇三尊、魔魅四尊与魔兽五尊。

　　论名望与实力，魔天双圣排名最高，其次是魔皇三尊。

　　云魔姬乃是魔魅四尊中最厉害的一位，也是魔魅族圣女一脉的护道之人。

　　云姨、曲云、水岸之华陪同着魔天双圣与云魔姬，心语则与魔魅族一个带着面纱的女子站在一起。

　　胡海冰、白云归、燕落羽等人在接待其他魔族高手，双方就目前的形势展开了讨论。

　　“小鱼呢？”

　　心语牵着面纱女子的手，两人单独走出了大厅，来到了花园里。

　　“她自己回去了，这一次我来，是想见一见叶秋，看看他到底是怎么样的一个人。”

　　心语笑道：“叶秋外出未归，你可以先住下，他应该很快就会赶回。”

　　面纱女子道：“我可能不会呆太久，我还得回黑暗大陆去。”

　　心语道：“不会太久的，天魔降临叶秋就会归来，算算时间已经快了。”

　　大厅里，魔天双圣之一的孤影魔尊聊到了黑暗大陆所发生的一些事情。

　　“我们曾不惜一切，想要阻止天魔降临九州，可惜最终还是失败了。不出一月，天魔就将降临，到时候我们与天魔之间的战斗还将延续。”

　　云姨道：“九州势力众多，诸天万界都盯着这里，天魔就算厉害，在这里也不会像黑暗大陆那么好混。那时候，至尊盟也会全力协助你们。”

　　云魔姬看上去很年轻，三十多岁，周身弥散着一种醉人的魔魅之气，美得妖艳，让人心神不宁。

　　“天魔的重点不是黑暗大陆，他是图谋仙域。整个黑暗大陆五分之四的力量都被他统御，他会将所有力量投入九州，以争夺仙域入口的资格。”

　　曲云道：“天魔虽然强大，但是与三角星域的天外生物相比，还不是一个等级。他想图谋仙域，还需要面临许多敌人。”

　　偏厅里，横斌等魔族高手全都聚在这里。

　　“这一位很不凡，不知道如何称呼？”

　　司空云燕看着一个黑衣青年，脸上露出了震惊之情。

　　横斌笑道：“这是魔天族年青一辈中最杰出的天骄冷残月，如今已是孤影魔尊的弟子，修炼到了不死五重巅峰极境，迈入了半圣境界。”

　　白云归惊呼道：“真强啊，至尊盟目前只有心语才达到了那个层次。”

　　冷残月器宇轩昂，俊俏无比，笑道：“我是运气好，融合了天魔留下的一块胸骨，才导致修士突飞猛进。”

　　燕落羽惊奇道：“你得了天魔的胸骨，会不会受天魔的影响啊？”

　　冷残月道：“师尊已经推算过了，这块胸骨并非源自天魔，而是昔年天魔无意中自天外所得，据猜测可能是一块仙骨，造成了一代天魔，大部分的仙血与仙气已经耗损。我如今融合了这块胸骨，最多还能得到它三层左右的精髓，师尊说即便这样也有希望步入圣尊境界，跨入那个无数人梦寐以求的领域。”

　　半眼瞎怪叫道：“这可是天大的造化啊。古往今来，能迈入圣尊境界者，无一不是盖世天骄，有大机缘大气运，否则不可能成就圣尊果位。”

　　横斌笑道：“冷师弟算是黑暗大陆上，两位圣女之外，最杰出，最有造化的人了。”

　　一旁，黑衣女子笑道：“可比你有出息多了。”

　　横斌干笑道：“我也不弱，至少有望达到不死巅峰境界。”

　　紫梦笑道：“你们都很强，整体来说比我们强多了。”

　　横斌道：“话不是这样说，我们修炼的时间都在你们之上，就算是冷师弟他也已经活了几百岁，并没有想象中那么年轻。”

　　第二天，九阳圣院散发出了一个消息，说至尊盟与魔族勾结，乃是邪恶之辈，与天魔有关系，希望大家能灭了至尊。

　　易家也极力附和，想要打压至尊盟。

　　对此，魔天双圣直接现身，显化万丈法身，宣告九州各派，魔天族将与天魔势不两立，与至尊盟联合抵御黑暗入侵。

　　此刻的叶秋，已经在幽州走了一圈，带着秦玉秋、柳含月去了夜华世家。

　　“除了佛州外，九州我都快走遍了，下一站就是雷州，明天就去。”

　　叶秋轻抚着夜华沉玉的脸蛋，眼中柔情似水，满是不舍。

　　夜华沉玉靠在叶秋怀里，两人聚少离多，但是叶秋的仙源之力对她帮助极大，始祖龙脉也对夜华沉玉的修炼有助益，让她修炼到了不死巅峰境界。

　　同时，叶秋的仙源之力有毒，让夜华沉玉越发的难舍，芳心完全被叶秋占据。

　　“天魔快要降临了，你要抓紧。”

　　幽州形势很严峻，十万城池已经有七万多城池被灭，接下来还能撑多久谁也说不清。

　　叶秋在夜华世家逗留了两天，与夜华沉玉痴爱缠绵，最后便进入了雷州。

　　叶秋首先还是以抢夺灵脉为主，带着秦玉秋、柳含月一路走，一路战，斩杀了许多天外生物，将雷州九层以上的灵脉都抢到了手，引得天外生物的圣尊级高手都出手追杀叶秋。

　　雷渊是雷州最神秘的区域之一，据说那是雷霆的起源之地，没有人敢进入那里。

　　叶秋站在数十里外，这儿雷霆万钧，一般人根本无法靠近。

　　秦玉秋、柳含月虽然都是不死四重境界，但却无法在这里久留，只得进入了叶秋体内的净元玉巢内。

　　“很适合悟道，此地有古怪，我且探一探。”

　　叶秋走入了雷源，沐浴着雷霆万钧，看到了雷池在游走，池中还有生物在化形。

　　雷渊有亿万雷霆，化为了雷电的海洋，纵横交错的闪电凝聚成了天地本源的符文，化作符文之海淹没了这个区域。

　　叶秋脸色严肃，感受到了死亡的威胁，但却没有犹豫。

　　叶秋撑开十界环，整个雷渊都在爆炸，成片的雷霆刺目惊魂，这地方万道溃散，万法难聚，乃是绝灭之地，牢牢压制着叶秋的境界，斩灭他的寿元，让他陷入了绝境。

　　“好可怕的地方，不愧是雷州第一凶煞之地，连圣尊都不愿意靠近这里。”


第1421章 雷渊奇遇

　　叶秋以十界环护体，仍旧感到心绪不宁，有种大难临头的感觉。

　　雷渊恐怖之极，衍生出雷霆神威，可灭万道，可断岁月。

　　叶秋的境界在这里受到了极大压制，非是十界环不行，而是随着叶秋境界的不断降低，十界环最终溃散了。

　　那一刻，叶秋身体颤抖，七孔鲜血飞溅，化为了焚天火焰，每一滴血液都蕴含着无尽的法则，洞穿了天地，让万道都在哀鸣。

　　雷渊有大恐怖，超出了叶秋的预计，这地方可神灭圣，让叶秋都有些后悔。

　　本来，叶秋是看好雷渊的特殊环境，想要在这里悟道，进一步完善自身的修为。

　　到了叶秋如今这种境界，已经可屠半圣，每一次的提升都会很困难，要么有海量资源，要么有特殊环境。

　　叶秋觉得雷渊就是特殊之地，毕竟这里是雷神殿的禁地，连雷神殿的高手都不敢擅自进入雷渊深处，那是生命禁区，属于绝灭之地。

　　平日里，雷神殿的高手大多在雷渊外部边缘区域修炼雷霆之术，知道雷渊之中有雷霆异物，那是大凶之地，连圣尊都不愿意靠近。

　　叶秋本以为自己体质特殊，可以承受得住雷渊的各种禁法，谁想进来之后才发现，这地方连自己都承受不起。

　　眼下，叶秋的十界环已经溃散，而雷渊深处散发出来的绝灭之力如光阴之力腐蚀万灵，让叶秋陷入了困境。

　　这时候退出是最明智的选择，但是叶秋没有停止，而是继续前行。

　　成片的雷霆淹没了叶秋的身体，化为最古老的神印，想要磨灭叶秋的灵魂，摧毁叶秋的元神。

　　叶秋脸色严肃，他还没有真正走入绝境，他在逆天而行。

　　在这必死无生的绝地，叶秋催动了万法逆转，那是叶秋的杀手锏，以绝灭之力为规则限制，让叶秋绝境逆天，瞬间获得了更强大的力量。

　　叶秋屹立在不死境界的巅峰极限，自身实力还在不断飙涨，这雷渊的恐怖超出了叶秋的想象。

　　叶秋神色威严，身体状态很古怪，伴随着雷霆闪电，走入了一个特殊的深渊。

　　万古以来，曾有很多高手探索雷渊，光是死在这里的圣尊没有一千都有八百，可惜全都化为了尘埃。

　　如今，叶秋以万法逆转为依仗，环境的压制越强，叶秋的实力就越惊人，早已步入了圣尊领域。

　　叶秋在体会那种状态，万法逆转真的太妙了，虽然叶秋只要离开雷渊就会境界大跌，退出圣尊境界，且不会引发天劫，只是临时步入那一领域，但是对于叶秋来说这种收获还是惊人的。

　　叶秋的身体可以承载很强大的力量，上限在什么地方，叶秋自己都不知道。

　　因为这个缘故，叶秋的万法逆转才可以不断的飙升，让他屹立在圣尊极巅。

　　雷渊的核心区域是一个深渊，那儿雷霆万钧，闪电万顷，有一座宫殿座落在那。

　　叶秋感到惊讶，以他目前的状态依旧感觉无比惊悚，可见这雷渊深处有多么可怕。

　　叶秋观察了许久，最终咬了咬牙，还是跳进了深渊。

　　那一刻，叶秋周身符文崩裂，万法逆转都在溃散，有些承受不住这个地方的雷霆腐蚀之力。

　　叶秋的元神出现了雷火神光，有被焚灭的迹象，这地方太超凡了。

　　特别是那座宫殿，叶秋几乎拼尽了一切，才勉强进入里面。

　　然而那座宫殿太恐怖了，叶秋进去待了不到一个时辰就被迫退出，逃出了那个深渊。

　　之后，叶秋休息了半天，待精力恢复之后，又再次闯入那座宫殿。

　　这一次，叶秋逗留的时间长了一点，但也不足两个时辰，就狼狈逃窜，被迫离开。

　　叶秋脸色难看，这地方太非凡，虽然极度危险，却对他充满了吸引力，让他一而再，再而三的尝试。

　　十天后，叶秋已经可以在宫殿中一次逗留三个时辰，开始认真探索那种宫殿的奥秘了。

　　这座宫殿来自天外，这是叶秋多日探究得出的结论。

　　在这宫殿之中有一股恐怖的力量，足以毁灭万物，若非叶秋体质超凡，他早就死了。

　　经过多日的努力尝试与探索，叶秋在两天后终于发现了那股力量源于何处了。

　　“超级命星！”

　　这个发现让叶秋振奋极了，这座宫殿本身就极度不凡，再加上一颗超级命星的星核，那就更为可怕了，难怪连叶秋都差点死在这地方。

　　当初叶秋在修真大陆上融合九颗超级命星的星核，那是机缘巧合。

　　如今，叶秋在万法逆转的情况下，屹立在圣尊极巅，却依旧没有多大的把握能真正将一颗超级命星的星核融合。

　　不过叶秋打算试一下，因为这种机会太难得了。

　　接下来的时间，叶秋都在催动九天星辰诀，以十界环为根基，想要强行将那颗超级命星的星核融入十界环，让它达到十全十美的极限。

　　一开始，进展并不顺利，叶秋想了很多办法都没有效果，连续耗费了五天时间却一无所获。

　　后来，叶秋全力催动十界环，沟通另外九颗超级命星的星核，让它们同时释放出绝世神威，以此来影响那颗超级命星。

　　这是一种诱导的方式，叶秋是抱着试一下的心态，谁想却成功了。

　　超级命星因为太过不凡，彼此之间都会产生一种特殊的影响。

　　当九颗超级命星的星核释放出绝世神威，形成了一种气场，这就使得宫殿之中的那颗超级命星感到了寂寞与孤单，在同类的气息引导下，最终选择了十界环。

　　那一刻，整个雷渊都震动起来，那座宫殿发生了异变，无比真实的石殿开始淡化，它竟然是无数神印构建而成。

　　叶秋盘坐在那，撑开十界环，整个人气度超凡，数不尽的雷霆之力化为一条条雷龙，匍匐在叶秋脚下。

　　这是雷霆闪电臣服的表现，在超级命星的星核被十界环融合后，雷渊发生了异变，亿万雷霆在进化，无尽闪电在聚合，形成了一种超级轰杀，那是对叶秋的一种磨练。

　　叶秋身上的万法逆转在逐渐转淡，很快就恢复了原来的实力，屹立在不死五重境界之上。

　　这时候，雷霆在淬炼叶秋的肉身，闪电裂开叶秋的元神，对他进行了最可怕的轰杀。

　　那种力量堪比天劫，有雷龙显化出来，还有各种雷灵，一心想要灭了他。

　　叶秋盘坐不动，精神力演化混沌帝仙花，与雷龙、雷灵展开了殊死搏斗。

　　这一战轰动雷州，惊动了雷神殿，因为雷渊从未出现过如此可怕的波动，仿佛要灭世一般。

　　那一战，叶秋的元神多次被撕碎，而后重组，得到了极大的提升与淬炼。

　　九天之后，雷渊开始爆炸，亿万雷霆在聚合，无尽闪电在挤压，形成了雷电神印，蕴含万世雷池，轰入叶秋的识海，想要灭了他。

　　那种攻击无比可怕，让叶秋几乎步入了绝境，元神千万次破碎，却又千万次重组，最终极尽升华，混沌帝仙花绽放出不朽之光，傲视千古，俯瞰十方，硬是将那雷电神印给吞噬融合了。

　　从此，叶秋的元神之中多了一口万世雷池，内部有雷电神印在绽放不朽之光，让他的元神坚固无比，可吞噬诸天万界的各种雷罚。

　　轰隆隆的巨响震动九州十方，恐怖的爆炸将雷渊夷为平地，这个号称雷州最可怕的大凶之地就这样毫无征兆的破灭了。

　　雷神殿的高手全都惊呆了，雷渊可是它们的禁地，万古以来蕴含无穷神秘，谁想今天却突然破灭，从此消失了。

　　雷神殿感到震怒极了，正准备派出高手查看情况，哪想这时候天魔突然降临了。

　　持续近三个月，天魔终于在这一天撑破了九州天道的压制与束缚，强行跨界而来，撼动万界十方。

　　那一刻，九州震荡，天道压制轰然破碎，引发了诸天异象，滚滚惊雷从天而降，有血雨飘洒，那是天道在哀鸣，大道在悲伤。

　　三角星域的天外生物发出了欢呼，九州的天道压制终于彻底消失，从此三角星域的天外生物可以不受限制，发挥出最强战斗力，横扫九州八荒，斩灭诸天万界的强者，称霸一方。

　　益州大地上，一尊高大的魔影耸立在天边，威慑八荒，让亿万生灵都感到恐慌。

　　魔皇三尊、魔魅三尊、魔兽五尊全都跪在那魔影之下，彻底的臣服，高呼天魔万岁，一统八荒。

　　泗河城中，至尊盟的高手出现在了城楼上。

　　魔天双圣与云魔姬脸色凝重，云姨、曲云、水岸之华则脸色阴霾，天魔的出现预示着新的灾难，接下来会发生什么呢？

　　九阳圣院与易家两方也都心情沉重，感受到了莫大的威胁。

　　其他州的超级大势力也都在观望，深知天魔的凶残与可怕，结合三角星域的天外入侵，九州从此进入灭绝时代，未来谁也难逃。

　　诸天万界的高手也在关注天魔的动向，他们行动灵活，进可攻，退可走，不像九州高手须得守护家园，处处受到局限。

　　天魔周身魔光缭绕，一道道魔环挤满星海，目光扫过域外，成片的星空在爆炸，海量的星辰神力垂落下来，被天魔吞噬，以弥补他这几个月来的消耗。


第1422章 统帅金天

　　那种景象骇人极了，数以万计的星辰在瞬间破灭，星核蕴含的无穷神力被天魔吞噬，让他的气息一下子强大起来。

　　“好恐怖的天魔，感觉似乎已经超越了圣尊境界。”

　　“有没有超越不好说，但至少在圣尊这一领域，天魔的战斗力绝对是最拔尖的。”

　　“传说天魔凶残成性，他这一来，不知道会闹出多大的风浪。”

　　九州各地的圣尊都在议论，对天魔十分忌惮，诸天万界的高手也都感受到了天魔的可怕，纷纷远离了那个地方。

　　雷州，叶秋感应到了天魔的波动，趁着雷神殿的高手分心之际，叶秋悄然远去了。

　　益州，随着天道压制的消失，一艘超级战舰从星空深处而来，长达十万丈，就悬浮在北磨山上方。

　　这是三角星域的超级战舰，释放出来的波动丝毫不在天魔之下，就那样居高临下，俯视亿万生灵。

　　天魔感受到了超级战舰的存在，收回了凝视域外的目光，冷冷打量着那艘战舰，口中轻哼一声，整个天地都在摇晃，地面山川崩裂，江河坍塌，草木成灰，鸟兽绝声。

　　成片的土地化为了荒漠，把许多修士都吓傻了。

　　这只是天魔轻哼一声引发的，他要是刻意针对九州，岂不把亿万生灵都给屠灭了？

　　可怕，太可怕了。

　　这种存在超乎想象，即便是圣尊都感到恐慌。

　　超级战舰通体光华万道，在天魔轻哼之际，一个金灿灿的身影出现在了战舰上，隔空迎上了天魔的目光。

　　那一刹那，成片的时空在崩塌，数不尽的闪电在虚空中绽放，如盛开的牡丹花，蕴含着惊世的毁灭力量。

　　天魔冷冷看着战舰上那道金灿灿的身影，问道：“你是何人？”

　　超级战舰上，金灿灿的身影傲然道：“三角星域三大统帅之一，你可以称呼我金天。”

　　这是三角星域的一个超级大人物，当初曾出现过一次，三角星域的高手都称呼他主上。

　　“无名小卒，没听过。”

　　天魔很自傲，昔年曾震慑诸天万界，但却从未与三角星域的高手接触过。

　　金天并不生气，淡漠道：“天魔之名我倒是听了不少，今日一见果然不凡，可与那九玄一较高下。”

　　这是很高的评价，当初九玄带着仇东离曾与三角星域的天外生物接触过，金天见过九玄，对他评价很高。

　　天魔听到九玄二字，眼神出现了一丝变化。

　　“那家伙还没有死？”

　　金天道：“你都能卷土重来，它为什么不能还活着呢？”

　　天魔轻哼一声，不悦道：“少拿我与他相比，你不想找麻烦就快滚，否则我连你一起杀。”

　　金天冷笑道：“不要太狂妄，我三角星域的强大绝不是你可以想象。眼下我们可以井水不犯河水，各干各的，真要动起手来，吃亏的是你。”

　　天魔怒道：“你敢威胁我。”

　　金天道：“我只是提醒你，有时候要懂得趋吉避凶。你才刚来这里，根基还不稳，与我三角星域硬拼，你占不到任何便宜。”

　　说完这话，超级战舰就冲天而上，快速消失在了远方。

　　天魔有些气恼，但却没有追击，而是把魔皇三尊、魔魅三尊、魔兽五尊召集到了身旁，简单询问了一下情况。

　　魔皇欧元宏简单讲述了一下目前九州的情况，告诉天魔有诸天万界的高手插足，形势有些混乱。

　　天魔冷笑道：“诸天万界的先锋使者不过是乌合之众，根本不用去管它，我们先从九州下手，制定出一个计划。”

　　魔魅族的魅邪提出了一个想法。

　　“我们可以抢占一些人类城池，霸占这里的资源，在九州之上开辟一个魔族帝国，继而争霸诸天，与万界一争长短。”

　　天魔道：“这个提议很好，此事就交给你去办吧。”

　　天魔凶残，但他并不傻，反而狠毒阴险，精于计算。

　　来到益州之后，天魔没有第一时间发动攻击，而是在了解九州的情况，思索着后续的计划。

　　叶秋此刻还在雷州，正急速往益州赶，他担心天魔会攻打至尊盟，那是叶秋最不希望看到的。

　　黄昏时分，叶秋回到了泗河城，见大家暂时无事，总算放下心来。

　　大厅里，叶秋见到了魔天双圣与云魔姬，双方就天魔降临的事情展开了讨论。

　　“天魔强大，不可力敌，最好的办法就是逐个击破，杀掉他身边的高手，让他变成孤家寡人。”

　　这是孤影魔尊的看法，得到了不少人的认同。

　　云魔姬道：“黑暗大陆除了天魔外，还有一个可怕的存在，就是当日陨魔之地镇压的那位连体魔影，它自从脱困就再也没有出现过，可我们却不得不防。”

　　水岸之华道：“没出现的暂时不去管它，我最担心的是天魔会不会集中兵力，先拿至尊盟开刀。”

　　毕竟当初叶秋与天魔之间有恩怨，魔天双圣在黑暗大陆上也是天魔的死对头，以天魔凶残的本性，很可能第一个拿至尊盟出气。

　　曲云道：“如果是那样的话，我们还不如主动出手，抢占先机。”

　　云姨道：“主动出击也有风险，万一天魔最先攻击的目标不是我们，那我们岂不是自投罗网？”

　　叶秋道：“我们可以造势，以仙域入口的地图为诱饵，把天魔引到九阳圣院去。或者换一个战场，设法将天魔引去对付丁浩天。”

　　这个提议引起了大家的兴趣，展开了深入讨论。

　　最终，大家觉得可以一试，两个方案同时进行，由至尊盟操作，魔天双圣与云魔姬密切关注天魔的一举一动。

　　散会后，心语把叶秋叫到房里，见到了面纱女子。

　　“你就是叶秋？”

　　头戴面纱的女子打量着叶秋，眼神颇感惊讶。

　　“小小年纪，如此境界，真是令人震惊。”

　　叶秋疑惑道：“你是？”

　　心语笑道：“魔魅族的圣女，小鱼的母亲。”

　　叶秋惊呼一声，连忙见礼。

　　“无须客气，这段时间心语和我说了很多你的事情，以后小鱼就交给你，我也好安心回去继续我的职责。”

　　叶秋好奇道：“您为什么不留在九州，与小鱼团聚？”

　　魔魅族圣女道：“黑暗大陆上还有我的族人，那是我的宿命。”

　　叶秋想要劝说，却被心语拦下。

　　三人聊了一会，随后魔魅族圣女就与云魔姬告辞，带着随行的魔魅族高手，从异界之门返回黑暗大陆去了。

　　天魔降临九州，主战场移到了这里，黑暗大陆反而清净。

　　圣女走后，魔天族的高手仅剩下十八人，除了魔天双圣与云魔姬外，不死境界的高手十六人，全都是不死后期的精英。

　　叶秋抽空去会见了横斌，认识了冷残月，双方聊得很开心。

　　“根据我们的推测，天魔昔年最鼎盛之时，可能超越了圣尊境界。”

　　冷残月之言让叶秋一惊，问道：“那现在呢？”

　　横斌道：“目前所知，天魔屹立在圣尊之巅，我尊双圣联手都打不过他，但应该还没有恢复到昔年的巅峰境界。当然，还有一种可能，那就是人域九州与幽域九重的天道规则有了变化，超越圣尊境界的存在会受到限制。”

　　叶秋道：“那就好，天魔被压制在圣尊巅峰，我们还有办法应对，否则难以力敌。”

　　晚饭后，胡海冰找到叶秋，提到了一件事情。

　　“假如天魔知道易九天手里有神之权杖，可以召唤神灵，会不会对易家下手呢？”

　　叶秋惊讶道：“你不提我还差点忘了，天魔目前处在圣尊巅峰，如果易九天真能召唤神灵降世，说不定还真能压制他。反推过去，天魔对易家下手的可能性那是非常大的，我们可以尝试一下，看看天魔的反应。”

　　胡海冰立马去安排，叶秋则前往云姨处，取出了六合神方。

　　此次九州之行，叶秋抢夺了数千万条灵脉，全都放入了六合神方之内，很多灵脉都在进化提升，效果出乎想象。

　　云姨看着六合神方，脸上露出了异色。

　　“这是好东西，比我之前的方法还要精简数倍。不过你这样把所有灵脉都放进去，那也存在浪费，须得精心计算，方能节省不少资源。”

　　叶秋笑道：“这些我都不是很了解，不过这六合神方除了融合灵脉，使其快速进阶外，也可以用来修炼。”

　　云姨道：“这个就交给我，你需要修炼的时候再把你放进去就是。”

　　叶秋把六合神方给了云姨，问了一下灵脉进阶最高能达到几阶。

　　云姨笑道：“有了六合神方，五阶灵脉应该是没有问题，六阶灵脉也有希望。”

　　叶秋问道：“五阶灵脉对圣尊有多大帮助？”

　　云姨道：“以你目前的状态，若能炼化一条完整的五阶灵脉，就可以步入圣尊境界了。六阶灵脉更是强大，圣尊一重境界的高手炼化之后可以直接晋级，步入圣尊二重。至于七阶灵脉很罕见，九州是否存在都说不清楚。”

　　叶秋眼神一亮，笑道：“看来我还得抓紧抢夺灵脉，若能将九州灵脉汇聚到一起，至少可以让不少人跨入圣尊领域。”

　　云姨道：“冲击圣尊境界，除了资源外，天资与气运才更为重要。”


第1423章 走火入魔

　　叶秋如今是不死五重境界，下一步就要考虑冲击圣尊境界了。

　　难得今日云姨提到这个问题，叶秋当然不会错过机会。

　　“晋升圣尊境界，怎会与气运有关？”

　　说到气运，那是叶秋最担心的，因为他天地不容啊，大道神运不会垂爱他。

　　云姨道：“超凡入圣，只有超脱凡尘，跨出关键性的一步，才有跻身那个领域。一般而言，要想成圣须得天道认可，在冲击圣尊境界时，很多人都不会引发天劫，但须却要沟通天心意识，领悟天心奥妙，从而超凡入圣。那是一个玄妙而凶险的过程，稍有偏差就会形神俱灭。”

　　叶秋震惊道：“天心意识？那该如何去沟通啊？”

　　云姨沉吟道：“这个简单说起来，一方天地孕育一方法则，天道是有意识的，被称之为天心意识，那是万道之精，孕育出了智慧。修士只要修炼到不死巅峰极限，就可以感应到天心意识的存在。之后，以元神去沟通它，那感觉就像是你进入了天心意识，进入了一个神奇的世界，无边无际，里面蕴含三千大道。你只需要找到一种最适合你的道，极尽升华，能够超凡，超脱某一临界点，你就成圣了。”

　　叶秋懂了，原来这就是所谓的超凡入圣啊，听起来很简单，实际上却很难。

　　云姨继续道：“圣尊有强弱，因为他们在沟通天心意识的时候，选择了不同的道路。三千大道各有玄妙，有些偏重变化，有些偏重威力，就看你选择的是怎样一条道。”

　　叶秋问道：“万一被天道排斥，那该怎么办？”

　　云姨眼神微变，迟疑道：“天心意识如果排斥你，也并非没有办法，有些东西是可以强取的。”

　　叶秋愕然道：“强取？怎么做？”

　　云姨眼神复杂，怀念道：“当年，荒天师就走上了那条路，被天道诅咒，但他却并没有放弃，他以无上毅力开辟了一条属于他自己的路，无需天心意识认可，直接把天道踩在脚下，一样横扫无敌，硬生生的打入了仙域。”

　　叶秋惊讶道：“无需天心意识认可，也能晋升圣尊境界吗？”

　　云姨道：“一般人觉得不可能，但我知道那是可行的，只不过很难。而且，你若能跨出那一步，你的成就将远超其他人，成为万古罕见，独一无二的存在。”

　　叶秋振奋道：“好，我一定要走出一条属于自己的路。”

　　叶秋心情激荡，云姨给他指了一条明路，让他看到了另一种希望。

　　离开后，叶秋来到了心语处，之前魔魅族圣女离开时，叶秋还有许多疑问不曾弄清楚。

　　心语坐在窗前，把头轻轻靠在叶秋身上，说起了小鱼的身世。

　　“当年，小鱼的父亲无意中去了黑暗大陆，结识了魔魅族的圣女，两人间发生了很多事情，后来就有了小鱼。”

　　叶秋好奇道：“那他们为什么没有走到一起，幸福的生活在一起？”

　　心语叹道：“不是每一次的相逢，都会有幸福的结果。魔魅族的圣女有她不可推拒的职责，她不能为了自己的幸福而放弃了全族的幸福。而小鱼的父亲也有难处，所以他们虽然彼此相爱，可是在小鱼出生后不久便分开了。”

　　叶秋问道：“小鱼就没有想过让父母团聚吗？”

　　心语叹道：“小鱼何尝不想，但是当她一天天长大，一天天懂事后，她终于明白父母都有苦衷，所以她也没有办法。这世上，不是活着，不是在一起就是最幸福的。”

　　叶秋明白，他已经二十四岁，不再是以前那个不懂人情世故的懵懂少年。

　　子时，一个意外的消息传来。

　　叶秋从柔雪梅房中出来，赶到大厅询问情况。

　　“天外生物在大批聚集，似乎要对九阳圣院下手了。益州南边，魔魅族的圣尊也在聚集黑暗大陆的魔族高手，想要扫荡南方城池，在益州建立起魔族的根据地。”

　　叶秋脸色微变，正准备说话，一股奇异的波动引起了他的关注。

　　“你们先谈，我去去就来。”

　　叶秋一闪而逝，下一刻就出现在了西陵九宫，见到了焦虑不安的红衣女鬼。

　　“叶秋，快，王妃她……”

　　叶秋来不及聆听，直接闯了进去，看到了冥府阴妃，她如今的状态很古怪，在冲击圣尊三重，但似乎走火入魔了。

　　叶秋脸色大变，首先想到的就是去找云姨、曲云或是水岸之华前来，设法营救冥府阴妃。

　　可是下一秒，叶秋又否定了，他第一时间唤醒梦灵，急切的向她询求化解之道。

　　冥府阴妃如今的状态很诡异，周身释放出毁灭之力，她在全力坚持，看得出她快要撑不住了。

　　梦灵观察着冥府阴妃的情况，低吟道：“她急于求成，沉淀不够，虽然炼化了几位圣尊，实力上去了，但是境界还没有上去，所以走火入魔。”

　　叶秋道：“你快想办法啊，不管怎样，她绝不能有事，你一定要救她。”

　　梦灵道：“我救不了她。”

　　叶秋惊呼，急切道：“那怎么办，我去找云姨。”

　　梦灵道：“你云姨也救不了她，不过你能救她。”

　　叶秋焦急道：“我怎么救她？现在我连近身都办不到。”

　　梦灵迟疑道：“救她是需要付出代价的。”

　　叶秋道：“不管什么代价，我都愿意。”

　　梦灵闻言，轻叹道：“唉，你既然这样说，那好吧。现在你上前抱着她，让她看着你的双眼，一定要让她冷静下来，然后让她将一身修为转嫁到你身上，借助你的身体来炼化其中的凶煞，那样就能救她。不过因为你和她境界悬殊，估计你至少要消耗十万年的寿元。”

　　叶秋道：“我不怕，再多十万年寿元我都甘愿。”

　　梦灵幽幽一叹，不再多说废话，开始指点叶秋营救之后。

　　冥府阴妃的神智还没有完全迷失，见到叶秋靠近，吃力的道：“不要靠近，我会伤到你……的……”

　　叶秋看着她，突然撑开十界环，一下子撕碎了冥府阴妃身外的毁灭气场。

　　下一刻，叶秋就冲到冥府阴妃身旁，双臂用力的抱着她，双眼凝视着她的眼睛。

　　“看着我，相信我，我一定会救你，一定！”

　　叶秋几乎在咆哮，那声音让冥府阴妃混乱的神智稍稍清醒了一下。

　　两人四目相对，叶秋与冥府阴妃之间建立起了心灵相通。

　　下一刻，冥府阴妃周身的光芒开始朝着叶秋涌去，那就像是万千小刀，撕裂了叶秋的身体，疯狂的朝着他体内钻来。

　　叶秋咬牙坚持，目不转睛的看着冥府阴妃的眼睛，那里面有痛楚，有难受，还有一种感动，一种关怀。

　　叶秋痛的咬牙，但他却被那双眼睛吸引住了，水灵灵的双眼蕴含着天地至美，让他忘记了痛苦，体内葬天诀在自行运转。

　　冥府阴妃心情十分复杂，在将大部分的修为注入叶秋体内后，她的情况有所好转，可是如今的她拥有圣尊三重境界的实力，叶秋的身体能承受得起吗？

　　这是冥府阴妃最担心的，可是叶秋却毫不犹豫的做了，还做的很彻底，双臂死死抱着冥府阴妃，一种醉人的芬芳就像是灵魂的烙印，永远烙在了叶秋的心上，让他忘不了。

　　叶秋全身在绽放光芒，右手的命魂珠闪烁着妖异的光芒，让他全身由白转黑，诡异的魔纹覆盖全身每一寸肌肤，体内有门户开启的声音。

　　叶秋曾在雷渊之中借助万法逆转屹立在圣尊之巅，冥府阴妃体内的力量虽然强，还不至于对叶秋造成致命伤害。

　　只不过因为冥府阴妃处在走火入魔阶段，那种狂暴的力量不受控制，进入叶秋体内后给他造成了极大的麻烦，受伤还是不可避免的。

　　叶秋的身体就是一种特殊容器，就像是无底洞，葬天诀玄妙无方，在不断的束缚与收紧体内那股横冲直撞的力量，让它慢慢变乖，所有凶煞、暴走之力都被逐一炼化。

　　这个过程持续了半夜，叶秋就这样紧紧地抱着冥府阴妃，没有一刻放松，几乎耗尽了所有精力，左手的命魂珠在一直闪耀，十万年寿元半夜光阴就耗掉了。

　　当那股温和的力量回到冥府阴妃体内时，她的危机已经彻底解除，直接步入了圣尊三重境界。

　　叶秋的身体是很好的熔炉，在熔炼冥府阴妃毕生修为的过程里，也将体内的仙源之力与诸多属性的力量融入进去，让冥府阴妃的力量变得更加饱满，更加强大。

　　这是冥府阴妃自己都办不到的，如今却因为叶秋而做到了。

　　“没事了。”

　　叶秋虚弱一笑，抱紧冥府阴妃的双臂一下子就垂下，身体朝后倾倒。

　　冥府阴妃心神一颤，恢复自由的她一下子抱紧叶秋，眼中柔情荡漾。

　　叶秋很累，他耗费了太多的心神，只想好好睡一觉。

　　此前，叶秋心神一直绷紧，担心冥府阴妃有事，如今冥府阴妃没事了，叶秋才发现自己整个人都虚脱了。

　　下一秒，叶秋就昏倒在了冥府阴妃怀中，他是真的累了，感觉这个怀抱好温暖，有种醉人的幽香。


第1424章 冥妃转变

　　冥府阴妃双手收紧，让叶秋的头靠在她怀中，靠在那绝美的玉山之上，就这样睡着了。

　　冥府阴妃复杂一笑，低吟道：“我们之间……真的……唉，若真是这样，我……我……”

　　冥府阴妃幽幽一叹，绝美的双眸中神采逐渐暗淡下来。

　　清晨，叶秋睁开眼，感觉一股迷人的幽香令他陶醉，头颅动了一下，一种柔软的触感让他愣了一下。

　　下一秒，叶秋就呆住了。

　　冥府阴妃看着他，清澈的眼神让他几乎忘了一切，但是叶秋还是很清楚，自己正靠在冥府阴妃怀中，那种醉人的芬芳，那种难言的舒畅，构成了世上最迷人的怀抱。

　　“我……”

　　叶秋想说啥，可冥府阴妃却轻轻摇头，反而紧了紧双臂，让他的头部可以更舒服的靠在她怀中，靠在那绝美的心灵港湾上。

　　叶秋心神在颤抖，他的年纪在冥府阴妃面前就是一个小孩，可实际上叶秋早已是一个大男人了。

　　他明白这代表着什么，虽然冥府阴妃没有说话，但叶秋还是很激动。

　　两人从相识以来，一直在保持着很微妙的关系，因为冥府阴妃身份特殊。

　　如今，这层关系似乎有了一些变化，冥府阴妃没有多说啥，她依然风华绝代，可是叶秋知道，自己心中所想瞒不住她，自己对她有种莫名的渴望，连他自己都不明白为什么会这样。

　　此前，冥府阴妃走火入魔，那一刻叶秋焦急无比，那种急切，那种慌乱让他清楚的了解到，原来自己是如此的在乎她。

　　后来，两人心灵相通，冥府阴妃从叶秋心灵中感受到了那种在意，那种急切，彼此间曾经未曾挑明的那种关系一下子就明朗了。

　　闭上眼，叶秋伸手搂着冥府阴妃的细腰，将脸贴在她胸上，聆听着她的心跳。

　　这动作很自然，叶秋没有丝毫亵渎之心，反而对她异常尊敬。

　　冥府阴妃身体僵硬了一下，但很快就放松下来，她的眼中没有羞涩，反而有种放下后的坦然，似乎纠结许久的问题一下子想开了，整个人都轻松了不少。

　　说起来，冥府阴妃实际上也有些回避叶秋，当初是叶秋让她复活，所以冥府阴妃对叶秋很关照。

　　但后来随着进一步的相处，彼此眼神交汇的增多，双方之间产生了一种微妙的情感，即便冥府阴妃在感情上还处于一片空白，但是她也从叶秋眼里看出了一些东西。

　　一梦万年，冥府阴妃沉睡了至少一两万年，心中还有放不下的执念。

　　可是自从醒来，与叶秋接触越多，冥府阴妃就越是难忘。

　　或许就像佛州那位圣佛说的那样，叶秋与冥幽很像，但是昔年冥幽与冥府阴妃相处的情况，反而不如叶秋与冥府阴妃相处来的融洽。

　　冥府阴妃轻抚着叶秋的头发，眼中含着淡淡的笑。

　　叶秋睁开眼，偷偷瞟了她一眼，见她眼神如水，心里有种窃喜，真想一直这样赖在她怀里不起来。

　　闭上眼，叶秋深吸一口气，冥府阴妃胸前那醉人的芬芳让他不肯醒来。

　　冥府阴妃俏脸微红，看着叶秋那一脸陶醉的样子，忍不住白了他两眼。

　　叶秋似有所觉，脸颊紧紧地贴在她身上，低声道：“真美，真香。”

　　冥府阴妃娇嗔道：“躺够了就起来。”

　　叶秋闻言，双臂一紧。

　　“没有躺够，我就想一辈子这样躺在你怀中。”

　　冥府阴妃流露出了几分女儿家的娇羞，嗔道：“想得美，这一次是看在你耗费了十万年寿元的份上，下次你想都别想。”

　　叶秋耍赖道：“我元气大伤，头昏目眩，再让我躺会。”

　　冥府阴妃当然知道叶秋在耍赖，但她只是羞涩的笑了笑，温柔的抚摸着他的头发。

　　“只此一次，下不为例。”

　　叶秋没有说话，他是真的舍不得离开，埋首在冥府阴妃怀中，脸颊上传来柔软如棉的触感。

　　益州南部，天魔麾下的魔魅族高手开始攻打人类城池，一日之内就拿下了六座大城池，这在益州引起了轰动。

　　益州北部，天外生物的高手在集结，他们准备攻打九阳圣院了。

　　易家、至尊盟、铁血刀盟都在密切关注，那些诸天万界的高手也都在密切监控，感觉到暴风雨要来了。

　　不管是三角星域的天外生物，还是黑暗大陆的天魔，那都是不可小视的存在。

　　目前，天魔在益州，其他各州暂时可以不用管，但是三角星域的天外生物在天道屏障消失后，对于九州的威胁将十倍提高。

　　昨日，佛州爆发了大战，万佛禅院与天外生物展开了正面交锋，有圣尊出面与天外生物中的圣尊级高手厮杀，那是天昏地暗，尸山血海。

　　幽州、雷州、孟州等地，今天上午也爆发类似的血战，天外生物凶残成性，根本不管什么利害关系，一路血洗山河，要斩灭万灵。

　　那种豪气让诸天万界的生灵都感到可怕。

　　叶秋在西陵九宫呆了一上午，那张脸在冥府阴妃怀里蹭来蹭去，弄得冥府阴妃俏脸滚烫，实在受不了才一把推开他。

　　叶秋双眼贼亮，笑嘻嘻的拉着冥府阴妃的小手，整个人意气风发，悄悄移动双手，搂着她的细腰。

　　冥府阴妃看着他，清澈的双眼令人陶醉，但却让叶秋不敢亵渎。

　　“我……我……只想抱抱你。”

　　冥府阴妃瞪了他一眼，骂道：“一上午，你还没有抱够了。”

　　叶秋耍赖道：“一上午太短，我要十万年。”

　　冥府阴妃目光一转，落在了叶秋的命魂珠上。

　　“以后，不要再干这种傻事。”

　　叶秋双臂一张，搂紧她柔软的细腰，在她耳边道：“一点也不傻，只要你平安无事，再耗费十万年，我也心甘情愿。”

　　冥府阴妃有些感动，突然紧紧抱着他，仿佛要把生命融入他的身体里面。

　　叶秋有些激动，突然抱着怀中的冥府阴妃原地转了三圈，眼中荡漾着醉人的神采。

　　“你该回去了。”

　　冥府阴妃松开双臂，清雅的气质宛如天仙。

　　叶秋道：“近来益州发生了很多事，你随我去了解一下吧。”

　　冥府阴妃没有说话，叶秋便直接把她拉着走了。

　　至尊盟大厅中国，云姨、曲云、水岸之花、魔天双圣、云魔姬都在，正在讨论眼下的情况。

　　当冥府阴妃出现，魔天双圣与云魔姬都有些意外，想不到至尊盟还有一位圣尊。

　　云姨看着冥府阴妃，笑道：“步入圣尊三重境界，不错。”

　　冥府阴妃淡雅道：“这都要感谢你们的关照。”

　　曲云看着冥府阴妃，眼神略显惊讶。

　　“昨晚你的气息不太对劲，是叶秋助你化解了？”

　　水岸之华笑道：“我本来以为叶秋要回来求助的，想不到他自己就搞定了，有点能耐啊。”

　　冥府阴妃轻吟道：“他也付出了代价。”

　　大厅中，除了几位圣尊外，还有不少至尊盟的成员。

　　司空云燕问道：“什么代价？”

　　叶秋道：“没什么，现在情况怎么样了？”

　　胡海冰道：“天魔麾下已经在南方攻打第八座城池，以这种速度，短期之内就会有大片区域会落入他们手中。”

　　白云归道：“天外生物方面，已经开始攻打九阳圣院，只不过情况没有想象中那么激烈，显然天外生物也知道九阳圣院底蕴深厚，并不打算一举吞下他们，而是采用了慢慢蚕食的方法。”

　　心语道：“除了益州其他各州的情况都很不妙，天外生物的实力相当雄厚，圣尊级高手数量众多，比我们预估中强上不少。”

　　文秀道：“目前我们自顾不暇，根本无暇去管其他州的情况。”

　　紫梦道：“抓紧提升整体实力才是我们眼下的首要任务。”

　　柳含月道：“以目前的情况来看，想要在短时间内提升至尊盟的实力，那是不现实的。天外生物不会给我们太多时间，等到天魔立足脚跟，也会那我们开刀的。”

　　燕落羽道：“那我们就主动出击，先下手为强。”

　　秦玉秋道：“那样做风险很大，最好的办法是借刀杀人，利用诸天万界之力暂时牵制天外生物与天魔，让我们可以有一个休养生息的时间。”

　　青云道：“这种方法说起来很好，可具体实施很难。”

　　目前的形势比想象中复杂，对九州是相当不利的。

　　半眼瞎看着赵知天，问道：“算命的，你说说看，有没有什么好办法？”

　　赵知天看着叶秋，迟疑道：“盟主已经二十四岁了，在你二十五岁时有些事情将不可避免。”

　　沈玉冰问道：“什么事情？”

　　赵知天苦笑，摇头不答。

　　叶秋心情沉重，他明白赵知天口中的事情将是不好的事情，那是叶秋避不开的一道坎。

　　名花安慰道：“你也别想太多了，还有一年时间，抓紧一点，或许你就能步入圣尊境界，那时候就能保护好身边之人了。”

　　叶秋笑了笑，岔开话题道：“横天城那边，近来还守得住吗？”

　　蓝心如道：“暂时还算平静，现在天外生物在大举入侵，丁浩天也顾不上对付横天城，可能是觉得灭了横天城也不会对我们造成太大影响，所以都难得去费力了。”


第1425章 形势紧迫

　　天道屏障的消失，代表着九州正式走向衰败。

　　三角星域的生物在天道压制消失后，原本停留在天外的将帅纷纷进入九州，在各州组建临时指挥点，开始全面发起进攻。

　　三角星域的天外生物这一次入侵九州派出了三十万大军，如今至少折损了一般，但基本都是不死境界，真正的圣尊级至强者基本都还在。

　　十五万大军分布在九州，平均算起来每一州都至少有一万六千左右的不死境界强者，那是极其可怕的。

　　九州之上所有不死境界的高手加起来也不足十万，平均算起来也就一州一万左右。

　　这昔年，天外入侵毁灭了人类无数城池，九州许多不死境界的高手也战死沙场，所以具体统计下来，每一州的不死境界强者也在大量减少，预计只有天外生物的一半。

　　九州之中，益州情况凶险，而定州情况也不太好，因为怨城一直就是一个大祸害，无极星宫与定天宫都曾设法想要灭掉怨城，结果却损失惨重。

　　佛州、幽州近两年来每况越下，九州之中最齐心的还是禹州，但那里如今也是情况不妙，有超过五万座城池被灭。

　　此外，天足星、天蝎星、天首星、玄金王族、天孤星、铁羽星等各界高手也在频繁活动，开始在九州抢夺灵脉。

　　对于诸天万界的强者来说，九州破灭势不可挡，收刮九州的资源那是他们在仙域入口出现前最感兴趣的事情了。

　　这些势力暂时无法与三角星域的天外生物相比，所以会主动避开天外生物，专门针对人类，制造更多的混乱。

　　每天，各州的大中城池都在遭到袭击，遭到破坏。

　　无数人类前仆后继，拼命厮杀，只为保住家园。

　　因为境界的悬殊，人类成为了被屠宰的一方，许多古老的禁法、禁术纷纷重现人间，惊艳一时，给敌人带来了很大重创，却也让无数人悲叹。

　　这两天，九阳圣院出动了五位圣尊，直接与天外生物展开了浴血厮杀，持续了三天三夜，有两位天外生物的圣尊被斩灭，起到了一个极大的震慑作用。

　　叶秋一直在观战，他发现了一个特点。

　　天外生物的圣尊之中，有不少还处于圣尊一重与圣尊二重境界，相比不死境界固然强大很多，但是面对九阳圣院的那些老古董，则显得偏弱了一点。

　　这一战，九阳圣院展现了强大的实力，让天外生物被迫退兵。

　　益州南边，天魔麾下这段时间可谓是势如破竹，已经攻占了三十座大城池，摧毁了防御罩，斩杀了无数人类高手。

　　破城之后，人类修士死伤无数，大多逃往临近的城池求救。

　　天魔还在扩张，这让益州各派人心惶惶。

　　天外生物暂时打消了攻击九阳圣院的念头，把目光移到了铁血刀盟上。

　　这些年，铁血刀盟与天外生物那可是势不两立，仇深似海。

　　如今，天外生物不受九州天道限制，可以肆无忌惮，一天之内就连破铁血刀盟管辖范围内的十八座城池，让铁血刀盟面临着极大危险。

　　叶秋这段时间都在修炼，从雷渊回来之后，他融合了十枚超级命星的星核，让十界环的基础达到了圆满状态。

　　随后又协助冥府阴妃化解走火入魔之险，虽然耗费了十万年的寿元，但是那一过程中，叶秋的肉身却承受了圣尊三重境界的可怕实力，这对他来说其实也是一种考验。

　　叶秋一直在思索云姨的话，并私下询问过梦灵，如何才能最佳的冲击圣尊境界。

　　梦灵给叶秋的建议很出人意料。

　　“你的强大源于自身，不必在乎九州这方天地的天心意识，你要融万界天心意识于一体，走出属于你的至强之道。”

　　叶秋震惊道：“融万界天心意识于一体，这可能吗？”

　　梦灵道：“不是让你真正将天心意识融入体内，而是以你的道压制诸天万界的天道，你要凌驾于万道之上，真正做到一念灭万物，一眼断今古。”

　　叶秋道：“这恐怕很难吧。”

　　梦灵道：“自然很难，但是你有希望，天葬深渊造就了你，只是你还不太清楚罢了。”

　　叶秋开始专心修炼，只要天外生物与天魔不攻打至尊盟，他就不理俗事，将所有精力都放在修炼上。

　　数日后，铁血刀盟派玉梦刀闵天骄前来求救。

　　看着浑身是血，身负重伤的闵天骄，胡海冰苦涩一笑，派人把叶秋请来。

　　“叶盟主，你一定要帮帮铁血刀盟，不然我们这一次真的是撑不下去了。”

　　叶秋道：“你先不要激动，有关铁血刀盟的形势我也有所耳闻，我正想与你聊一聊。”

　　闵天骄道：“盟主有话请讲。”

　　叶秋道：“你觉得铁血刀盟若是独自硬撑，能撑下去吗？”

　　闵天骄摇头道：“不能，天外生物太强了，这一次仅仅派出两位圣尊，五百不死境界的高手，就差点快要把我们铁血刀盟给铲平了。”

　　叶秋道：“我是这样想的，至尊盟出面救下铁血刀盟的高手，把所有人都带回来，那边守不住，我们就直接放弃，你觉得呢？”

　　闵天骄脸色微变，迟疑道：“那样一来，很多城池会被磨灭，下场太凄惨了。”

　　叶秋道：“这个我们也没有办法，我们现在唯一能做的就是尽量活下去，我无法救天下人，只能力所能及将身边人保护好。”

　　闵天骄叹息点头，她何尝不知道这些？

　　只是闵天骄一直是主战派，在益州极富盛名，有着风华绝代的美貌，具有很大影响力，但她却改变不了现实。

　　之后，叶秋让紫梦公主、司空云燕率领高手，请水岸之华出面，赶往铁血刀盟营救。

　　柔雪梅在为闵天骄疗伤，白云归和轻舞去了一趟葬龙岛，打探那里的情况。

　　水岸之华赶到铁血刀盟时，恰逢铁血刀盟的圣尊陷入危机，天外生物的两大圣尊联手围杀，占尽了优势。

　　水岸之华强势出手，两位天外生物的圣尊都只是圣尊二重，虽然奋力拼命，却因为悬殊太大，被水岸之华给生擒了。

　　之后，水岸之华出手，把来犯的天外生物全灭了。

　　紫梦与司空云燕带领至尊盟的高手全力协助，吩咐铁血刀盟立马收拾一切，离开这个地方。

　　这一战，铁血刀盟损失惨重，圣尊身负重伤，不死境界的高手死伤两百余人，仅剩下数十人，带着大批资源离开了那座熟悉的城池。

　　不久后，天外生物卷土重来，一口气连灭五座城池，屠杀了亿万生灵，引发了天怒人怨。

　　水岸之华回来后，将生擒的两位天外生物圣尊交给了曲云。

　　“这个你看怎么处理？”

　　曲云精通许多让人匪夷所思的手段，比如炼制圣尊傀儡，炼器、炼丹、炼魂。

　　“冥府阴妃已经是圣尊三重，这两个境界太低，她已经用不上。若是炼制出傀儡又比较浪费，不如将他们一身修为抽取出来，用来提升至尊盟主要成员的实力。”

　　水岸之华笑道：“我也是这样想的，物尽其用，这也是一种资源。不过这方面你比较精通，就交给你吧。”

　　曲云派人把叶秋叫来，与他简单聊了聊。

　　叶秋赞同了曲云的想法，很快就把众女聚集到了一块。

　　云姨也来了，看着叶秋身边莺莺燕燕一大群美女，云姨蹙眉道：“圣尊非同小可，不是每个人都有希望。不过目前来说倒也无妨，大家的境界都还有待提升，暂时不用去多想。”

　　曲云在至尊盟的八重聚灵阵中重新构建了一个阵法，将两位三角星域的圣尊镇压在内，运转阵法之后就能源源不断的抽取他们的能量，形成一种短期内的能量释放，那效果堪比九重聚灵阵，对不死境界的高手来说有奇效。

　　叶秋带着众女进入阵中，中暂时把至尊盟的事物交给赵知天、半眼瞎、花玉郎、白家、柳家、杨柳古地、凤池天阁的高手去负责。

　　三天后，天外生物开始进攻至尊盟管辖范围内的城池，同时也在攻打易家与九阳圣院管辖区域内的城池。

　　至尊盟在全力应对，目前拥有的圣尊数量并不少。

　　首先，光是凤池天阁就有三位圣尊，杨柳古地也有三位圣尊，陨阳圣教有两位圣尊，余下就是铁血刀盟的那位圣尊。

　　益州九大圣地世家中，有六家都投靠了至尊盟。

　　除了当初鸣山圣地与侠侣门的圣尊被斩杀外，其余四家共有圣尊多达九人，这绝对是一股庞大的力量。

　　外加云姨、曲云、水岸之华、冥府阴妃、魔天双圣、云魔姬等七大圣尊，目前至尊盟的整体实力不在九阳圣院与易家之下。

　　当然，这是乌合之众，并不是很齐心，实力会略打折扣。

　　“我去吧。”

　　冥府阴妃看着大家，主动提出前往。

　　云姨道：“一个人去不够，我们也得学九阳圣院，一次性就把天外生物打痛，让他们知道教训。”

　　凤池天阁的池天雪道：“震慑一下也好，免得他们整日骚扰。”

　　经过大家的商议，最终云姨做主，让凤池天阁、杨柳古地、陨阳圣教、铁血刀盟的九位圣尊全部出动，水岸之华陪同前往，一次出动十大圣尊，要给天外生物一点颜色瞧瞧。


第1426章 阴谋偷袭

　　这是至尊盟第一次强势出击，十大圣尊耸立在天地间，将侵犯的天外生物全部斩灭，其中有两位圣尊级天外生物被擒。

　　那一战轰动九州，引发了无数热议，杀的天外生物落荒而逃，损失不小。

　　九阳圣院与易家高手看着那十位圣尊，全都沉默了，他们心里恨得发狂，原本这些力量应该被两大巨头瓜分的，谁曾想全都被叶秋给抢走了。

　　天外生物有些气恼，他们兵强马壮，可惜九州分散，在这益州地界上只有九分之一的兵力，如果强行与至尊盟硬来，估计会损失更大，那时候还得担心九阳圣院与易家的突袭，最主要的是南边的天魔是个厉害的存在，他们不得不防。

　　这一战之后，连续五天，至尊盟管辖范围内的城池都没有遭到骚扰。

　　曲云将水岸之华擒获的两个天外圣尊也镇压在了阵法之内，为叶秋等人的修炼提供能量。

　　目前，九州各大巨头都在想方设法增强实力，联合更多的门派，更多的强者，一起守护家园。

　　天外生物就像是蝗虫过境，寸草不留，在九州之上灭绝人性，让所有人都感到害怕。

　　自从天魔现世，九州的天道屏障消失，各州的情况都急转而下，虽然然天外生物也损失布下，但是他们的凶残，他们的狠辣，已经深入人心，让人恐慌。

　　“九州百年，看来撑不过十年啊。”

　　赵知天在感慨，每日站在城楼上，看着益州各地战火纷飞，他却无能为力，心里很悲伤。

　　半眼瞎苦涩道：“大势如此，谁也无力回天啊。”

　　偌大的益州，除了至尊盟、九阳沈阳、易家外，还有许多城池在奋力抵抗。

　　一州十万城池，光是大城池就有一万座上下，这其中，三大巨头占据的比例不过三四层罢了。

　　余下的大小城池还很多，可如今却在急剧减少。

　　轰隆一声，一道璀璨的光柱拔地而起，将数十位天外生物卷入其中，引发了凄厉的嘶吼与咆哮。

　　半眼瞎惊叹道：“这一击威力够大啊。”

　　赵知天悲悯道：“那是一万位修士以生命为代价，瞬间释放出来的力量，属于禁忌之术，他们在拼命啊。”

　　半眼瞎默然了，一万条生命的代价，只为这刹那的绽放，那是多么的让人痛心啊。

　　这样的一幕只是九州的缩影，很多城池为了抵御天外生物的入侵，不惜施展出大范围，杀伤力巨大的禁法，以数千人，数万人，甚至数十万人的生命为代价，谱写了一曲曲悲歌，上演了一幕幕可歌可泣的感人画面。

　　这就是大劫来临时九州的情况，各地都差不多，争的只不过是迟与早。

　　叶秋在聚灵阵中修炼了半个月，实力得到了很大提高。

　　心语达到了瓶颈，屹立在半圣这一领域，暂时被卡住了。

　　两人一起出关，第一时间询问了益州的情况。

　　这几日，天外生物也没有闲着，避开了至尊盟、九阳圣院与易家，去攻打其他城池去了。

　　“他们想抢夺灵脉，破坏九州的风水。”

　　这话出自杨柳古地的一位圣尊，他精通风水之道，大家称呼他为风圣。

　　凤池天阁的池天雪问道：“可有办法阻止吗？”

　　风圣苦笑道：“天要其亡，必先令其疯狂。等到九州亿万生灵怨声载道，那时候天运耗光，就是九州破灭之时了。”

　　陨阳圣教的一位圣尊问道：“那我们现在该如何是好？”

　　风圣道：“逆阴阳，夺造化，在九州破灭前，尽可能的抢夺资源。”

　　叶秋听到这，给心语递了一个眼色，随后便一个人离开了。

　　天外生物的入侵在加快，破灭的大城池越来越多，很多三阶灵脉落入天外生物之手，叶秋决定去抢夺灵脉。

　　叶秋从益州开始，如今的天外生物聚集点有圣尊坐镇，抢夺灵脉风险很大。

　　叶秋一路上见到了许多禁忌之法，威力相当可怕，但代价也很高。

　　天外生物的兵力在严重消耗，他们跨界而来，属于死一个少一个，可他们却丝毫不怕，依旧保持着高压状态，以灭绝人性的手段横推四方。

　　叶秋有时候也会因为感动而出手，以他的战斗力，以一敌十不算什么，可是要想以一敌百，就会引起圣尊的注意，从而追杀他。

　　叶秋有两次都差点被圣尊截下，若非他逃得快，后果会不堪设想。

　　这天黄昏，雷州发生了大拼杀，三大巨头同时出动多位圣尊，杀的天外生物血流成河，至少有十位以上的天外圣尊战死沙场。

　　这件事情引发了轰动，也激怒了天外生物。

　　那天之后，叶秋发现益州的天外圣尊减少了，被调到了雷州，想要进行报复。

　　这一来，叶秋抢夺灵脉的机会来了，他开始频繁出手，数十次险象环生，但都被他逃掉了。

　　益州地界上，天外生物的入侵有所减弱，但并没有停止，变成了不死境界的高手分散突袭，至尊盟也有多座城池被摧毁。

　　叶秋去了其他州，这是抢夺灵脉的最佳时机，他不想错过，益州这边他并不是很担心。

　　然而让叶秋没有想到的是，他这一去历时两月，雷州那边人类与天外生物打得天翻地覆，益州这边九阳圣院与易家却趁机暗算至尊盟。

　　这一次，两大巨头竟然有了默契，他们没有派圣尊出面，而是以不死境界的高手为主，率领大批万寿境界的修士，先设法攻破至尊盟分堂的防御阵，然后派人将天外生物引过来，施展借刀杀人之术。

　　因为没有圣尊参战，不会引起太大重视，且一次性攻打数十座城池，这也给至尊盟的营救造成了极大影响。

　　叶秋走后，心语执掌至尊盟，她开始调兵遣将，让各大盟友派出高手前往支援，以防御为主。

　　司空云燕修炼到了半圣境界，也卡在那里无法继续。出关后全力协助心语，对于眼下的形势感到很气愤。

　　“九阳圣院与易家真够阴险，竟然以这种方式消耗我们的元气，让我们无法安静下来。”

　　心语叹道：“这是很高明的手段，潜移默化，又不至于撕破脸皮，有意想要杀掉叶秋身边的一些人。这两天，我们已经损失了不少高手，精英团有许多可造之材都死在了敌人的手上。”

　　司空云燕道：“伤亡是不可避免的，只能先这样耗着。”

　　十天后，至尊盟已经丢失了十三座城池，死亡高手数万。

　　心语去了曲云住的小院，聊起了天外楼。

　　这是昔年狂人屠送给叶秋的，曲云是狂人屠的恋人，她确实知道天外楼的一些情况。

　　“你们当初的想法很不错，稍后我去横天城看一下，如果布置得差不多的话，就可以开启天外楼，先把部分需要保护的人送入其中。”

　　心语感激，随后又请教了如何冲击圣尊境界，两人聊了很久。

　　数日后，至尊盟分堂传来消息，第五世家的高手前来攻打分堂，请求总部支援。

　　司空云燕道：“我去。”

　　心语摇头道：“你不能去，我派铁血刀盟去处理这件事情。”

　　司空云燕问道：“为什么不能去？”

　　心语道：“叶秋不在这里，我不会让姐妹们轻易冒险，那会让叶秋伤心。”

　　司空云燕道：“可我们不是花瓶，我们要为他分忧才是。”

　　心语道：“目前还没有轮到我们出手的时候，你不必心急。”

　　铁血刀盟的高手赶去支援，与第五世家展开了正面交战，这一次第五世家的圣尊并没有出面，双方都是不死境界这一层次在厮杀。

　　那一战持续了三天，双方的圣尊都在关注，但却都没有出手。

　　最终，铁血刀盟击退了第五世家，而双方都损失惨重，付出了极大代价。

　　又过了三天，一个意外的消息传来。

　　“毛狼战死了。”

　　传讯的是花玉郎，他情绪很悲伤。

　　心语、胡海冰、名花、白云飞都很难受，毛狼出自泗河城，跟随叶秋已经很多年了，从至尊盟创立之初，一直到如今，毛重已经修炼到不死三重境界，可他最终还是战死沙场。

　　两天后，魔天双圣离开了泗河城，南下打探天魔的情况。

　　这几天有消息传来，魔族的入侵步伐已经逼近至尊盟的势力范围，那是很危险的。

　　阵法之中，修炼的众女陆续出来，白云归、轻舞、沈玉冰、柔雪梅、名花、文秀、紫梦、柳含月、秦玉秋、程琳儿都已经步入了不死五重境界，其余之人还在修炼，进步也十分明显。

　　九阳圣院与易家的攻击起到了一个引导作用，天外生物虽然凶残却也狡诈，竟然学得有模有样，派出不死境界的高手一次袭击五十座城池，让至尊盟应接不暇。

　　天外生物在每座城池派出十位不死境界的高手，这种分散兵力的方式给至尊盟带来了很大困扰。

　　心语、胡海冰、白云归、柔雪梅、文秀、紫梦等人都是智慧出众之人，大家一起商议，决定展开反击，不能在这样被动下去。

　　两日后，白云归与轻舞率领至尊盟高手，一日之内连屠三城，拿下了九阳圣院的三座城池，给予了响亮的反击。


第1427章 丁柯夺美

　　司空云燕与紫梦一组，带领高手摧毁了易家四座城池，拉开了三国争霸的序幕。

　　益州的形势内忧外患，至尊盟人心不安，对于未来都很担忧。

　　现在，天外生物危险性最高，天魔其次，诸天万界第三，剩下就是九阳圣院、易家、至尊盟彼此间的较量。

　　九阳圣院与易家在加大进攻力度，有夹击至尊盟的意思，双方暂时抛开了彼此间的恩怨。

　　天外生物也在凑热闹，一会攻打至尊盟，一会偷袭九阳圣院，偶尔还要袭击易家，弄得三方都很头痛。

　　九州之中，雷州目前的情况最是引人关注，大批天外圣尊出现，想要把雷州四大巨头都给灭了。

　　其他州情况稍好，一些超级大势力纷纷派出圣尊前往雷州，协助人类高手，将主战场只能是移到了那。

　　叶秋对此颇感庆幸，至少现目前其他州相对稳定，也有利于叶秋抢夺灵脉。

　　雷州十万城池，如今只剩下一万座不到，亿万生灵死亡了近一半，那是天怒人怨。

　　幽州情况也不好，十万城池仅剩不到一万五千座了。

　　禹州情况最佳，但也只剩下三万多座城池了。

　　至于益州，因为天魔的缘故，目前未被摧毁的城池还有一万二千多座。

　　这一天，千古城被灭了，冥府阴妃请云姨随行去了一趟，将千古庙搬了回来。

　　那儿的封印冥府阴妃至今都还无法解开，那是当初六阳至尊留下的。

　　“这个封印很诡异，外人不能强行解印，否则会有危险。”

　　曲云也来看了看，在了解了千古庙的情况后，对冥府阴妃道：“你也不要急，等叶秋步入圣尊境界，他就能解开。”

　　转眼，叶秋离开已经一个月了。

　　天魔攻占了益州南部一百多座城池，便放慢了速度，因为黑暗大陆的高手数量有限，不像九州人类那么多。

　　太多的城池魔族高手也用不完，但他们依旧在进攻，在破坏城池，抢夺灵脉。

　　益州的人口数量在急剧减少，三足鼎立的至尊盟、易家、九阳圣院成为了众多修士的避难所。

　　那些蜂拥而来的修士成为了三大巨头的新鲜血液，成为了守护城池，攻击敌人的生力军。

　　以往繁华的九州开始衰败，许多城池化为了荒野，无数白骨洒落人间。

　　以天计算，每天益州死亡的修士人数都至少在数十上百万，那是哀鸿遍野，尸骨如山。

　　境界越高，活命的机会越大，而空冥境界以下的修士，就算一两次侥幸逃生，到了其他城池也不会有人想要，因为境界太低了，只会浪费资源。

　　那是一种残酷的现实，在这乱世之中没有怜悯，没有同情，有的只是漠然。

　　时间在一天天过去，尸山血海堆积着明天，那是度日如年。

　　至尊盟这段时间丢了八十多座城池，这让众人心情都很沉重。

　　横天城那边，水月天华还在抓紧完善天外楼的布置，前一次曲云到来，给了水月天华很多指点与意见。

　　这段时间，定州也发生了很多事情。

　　丁浩天很聪明，趁着大批天外圣尊去了雷州，他利用这个机会，率领定天宫的高手对定州天外生物展开了一次大屠杀，抢夺了不少灵脉。

　　这一战，让丁浩天名气大振，天之子的头衔得以疯传，自喻是救世主，吸引了更多势力的投靠。

　　无极星宫很低调，并没有与定天宫争夺虚名，而是在保存实力。

　　叶秋目前在孟州疯狂收刮灵脉，遍走各地，数日后竟然又遇上了神道宗的丁柯，这可是冤家路窄。

　　双方相遇纯属巧合，神道宗传人丁柯正在与千魂世家的高手激战，双方厮杀得很疯狂。

　　叶秋由远而近，看到场中的情况后，脸上露出了一丝愕然。

　　千魂血月的身体四分五裂，元神遭到了重创。

　　丁柯的天神召唤很霸道，手中的小鼎也很强大。

　　更让叶秋吃惊的是，上次一别后，丁柯已经修炼到了不死巅峰境界，凭借一身所学，圣尊之下几乎无人可敌。

　　千魂世家的高手在围攻丁柯，一个个怒吼咆哮，因为千魂血月遭到了重创，受了致命之伤，而慧小易也落在了丁柯手里，被他困在那口小鼎里面。

　　“放了少夫人，否则你必须死！”

　　千魂世家的高手在狂啸，恨不得把丁柯千刀万剐。

　　丁柯无惧，他战力无双，只要没有圣尊出面，他无惧任何人。

　　“放人不可能，再纠缠我就把你们全杀光。”

　　丁柯很强势，虽然神道宗早已衰败，但他作为神道宗的传人，依旧傲气惊天，无惧千魂世家。

　　“杀了他。”

　　千魂世家的高手有六人，一个个气血冲天，开始拼命了，要为少主千魂血月讨个公道，要救回少主夫人慧小易。

　　“诚心找死，我成全你们。”

　　丁柯全身绽放出璀璨之光，出手就是大绝招，以绝对实力碾压一切，一招就斩杀了两位强敌。叶秋看到这，脸上露出了凝重之色。

　　“半圣境界，他怎会飙升得如此之快？”

　　叶秋境界提升快，那是他有奇遇，有资源，有用不完的灵脉与各种手段。

　　其他人在这些方面无法与叶秋相比，所以当叶秋看到丁柯处在半圣境界时，心头感到很惊讶。

　　而就在叶秋分心的刹那，丁柯目光一闪，施展出道宫飞仙，竟然把千魂血月的元神给毁灭了。

　　“贼子尔敢！杀！”

　　千魂世家的高手彻底疯狂了，少主千魂血月可是寄托了无数人的希望，虽然算不上顶级天骄，但也绝对是最出众的角色。

　　此前，丁柯抓走慧小易，千魂血月不惜一切想要营救，结果身负重伤，但那时候丁柯不敢下杀手，因为他不想激怒千魂世家。

　　如今，丁柯突然一改初衷，把千魂血月给杀了，这不仅是千魂世家的高手感到震怒，就连叶秋都愤怒了。

　　叶秋本来是打算出手的，他也觉得丁柯不敢杀千魂血月，那牵扯太大，会遭到千魂世家的无情追杀。

　　哪曾想丁柯竟然疯了，不顾一切，让叶秋都不曾有出手营救的机会。

　　说起了，叶秋与千魂血月关系不算太好，但毕竟是故人，曾在葬神海岸合作过，此后几次见面，双方都还算融洽，算得上是朋友。

　　如今，千魂血月被丁柯杀了，而叶秋又与丁柯有仇，他当然不能坐视不理了。

　　一步跨出，叶秋就出现在了场中，还没有来得及开口，那丁柯竟然一闪而逝，跑了。

　　叶秋有些气恼，这种慢半拍的节凑让他很不爽。

　　千魂世家剩下的四位高手怒吼着追去，叶秋一个晃眼，眼前就没人了。

　　千魂血月的尸体四分五裂，元神早已破灭了。

　　叶秋看了几眼，轻叹道：“未能救你，甚为遗憾，但我答应你，一定把你妻子救出来。”

　　下一秒，叶秋就走了，他许下了承诺，就一定要完成它。

　　丁柯是半圣，屹立在不死境界的极限巅峰，轻易就把千魂世家的高手甩掉了。

　　叶秋一度失去了丁柯的踪影，这让他十分懊恼，看来神道宗的传承果然非凡，连叶秋都捕捉不到。

　　孟州，聚花谷，此时来了一个不速之客。

　　这儿是武魂学府圣尊邱鹤的隐居之处，他昔年遭到了重创，差点陨落，如今已恢复到了不死五重境界。

　　不速之客如流光幻影，潜入了聚花谷中，但却被若可察觉。

　　“什么人？”

　　若可白衣如雪，美若天仙，凝视着眼前的中年人。

　　那人一身金衣，冰冷的双眼中透着一股邪欲，在打量着若可，眼底有淫邪之光在凝聚。

　　这人给若可的感觉很奇怪，似乎他原本并非邪淫之辈，但是因为某种缘故，却又瞬间变成了一个邪恶之人。

　　邱鹤听到娇妻的声音，从屋里出来，看到了中年人。

　　“你是……啊……你干什么？”

　　邱鹤勃然大怒，这中年人竟然朝着若可出手，以偷袭的方式祭出了一尊小鼎，一下子就把若可吸了进去。

　　“大胆狂徒，速速放人。”

　　邱鹤一念撕碎虚空，发起了精神攻击。

　　不速之客并非别人，正是神道宗的丁柯，他迎上了邱鹤的精神攻击，展开了更强的反击。

　　“啊……”

　　邱鹤发出了短促的嘶吼，眉心额骨碎裂，有鲜血飞射出来。

　　“昔年你元神受创，还敢对我发起精神攻击，真是找死。”

　　丁柯显然知道邱鹤的来历，在击伤他的元神后，迅速展开了攻击。

　　邱鹤怒啸，施展出武魂学府的绝技，本以为能够压制丁柯，哪曾想三招不到就身躯炸裂，遭到了重创。

　　“来吧，我送你归西。”

　　丁柯施展出道宫飞仙，这是无比可怕的精神攻击，足以斩灭一切元神。

　　邱鹤认出了这一绝技，怒吼道：“你是神道宗的余孽，你为何要抓走我妻……啊……我和你拼了。”

　　邱鹤恨极欲狂，他这一生最在乎的就是若可，那是他此生的骄傲，可以让他不惜一切。

　　小鼎中，若可在大叫，她看到了双方交战的情况，大声呼唤想让邱鹤快逃，可惜邱鹤根本听不到。

　　为了心中的挚爱，邱鹤的灵魂在燃烧，他发出了最强一击，摧毁了整个聚花谷，惊动了孟州大地，可惜他依旧低估了丁柯，死在了丁可的‘倒悬天’下。


第1428章 邪恶用心

　　“不……”

　　若可发出了悲呼，拼命想要冲出去，但她却做不到。

　　这尊小鼎很强大，超级不凡，禁锢了若可的活动空间，把她关在了里面。

　　同样被困在这里的还有慧小易，她神情悲痛，一脸绝望，因为她也曾亲眼目睹千魂血月死在丁柯手上，自己却无能为力。

　　丁柯杀了邱鹤后，便匆匆离开了。

　　因为聚花谷被毁，武魂学府的高手很快就会赶来，所以他不敢久留。

　　叶秋一直在追踪丁柯，但却始终无法锁定他的行踪，直到邱鹤临死前的那一击，聚花谷这个地方牵动了叶秋的神经。

　　下一秒，叶秋赶到了聚花谷，这儿已然被夷为平地，这让叶秋眼中露出了震怒之色。

　　“是谁干的！”

　　叶秋在咆哮，他想到了若可，虽然他放下了，但不表示他不关心她。

　　叶秋取出鬼屋画卷，放出了冥王之女，借助她手的冥镜，让时光倒流，看到了过去的景象。

　　“丁柯，我要将你碎尸万段！”

　　当叶秋看到丁柯抓走若可时，整个人怒火中烧。

　　若说此前是为了兑现对千魂血月的承诺，那么此刻叶秋要兑现的就是对自己的承诺，绝不能让若可受到伤害，那是叶秋欠她的。

　　叶秋走了，武魂学院的高手来了，可惜却什么也查不到。

　　丁柯去哪呢？

　　这是叶秋最关心的，眼下慧小易、若可都在他手上，万一丁可要对她们不利，叶秋必须在最短的时间内赶过去，否则就来不及了。

　　丁柯为什么要不惜得罪千魂世家与武魂学府抓走慧小易与若可呢？

　　这时候有点说不过去，到底丁柯在图谋什么呢？

　　叶秋猜不透丁柯的心思，显得十分焦躁，也找不到丁柯的下落，心情更是不好。

　　“对了，玄墓，神道宗就葬在玄墓，我去那里找。”

　　叶秋突然振奋起来，可下一秒就沉默了。

　　现在知道了丁柯的下落，这是好消息，可是玄墓是神道宗的藏身之地，丁柯背后有圣尊撑腰，叶秋这样贸贸然闯进去，那不是自己找死吗？

　　叶秋略微一想，就想到了千魂世家，立马去了一座大城池，放出消息说丁柯抢走了慧小易，躲到玄墓去了。

　　这是在通知千魂世家，希望那里能派出圣尊前去营救。

　　事后想一想，叶秋又露出了苦笑。

　　千魂血月都被杀了，千魂世家岂能罢休？

　　自己这看似高明的办法，实则是画蛇添足啊。

　　不行，还是得只找到丁柯，万一他不去玄墓，自己判断有误，岂不就糟糕了？

　　想到这，叶秋再一次放出了冥王之女与红衣女童，询问了有关冥镜的用途。

　　“若可身上有我的气息，能否借助冥镜找到她此刻人在哪里？”

　　红衣女童道：“那需要你的一滴血液，你把血液滴在镜面上，我可以让她试一下。”

　　叶秋二话不说，逼出一滴精血，蕴含着仙源之力，在滴到镜面上时，瞬间产生了异象，有交错的时空画面呈现在叶秋眼前。

　　“这是怎么回事？”

　　红衣女童摇头，表示她也不知道。

　　冥王之女挥舞着冥镜，上面的时空异象很快消失，出现了一条弯曲的血线，延伸至远方。

　　冥王之女哇哇怪叫，手中的冥镜如箭射出，直奔远方。

　　叶秋快速追上，在冥镜的带路下翻山越岭，耗时一炷香，来到了一处原始森林中。

　　这是孟州的一处绝地，有许多上古传说，可惜叶秋并不知晓。

　　他此刻救人心切，根本无暇在意丁柯来这干嘛。

　　一座古老的地下宫殿内，丁柯正看着自己的两个猎物，眼神很邪乎。

　　作为神道宗的传人，丁柯的天资实力都是超凡的，但是九州要破灭了，留给他的时间已经不多，如果不能踏入圣尊境界，那么日后只会是一条死路。

　　圣尊不可求，那不是有资源就能堆积起来的，这一关比不死境界难多。

　　九州有差不多十万个不死境界的高手，但是数十万年来，九州的圣尊也就几百个，这可是数十万年的累积啊，可见圣尊有多么难求。

　　从不死境界跨入圣尊境界，那需要很多累积，其中时间这一关是最诡异的。

　　有人很快成圣，有人却花费十万年都无法成圣，谁也说不清楚这是为什么。

　　丁柯近几年晋升很快，但他并不满足，特别是天道屏障消失之后，九州的毁灭在加速。

　　丁柯想要跨出那一步，但是正常途径绝非短时间可以完成的，所以他不得不另想对策。

　　这座宫殿就是原始森林中流传已久的一桩传说，很多人都以为是假的，可谁想却被丁柯无意中发现了。

　　丁柯在这儿并没有得到太多的修炼资源，但却收获了一种邪性的修炼之法，可以快速提升他的修为境界，让他跨出那关键的一步，成为圣尊。

　　这种邪性的修炼之法是有代价的，必须要有邪鼎才能完成。

　　所谓的邪鼎实际上就是炉鼎，只不过要求很特殊。

　　丁柯这一两年来已经找到了七个邪鼎，全都有着特殊条件，让他累积丰厚，实力达到了半圣境界。

　　只要炼化最后两个邪鼎，他就能跨出那一步。

　　然而丁柯的邪鼎不好找，前面的七个虽然都是女子，但却有些暴丑，有些爆肥，只不过拥有特殊体质罢了。

　　丁柯就是采用邪恶的方法，炼化融合了那七个女子的特殊本源，使其在自身体内不断进化提升，从而推动他的实力快速攀升。

　　现在，丁柯终于找到了最后两个邪鼎，那就是慧小易与若可，这可花费了丁柯很大心血，历时半年想尽了所有办法才查到的。

　　看着白玉鼎中的慧小易与若可，丁柯眼神很疯狂，透着几分欲火。

　　这是丁柯所找九个邪鼎中最出色的两个，也是最难搞定的两个，为此他不惜得罪了千魂世家与武魂学府，那是破釜沉舟。

　　丁柯其实并不一个好色之徒，他渴望成功，所以修炼很苦，一个人几乎掌握了神道宗八层以上的功法与神通。

　　但是九州浩劫来临，为了更好的活下去，他选择了这条路。

　　以往的七个邪鼎都死了，被他事后亲手杀了，他不能留下任何线索。

　　可是慧小易与若可不同，丁柯已经没有退路，杀不杀她们都无关紧要，重要的是炼化她们体内的本源，让自己百尺竿头更进一步。

　　大殿正中，一座三丈高的白玉鼎散发出大道的波动，数不尽的神纹在飞舞，虚空在扭曲，形成了一个特殊区域。

　　这座古殿就是丁柯每次修炼的闭关之处，异常隐秘，除非有人带路，否则绝对不会察觉。

　　在大殿上方，有一株暗红色的植物，倒立生长着。

　　这株植物并不大，一共有九个花朵，其中七个都已经凋谢，但还挂在枝头。

　　如今，最后两朵花在绽放，有缕缕暗红色的符文在摇曳，诡异而又邪恶，那红色的符文如青烟一般，慢慢的渗入白玉鼎中。

　　若可怒视着丁柯，她曾大骂大叫，可惜丁柯完全不理她。

　　慧小易比较沉默，或许是太伤心了，她只是木然的看着丁柯，眼底流淌着一种心碎的痛。

　　两朵花的绽放时间很短，不一会就凋谢了，挂在枝头。

　　随后，那株植物开始枯死，就像是完成了属于它的任务，终于可以解脱了。

　　这时候，白玉鼎中的慧小易觉察到了一丝异样，冰冷的眼中露出了一丝绯色。

　　“有毒，你对我们做了什么？”

　　若可一听，也感觉不对劲，有种眩晕的头痛。

　　丁柯很沉稳，冷冷道：“我只是点燃了你们体内最原始的欲望，让你们先天不凡的本源之力开始燃烧。”

　　若可怒道：“然后呢？”

　　丁柯脸上露出了残酷之色，冷笑道：“然后，你们会浑身无力，灵魂颤抖，渴望男人的玩弄。”

　　慧小易咬牙道：“你为什么要这样做？以你的实力，要找女人很容易，犯的着这样得罪千魂世家与武魂学府吗？”

　　丁柯大笑道：“找女人？你错了。你们虽然风华绝代，但那只是红粉骷髅，我千挑万选才找上你们，为的是融合你们的本源之力，让我跨出关键性的一步，从此踏入圣尊领域。”

　　若可气得浑身颤抖，怒骂道：“你做梦，我即便死也不会让你如愿的。”

　　慧小易恨声道：“我也是，你休想成功，早晚有一天，你会不得好死的。”

　　丁柯并不生气，邪笑道：“你们想死那也是一种奢求，你们还没有发现自己的一身修为已经消失了，融入了本源之内，融入了灵魂之中。颤抖吧，你们的付出将见证我的成功，我神道宗长存不灭，迟早会东山再起的！”

　　白玉鼎内，慧小易与若可虽然一脸愤恨，但两人都是聪慧之人，一副仇深似海的样子，实际上正在暗中想办法。

　　要知道慧小易与若可都是不死五重境界的高手，虽然打不过丁柯，但早就是百毒不侵之身，一般的毒物岂能伤得了她们？

　　然后当两女仔细了解身体状况后，眼中都露出了骇然之色。

　　那株植物的两朵花释放出来的毒气很邪门，就像是为两女量身订做的一样，将她们一身修为化掉，转变成了本源之力的催化剂，让她们的灵魂都在啼哭。


第1429章 叶秋现身

　　慧小易与若可感觉身体在发热，一种灵魂的冲动让她们眼神迷蒙，开始迷失自我。

　　丁柯并不急，他在慢慢的看着，心情很奇特，有振奋，有期待，还有几分邪火。

　　以往，丁柯从来没有过这么复杂的心情，估计是若可、慧小易太美，身份太特殊，让一向没有多大女色兴趣的丁柯也激动了。

　　慧小易眼神沧桑，突然看着若可，问道：“你有办法吗？”

　　若可迟疑了一下，摇头道：“没有，感觉身体不听使唤，灵魂在背叛。”

　　慧小易吃力的稳住身体，突然一头朝着鼎壁撞去，想要求死。

　　丁柯看在眼中，但却不为所动。

　　若可看着慧小易，在等待结果。

　　求死是两女现在唯一能做的了，但是能成功吗？

　　答案是否定了，慧小易的头部还没有触碰到鼎壁，就被一道光芒弹开，想撞头而死那太天真了。

　　慧小易无力跌坐在鼎内，眼中露出了绝望与伤痛。

　　仇人就在眼前，自己却不能报仇，还要受其凌辱，成为助长气焰的鼎炉，这简直快要把她逼疯了。

　　若可看着丁柯，恨声道：“终有一天，你会遭报应的。”

　　若可闭上眼，无助的坐在白玉鼎内，思绪陷入了回忆中。

　　到了这时候，无处可躲，无能为力的时候，她心中的脆弱让她只能这样做。

　　一刻钟后，丁柯突然道：“时间差不多了，这是我人生中最关键的一步。”

　　慧小易与若可心神一震，猛然睁开眼，感觉白玉鼎在震动，一股玄妙的冲击波将两女送出鼎外，落在了一张石床上。

　　丁柯左手一挥，那白玉鼎就突然缩小，射入他手心不见了。

　　随后，丁柯一步跨出，就来到了石床边。

　　“滚开……滚……”

　　慧小易浑身泛力，肌肤通红就像是有一团火在身体中燃烧，让她灵魂都在颤抖，连怒骂声都显得很虚弱。

　　若可奋力的想要抬起手，但她却发现身体不受控制，连动一动手都办不到了。

　　丁柯看着两女，目光坐在了若可身上，她虽然脸色通红，却依旧美若天仙，这份美比慧小易都胜出一筹。

　　若可风华绝代，绝世难求，而慧小易绝美倾城，气质类型都与若可不同，少了若可身上的那种仙气，却多了一种优雅内慧的气质。

　　丁柯看得有点呆了，这两个女人越看越美，让他都有些心动。

　　深吸一口气，丁柯平复了一下心情，再次上前半步，伸手朝着若可的脸蛋摸去。

　　若可急怒道：“别碰我，滚……”

　　丁柯漠然一笑，伸出去的手突然转移目标，落在了慧小易脸上。

　　“很滑，很烫啊，恨我，又能如何？”

　　慧小易眼中满是羞怒，除了大骂外，连动弹一下手指都办不到。

　　若可恨恨的瞪着丁柯，用尽了所有力气，骂道：“你会下地狱的！”

　　丁柯突然大笑，收回抚摸慧小易脸蛋的手，朝着若可的脸蛋靠近。

　　“诅咒我啊，可惜没用。”

　　丁柯一点也不在意，他看不惯若可那鄙视自己的眼神，他要恨恨羞辱若可，让她臣服。

　　慧小易眼神绝望的看着这一幕，下意识的想要开口。

　　这时候，丁柯的指尖已经触碰到了若可的脸蛋，正准备享受一下，然后尽情的羞辱她，一个冰冷的声音却突然传来。

　　“她的诅咒将成为你人生的噩梦。”

　　声音冰冷而充满了杀戮，在最关键的时刻，叶秋赶到了。

　　看到丁柯那肮脏的手想要抚摸若可，叶秋胸中的怒火彻底爆发，眼中符文交织，光阴之力破灭十方，整个大殿都在腐朽，成片的石粉在飘落。

　　丁柯心神一震，猛然转身看着叶秋，眼中有着太多的难以置信。

　　慧小易看到叶秋也是一愣，随即大喜，眼中泪水滑落，哭喊道：“叶秋，杀了他。”

　　叶秋没有说话，他看着若可，两人四目相对，若可从叶秋眼中看到了惊天的怒火，他在为自己而愤怒。

　　若可心神一颤，当绝望临头，叶秋却出现在她生命中，那是她怎么也想不到的。

　　然而不管怎样，这一刻的若可心中充满了感动，感觉像是上苍听到了自己的祈求，派来了叶秋。

　　若可感到伤心，感到想哭，泪水难以抑制，心中的委屈彻底爆发了。

　　叶秋感到心痛，他不想看到若可哭，可他却不知道该说什么。

　　丁柯怒视着叶秋，恨声道：“是你。真是冤家路窄，今天我要亲手宰了你！”

　　叶秋看着丁柯，冷酷道：“今天就是你人生的尽头，除了你我之间的恩怨，还有她们的仇恨，我都会一并讨回的。”

　　丁柯冷笑道：“今天死的是你，谁也救不了你。”

　　叶秋冷笑，目光再次落在两女身上，用上了慧小易的目光。

　　“放心，我会替你们报仇。现在你们的状态有点不对劲，他对你们做了什么？”

　　叶秋感觉到两女的身体在发烫，一种极其不自然的发烫，体内有道火在焚烧，不断压榨她们的生命精华，像是在释放某种能量。

　　这种状态很危险，两女没有丝毫抵抗能力，生命在焚烧，寿元在快速消耗，就像是饮鸩止渴，在释放生命的光芒。

　　“他对我们下毒，想利用我们来修炼，跨入圣尊境界。”

　　慧小易泪眼汪汪，语气中充满了仇恨。

　　叶秋胸中热血燃烧，怒视着丁柯，质问道：“这就是你不惜一切，也要把她们抓来的缘故？”

　　丁柯不答反问道：“你是怎么找到这里来的？”

　　这个问题让丁柯想不通，这座古殿无比神秘而隐秘，不可能有人找到，但叶秋却出现了，这真是白日见鬼了。

　　“你想与我交换？”

　　叶秋强忍怒气，心里在盘算。

　　丁柯淡漠道：“算是吧。”

　　叶秋道：“交换可以，但你得告诉我，如何解除她们身上的危机。”

　　丁柯道：“可以，但要你先说。”

　　叶秋看了两女一眼，沉声道：“好，我先说。在你动手杀千魂血月的那一刻，我就在不远处，我没有想到你敢下杀手，所以出手迟了一步。之后，你逃了，我一路追踪，因为我在心底对千魂血月承诺后，一定要把慧小易救回来。”

　　丁柯哼道：“就算你那时候盯上了我，你也不可能找到这。”

　　叶秋看着若可，眼神流露出一种痛。

　　“你的行踪确实很难锁定，所以千魂世家的高手把你给追丢了，我也一直找不到你的下落。但是当你从聚花谷中抢走若可，这件事情彻底把我激怒，我发誓要将你碎尸万段，所以我找到了另外一种方法，一路追到了这儿。”

　　丁柯与慧小易都是一愣，叶秋认识若可？

　　“你竟然认识她？”

　　丁柯质问，想要弄清楚。

　　叶秋冷酷道：“该你说了。”

　　丁柯也不推脱，冷笑道：“我在这座古殿得到了一种修炼之法，可以让我快速步入圣尊。她们俩是最后两个炉鼎，拥有特殊的体质。我现在只是彻底激活了她们先天孕育的特殊体质，让她们的生命在绽放。她们现在已经停不下来，待我融合了她们的本源之力后，她们就会如凋谢的花朵，谁也救不活。”

　　叶秋暴吼道：“你该死！”

　　丁柯大笑道：“怒吧，反正你今天也要死，最多我让你在死前看着我如何凌幸她们，让你死得其所。”

　　叶秋全身血液燃烧，看着若可那绝望而愤怒的眼神，他感到无比愧疚与心疼。

　　“丁柯，我会让你悔不当初！”

　　叶秋发起了进攻，双眼蕴含着焚天灭海之威，成片的虚空在崩塌，坚固的地下古殿瞬间四分五裂，被叶秋释放出来的恐怖波动给摧毁了。

　　丁柯冷笑道：“倒悬天！”

　　一道玄妙的凹面镜防御罩出现，将叶秋的攻击拦住。

　　“我为半圣，你打不过我的。”

　　丁柯自负而狂妄，上一次两人交锋，叶秋并没有占到多大上风，但却成功抢走了龙血。

　　“不要太自负，轻敌那是大忌。”

　　叶秋语气如冰，瞬间撑开十界环，整个古殿瞬间灰飞烟灭，把丁柯的倒悬天都震碎了。

　　丁柯脸色大变，口中发出了咆哮。

　　“不可能！”

　　那一刻，丁柯急速退后，叶秋却祭出了五行塔，一下子将慧小易与若可收入其中，保护起来。

　　“可恶！”

　　丁柯反应过来，可惜已经太迟了。

　　一开始，丁柯认定叶秋不会伤害二女，但却没有想到叶秋会声东击西，来这一手。

　　“给我把人留下！”

　　丁柯大手一挥，就朝着五行塔抓去。

　　叶秋知道丁柯厉害，比起云州的东方云都要强大，不过叶秋毫无惧色，因为他也今非昔比了。

　　雷渊之行让叶秋的十界环根基圆满，十枚超级命星的星核可以释放出骇人听闻的恐怖神威，结合叶秋这段时间的修炼，整体水平已经到达了不死五重后期，逼近巅峰境界的程度。

　　一眼万年，光阴流转。

　　叶秋施展出了目空一切，成片的虚空在爆炸，那种光阴腐蚀之力就连虚空都承受不住。

　　丁柯眼神微变，眉心额骨在发光，一道恐怖的精神波动瞬间裂开了被腐蚀的虚空，直逼叶秋的识海。

　　叶秋目光一扫，一念斩万物，面前沸腾的虚空在燃烧，直接把丁柯的精神攻击撕碎了。


第1430章 斩灭丁柯

　　丁柯怒吼一声，瞬间避开了叶秋的意念锁定，眼中杀气炽烈。

　　古殿被毁，双方的战斗将惊动整个孟州，那时候千魂世家与武魂学府的高手必然会察觉，那对丁柯是极其不利的。

　　想到这，丁柯必须速战速决，以最短的时间杀掉叶秋，否则就会大祸临头。

　　“受死吧。”

　　丁柯祭出白玉鼎，里面有法旨飞出，结合他半圣的修为，施展出神道宗最可怕的杀手锏，将一身所学融会贯通，形成了最可怕的一招。

　　那一刻，孟州大地都在颤抖，出现了天象异变，一尊巨大的天神从天而降，融合了丁柯的攻击，要一击摧毁叶秋。

　　这是天神召唤，比起上一次叶秋面对的要强大很多，因为丁柯已经是半圣了。

　　叶秋感受到了威胁，眼中爆射出森寒的杀戮，冷酷道：“我法葬天，仙魔叩见！”

　　叶秋施展出葬天诀，六道轮回突现，配合十界环、万古天荒、九天星辰诀、黑暗魔决、龙皇不灭体，爆发出最强战斗力，整个天地都在哀鸣，方圆万里之内时空破碎，虚空坍塌，群山化为荒漠，河流干枯不见。

　　十界环撑爆天地，破灭万方，十颗超级命星的星核同时绽放，十大神通绝技宛如十个叶秋同时施展，那种瞬间聚合的破坏力远远超出了丁柯的想象。

　　“我是不败的！”

　　丁柯五官扭曲，感受到身体在爆炸，血肉在消融，眼中露出了疯狂之色，拼死驾驭着白玉鼎朝着叶秋轰去。

　　叶秋眼神如炬，顺势祭出了夜陨，这把盖世魔兵释放出让人恐怖的波动，呼啸一声就斩断了域外星河，吞噬无尽黑暗之力，如死神的魔爪，轰隆一掌劈在那白玉鼎上。

　　砰！

　　巨响如雷，撕裂苍穹。

　　丁柯在嘶吼，身躯破碎后迅速重组，眉心额骨发光，施展出了道宫飞仙。

　　叶秋一吼灭天，毫不示弱，以雪域飞仙迎战，身体弹射而起，与丁柯展开了生死搏杀。

　　丁柯战斗力超凡，是叶秋所有对手中最强大的，比东方云还要可怕。

　　并且，神道宗是昔年孟州三大巨头之首，有飞升仙域的大人物，这一脉传承相当恐怖。

　　丁柯披头散发，一拳轰碎天外星辰，一念斩灭孟州万物，成片的大道法则在燃烧，形成了一个绝灭区域。

　　叶秋身上万法流转，万古天荒腐蚀一切，任何力量只要沾染到叶秋，就会瞬间化为粉末，无法近他的身。

　　“屠神灭魔！”

　　叶秋双手紧握夜陨，身后一座高达十万丈的魔门显化出来，释放出震慑九州的恐怖波动。

　　丁柯狂吼，再一次施展出天神召唤，一尊圣光缭绕的天神耸立在他后方，与他气脉贯通，让他可以操控这尊天神，将战斗力发挥到最强。

　　叶秋全身衣衫飞舞，双手高举着夜陨，整个人闭上眼睛，有一种无法形容的飘逸之风。

　　那一刻，叶秋就像是一位堕落的仙王，魔中有仙，仙中有魔，心境在超脱，手中的夜陨绽放出淹没万物之光的璀璨。

　　轰！

　　整个天地都在震动，一种前所未有的恐怖笼罩在丁柯的心头。

　　“杀！”

　　丁柯大吼，以此来掩饰内心的惶恐，施展出了最强一击，身后的天神朝着叶秋一拳轰出。

　　砰！

　　夜陨挥落，正好劈在天神的拳头上，双方最强的力量瞬间相逢。

　　成片的时空在崩塌，天道法则都在碎裂，发出了哀嚎，承受不起这种力量。

　　夜陨闪烁着妖异的光芒，就像是一位嗜血的恶魔，咔嚓一声就劈开了天神的拳头，让它巨大的身躯瞬间冰裂。

　　丁柯发出了惨叫，不死的肉身化为了灰烬，元神遭到了重创。

　　夜陨划过，天地寂静，毁灭之力连声音与光线都吞噬了。

　　下一刻，大地震动，一声不甘的吼叫震动苍穹。

　　丁柯败了，但他元神犹在，化为了一道剑光，那是道宫飞仙，神道宗的绝世杀招。

　　叶秋眼神冷酷，看着那缕剑光，有飞仙虚影在绽放，化为了光雨，释放出让人惊悚的杀戮。

　　叶秋眼底倒映着怒火，目空一切斩灭万物，有岁月之光在流淌，眉心处神光璀璨，一口万世雷池显化出来。

　　轰！

　　万雷降落，无数闪电缠绕在叶秋身上，整个天地都被雷电所淹没。

　　万世雷池太过恐怖，一现世就引发了天地异象，有不朽之光飞出，迎上了神道宗最可怕的道宫飞仙。

　　“不！”

　　丁柯感受到了万世雷池的可怕，口中发出了凄厉的嘶吼，那缕光剑在快速碎裂，遭到了岁月的腐蚀。

　　下一刻，剑光破碎，丁柯元神四分五碎，被万世雷池吸入了其中。

　　“可恨啊，我不一定不会放过你的。”

　　丁柯惨叫，至死都不肯低头。

　　叶秋收起夜陨，看了一眼飞走的白玉鼎与那张法旨，刷的一声就远去了。

　　这时候，孟州大地上，各种窥视的神念降落，千魂世家与武魂学府都有高手赶来，但却迟了一步。

　　叶秋与丁柯之战轰动孟州，但是双方数招之内就分出了胜负，所以没有给孟州各派留下太多的线索。

　　丁柯的残魂还在挣扎，在万世雷池中被不断磨灭，那是叶秋对他的惩罚。

　　一处幽静的地下深处，一座塔在绽放柔和之光，收敛了所有波动。

　　叶秋出现在塔中，因为若可与慧小易都在这五行塔中。

　　“我已经把丁柯杀了，只留下了一缕残魂，看能否逼他说出化解之法。”

　　叶秋看着二女，眼神沧桑而苦涩。

　　慧小易激动道：“好，杀得好，你替他报仇了。”

　　若可全身滚烫，眼中神采全无，但叶秋还是从她眼底看到了一些痛楚。

　　叶秋放出丁柯的残魂，开始追问化解之法。

　　然而得到的回答让叶秋很失落，丁柯此前并没有骗他，真的没有化解之法，至少丁柯不知道有什么方法能解除二女的危险。

　　叶秋灭了丁柯的残魂，走到横躺在地的两女身边，低声道：“别担心，我不会让你们有事的，我先查看一下你们的身体状况。”

　　两女都看着叶秋，若可眼神复杂，慧小易则选择了沉默。

　　叶秋摸了摸两人的额头，异常的烫手。

　　随后，叶秋又抓住两女的小手，感觉她们柔若无骨，体内所有经脉，所有穴道都像是在燃烧，生命精华在绽放，寿元在快速消耗。

　　这样下去，要不了多久，两女就会耗尽生命，无疾而终。

　　叶秋剑眉紧锁，他从未遇到过这种情况，感觉比当初仇天涯的黑煞绝命掌还要棘手。

　　叶秋双手释放出寒冰之气，尝试着冷却两女的身体，但根本没有用，反而导致两女越发痛苦，体内的火焰更强烈了。

　　叶秋在思索，刹那万念，结合一身所学，寻思着对策。

　　然而想了片刻，叶秋都没有想出对策，而二女的生命力已经开始转弱。

　　叶秋气得想发狂，但他忍住了，他不想让两女知道自己的无助，他想到了求助。

　　叶秋唤醒梦灵，向她寻求帮助。

　　“她们是中了梦魂花的毒，那是无药可解的，会耗光她们的生命。”

　　叶秋急切道：“真的一点办法都没有吗？”

　　梦灵道：“办法当然有，以你目前的修为境界，正好在她们之上，你可以逆转她们体内的先天本源，不过必须通过亲密，利用你的仙源之力为基础。”

　　叶秋一愣，这一点他其实想过，但没有想通。

　　“就没有其他办法了？”

　　叶秋看着若可，自己与她曾有过亲密接触，以这种方法救她应该可行。

　　但是慧小易是千魂血月的妻子，这种方法行不通。

　　梦灵似乎知道叶秋心中所想，轻声道：“你要救她们是需要付出代价的，要么你付出代价，要么她们付出代价，没有事事顺心的结果。”

　　叶秋道：“可是……”

　　梦灵道：“你还是先问问她们的想法吧。”

　　叶秋不甘心，追问道：“你再想想看，另外给我想个法子啊。”

　　梦灵迟疑道：“这个真不容易，你先救一个算一个吧，再拖下去就来不及了。”

　　叶秋自然知道时间紧迫，看着两女眼神涣散，心中也焦急起来。

　　“救你们的方法有点麻烦，我先与若可说一说。”

　　叶秋看了慧小易一眼，就慌乱的移开了目光，走到若可身旁，弯腰抱起她。

　　若可眼神微变，虚弱道：“你放开我。”

　　叶秋微微摇头，把若可抱到一旁，私下与她讲述了救治之法。

　　若可低声道：“不，我不要，我也不想活了，你就让我去吧。”

　　若可竟有求死之心，这让叶秋很意外。

　　“不，我不会让你死的。”

　　看了一眼不算出的慧小易，叶秋抱着若可离开了五行塔。

　　若可想要挣扎，但她根本动弹不了，她想劝叶秋放手，但叶秋不肯，执意要救她。

　　慧小易躺在塔内，眼珠在微微转动，她不知道叶秋去了哪，但她头脑还算清醒，感觉到事情有蹊跷。

　　半个时辰后，叶秋拉着一脸羞恼，浑身乏力的若可回来了。

　　叶秋已经化解了若可的危机，但是慧小易的情况却更加危险，更加棘手了。

　　“梦灵，真的没有办法了吗？能不能延缓她的伤势，再想办法啊。”

　　梦灵道：“你若以万年寿元为代价，可以延续她一个月的生命。”


第1431章 故人战死

　　叶秋愣住了，这代价有点高啊。

　　最主要是一个月后慧小易还是会死，叶秋的一万年寿元不就白费了？

　　“好，我愿意。”

　　叶秋虽然知道这是治标不治本，但他没有任何犹豫。

　　稍后梦灵告诉了叶秋方法，叶秋则将方法告诉了若可，让她去对慧小易说。

　　慧小易听后，十分感动，却也有疑惑，虚弱道：“他是怎么救你的？”

　　若可脸色大变，慌乱道：“我……我……”

　　慧小易低声道：“不能告诉我吗？”

　　若可看着她，迟疑了片刻，突然露出了悲凉的笑容。

　　“我和他，曾有过一夕之缘，他救我的方法很荒唐，须得亲密接触。”

　　慧小易一呆，顿时明白了，那种方法不适合她。

　　“替我谢谢他，一个月的时间已经足够我完成心愿了。”

　　叶秋有些苦涩，慧小易给他的印象很好，从第一次见面，双方关系就算不错，他是真的想救她，可惜梦魂花太罕见了。

　　之后，叶秋耗损了一万年的寿元，暂时让慧小易摆脱了危机，实力有所恢复。

　　“谢谢你叶秋，你替血月报了仇，这份恩情千魂世家一定会报答你的。”

　　临别之际，慧小易发出了感激之言，双方就此别过。

　　“你跟我去吧。”

　　叶秋拉着若可的小手，不让她走。

　　“我……我……想再回去看看他。”

　　叶秋没有拒绝，带着若可去了聚花谷，那儿早已面目全非。

　　“走吧，我们回益州去。”

　　若可不舍，心里很彷徨，可叶秋却不放她走。

　　离开孟州，叶秋在继续抢夺灵脉，但只要有空就会陪着若可。

　　“当初，你为什么要去万象城的水云间？”

　　叶秋一直很疑惑，想要问清楚。若可叹息道：“为了他！当年他为了救我付出了太多，不仅修为被废，身体也遭受了重创。我嫁给他是为了照顾他，感激他，报答他，实际上他因为身体有伤，从来就没有碰过我，还指点我修炼。”

　　叶秋愣住了，抓住若可的双肩，锁定她的双眼。

　　“你是说，他从未碰过你，我和你……”

　　若可有些羞愤，虽然没有回答，但那表情变化已经说明一切了。

　　叶秋大喜，一把抱住若可，在原地转了三圈。

　　“后来，你在水云间找到了让他修为恢复的方法？”

　　若可点头道：“那就是我去水云间的缘故，哪曾想却遇上了你这个混球……”

　　叶秋嘿嘿大笑，直接堵住了若可的小嘴，给了她一个缠绵的吻。

　　益州南部，汇云城。

　　天魔站在城楼上，周身魔物笼罩，除了一双暗红色的眼睛外，根本看不到任何具体的形态。

　　魔皇欧元宏站在天魔身后，正在回报情况。

　　“我们已经拿下两百座城池，损失了一些不死境界的高手，继续前进的话，很快就会遇上至尊盟。”

　　天魔看着远方某处，霸气十足的道：“继续推进，等我取出那件兵器就横扫益州。”

　　益州还有四条光柱，每一条光柱之中都有奇珍异宝，如今天魔就看中了其中一条光柱内的兵器。

　　那是一把黑色的弯刀，刀身之上有九个孔，会发出恐怖的异啸，让人心魂荡漾。

　　光柱的防御很强，天魔尝试了一下，第一次并没有成功。

　　十天后，天魔又一次尝试，还是失败了，这让他很是恼怒。

　　然后一个月后，天魔第三次尝试，却成功了。

　　那一刻，弯刀在手，整个天地都在颤抖，惊动了九州无数高手。

　　木华城是益州的一座大城池，此刻城外不远处的一座山峰上，九阳圣院的高手正在这里集合。

　　陈宝树眼神残酷，冷冷的看着前方的木华城，嘴角泛起了阴森的笑容。

　　作为这一次九阳圣院的领军人物之一，陈宝树年纪并不大，还不足百岁，是九阳圣院前面五届学员中最最杰出的天骄人物，是那一届至今以来的第二号人物。

　　“陈师弟可有想到攻城之计了？”

　　一个中年人客气的询问，对陈宝树有些敬畏。

　　陈宝树冷笑道：“攻城分为很多种情况，灵动性是最重要的。下令全力攻城，但不需要攻进去，先拖上半天，把至尊盟的救援引过来。”

　　中年人蹙眉，问道：“接下来呢？”

　　陈宝树邪笑道：“接下来，在吸引了敌人注意力后，我们就突然撤退，去攻打另一种城池，这就叫攻其不备。”

　　中年人迟疑道：“办法是不错，但时间仓促，且我们的人久战疲乏，只怕很难拿下别的城池吧。”

　　陈宝树冷酷道：“我们的目的不是拿下城池，而是声东击西，打压至尊盟的锐气，杀掉他们守城的将领，让他们无将可用。”

　　中年人恍悟道：“原来如此，高明，我这就去安排攻打城池。”

　　一炷香后，九阳圣院的高手开始攻打木华城，遭到了至尊盟方面的拼死阻击。

　　大战持续一个时辰，至尊盟大批高手赶来救援，展开了反攻。

　　这种情况下，九阳圣院的高手顺势撤退，一切都合乎情理。

　　下一刻，陈宝树率领众高手出现了间隔七座城池的暮光城，毫无征兆的就发起了强攻。

　　此前，九阳圣院实际上有所保留，但这一次陈宝树亲自出马，摧枯拉朽的就撕开了暮光城的防御，大批不死境界的高手冲入了城中。

　　至尊盟城池众多，每座城都有不死境界的高手驻守，但数量毕竟有限，不会太多。

　　陈宝树这样突如其来的狂攻让人防不胜防，守护暮光城的古贤第一时间向总部求助，随即率领大批高手拼死抵抗。

　　“杀！”

　　双方展开了混战，九阳圣院一行人虽然只有二十来个，但全都是不死境界，拥有压倒性的优势，在疯狂的屠城。

　　“古贤你快走。”

　　见情况不妙，一个不死境界的高手拉着古贤，让他先离开这。

　　“城在人在，城毁人亡，我绝不走。”

　　古贤怒吼，他在至尊盟得到的资源很多，已经是不死四重境界，这几年都在征战，实力提升迅猛，已经斩杀了九阳圣院两位高手。

　　陈宝树盯上了古贤，看出他就是暮光城的领军人物。

　　“杀了他。”

　　随着陈宝树一声令下，九阳圣院派出了三大高手，全都是不死五重境界，开始对古贤展开围杀。

　　至尊盟其他人见状，疯狂的朝着古贤冲去，大声叫他快走。

　　古贤无惧，眼神执着。

　　“数年征战，血流无数，叶秋对我有知遇之恩，即便今天战死暮光城，他日叶秋也会为我报仇！”

　　古贤的声音传遍了全城，许多修士在拼命，更有甚者动用了禁忌之术，不惜一切与九阳圣院的高手拼杀。

　　“死吧！”

　　这一战持续了半个时辰，古贤最终与敌人同归于尽，拼死了一个不死五重境界的高手。

　　待至尊盟的高手搞来援助时，陈宝树带着仅剩的五位高手急速远去，脸色十分难看，因为这代价有点超出了预估。

　　三天后，另一座城池，九阳圣院的薛长生也采用了同样的方式，声东击西偷袭了吕不悔驻守的城池。

　　那一战惨烈之极，吕不悔身边的高手全部战死，而薛长生率领的二十位高手也死了十八个，最终吕不悔差点陨落，被及时赶来的司空云燕救下。

　　类似的情况很多，至尊盟与九阳圣院、易家的拼杀，三方都损失惨重。

　　当叶秋带着若可赶回益州，那已经是数日之后。

　　这一次，叶秋赶往各州抢夺灵脉，收获虽然不小，但却耗费了一个半月之久。

　　想到此行的收获，叶秋还是比较满意的，主要是他终于把若可带回来了。

　　然而当叶秋走入至尊盟大厅，看到胡海冰、半眼瞎时，叶秋脸色的笑容就消失了。

　　“你回来了。”

　　胡海冰笑了笑，神情有些苦涩。

　　半眼瞎看着叶秋，眼神充满了悲痛，用低沉而沙哑的声音道：“毛狼战死了，古贤也死了，吕不悔重伤，我们已经丢了快两百座城池了。”

　　这就是叶秋走后，这一个多月发生的事情。

　　叶秋感到心很痛，毛狼与古贤跟他很久了，都是伴随着他一起成长的朋友，那种情谊不是其他人可以相比的。

　　心语轻叹一声，把目光移到了若可身上。

　　“快请坐吧，不要把客人冷落了。”

　　叶秋回过神，向大家介绍了若可。

　　“以后，她就留在这，从此成为一家人。”

　　这是一个大家庭，叶秋希望大家都和睦相处。

　　司空云燕、文秀、沈玉冰、柔雪梅都惊奇的看着若可，深深的被她的美貌惊到了。

　　白云归感慨道：“真是风华绝代，便宜你了。”

　　轻舞、名花双双赞叹，主动上前拉着若可的手。

　　若可的到来冲散了一些悲伤的气氛，可这并没有持续多久。

　　就在叶秋回来的当天晚上，又一个噩耗传来。

　　“阳天教的呼延烯战死了。”

　　叶秋怒道：“什么人干的？”

　　“易家的高手。”

　　叶秋脸色铁青，一个人在大厅走来走去，心思在思索对策。

　　青云看着叶秋，眼中满是心痛，轻轻从背后搂着他的腰，在他耳边低吟道：“这样的事情是避免不了的，我们要守住城池，就必须派信任之人前去负责，一旦开战就会有伤亡，若是信不过之人，多半会不战而逃，让我们损失更大。”


第1432章 千魂霸天

　　叶秋何尝不知道这个道理，可是他心里真的很痛。

　　若是不熟悉的人死了也就算了，至少叶秋不会太悲伤。

　　可身边熟悉之人一个个战死，那就像是一把刀，狠狠插在他的心窝。

　　然而事情就像青云说的那样，守城需要信得过的人负责，一旦敌人攻城才会全力抵御，等待总部援救。

　　可信得过的人都是身边之人，一旦发生敌人攻城的情况，若不能及时营救，后果就不堪设想。

　　叶秋将青云拉入怀中，动情的搂着她，好一会心情才慢慢平复。

　　来到曲云的住处，叶秋问起了圣尊傀儡的进展如何了。

　　曲云道：“要快了，你给我的九具圣尊骨架，其中大多是圣尊一重与圣尊二重，只有一具是圣尊三重，比起一阳至尊的肉身而言，那可差远了。”

　　叶秋苦笑道：“有就不错了，哪那么容易找到圣尊巅峰境界的高手来炼制傀儡啊。”

　　曲云道：“天外楼再有十天就可以启用，你不放考虑一下，先把那些人安置进去，那是一个避风港。”

　　叶秋沉吟道：“不死境界的高手驾驭天外楼，能抵挡住圣尊的攻击吗？”

　　曲云道：“那个要看情况，没有绝对的把握。”

　　叶秋蹙眉，突然道：“如果，我把狂人屠放出来，你能让他情绪稳定，不胡乱发狂吗？”

　　曲云看着叶秋，幽幽道：“他当年为什么屠杀百万人，我并不清楚，但我知道他并不是杀人狂魔，他只是情绪容易激动。你若把他救出来，在九州破灭之前，我会和他一起帮助至尊盟。等到日后九州不在了，那时候我们或许就会离开。”

　　叶秋道：“我只是随便提一句，这么多年过去，我相信他的性格已经有所好转了，我会把他救出来的。”

　　叶秋走了，去看望云姨，她近来一直在捣鼓灵脉，手头上已经有四阶灵脉了。

　　这一次，叶秋夺取的灵脉很多都是三阶灵脉，一条就相当于以往一万条一阶灵脉，收获相当巨大。

　　以三阶灵脉熔炼四阶灵脉会很容易，进化五阶灵脉也不会太费时。

　　“现在需要的就是时间了，你得想个办法，震慑一下九阳圣院与易家，否则他们一直这样与我们耗，对我们影响很大。”

　　云姨提出了自己的看法，目前益州内忧外患，不是逞能的时候，如何拖延时间，活的更久，争取更多的成长时间，那才是最重要的。

　　叶秋道：“我已经想过了，明天，我亲自率领高手去屠城，我要在十天之内，连灭九阳圣院与易家各一百座大城，让他们付出代价。”

　　云姨叮嘱道：“小心点，别被天外生物与天魔暗算。”

　　叶秋点头，陪着云姨聊了很久，然后便离开了。

　　花园里，叶秋突然想念荒古大陆了。

　　“派一批万寿境界的高手前往荒古大陆，那边我们也不能丢。”

　　胡海冰道：“你打算派多少人去？”

　　叶秋沉吟道：“一千人吧，万寿境界在益州已经没多大用处，但是在荒古大陆还是很强的战斗力，可以往蛮武门壮大声威。”

　　胡海冰道：“可以多派一点，我让人挑选五千为万寿境界的高手，看能不能协助蛮武门横扫一方。另外，梦鸾传讯说，三百六十具战斗傀儡已经全部炼制完毕了。”

　　叶秋道：“分给身边众女吧，必要时可以牺牲这种战斗傀儡，为自己争取一线生机，我不希望再有人从我身边离开了。”

　　几天后，天魔撕开了光柱，得到了那把黑色的弯刀，轰动了九州八荒。

　　魔天双圣匆匆赶回，孤影魔尊神色不安的道：“大事不妙，天魔要展开行动了。”

　　叶秋把诸位圣尊召集到一起，就天魔事件召开了一个讨论会。

　　云魔姬道：“天魔麾下有十一位魔尊级高手，若是统一行动，足以与至尊盟、九阳圣院、易家叫板。如果采用突袭暗算，逐个击破的策略，益州三大巨头都处境堪忧。”

　　“如果我们主动出击呢？”

　　“主动出击固然有优势，却也等于是挑衅天魔，会成为天魔要收拾的头号人物。”

　　“我们和易家、九阳圣院都不和，这方面根本指望不上他们，否则三方联手，绝对可以杀得天魔落荒而逃。”

　　“不现实的就别说了，目前至尊盟还有八百余座城池，我们还不如花精力增强防御体系来的实际。”

　　“增强防御体系会耗费巨大资源，且能撑多久还不好说，我觉得可以先缓一缓。”

　　大家各抒己见，展开了全面讨论。

　　这几日，叶秋都在率领至尊盟高手攻打九阳圣院与易家，三方矛盾日益严重。

　　“可不可以用修士来布阵，取代资源的消耗？”

　　曲云道：“可以，但需要排练，那也很花费时间。”

　　叶秋道：“我想到一个办法，我们在攻打九阳圣院与易家自己，可以把那些城池中的修士全都拉入至尊盟的阵营，然后将所有精通阵法的修士挑选出来，建立各种攻击阵法与防御阵法，以人力去提升综合战斗力，减少资源的消耗。”

　　司空云燕道：“这样会死很多人的。”

　　紫梦道：“那些修士破城之后大多也是死，这叫物尽其用，我们也没有更好的选择。”

　　白云归赞同道：“这个提议我同意，我们可以汇聚大量的人才，从炼丹、炼器、连阵入手，不断掠夺资源，为日后做准备。既然避免不了要血战，那就做的彻底一点，不要拖泥带水。”

　　经过商议，至尊盟决定在针对九阳圣院与易家时，手段更狠一些，在面对天魔这个问题上，叶秋提出了自己的看法，让水岸之华出面，释放出圣尊威严，震慑九州十地，显化在天地间，试探一下天魔的反应。

　　如此一来，当天晚上，水岸之华就施展出天地法相，化为一尊巨人耸立在益州大地上，这让易家与九阳圣院都吓了一跳。

　　益州南部的天魔自然有所觉察，看着那巨大的法相，口中发出了低吼，心情很不爽。

　　魔皇欧元宏道：“这人很强大，硬拼的话我们可能会损失不小。”

　　天魔冷笑道：“她这是震慑，故意做给我看的，等你们将黑暗大陆的高手全部调集过来，我们就灭了益州所有势力，开始争霸天下。”

　　天魔并不冲动，这是很多人都未曾预料到的。

　　大家总觉得天魔就是一尊狂魔，杀戮成性，脾气火暴，可实际上恰好相反，天魔能成为万魔至尊，那是有他的独到之处的，绝非实力强，脾气暴就能坐稳那个宝座。

　　第二天，叶秋率领司空云燕、心语、白云归、轻舞、文秀、紫梦、秦玉秋等人攻打易家，身边众女全都是能独当一面，智谋双全，风华绝代的人物。

　　这一次，至尊盟改变了方式，破城之后杀光了易家所有高手，将城中的其他修士全都驱赶到了至尊盟所在的城池之中。

　　这是在抢人，让易家高层感到很惊愕，不明白叶秋在干什么。

　　中午，泗河城来了贵客，专门来找叶秋。

　　胡海冰、名花、柔雪梅等人出城迎接，将孟州千魂世家的高手迎入了城中。

　　“叶盟主不在吗？”

　　胡海冰笑道：“他去攻打九阳圣院的城池去了，晚上就会回来，你们先坐下休息一会吧。”

　　千魂世家此行二十多人，为首的是一位圣尊，名叫千魂霸天，是名震九州的大人物。

　　胡海冰清楚云姨，一起招呼千魂世家的高手，问起了他们的来意。

　　千魂霸天轻叹道：“这一次来，是想请叶盟主帮个忙。”

　　胡海冰笑道：“前辈客气了，有什么我们可以效劳的你尽管吩咐。”

　　千魂霸天道：“是为了慧小易。”

　　胡海冰一愣，问道：“少夫人她怎么了？”

　　千魂霸天叹道：“她快死了。”

　　胡海冰惊呼，脱口道：“怎么回事，连千魂世家都救不了她吗？”

　　千魂霸天道：“上一次是叶秋救了她，所以我们此次专程赶来，就是想与叶盟主商议一下救人的事宜。”

　　胡海冰有些意外，前一次叶秋回来可没有提及此事。

　　“去把若可请来。”

　　胡海冰给名花递了个眼色，片刻后若可就跟着名花来到了大厅中。

　　这期间，千魂世家也放出了慧小易，此前她被收入一件空间法器之内。

　　慧小易躺在一张绣床上，全身赤红滚烫，整个人已经陷入了半昏迷状态，生命在快速流失。

　　若可发出了轻呼，一个月的时间眨眼就临近，慧小易的生命已经快要走到尽头。

　　胡海冰看着若可，轻声道：“当日，姐姐和叶秋在孟州到底发生了什么？”

　　若可迟疑了一下，讲述起了那一次的经历，其中有很多细节，至尊盟的人都是不知情的。

　　柔雪梅惊呼道：“叶秋用一万年的寿元，换了她一个月的生命，这……这……”

　　看了一眼千魂世家的高手，柔雪梅将话语忍住了。

　　千魂霸天感激道：“叶盟主的这份恩情，我千魂世家绝不会忘记，可是慧丫头确实很让人心痛，我们是实在没用办法，才厚着脸皮上门求助叶盟主。”

　　沈玉冰看着若可，问道：“为什么你没事，她却这样了？”


第1433章 救治之法

　　若可脸色微红，神情有些尴尬。

　　“叶秋救我，是通过身体的亲密接触，这个不适合外人。”

　　这件事情千魂世家实际上了解不多，听到若可这样说，当即就有人忍不住追问其中的细节之处。

　　云姨上前查看了慧小易的情况，脸上露出了浓重之色。

　　“去把魔天双圣与云魔姬请来，魔族有些方法很诡异，看看他们有没有办法。”

　　很快，三位魔尊进入大厅，在了解情况后，仔细查看了慧小易的身体状况。

　　魔魅族的云魔姬道：“这丫头的情况很邪乎，我们从未遇到过，甚至叶秋当初是怎么把她治好的，都令我们很疑惑。因为就我们来说，即便消耗一万年的寿元，也没有治好她的把握。”

　　孤影魔尊道：“她的身体状况很糟糕，如果是死马当作活马医，我们可以尝试一两种办法，但不一定能成功。此事，我看还是等叶秋回来再说。”

　　大家都在热心讨论慧小易的病情，但是梦魂花太邪门，谁也没有绝对把握。

　　下午，魔天族冷残月归来，手里提着一颗人头。

　　“我把第五世家年轻一辈中的第一高手给宰了。”

　　冷残月实力惊人，战斗力强大，这段时间一直在协助至尊盟攻打九阳圣院与易家，立下了不少战功。

　　孤影魔尊笑道：“干得不错。”

　　胡海冰笑道：“给你记一大功，奖励先给你存着。”

　　晚上，叶秋率众归来，在大厅中见到了千魂世家的高手。

　　双方见面客套了几句，叶秋便来到了慧小易身旁，仔细查看她的情况。

　　这与当日的情况差不多，全身滚烫，体内火焰在燃烧，燃料就是慧小易的生命，直到她生命耗光为止。

　　叶秋脸色凝重，把心语叫到身旁，让她仔细瞧瞧慧小易的情况。

　　床上的慧小易此刻正好是清醒状态，看着叶秋时眼中露出了一丝苦涩，虚弱的道：“不要再我为费力了，我心已然无憾，我要去下面找他了。”

　　叶秋轻轻摇头，不知道该说什么，所以选择了沉默。

　　心语仔细查看之后，绝美的脸上露出了沉思之色。

　　“你当初耗费一万年的寿元，具体细节告诉我。”

　　心语在与叶秋进行心灵交流，叶秋对她没有任何隐瞒，将救治若可与慧小易的细节完全道出。

　　千魂霸天看着叶秋，迟疑道：“叶盟主，我们希望你能再救一救她，我们愿意以神药或是其他作为交换。”

　　叶秋道：“前辈不要急，且容我好好想一想，看有没有什么方法可以延续她的生命。”

　　片刻，有人进入大厅禀报情况。

　　“北方十城遭到天外生物的袭击。”

　　叶秋派白云归、司空云燕去处理，冷残月也主动参战，前往支援。

　　“要延续她的生命并非没有办法，只不过会比较麻烦，她可能需要留在这。”

　　心语考虑很久，说出了这番话。

　　千魂世家有高手问道：“需要多久？”

　　心语道：“我没有绝对把握，所以近期你们最好让她留在这，我们会精心照顾，若有什么意外，我们会第一时间通知你们的。”

　　千魂霸天想了想，道：“没问题，只要她能活着，让她暂时住在这我们也放心。此事就麻烦叶盟主与各位了，我代表千魂世家先谢过。这里有一点心意，还望叶盟主收下。”

　　那是一份厚礼，代表了千魂世家的诚意与感激。

　　叶秋没推迟，让心语负责照顾慧小易。

　　晚饭后，至尊盟安顿好了千魂世家的高手。

　　叶秋来到了心语房中，慧小易就暂时住在这。

　　“你有什么办法延续她的生命？”

　　心语轻叹道：“一种很邪恶的方法，需要很大代价，不过就短期而言，也不会造成什么影响。”

　　慧小易轻声道：“叶秋，你让我死了吧，我不想你们付出太多。”

　　心语坐在床边，轻轻拉着慧小易的手，安慰道：“你也不要担心，我救你的方法虽然邪恶，可是对于目前的九州来说那也不算什么。”

　　“怎么说？”

　　慧小易眼中透着疑惑，她想弄清楚，不愿意再让叶秋消耗寿元来救自己。

　　心语轻声道：“要救你，还是得耗费寿元，不过不需要用叶秋一个人的寿元来消耗，我可以把它分摊到一千人身上，每人每天消耗的寿元实际上不多。这相当于让那一千人与你共命，平时根本不影响什么。”

　　慧小易道：“可是我会觉得愧疚，因为那是我欠他们的。”

　　心语道：“我会挑选驻守在一线的至尊盟成员，他们每天都面临死亡，就算不与你分享生命，也可能活不久，所以你不用担忧。”

　　叶秋赞道：“这办法很好，太妙了。”

　　慧小易心情稍好，心里的负罪感减轻了许多。

　　聊了一会，叶秋拉着心语来到花园中。

　　“真有那么简单吗？”

　　心语复杂一笑，把头靠在叶秋肩上，看着天上的明月，叹息道：“不会那么简单，我那样说只是不希望她有心理负担。”

　　叶秋轻抚着心语的秀发，柔声道：“如果太难，就放弃吧。我们不能为她而付出成倍，甚至数倍的代价。”

　　心语道：“我们还需要千魂世家的协助，她对至尊盟来说，就是一个很好的借口，我们需要维系这份关系。”

　　叶秋道：“千魂世家不见得会为了她而舍弃太多。这一次来，可能是看在千魂血月的份上，待时间久了，千魂世家的人就会把这份情淡忘，毕竟慧小易只是嫁入千魂世家，就算她在聪慧，再美丽，再讨人喜欢，与千魂世家的家族利益比起来，也不算什么。”

　　心语笑道：“你分析的很对，可你忘了，如今的至尊盟也是很多人眼中的肥肉，千魂世家若能与我们结盟，对他们也有很多好处。”

　　叶秋闻言不再多言，第二天心语就开始着手救治慧小易，那需要叶秋相助。

　　“我要在慧小易身上画一个符文阵，那是一个魔阵，需要你协助。”

　　叶秋问道：“有什么需要注意的吗？”

　　心语轻吟道：“会有点尴尬，需要除去她身上的衣物。你修炼了黑暗魔决，体内有黑暗之源，加上各种诅咒之力，与仙源之力，为了她的安全，你也会成为那千人中的一位，这样才能防止意外。”

　　叶秋一愣，迟疑道：“这也太麻烦了吧，真要坦诚相见，还弄得这么尴尬，还不如用救治若可的办法，一劳永逸，免得三天两头多事。”

　　心语笑道：“麻烦一点也有好处，这件事情我们并不急，你交给我就是了。”

　　叶秋点头，全力协助，在一切准备就绪后，心语来到了慧小易房中。

　　“过程可能有点尴尬，我先给你说一下，你放开心灵，什么也不要想，很快就过去了。”

　　慧小易了解之后，迟疑道：“这个……不……不太好吧。”

　　心语道：“除了叶秋，其他人都不适合，要不就只能让他耗费一万年寿元，在延续你一个月的生命。”

　　慧小易沉默了，她并非知恩不报之人，自然不能眼睁睁的看着叶秋白白耗费寿元。

　　“我想见见叶秋。”

　　心语笑了笑，去把叶秋叫来，让他们单独相处。

　　叶秋坐在床边，柔声道：“医者父母心，你睡一觉就好了，放宽心。”

　　慧小易低吟道：“我只是觉得愧疚，觉得我活着没什么用处，反不如死掉算了。”

　　叶秋劝道：“不要这样说，有时候宿命如此，你拒绝不了的。”

　　慧小易幽幽道：“若是宿命，它想如何？”

　　叶秋双唇微动，想说点什么，可最后还是忍住了。

　　午后，心语和叶秋开始了救治过程。

　　名花守在屋外，任何人不得进入。

　　心语和叶秋在屋内，心语指点叶秋如何画制魔阵，其中很多细节都不能有丝毫差错。

　　叶秋学习了一个时辰，才熟练掌握。

　　慧小易可以选择沉睡，也可以选择清醒状态，她选择了后者。

　　叶秋有些尴尬，但心语却很坦然。

　　“以黑暗之源结合仙源之力，从她的眉心处开始，魔纹遍布全身，周而复始，一气呵成，最后回到眉心额骨，不能有丝毫差错。”

　　那是一个超级复杂的符文阵，需要叶秋专心致志。

　　“来吧，叶秋，不要有任何心理负疚。”

　　慧小易很平静，反而在安慰叶秋。

　　叶秋吸了口气，平复了一下心情，随后给心语递了一个眼色，示意她可以开始了。

　　心语除去了慧小易的衣服，并指点叶秋如何入手。

　　“静心，凝视，定笔，入手。”

　　叶秋耳中全都是心语的声音，目光却看着慧小易，从一开始的惊叹赞美到后来的平静，整颗心经历了一次起伏。

　　随后，叶秋以指代笔，指尖射出一黑一白两种混合光芒，代表着黑暗之源与仙源之力，从慧小易的眉心处入手。

　　这个魔纹阵共有九千七百多条魔纹构成，有许多转折点、衔接处，需要格外认真，不能有丝毫差错，否则就只能从头再来。

　　这些魔纹会遍布慧小易全身每一寸肌肤，覆盖她全身，所以必须除掉所有衣物。

　　叶秋一开始不明白心语为什么要这样大费周折，不惜代价的帮助慧小易，可是当他的魔纹阵绘制到一半以后，叶秋就突然明白了。


第1434章 锁灵魔阵

　　心语专注的看着，她和叶秋心灵相通，无需言语就能在心中随时提醒他，陪同他一起完成这个壮举。

　　叶秋额头上汗水滴落，这魔纹阵真的还耗费心神与精力，绝不是一般人可以完成的。

　　整个过程持续了三个时辰，当叶秋的指尖回到慧小易的眉心处，那已经是晚上了。

　　叶秋累的气喘吁吁，心语则帮着慧小易穿好衣服。

　　此刻的慧小易依旧动弹不得，但是最关键的第一步已经完成了。

　　“接下来的第二步就简单多了，只需要在每个人的背心与胸口处铭刻纹阵就可以了。”

　　心语先从叶秋开始，仅仅一炷香时间就完成了。

　　之后，叶秋有所恢复，与心语一起，将事先挑选好的九百九十九人召集到屋外。

　　一夜时间，叶秋与心语就完成了近一半，而屋内的慧小易在心语激活十个人身上的纹阵后，身体就开始恢复。

　　原本慧小易一直在燃烧自己的生命力，但是等到身上的魔纹阵激活后，就变成了燃烧别人的生命力，让她无法动弹的身体逐渐恢复。

　　到了第二天中午，慧小易便生龙活虎，行动自如。

　　千魂世家的高手闻讯赶来，全都振奋极了。

　　千魂霸天笑道：“好，太好了。”

　　心语道：“这只是暂时的，她目前还无法离开泗河城，但你们大可不必担忧。”

　　千魂霸天笑道：“看到她没事，我们就放心了。孟州那边情况也不妙，我们就不多打扰，先告辞了。”

　　千魂世家留下了两人照顾慧小易，其他人全都回去了。

　　“我真的不能离开泗河城吗？”

　　慧小易看着心语，想问清楚。

　　心语笑道：“当然可以离开，但是你身上的魔纹阵还没有完成，目前只是第一步，后续还要多次完善。”

　　慧小易惊呼，满脸羞红，这太让她意外了。

　　叶秋在休息，在回想魔纹阵。

　　叶秋精通星罗万象，那融合了诸天万界诸多阵法在其中，但却与心语交给他的魔纹阵不同，那是一种精神类的魔魂阵，相当诡异难测。

　　“看来我要学的东西还很多。”

　　叶秋自语，感觉自己还是太年轻，阅历太少了。

　　别人冲击圣尊，大多几百岁，甚至数千岁。

　　叶秋才二十四岁多一点，很多方面都还没有时间涉及，想要轻易跨出那一步，那是很困难的。

　　至尊盟与九阳圣院、易家的战争还在继续中，天外生物在趁机偷袭，时而攻击至尊盟，时而袭击九阳圣院，完全就是趁火打劫。

　　叶秋与心语一直留在至尊盟，两天后又开始为慧小易完善身上的魔纹阵。

　　这一次属于阵法提升，关键就在慧小易身上。

　　心语让叶秋在慧小易身上构建第二种魔纹阵，比起之前的魔纹阵还要复杂一倍不止。

　　这一次，慧小易很害羞，叶秋却反而兴奋了。

　　不为女色，是为了第二种魔纹阵，足足耗费了叶秋六个时辰，完成之时，叶秋整个人都虚弱极了。

　　那一刻，叶秋感觉精神力消耗严重，这是从未有过的。

　　之后，心语吩咐蓝心如与燕落羽把叶秋救走，与之阴阳合修，以补充叶秋的精神消耗。

　　慧小易看着心语，轻声道：“你是在让他练手，你在传授他铭文之术。”

　　心语道：“我这也是在为你好，除非你愿意采用救治若可的方法，否则只有这条路。”

　　慧小易道：“我可以选择结束。”

　　心语笑道：“不会，你有愧叶秋，你不会看着他半途而废的。”

　　慧小易问道：“你们这样为了他，值得吗？”

　　心语笑容一收，轻叹道：“我们只是希望能陪他走得更远一些。”

　　叶秋休息了两天，通过与众女阴阳合修，发现精神力增长极快，综合实力在迅猛提升。

　　“想不到这样还能提升实力。”

　　叶秋很振奋，找到心语询问下一步。

　　“继续吧，这一次会更复杂。”

　　心语拉着叶秋去找慧小易，开始了第三次提升。

　　又是一次成倍提升，耗时一天，耗费了叶秋所有精神力，累的差点昏迷。

　　这一次是沈玉冰和柔雪梅，以反哺的方式与他合修，促使他的精神力快速恢复，并进一步增长。

　　这样的日子一晃就是二十天，慧小易与叶秋之间的一切，除了心语外，其他人并不清楚细节，所以大家对慧小易都很照顾。

　　“最后一次了，预计会耗费三天三夜，你一定要撑下去。”

　　心语有些担忧，毕竟间隔时间太短了。

　　虽然叶秋的精神力在不断提升，但是那种消耗也太可怕了。

　　“来吧，我已经准备好了。”

　　叶秋眼神炙热，他的精神力异于常人，加上这段时间的增长，已经达到了一个惊人的程度。

　　慧小易在全力配合，名花守在门口，谁也不许前来打扰。

　　这三天，叶秋过得很辛苦，坚持坚持再坚持，待完成的那一刻，整个人就昏迷过去了。

　　这一次是文秀与青云，外加若可，三人一起协助叶秋恢复。

　　两天后，叶秋走出房门，发现慧小易就站在不远处。

　　“怎么了？”

　　叶秋上前，看出慧小易有心事。

　　慧小易轻叹道：“我感应到当初的一千人，已经有四百多人死去了。”

　　那些人与慧小易共命，一旦身亡就会引起她的心灵感应。

　　“每天，益州大地上至少有百万修士死去，你不必想太多了。稍后我再召集一些人，凑够一千的整数。”

　　慧小易幽幽道：“叶秋，你说我现在活着到底为什么？”

　　千魂血月死了，叶秋为他报仇了，慧小易还有什么未了的心愿吗？

　　“活着，就是要见证奇迹。”

　　叶秋拍拍她的肩膀，给了她一个鼓励的眼神。

　　之后，两人来到心语房中。

　　“一切都完成了？”

　　心语道：“差不多了，剩下都是无关紧要的了，你去找人练练手吧。”

　　叶秋笑道：“找谁练手？”

　　心语道：“先把人数凑足一千吧，记得加快速度，那可以锻炼你的铭纹效率。至于练手对象，先从若可、文秀她们开始吧。”

　　叶秋一愣，脱口道：“那可得耗费不少时间啊。”

　　心语笑道：“熟能生巧，你忘了天石一族送给你的三生泪了？”

　　叶秋闻言，整个人都陷入了沉默。

　　许久，叶秋才惊醒过来，振奋道：“我明白了，稍后就去验证。”

　　慧小易看着叶秋兴冲冲的离去，不解道：“他干嘛这么高兴啊？”

　　心语笑道：“叶秋发现了一些秘密，但还需要证实，所以很兴奋。”

　　黄昏时分，益州南部传来消息，天魔正在集结兵力，似乎要开始攻打了。

　　至尊盟位于益州中部，正好首当其冲，成为天魔攻击的首选。

　　魔天双圣已经出动，在密切关注天魔的一举一动，随时将情况传回至尊盟。

　　叶秋与心语并肩站在城头，感受到了一种山雨欲来的萧瑟。

　　“我已经把重要人员都召回了，并通知水月天华携带天外楼赶回来。你有空还要抓紧把魔魂邪欲锁灵阵练熟。”

　　叶秋在慧小易身上九次叠加的魔纹阵就是魔魂邪欲锁灵阵，绝不仅仅是共享生命，吸取别人寿元那么简单，真正的用途是可以锁住对方的一缕元神，即便遭到形神俱灭的下场，也有希望保留一丝元神，从而逆天改命。

　　叶秋现在只是初步掌握，心语是希望叶秋能够做到一气呵成，而不是像在慧小易身上那样，分九次叠加完成，大大浪费了时间，影响了效果。

　　当然，那是极其耗费心神与精力的，因为那是一种逆天之法，是天地不容，大道不许的存在。

　　魔魂邪欲锁灵阵配合叶秋灵魂之中的三生泪，就构建成了一个储存灵魂的特殊空间，心语让叶秋以身边的女人为目标，实际上是用心良苦，为他着想。

　　因为心语是最清楚叶秋心思的人，她知道叶秋最担心什么，所以才会将魔心族最古老的禁忌之术传授给叶秋。

　　这魔魂邪欲锁灵阵，据说从创立以来，就没有人炼成过，包括心语在内，叶秋是古往今来第一个成功者。

　　目前，叶秋还需要多练多想，需要时间去熟练它。

　　轰！

　　一声巨响震动益州，是天魔开始进攻了。

　　一头巨大的魔虎显化出来，虎啸声中天崩地裂，一座中等城池瞬间就被撕开防御罩，而后城毁人亡，留下无数惨叫与哀嚎。

　　叶秋看到这一幕，脸上泛起了怒色，这是魔族高手在挑衅至尊盟。

　　泗河城中，一道身影电射而出，弥漫着惊天魔气，竟然是云魔姬出手了。

　　“你看好这里，我率领至尊盟高手前去迎战。”

　　叶秋留下心语，自己带着至尊盟诸多不死境界的高手赶往益州南部。

　　魔虎在狂啸，虎爪一挥朝着一座城池拍去，哪想却被一只魔手抓住，一下子就把魔虎巨大的身体摔了出去，将成片的山林都炸碎了。

　　“杀！”

　　那一刻，魔天双圣突然出手，对魔虎展开了围杀，一招就斩断了魔虎巨大的身躯，让它发出了凄厉的嘶吼。

　　下一刻，一头魔狼出现，朝着魔天双圣冲去，阻止他们击杀魔虎。

　　之后，云魔姬赶到，三大高手联手迎战魔虎与魔狼，很快又引出了一头魔鹰。


第1435章 一石二鸟

　　泗河城，至尊盟的高手在仔细观战。

　　胡海冰、白云归、心语站在一起，商议之后，派出了更多的圣尊赶往益州南部。

　　“这是我们与天魔之间的第一场较量，绝不能让他们轻易逾越界线，否则后果不堪设想。”

　　铁血刀盟、陨阳圣教、杨柳古地、凤池天阁的圣尊都出动了，歉然赶往益州南边，视情况而出手。

　　天魔站在远处，静静地看着三大魔兽至尊与魔天双圣、云魔姬交锋。

　　论整体实力与修为，魔天双圣与云魔姬明显占据上风，但三大魔兽至尊却毫不畏惧，表现出了偏执的疯狂。

　　那种层次的战斗具有超强的破坏力，排山倒海，天塌地陷，轻易就能把大地打破。

　　魔虎身负重伤，在孤影魔尊的全力轰杀下，身躯一次次爆炸，一次次重组，已经伤及了本源。

　　这时候，一头魔蛟现身，尾巴一扫就拍碎了虚空，成片的山河在崩塌，许多城池都遭到了破坏。

　　至尊盟这边，一位圣尊现身，拦下了魔蛟，形成了四对四的局面。

　　不久后，第五头魔兽至尊现身，至尊盟也派出了另一位圣尊，始终不让魔族逾越一步。

　　魔皇欧元宏站在天魔身后，看到这一幕，轻声道：“至尊盟圣尊不少，这样正面交锋讨不到什么好处。”

　　天魔冷笑道：“我这是做给别人看的，魔魅三尊已经去袭击易家了。”

　　魔皇欧元宏一愣，这件事情他是一点也不知道。

　　魔兽五尊与至尊盟之间的战斗吸引了益州诸多高手的关注，可就在双方打得热火朝天的时候，易家所属范围内却遭到了可怕袭击，三位魔魅族的魔尊同时出手，摧枯拉朽，片刻之间就摧毁了二十多座城池。

　　易家大怒，立马派出圣尊拦阻。

　　魔魅族的魔尊很狡猾，并没有与人类死拼的打算，迅速抽身退走，跑到了九阳圣院所属范围，又是一阵乱轰，惹怒了九阳圣院。

　　天魔在益州虽然面对三大巨头，但因为三大巨头彼此不和，天魔也占据着很大优势，不用担心被人类联手围攻。

　　叶秋赶到临近的城池，在得知易家与九阳圣院被袭击时，就已经猜到了天魔的意图。

　　“他还真够狡猾啊，知道我们三方不和，所以刻意明目张胆的挑衅。”

　　司空云燕站在叶秋身旁，冷笑道：“天魔也有弱点，整个黑暗大陆圣尊有限，即便他在益州混得不错，但也难以凭这点实力争霸九州。”

　　叶秋看着远处的天魔，感受到他身上释放出来的恐怖波动，心里有种莫名的冲动。

　　那是一种战意，遇强越强，叶秋的心境在暴涨。

　　文秀站在一侧，如仙子一般，傲视天下，目光中闪烁着智慧光芒。

　　“既然天魔的目标不是我们，那就下令让圣尊退回来，没必要现在就死拼。”

　　随行众人，大多赞同文秀的看法。

　　叶秋道：“不急，天魔如果要收兵，他会采取主动。我们就当什么也不知道，表现得强势一点，可以起到震慑作用。”

　　半个时辰后，魔兽族五大魔尊撤退了。

　　叶秋道：“我们回去，连夜突袭九阳圣院与易家，这叫打落水狗。”

　　众人大笑，随叶秋赶回至尊盟，随后对九阳圣院与易家的部分城池发起了猛攻，这简直就是火上浇油。

　　这一夜，至尊盟攻占了易家十三座城池，九阳圣院十一座大城，那是狠狠给了对方一巴掌。

　　然而至尊盟并没有高兴多久，因为第二天一早，魔兽族三大魔尊突袭了至尊盟十七城城池，其中十五座城池被灭。

　　午后，天外生物又袭击了九阳圣院，摧毁了七座大城。

　　这样的结果让人惶恐，因为即便是三大巨头也防不胜防，难以守护。

　　水月天华与梦鸾来到了泗河城，带来了天外楼。

　　叶秋与众女商议之后，将部分人送入了天外楼，让他们在里面修炼。

　　叶星就是其中之一，他负责管理天外楼中的一切事物。

　　轻舞家族，云州青家、沈玉冰家人，以及其他一些关系亲密的人都被送入了天外楼。

　　此外，这些年收刮的诸多资源，比如炼器、炼丹等物品，都送入了天外楼。

　　石柯与朴八都在天外楼中，秦玉秋让贺心兰也去天外楼，但她非要留在秦玉秋身侧。

　　“丁浩天已确认步入了圣尊境界，你要当心他。”

　　水月天华拉着叶秋的手，两人已经很久没有见过。

　　晚上，叶秋就陪着水月天华与梦鸾，尽情的缠绵，并协助她们提升修为境界。

　　三天后，水月天华与梦鸾就回横天城去了。

　　天外楼暂时由曲云保管，因为她是最熟悉天外楼的人，最懂得如何去运用。

　　天魔、天外生物、易家、至尊盟、九阳圣院五方都在纠缠角逐，彼此争斗，厮杀不休，各方都有损耗。

　　这种情况一晃就是半个月，叶秋暂时不去管它，专心练习魔魂邪欲锁灵阵，先从青云下手。

　　当初，慧小易身上，叶秋用了九次才完成。

　　如今换成青云，却只用了八次，有了一些进步。

　　铭刻魔魂邪欲锁灵阵可以很好的淬炼叶秋的灵魂与元神，不断提高他的精神力。

　　这是其他方式所无法达到的，比修炼专门的精神功法还要强大实用。

　　青云之后，第二个是白云飞，叶秋用了七次才完成，虽有进步，但并没有想象中那么神速，反而耗费了叶秋大量时间。

　　一次三天，平均下来也得二十多天，还好这段时间并没有太大的风波。

　　雷州那边，天外生物与人类圣尊的交战牵动整个九州。

　　至今双方已经损失了许多圣尊，杀的昏天黑地，谁也不肯示弱。

　　据说，半个雷州都被打爆了，如今剩下的城池已经不足三千座。

　　“盟主，益州目前所剩城池仅九千六百多座了。”

　　赵知天走入大厅，头上的白发明显比以往多了不少，额头上皱纹也更深了。

　　“你觉得我们还能撑多久？”

　　叶秋招呼赵知天坐下，想知道他的看法。

　　赵知天看了看叶秋的命魂珠，答非所问的道：“盟主再过几个月就二十五岁了，时间过得真快啊。”

　　叶秋脸色微变，目光落在了左手的命魂珠上，上面显示再有五个多月，叶秋就二十五岁了。

　　“是啊，光阴如水，无声匆匆，二十五岁对我来说，意味着什么呢？”

　　赵知天苦涩道：“那是你的必经之路，只是可能记忆会很多。”

　　这时候，一股强大的波动传来，引起了叶秋关注。

　　叶秋飞身半空，只见益州北部出现了一个巨大的漩涡，孕育着混沌之光，有大恐怖传出，许多圣尊都被惊动。

　　云姨、曲云、水岸之华都出现在了叶秋身侧，凝视着益州北部。

　　“很可怕的波动，有点像当初那口黑棺材。”

　　曲云皱眉，神情凝重。

　　“看那边，天魔现身了。”

　　益州南部，一个巨大的魔影耸立在天地间，威慑九天十地，让万界都为之震动。

　　突然，天魔跨步而出，化为一道黑色闪电，直接射入了益州北部那个巨大的漩涡之中。

　　轰隆一声，巨响如钟，九州都在晃动。

　　云姨脸上露出了惊容，惊疑道：“天魔进去了，他想图谋什么呢？”

　　远处，九阳圣院与易家的圣尊双双现身，凝视着益州北部的漩涡，那儿漆黑混沌，弥漫着毁灭的波动。

　　天外生物也有圣尊级高手在关注，天石一族、天蝎王族、天首星、天足星等诸天万界的高手都在盯着益州北部。

　　漩涡中，有爆炸传出，但却无法窥视里面到底发生了什么。

　　魔天双圣出现在叶秋身边，孤影魔尊道：“天魔不在，这是消灭魔兽族魔尊最好的机会。”

　　叶秋眼珠转动，瞬间就有了更好的对策。

　　“引蛇出洞，借刀杀人。稍后派人去挑衅魔兽族的魔尊，然后把他们引到九阳圣院与易家的范围内，强迫九阳圣院与易家派出圣尊，一起围杀魔兽族的魔尊。那样，就算天魔归来，他也不好单独针对我们。”

　　叶秋行事谨慎，从来都是计划周详，考虑周全。

　　“这办法不错，我们这就去安排。”

　　一刻钟后，益州南部就爆发了圣尊之战，由至尊盟派出圣尊前去突袭，结果负伤逃亡，被魔兽族的五大魔尊紧追不舍。

　　至尊盟出战的圣尊来自圣地世家，境界与实力都比不上黑暗大陆的魔兽族强者，战败逃亡是在正常不过。

　　只不过他们逃亡的方向有些诡异，多次被魔兽族的魔族截住，无法返回至尊盟，不得不逃往九阳圣院与易家所在的城池。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　可怕的巨响震动益州大地，逃亡中的圣尊根本顾不得许多，一路逃亡一路摧毁城池，引起了九阳圣院与易家的震怒，不得不立马派出圣尊拦截。

　　如此一来，前有强敌阻击，后有魔尊追逐，至尊盟的五位圣尊陷入了极端不利的处境中。

　　然而这一切都在叶秋的算计之中，待九阳圣院与易家的圣尊出现后，至尊盟的五位圣尊立马改变策略，以自身为导火索，挑起魔族与九阳圣院、易家之间的矛盾，从中周旋，引发了三方大战，迫使九阳圣院与易家去对付魔兽族的魔尊。


第1436章 推波助澜

　　“你们好卑鄙。”

　　九阳圣院的龙阳至尊怒视着杨柳古地的风圣，直接破口大骂。

　　风圣冷笑道：“卑鄙？这个我们恐怕比不上你们九阳至尊吧。现在魔尊就在你们的地界上，如果你们不想出手，没关系，我带着魔尊一路横扫，摧毁你们所有的城池。如果你们想坐收渔人之利，我不介意陪魔尊玩下去。”

　　龙阳至尊怒道：“你到底想怎样？”

　　风圣道：“很简单，眼下天魔不在，正是削弱魔族实力的最佳机会，只要你们派出圣尊全力围杀魔尊，我们会全力协助，就当是一次合作，对大家都有好处。如果你们只想着自保，想让我们去拼命，我想最后你们会后悔的。”

　　龙阳至尊骂道：“你想拉我们下水。”

　　风圣道：“这是人类与黑暗魔族之间的一战，我们这叫联手，我想易家会做的比你们九阳圣院更好，那时候你们九阳圣院就连仅有的一点名望都没有了。”

　　龙阳至尊大怒，可他也明白其中的利害关系，虽然很不甘心被至尊盟算计了，但也不能眼睁睁的看着一座座城池毁在魔尊手中。

　　“好，今天算你们狠，下一次我们会连本带利都讨回来。”

　　九阳圣院妥协了，不再针对风圣等人，开始全力截杀魔兽中的魔尊。

　　另一边，易家也很恼怒，但同样没有选择，若不答应联手，至尊盟就一直周旋偷袭，摧毁城池，那种后果更加的严重。

　　益州三大巨头第一次联手，至尊盟并没有增派高手，但是易家与九阳圣尊都派出了不少圣尊，会同至尊盟的圣尊，对魔兽族的五大魔尊展开了全力围杀。

　　这一战轰动益州，自然瞒不住魔皇三尊与魔魅三尊，他们迅速赶去营救。

　　至尊盟第一时间发出了提醒，通知九阳圣院与易家，让他们加派圣尊，但自身却没有增派援助。

　　九阳圣院与易家都在大骂，但却没有选择，完全被至尊盟给套进去了。

　　“走，我们去打落水狗。”

　　叶秋脸上挂着笑容，让曲云坐镇泗河城，云姨、水岸之华、冥府阴妃、魔天双圣、云魔姬一同随行，赶往圣尊交战地，等候时机出手。

　　一行人先来到易家所在的势力范围，这里有五大魔尊，正在与易家的七大圣尊，至尊盟的两大圣尊交锋，五对九，几乎是以一敌二。

　　孤影魔尊道：“我们如果出手的话，有希望将他们全灭。”

　　叶秋道：“全灭了会激怒天魔，这一次我们的目的是把易家、九阳圣院给套进去，只要能适当的削弱天魔的实力，那就够了。”

　　云魔姬道：“从策略上来说，这是对的。但是就目前的情况而言，一时半会可能分不出生死，万一天魔稍后回来，岂不就白费了？”

　　叶秋沉吟道：“出手也可以，但只能派一个人，而且要记住一点，魔尊必须死在易家圣尊手里，我们可以将其重创，但一定要让易家的人下杀手。”

　　孤影魔尊道：“我去吧，这里是魔魅族与魔兽族的人，云魔姬没有我适合。”

　　叶秋点头，稍后孤影魔尊就出现了。

　　他的现身引起了轰动，给魔魅族的魔族造成了巨大压力。

　　孤影魔尊乃是圣地四重境界，而魔兽族与魔魅族的魔族之中，还有圣尊三重境界的存在，那就是孤影魔尊重点下手对象。

　　易家的圣尊瞟了孤影魔尊一眼，见他全力攻击，倒也没有多想，与至尊盟的三大高手展开了合围。

　　“杀！”

　　孤影魔尊气势吞天，他的到来让战斗瞬间白热化，根本不在乎这是什么地方，举手投足间山崩地裂，附近许多城池都遭到了破坏。

　　魔兽族的两大魔尊与魔魅族的三大魅尊开始全力突围，他们早已明白这是一个陷阱，只想冲出去。

　　叶秋一行人在远处观战，隐藏了气息，大约半个时辰后，一位魅尊遭到了重创，发出了凄厉的嘶吼。

　　不久后，魔狼身躯被斩断，发出了狂叫。

　　易家的圣尊门十分振奋，开始拼死围杀那头魅尊与魔狼，而孤影魔尊则率领至尊盟的两大圣尊，去缠住其余三大魔尊。

　　如今一来，身负重伤的两大魔尊面对易家七大圣尊，仅仅一炷香过去，就陷入绝境。

　　不久后，魔狼战死，魔魅三尊开始拼命。

　　孤影魔尊全力阻击，最终那头重伤魅尊形神俱灭，余下三大魔族在身负重伤的情况下，先后突围。

　　这当然是至尊盟三大高手有意为之，故意放他们离去。

　　“不好，上当了。”

　　易家高手很快醒悟过来，可惜孤影魔尊已经带着两大圣尊离去。

　　叶秋一行人转移战场，来到了九阳圣院这边，这儿有三大魔兽至尊与魔皇三尊，但却面临九阳圣院的六大圣尊与至尊盟的三大圣尊。

　　六对九，魔尊一方晴空稍好一些，至尊盟的三大圣尊却身负重伤，因为他们的境界偏低。

　　云魔姬看了一会，对叶秋道：“这样不行，我们得加派高手。”

　　叶秋道：“你们三个都去吧，但记住我们的目的，让敌人死在九阳圣院的圣尊手里。”

　　魔天双圣与云魔姬应了一声，随后悄然出手，展开了偷袭，一举重创两位敌人。

　　风圣见状，大吼道：“杀啊。”

　　战斗瞬间进入白热化，至尊盟出动六大圣尊，九阳圣院也是六大圣尊，形成了一对二的情况。

　　叶秋看着四周，许多高手在关注，大多是诸天万界的强者。

　　水岸之华道：“目前出现在九州的异界高手已经有二十多股，几乎都是先锋部队，所以一般不会出动与三角星域的天外生物争锋，以观望为主，时刻留意九州的动静。”

　　叶秋道：“等到九州破灭，他们就会参与进来，那时……”

　　叶秋话语一顿，猛然转身看着远处，透空神念波在高速震荡，锁定了某个区域。

　　那地方，虚空离开了一道口子，大小不过三丈，一块灰白色的蜂窝石从裂缝中飞出，进入了益州地界。

　　冥府阴妃看着那蜂窝石，发出了一声轻呼。

　　“是亚米王族。”

　　云姨蹙眉道：“我听闻过这个古老而诡异的异族，他们个头不大，但却极其狂暴，数量不多，但却战斗力惊人，被囚禁在异渊深处，想不到竟然逃出来了。”

　　叶秋道：“当初帝族亚天就是从异渊深处第一个逃出来，目前与我敌对，我们要当心点。”

　　水岸之华道：“看这蜂窝石的规模就知道，亚米王族人口稀少，不会有太多族人了。”

　　那块蜂窝石明显是米亚王族的一件至宝，带着族人历经无穷岁月，终于从异渊深处闯了出来。

　　蜂窝石现身益州后，并没有往这边来，而是朝着益州边缘地域飞去了。

　　一炷香后，震天的怒吼轰动益州，一头魔鹰从天坠落，直接把方圆千里之内的山峰都炸开了。

　　九阳圣院的两大圣尊围杀上去，打得天崩地裂，动用了终极绝招，硬生生的将那头魔鹰王给斩灭了。

　　“往外冲！”

　　魔皇欧元宏大吼，一拳将至尊盟的一位圣尊轰碎，差一点连元神都斩灭掉。

　　另外两位魔皇都在发威，恐怖的战斗力让九州高手都感到骇然。

　　魔天双圣与云魔姬在全力阻击，试图缠住魔皇三尊，让九阳圣院的圣尊去对付魔兽三尊。

　　这是一种战术，给九阳圣院的圣尊制造了机会，不久后又斩灭了一头魔兽王。

　　“差不多了。”

　　风圣给孤影魔尊递了一个眼色，至尊盟的六大高手开始抽身，一副不愿意与魔皇三尊死拼的架势。

　　如此一来，魔皇三尊费尽千辛万苦终于突围，冲到魔蛟王身旁，联手撕开虚空，在付出了惨重代价的情况下，一个个身负重伤，终于冲出去了。

　　“我们走。”

　　云魔姬轻笑一声，至尊盟六大高手急速远遁，没有与九阳圣院的高手废话。

　　这一次，至尊盟其实损失也不小，最先派出的风圣等五大圣尊全都身负重伤，但收获却更大。

　　天魔麾下损失了四大魔尊，三头魔兽王与一位魅尊，差不多折损了三分之一的战斗力，大大减轻了对益州三大巨头的威胁。

　　九阳圣院的高手脸色阴沉，虽然斩杀了两大魔尊，但是他们事后一想就知道，自己中计了，被至尊盟给算计了。

　　“该死的叶秋，这事绝不会就这样算了。”

　　龙阳至尊怒啸，对那叶秋是恨之入骨。

　　“我们想个办法，与易家一起，直接把至尊盟给灭了。”

　　七阳至尊冷笑，想联合易家一起，先把至尊盟灭掉。

　　“这一次，易家估计也上当了，稍后我们派人去打听一下，如果真是这样，那就试探一下易家的反应，他们如果愿意，我们就一起出手，直接把至尊盟给端掉。”

　　龙阳至尊道：“行，这事我马上派人去调查。”

　　易家这边，几位圣尊也在考虑这个问题，被至尊盟给算计了，让他们心头很不爽。

　　特别是至尊盟才成立不到十年，就跻身益州三大巨头之一，还公然挑衅易家与九阳圣院，肆无忌惮的算计两方，这简直是可忍孰不可忍！

　　“绝不能就这样算了，非得给叶秋点颜色瞧瞧！”


第1437章 六合神方

　　益州北部，那巨大的混沌漩涡吞吐着黑色之光。

　　天魔已经进去快一天了，但却一直没有出来，这让九州许多圣尊都感到奇怪。

　　“天魔最好是死在那里面，那样我们就不必担心了。”

　　“你倒是想得美，天魔既然敢进去，必然有一定的把握，到了他那种层次，是不会自己跑去找死的。”

　　“如果天魔暂时被困在里面，黑暗大陆的魔尊估计就要倒霉了。”

　　“是啊，今天就死了三头魔兽王与一位魅尊，剩下七大魔尊虽说实力更强，但整体实力下降厉害，很有可能会被益州高手给灭掉。”

　　“天魔不出来，短时间内那些魔尊是不敢再轻易现身了。”

　　这些讨论之声传遍九州，一般修士听不到，可但凡不死境界的强者都能感应到。

　　泗河城，至尊盟总部。

　　叶秋安排受伤的圣尊去疗伤，自己也在抓紧修炼。

　　云姨处，叶秋看着六合神方，问道：“五阶灵脉还需要多久，一次能炼制出多少条？”

　　云姨道：“一个月之内，第一条五阶灵脉就能现世，目前，四阶灵脉已经不少。”

　　叶秋振奋道：“一个月，太好了。我想进入六合神方修炼，不知道会不会与炼制灵脉产生冲突？”

　　云姨道：“冲突到不至于，不过会有所影响，减缓灵脉进化的速度。这六合神方很玄妙，你若进去修炼，须得循序渐进。”

　　叶秋道：“其他事情胡海冰与白云归会处理，我打算加紧修炼，争取在二十五岁前步入圣尊境界。”

　　云姨沉吟道：“五个月的时间，以你的情况来说，难度不小。你先进入六合神方试一下吧，先从两倍区域开始吧。”

　　六合神方有六种模式，一合是两倍，二合是四倍，三合八倍，四合十六倍，五合三十二倍，六合就是六十四倍。

　　这六种模式都有进化的神效，倍数就是速率，速率越高效果越佳，只不过危险性也越高。

　　叶秋进入了六合神方，那是一个神奇的空间，分为六大区域，叶秋目前在一合区域。

　　这是二倍速率空间，感觉消耗、压力都比外面的正常空间增加了一倍，身体有了负重感。

　　叶秋想到了超重力场，感觉有点像，但本质不一样。

　　叶秋盘坐虚空，先静心体会了一番，但身心放松之后，这才开始修炼。

　　云姨目前将所有灵脉都放置在六合区域，以最快的速度进化提升。

　　灵脉聚合的过程中会有大量灵气逸散，存在一定的消耗。

　　这些逸散的灵气就遍布在其他几个区域。

　　叶秋在一合区域内修炼，就明显感觉到这地方灵气充沛，是一个天然的修炼场所，不仅消耗速率在加倍，竟然连时间也加快了一倍。

　　“这六合神方真是太妙了，堪称绝佳的修炼宝地啊。”

　　叶秋从头开始，在这里重塑根基，这是他最常用的方法。

　　所谓温故而知新，叶秋是深有体会，每一次重塑根基都会发现一些缺点，从而将其完善，一步步朝着完美境界进发。

　　十天，叶秋完成了一次重塑根基，感觉修为实力增长了十分之一，效果十分理想。

　　之后五天，叶秋都在专心修炼，待完全适应与习惯了一合区域后，决定前往二合区域。

　　云姨一直在留意六合神方内的情况，知道叶秋的心意后，便控制六合神方，将叶秋送入了二合区域。

　　一合区域是两倍速率，二合区域是四倍速率，这个叶秋是知道的，可是进入二合区域后，叶秋却呆住了，因为情况与他所想根本就不一样。

　　叶秋原以为，二合区域的速率是外面正常环境的四倍，但实际上并不是这样。

　　二合区域是在一合区域的基础上，速率增加四倍。

　　如果换算成外面正常环境，实际速率就八倍，比叶秋想象中强大了一倍。

　　以此推算，三合区域的速率是二合区域的八倍，换算成外面正常环境的速率，就是六十四倍。

　　四合区域的速率是三合区域的十六倍，换算成外面正常环境的速率就是一千零二十四倍。

　　想到这，叶秋整个人都惊呆了。

　　这六合神方真的太恐怖了，远远超出了叶秋的预想。

　　本来，叶秋以为六合区域的六十四倍速率是换算外面正常环境，哪曾想这个六十四倍速率是对应五合区域的。

　　如果换算成外面正常环境下的速率，五合区域的速率相当于外面速率的三万二千七百六十八倍，六合区域的速率相当于外面速率的两百零九万七千一百五十二倍。

　　两百多万倍的速率啊，叶秋简直不敢想象。

　　灵脉在里面进化效率极高，可若是换了修士进去，是不是直接找死呢？

　　就算叶秋无比妖孽，他也知道，根本承受不起那种速率的摧残。

　　目前，叶秋在正常八倍速率的二合区域内就已经感受到了很大压力，有种不堪重负的感受。

　　“加油！”

　　叶秋咬咬牙，暂时不去考虑这么多，这里的空间挤压与空间消耗形成了强大的压迫，那是危险的来源，也是磨练修士心智、体质的好地方。

　　在这个地方修炼很危险，因为一旦承受不起就会形神俱灭。

　　可只要撑下去了，实力就会飞速提高。

　　叶秋采用了最原始的方法，重塑根基，每换一个环境就是从头修炼一遍，以求尽善尽美。

　　这种方法看似愚蠢，实际上很有效。

　　只有静得下心来的人，才会有条不紊的去做这种看似愚蠢的事情，但实际上却有神效。

　　因为速率的提高，各方面的消耗都在加大，叶秋重塑根基的速度也在提高，仅仅五天不到就完成了一轮修炼，实力至少提升了两层。

　　此后十天，叶秋都在静心领悟体会，待完全适应与习惯了这一区域，才提出要离开六合神方。

　　“看样子效果不错啊。”

　　云姨眼光独到，看出叶秋整体实力提高了不少。

　　“效果很好，已经到了不死巅峰，接下来应该可以朝着半圣境界冲击了。”

　　叶秋说起了六合神方的真正奥秘，哪想云姨却早就知晓了。

　　“以你的体质，还可以继续前进，不过对灵脉进阶的影响有点大。你在前行过程中，会耗费大量灵气，正好我在里面融合灵脉，刚好可以为你提供能量。”

　　叶秋提出了一个想法。

　　“我想让身边之人都进入里面修炼，从一合区域到二合区域，再迈向三合区域。至于后面的区域很危险，就看情况吧。”

　　云姨道：“这确实是一种捷径，但是消耗也大，你需要不断收刮灵脉，因为越往后所需越大，你甚至可以不需要灵脉，就直接在六合神方之中步入圣尊境界。”

　　叶秋也有这种想法，但目前暂时还办不到。

　　告别了云姨，叶秋回到大厅，很多人都在这里。

　　叶秋这一次修炼耗费了一个月，对于不死境界的高手来说时间并不长，但是益州却发生了不少事情。

　　“天魔已经出来了，他在那混沌漩涡中待了九天，没有人知道里面发生了什么。”

　　“就在天魔出来后不久，那黑棺材也飞了出来，目前就盘旋着在益州北部的冰天雪地上空，不知道在干什么。”

　　叶秋问道：“天魔出来后，可有攻打谁？”

　　紫梦道：“天魔出来的时候，有圣尊推测天魔似乎受了伤，之后就神秘消失了。”

　　心语道：“天魔估计是暂时隐藏起来了，但是天外生物的三大统帅之一的金天却随后出现，那超级战舰逼近益州北部，与黑棺材之间对峙了数日，没有动手，最终金天撤离了，估计是发现了什么。”

　　文秀道：“九阳圣院与易家近来似乎有了联系，暗影门那边在全力暗查，但因为益州破灭城池太多，很多联络点都毁了，效率远不如以往。”

　　赵知天道：“目前，益州还有八千九百多座城池，正以每日数十座城池的速度在递减。”

　　半眼瞎道：“天外生物很狡猾，每天攻打的城池数量在五十座左右，但有些是掩人耳目，真正成功摧毁的城池数量在二三十座之间。九阳圣院、易家、至尊盟的势力范围都在不断缩小。”

　　柔雪梅道：“目前，我们以修士布阵，以对抗天外生物的方法已经有了一些成效，正在全力收留各方的流浪修士，来者不拒，人口数量在飞速激增。”

　　叶秋认真聆听，在大厅内看到了梦鸾，她刚过来两天。

　　晚上，心语找到叶秋，让他拿梦鸾练手，继续练习魔魂邪欲锁灵阵。

　　叶秋这一次出来也是正有此意，当晚就把梦鸾叫到房中，开始在她身上铭刻魔纹阵。

　　这一个月的修炼让叶秋整体实力至少提高了三层，已经达到了不死巅峰境界，铭刻魔纹阵的速度顿时提高了不少。

　　十五天的时间，叶秋分六次完成了魔魂邪欲锁灵阵，虽然神魂消耗严重，精神力几乎耗光，但比起上一次却好多了。

　　第二天梦鸾回去了，叶秋吩咐她下次叫水月天华过来，具体时间到时候再通知她。

　　“趁着这段时间益州相对平静，我打算挑选一批人进入六合神方修炼。”

　　叶秋在与白云归、胡海冰、心语等人商议，想要进一步挖掘有潜力的人。


第1438章 快速提升

　　“你想挑选多少人进去？”

　　听了叶秋的想法，胡海冰简单询问了一下六合神方的情况。

　　叶秋道：“我打算让吕不悔、花玉郎都进去试一试。另外，身边众女分批次进去。”

　　白云归道：“武凌风呢，你不打算让他也去试试？”

　　叶秋道：“你不提我还差点忘了，他也一起吧。另外，冷残月、横斌、贺心兰、林胜男、柳如烟、陨阳圣女、玉梦刀闵天骄等人也都进去试试，以此笼络人心，进一步与盟友搞好关系。”

　　紫梦笑道：“这个提议很好，至尊盟须得给其他人一点希望，大家才肯为我们卖命。”

　　叶秋道：“这事稍后就去安排，我去外面收集灵脉，六合神方消耗巨大。”

　　至尊盟在抓紧一切时间，多方面共同发展。

　　此后半个月，叶秋走遍九州，收集到了数千万条灵脉，其中三阶灵脉占了一层左右。

　　这都是叶秋从天外生物手里抢来的，属于趁虚而入，出其不意，抢到就跑。

　　“两个月了，真快啊。”

　　叶秋回到泗河城，看着左手的命魂珠，再有三个多月，自己就二十五岁了。

　　这段时间，至尊盟每天都会有大批修士战死，有数座城池被毁，那是无法避免的。

　　九阳圣院与易家也是一样，三方都在死撑着，因为没有别的选择啊。

　　其他州的情况也都完全一致，天外生物的强大让人绝望，以稳定的速度不断推进，可有效降低死亡率与耗损率，控制成本代价。

　　叶秋将大批灵脉交给云姨，并了解了一下六合神方中，大家修炼的情况。

　　吕不悔、花玉郎、武凌风、冷残月、横斌、贺心兰、柳如烟、陨阳圣女、林胜男、玉梦刀闵天骄等人的修炼功法与方式和叶秋不同，适应能力也有强弱，半个月的时间有人已经进入了二合区域，有人则还留在一合区域修炼。

　　叶秋进入了三合区域，整个人浑身绷紧，脸色大变，这空间太可怕了。

　　六十四倍的速率代表着每一个方面都增强了六十四倍，比如超重力场就是外面正常环境的六十四倍，灵气消耗，时光流逝频率，都是成正比的。

　　前一次在二合区域，八倍速率纪让人不适应，如今突然跨入六十四倍速率空间，即便是叶秋妖孽，也感到浑身难受无比。

　　叶秋在咬牙，运转毕生之力，全力去对抗，撑开十界环，稳住了身体状况。

　　要想在这里修炼，首先须得承受这里的环境压迫，也就是要能对坑危险，有自保能力，否则就得马上离开，不然就是找死。

　　叶秋花了一个时辰才逐渐适应环境，感觉身体绷紧，全身穴道都在燃烧，体内星辰在释放力量。

　　六十四倍的速率很吓人，叶秋消耗巨大，但这还难不住他。

　　之后，叶秋开始重塑根基，在真武境界的低境界状态下，身体几乎快要被环境的压力给压碎了。

　　因为这三合空间太可怕，真武境界的修士不管再妖孽，进来也得死，所以叶秋的重塑根基之法在这里也是很危险的。

　　好在叶秋有不朽之身，虽然低境界状态下很危险，但他却挺过来了。

　　这一次，叶秋重塑根基发现了更多的缺陷，似乎压力越大，潜力就越大，自身的一些缺点暴露得也就越多。

　　七天时间，叶秋耗费了大量的灵气，几乎将这个空间的灵气都吸光了，才系统的完成了一次重塑根基的过程。

　　之后，叶秋感觉身体的压力在减小，待适应之后，反而很喜欢这种环境。

　　云姨一直在留意叶秋的情况，将部分灵脉注入三合区域，为叶秋提供修炼的资源，一次性消耗了数十万条一阶灵脉。

　　修炼十五天，叶秋离开了六合神方，发现有些人已经完成了二合区域的修炼，实力得到了迅猛提高。

　　冷残月因为是半圣，实力提升幅度最小，但也提升了两层左右。

　　吕不悔、花玉郎、武凌风直接飙升至不死五重巅峰境界，战斗力在同阶中绝对是佼佼者。

　　横斌完成了一次跨越，达到了不死五重巅峰，那几乎是他的极限了。

　　贺心兰飙升至不死五重境界后期，柳如烟、陨阳圣女、闵天骄等人都大幅提升，林胜男直接从不死三重境界步入了不死四重境界后期。

　　“你修炼到半圣境界了？”

　　云姨蹙眉，叶秋的境界有点怪，因为半圣与不死巅峰界线不明显，连她都看不太透。

　　叶秋笑道：“一只脚跨进去了，不过还需要进一步巩固。”

　　水月天华当晚赶到了泗河城，叶秋拉着她进屋，一番缠绵之后，开始在水月天华身上铭刻魔纹阵。

　　随着叶秋境界的提升，铭刻魔纹阵的速度有了明显提高。

　　叶秋仅用了十天时间，分五次就完成了魔魂邪欲锁灵阵，距离一气呵成又迈进一大步。

　　每一次铭刻魔纹阵，就是对叶秋精神力的一次修炼，消耗十分巨大，但恢复之后的提升效果也很高。

　　水月天华实力提升也很快，因为横天城那边放不下，第二天就赶回去了。

　　这十天，心语已经安排了第二批人进入六合神方，这一次除了慧小易外，其他都是叶秋身边的女人。

　　“你有没有想过，在六合神方之中铭刻魔纹阵，那样或许能进一步提升你的精神力与控制力。”

　　叶秋惊讶道：“这个我还真没有想过啊，只是那里面人多，我怕青云、云飞她们不习惯啊。”

　　心语笑道：“都是女人，拉开距离就是了，我们现在必须抓紧时间，没有单独空间，只能一切从简。”

　　叶秋道：“重新铭刻魔纹阵的话，须得先解除青云、白云飞她们身上本来的魔纹阵。”

　　心语道：“那对她们关系不大，真正影响大的是你。你一定要做到一气呵成，否则会有缺陷，效果无法达到最佳。”

　　叶秋想了想，采纳了心语的建议。

　　之后，叶秋进入了六合神方，先在三合区域内修炼，打算等青云完成一合区域的修炼后，再去找她。

　　叶秋在重塑根基时就将葬天诀、荒古至尊诀等主要功法都已经从头到尾仔细完善过了。

　　这一次，叶秋修炼的不是那些功法，而是精神力方面的盖世神通——超光冥幻斩！

　　这是域外天传说中的帝兽——冥光幻影兽的无上神通，可一念斩灭亿万星辰外的一切存在。

　　叶秋已经超光冥幻斩的第一重透空神念波，第二重聚合神念斩炼成，如今终于开始朝着第三重超光冥幻斩迈进了。

　　超光冥幻斩的超光二字指的是速度与速率，须得将聚合神念斩修炼道一念百万斩，超过光的速度，才能满足超光冥幻斩的基本条件。

　　冥是冥想，幻是变幻，一旦炼成超光冥幻斩，只要你心中想杀谁，冥想着谁，哪怕相隔亿万时空，也能瞬间将其斩灭。

　　幻变指的是多变，如果敌人有了防备，你可以随心所欲的变幻，避开敌人的防御，瞬息之间将其斩杀。

　　当年，冥光幻影兽号称域外天的帝兽，那是堪称独一无二的存在，称霸一个时代，无所匹敌，傲世千古。

　　叶秋现在准备修炼超光冥幻斩，但在悟透了其中的奥妙后，脸上露出了骇然，感觉难度太大了。

　　一念百万斩，这简直就是天方夜谭。

　　叶秋的透空神念波已经跨过了瞬息百万次的频率，但是聚合神念斩想要达到这种层次，那几乎是不可能的。

　　叶秋在推算，静坐了一天一夜后，叶秋开始修炼透空神念波，从基础开始。

　　瞬息百万次这已经很恐怖，但叶秋知道仅凭这个层次的精神振幅是无法修炼第三重超光冥幻斩的。

　　叶秋分别为慧小易、青云、白云飞、梦鸾、水月天华等五人铭刻了魔纹阵，精神领域的成就至少提高了十倍。

　　如今全力发挥透空神念波，其震荡频率从瞬息百万次很快飙升到了瞬息一百五十万次，瞬息两百万次，瞬息三百万次。

　　叶秋的灵魂在震动，精神力在疯狂释放，永无止境的提升，很快透空神念波达到了瞬息五百万次。

　　这时候，叶秋感到了疲惫，因为这是在三合区域内，各种消耗都异常巨大，绝不是正常环境下可以相比的。

　　叶秋坚持了半个时辰，整个人就是吃不消了，不得不暂时停止了。

　　之后，叶秋开始调整身体状态，休息了一天才逐渐恢复。

　　叶秋想到了合修，当初给慧小易铭刻魔纹阵时，心语就是采用这种方法让叶秋快速恢复。

　　如今在这三合区域内，叶秋独自修炼与休息，精神力的恢复速度明显慢很多。

　　想到这，叶秋离开了六合神方，找到若可与文秀，与她们缠绵合修。

　　两天后，青云完成了一合区域的修炼，准备进入二合区域。

　　叶秋迅速进入一合区域，在那里为青云重新铭刻魔纹阵。

　　青云略显羞涩，拉着叶秋远去，与其他人保持距离。

　　之后，叶秋开始动手，仅用了七天时间，分四次就完成了。

　　期间，叶秋每一次精神力消耗过大，休息之际就离开六合神方，拉着白云归、轻舞、沈玉冰等人，以合修的方式来抓紧恢复。

　　青云在魔纹阵完成后就进入了二合区域修炼，而白云飞已经在这里得到了极大提升，差不多适应环境了。


第1439章 一门永隔

　　叶秋进入了二合区域，待白云飞的修炼完毕，就拉着她远离其他人，重新为她铭刻魔纹阵。

　　二合区域比一合区域的消耗要大很多，叶秋在这里为白云飞铭刻魔纹阵，明显感觉比之前为青云铭刻魔纹阵吃力很多。

　　叶秋铭刻的速度在提升，但精神力的消耗也在加速，虽然最终只用了五天时间，但叶秋却同样分四次才完成。

　　整体而言有进步，但因为环境的缘故，并没有大跨越的进步。

　　不过叶秋因为消耗巨大，在与众女合修恢复后，精神力的提升效果顿时就上来了。

　　众女完成二合区域的修炼后就全都离开了，提升效果十分明显，很多人都有境界的跨越。

　　之后开始换人，心语、胡海冰、白云归等人都进来了。

　　叶秋在三合区域修炼精神力，透空神念波已经推升至瞬间七百万次。

　　之后，叶秋让水月天华、梦鸾赶到泗河城，双双进入六合神方，分别在二合区域内为她们重新铭刻魔纹阵。

　　水月天华用了四天时间，分三次完成。

　　梦鸾用了三天时间，也是分三次完成。

　　叶秋感觉到，越往后难度越大，而精神领域的提升也越猛，消耗异常巨大，很多次他都差点昏倒了。

　　之后，身边与叶秋有过亲密关系之人全都与他逐一合修，通过阴阳之术来促使叶秋的精神力快速恢复，让他元神变得越发牢固。

　　时间在匆匆流逝，不知不觉中，叶秋迎来了他的二十五岁。

　　这时候的叶秋，已经是半圣境界，透空神念波达到了瞬息千万次的频率，这让白云归都吓傻了，因为她拼尽全力也只能达到瞬息百万次。

　　叶秋的聚合神念斩得到了迅猛提升，体内许多不知名的封印在解开，让他整合实力在一路飙升，感觉不到瓶颈在哪。

　　“再过三天，你就二十五岁了。”

　　叶星看着儿子，眼中充满了骄傲。

　　这段时间，叶星、黑风帅、四九、飞鹰等人都逐一进入六合神方修炼过，全都实力大增，算是至尊盟给大家的一种福利吧。

　　“近来益州的形势也越来越严峻了。”

　　至尊盟如今只剩下七百座城池，整个益州所剩的城池已经不足六千座。

　　雷州更惨，只剩下一千多座城池分布各地，昔年繁华无比的九州，如今几乎快变成鬼蜮了。

　　“派人去把沈娇龙、夜华沉玉请来。”

　　叶秋准备简单庆贺一下，算是二十五岁的一个记忆吧。

　　两天后，沈娇龙赶来，沈俊随行通往。

　　“叫我们来有事吗？”

　　沈娇龙瞪着叶秋，幽怨的眼神说明了很多。

　　叶秋拉着沈娇龙走到花园中，轻声道：“我有办法让你步入圣尊境界。”

　　沈娇龙一愣，脱口道：“真的？”

　　叶秋笑道：“自然是真的，你准备怎么报答我啊？”

　　沈娇龙白了他一眼，扭头看了看四周，突然在他脸上亲了一口。

　　“这样够了吧？”

　　叶秋摸着脸颊，笑道：“哪有真么便宜的事情啊。”

　　沈娇龙脸红道：“那就再亲一下。”

　　叶秋眼珠转动，爽快道：“好，这边。”

　　沈娇龙有些羞涩，凑上红唇如蜻蜓点水，想一沾即走。

　　叶秋嘴角微扬，突然回头迎上了沈娇龙的小嘴，并顺势搂着她的小蛮腰，给了她一个缠绵的吻。

　　沈娇龙呜呜娇呼，身体本能的挣扎，但很快就浑身泛力，瘫软在叶秋怀中。

　　“真甜，这还差不多。”

　　叶秋看着羞涩的沈娇龙，轻轻含着她的耳垂，低吟道：“你要一直这样温柔，那该多好啊。”

　　沈娇龙羞得无地自容，骂道：“大混蛋，你敢欺负我，我不会绕过你的。”

　　叶秋一点也不怕她，搂着她的细腰，三言两语就把情感单纯的她给哄住了。

　　沈娇龙俏脸泛红，头靠在叶秋怀中，她一直就喜欢叶秋，不过从不肯说出口。

　　叶秋自然知道她的心思，两人之间无需多说什么，都有各自的路。

　　黄昏，夜华沉玉赶到泗河城，叶秋亲自出城迎接。

　　晚上，泗河城设宴为沈娇龙、夜华沉玉接风，众女全都出席陪同。

　　“至尊盟整体实力提升了很多啊。”

　　夜华沉玉发现，心语、白云归、轻舞、文秀、司空云燕、柳含月、紫梦等人都达到了半圣境界，其他人几乎都是不死五重巅峰或后期，只有白云飞、梦鸾、水月天华几个稍弱。

　　“这次叫你们来，是打算协助你们跨入圣尊境界。”

　　叶秋之言让夜华沉玉大惊，因为她深深明白，圣尊境界那一关有多难。

　　“你真有把握？”

　　叶秋笑道：“七层左右吧。今晚好好休息，明天你们就去六合神方内修炼。”

　　沈娇龙与夜华沉玉都振奋极了，看向叶秋的双眼中柔情脉脉。

　　晚上，叶秋走入了夜华沉玉房中，两人久别胜新婚，有许多话说，缠绵温柔，你中有我。

　　第二天，叶秋让所有半圣都进入六合神方的三合区域修炼，并让云姨密切留意每个人情况，如果承受不起就放出来。

　　沈娇龙与夜华沉玉从一合区域开始，之后是二合区域，最后才进入三合区域，期间耗费了不少时间。

　　心语、白云归等人不在，至尊盟的主要事物由胡海冰、柔雪梅、蓝心如等人负责。

　　“云姨，目前有多少条五阶灵脉了？”

　　“四条，后续还会炼制出一些，抢夺灵脉依旧是提升境界的最佳方式。”

　　叶秋道：“行，我稍后就出去转一转。”

　　叶秋二十五岁，天外入侵已经七年，九州九层以上的城池都被摧毁，人类进入了衰败时代。

　　叶秋这一次离开益州，去了一趟佛州，他有些想念幽梦舞了。

　　佛州如今剩下的城池已经不足一万座，很多门派都灭绝了，各地都在爆发大战，很多修士逃到山林中，躲了起来。

　　万佛禅院、万佛崖两大巨头在联手，据说已经有三大圣佛战死，天外生物的圣尊也死了两位。

　　叶秋感触良多，他屹立在半圣之巅，却发现这条路似乎没有尽头，与其他半圣的情况完全不同。

　　以心语为例，她早就是半圣了，但却一直卡在那，始终跨不出最后一步。

　　夜华沉玉、沈娇龙、冷残月、司空云燕全都是绝世天骄，但依旧卡在这个，就是跨不出那一步，圣尊真的太难了。

　　当初，冥府阴妃也是耗费了许久才跨出那一步，那还是叶秋不惜仙源之力一直协助，才取得的效果。

　　叶秋一路走，一路抢夺灵脉，还一路修炼，以精神领域为主。

　　他的透空神念波达到了瞬息千万次，可一眼看透万物，看透微尘内部世界的所有。

　　聚合神念斩在不断提高，以前可一念千斩，如今已经提升到了一念万斩，结合目空一切，威力恐怖到了让人惊恐的程度。

　　利用透空神念波的高频振动特性，叶秋在佛州发现了幽梦舞，她此刻正在一座城池之中。

　　叶秋赶到那儿，见到了幽梦舞，数年不见她变化很大，周身佛光如玉，已削掉三千烦恼丝，正式出家了。

　　叶秋站在庙门口，看着那熟悉的身影，心中竟然有一种说不出的痛。

　　曾经他生命中的那个妙人儿已经不在了，眼前熟悉的皮囊变成了另一个陌生人。

　　“梦舞……”

　　叶秋轻呼，眼神充满了渴望。

　　幽梦舞回头，看着门外的叶秋，眼神出现了细微的波动，但很快就平静了。

　　“一门一世界，你在红尘中，一庙一天地，我在佛前坐。”

　　叶秋上前一步，想要跨入门中，却被幽梦舞制止了。

　　“前尘旧事，过眼如梦，施主何必执着？我在佛前许下三千宏愿，以罪孽之身渡红尘万劫，施主请回吧。”

　　说完，幽梦舞回头，不再理会叶秋。

　　“你……你……保重。”

　　叶秋不舍，但他没有强求，他也不能强求。

　　叶秋走了，幽梦舞哭了，锥心的泪水从脸颊滑落。

　　这是一段梦，本来还可以延续很久，但是幽梦舞含泪斩断了梦，她怕自己会承受不住。

　　佛州最讲因果，幽梦舞的心很痛，但她选择了自己认为是对的路。

　　叶秋在佛州转了一圈，花费了三天时间，并没有发现一念的行踪，随后便去了雷州。

　　那儿乃是非之地，高手云集，这几年一直在大战，是人类圣尊与天外生物的主要战场。

　　就在叶秋离开佛州的第二天，幽梦舞所在的城池遭到了天外生物的袭击，全城修士拼死抵御，不惜动用一切手段，苦苦守城一天，在黄昏时分城破了。

　　惨叫与嘶吼回荡在佛州上空，全城数千万修士大半战死，怨气惊天，血流成河。

　　夜幕中，屠杀还在继续，天外生物要想摧毁城池，就必须赶走所有修士。

　　有些修士逃走了，可有些修士却不想再逃了，他们选择了拼死一战，哪怕明知是死也决不退缩。

　　“佛法无边，罪孽滔天。我渡红尘，万孽纠缠。”

　　夜色下，一个赤红的身影走来，竟然是幽梦舞。

　　她没有死，却也没有逃，而是以罪孽之身，聚集全城怨念，化为红莲业火，焚烧己身，以催发自身的实力。

　　那一刻，幽梦舞眼中含着悲伤，透着不舍，但她的脚步却异常坚定。


第1440章 梦舞飞天

　　焚烧的业火在释放生命精华，让幽梦舞的修为在不断暴涨，四周出现了一尊尊盘坐的佛陀，口中念念有词，佛音传遍了佛州每一个角落。

　　幽梦舞的出现引起了天外生物的关注，一个高大的身影冷酷道：“杀了她！”

　　三头天外生物电射而出，朝着幽梦舞冲去。

　　幽梦舞脑后出现了一道光环，九尊佛陀盘坐其中，姿态各异，释放出震慑诸天的威严。

　　幽梦舞念动佛家六字真言，一声巨响炸碎苍穹，迎面而来的三头天外生物瞬间就身躯碎粉，元神四散，形神俱灭了。

　　城中，一道道尸体在绽放光芒，他们的怨念聚集在城池上方，全都汇聚到了幽梦舞身上，让她万孽加身，那种一种佛门禁忌之术，是以身成魔，化为修罗！

　　这一刻，全城死去的数千万修士，尸体都在燃烧，怨念缠绕在幽梦舞身上，燃烧的尸体释放出强大的力量，让幽梦舞的境界在不断飙升，很快就冲破了半圣境界，步入了圣尊领域。

　　轰！

　　一声巨响，数十头天外生物在靠近幽梦舞时被扩散的冲击波炸碎，直接形神俱灭。

　　“可恶，杀了她！”

　　天外生物大怒，有几位半圣境界的高手冲来，结果还未靠近就被震飞了。

　　“全都退下。”

　　一位天外圣尊出现，身躯高大万丈，一脚朝着幽梦舞当头踩下。

　　幽梦舞双手结印，朝着头顶轰去，成片的虚空在崩塌，赤红的火焰照亮了九州。

　　凄厉的嘶吼从天外圣尊口中传出，他一只脚炸碎，竟然受伤了。

　　幽梦舞好似行走在红尘中的修罗，化身成魔，以城中数千万修士的怨念为动力，汇聚他们毕生修为，在这一刻屹立在圣尊境界，她要为全场死去之人报仇。

　　天外生物此次攻城数量极多，在觉察到幽梦舞的实力有异后，迅速派来两大圣尊。

　　刚才那个只是圣尊一重后期，结果吃了亏。

　　另一个是圣尊二重境界，手中有一把怪异的兵器，就像是一个树杈，直接朝着幽梦舞劈来，一道闪电般的火焰化为尖刀，刺穿了苍穹。

　　幽梦舞脚步一顿，结印的双手猛然推出，周身红莲业火化为了赤龙，直接把虚空否焚灭了。

　　这一击逼退了强敌，让天外生物的高手都感到惊愕。

　　“这个人类有点怪，实力还在上升，我们联手。”

　　两位天外圣尊展开了合围，战斗力相当惊人，最主要的是经验丰富。

　　幽梦舞化身成魔，虽然暂时跻身圣尊领域，但是在运用与技巧方面实际上存在着许多不足。

　　那一战惊动整个佛州，引发了天外圣尊与佛州圣佛的高度关注。

　　幽梦舞视死如归，早已忘却了外物，一心化为修罗，为全城之人报仇，在半个时辰后就斩杀了一位天外圣尊，自己也负伤不轻。

　　但是幽梦舞的境界还在攀升，已经突破圣尊二重后期，进入了圣尊三重。

　　“你们都去死！”

　　狂吼声中，幽梦舞拼尽一切，硬是把第二位天外圣尊给斩灭了。

　　这一幕激怒了天外生物，一个高大的身影降临此处，一掌就把幽梦舞震飞，全身火焰熄灭，遭受到了致命重创。

　　幽梦舞翻身而起，七孔在飙血，眼中透着晦暗之色。

　　她没有退缩，更没有退走，因为她明白，当生命燃烧殆尽，自己的路就走到了尽头。

　　这是她的选择，她没有后悔，有的只是淡淡的苦涩与不舍。

　　幽梦舞弹射而出，朝着敌人冲去，那是一个圣尊三重后期的天外生物，实力在同阶中几乎是无敌的存在，比起刚刚步入圣尊三重境界的幽梦舞来说，那是强大很多。

　　城中，那些死去的修士尸体，大多已经燃烧殆尽，这表示幽梦舞的实力已经达到了巅峰，之后将逐渐回落。

　　轰！

　　幽梦舞翻身飞出，口中鲜血如火，眼神更加黯淡了。

　　“死吧。”

　　天外圣尊一掌擎天，整个天地都在破碎，附近方圆数千里内万物破碎，城中所有尸体瞬间化为粉末。

　　幽梦舞怒视苍穹，她没有退缩，眼中倒映着一道身影，那是她至死都难忘的叶秋！

　　当死亡临头，幽梦舞全身绽放出生命之光，黯淡的眼神陡然有了神采，口中低吟道：“此生有梦，虽死无悔。此生有憾，来生相会。别了，叶秋……”

　　冲射而起，幽梦舞的身躯在破碎，化为万道之火，腐蚀万物。

　　轰！

　　一声巨响，天外圣尊的右手破碎了，被幽梦舞临死一击重创，但幽梦舞的魂火却洒落长空，化为了细雨，滋润万物。

　　天空，黑云滚滚，狂风怒吼。

　　一道身影破空而来，出现在远处，恰好看到这一幕。

　　那是一念，她曾答应过叶秋，帮忙代为照看幽梦舞，可如今却迟来一步。

　　幽幽叹息回荡在细雨中，一念没有上前，她还无力为幽梦舞报仇，只是心中多了一丝失落。

　　万佛禅院的高手痛心疾首，他们并非不想出手，而是当幽梦舞选择化身修罗，所有人就已经明白了她的选择。

　　那是不死不休，没有退路，就算把幽梦舞救回去，一旦生命耗光，她也是会死的。

　　因为这个缘故，幽梦舞才能在短时间内跻身圣尊领域，斩杀了敌人两大圣尊，也算是给全城修士收回了一些利息。

　　此时的叶秋，正在雷州抢夺灵脉，但情况十分危险，因为雷州汇聚的圣尊太多了，稍有异动就会引出天外圣尊出手，而且几乎都是圣尊境界后期的绝世高手。

　　叶秋连杀三十多位不死巅峰境界的天外生物，却被天外圣尊的一道意念击中，肉身虽然无损，但元神却遭受了重创，被迫潜行逃亡。

　　“这鬼地方真不是人呆的。”

　　叶秋咒骂，雷州圣尊遍地，不死境界的高手很难混啊，连他这半圣都重伤遁走。

　　翻过一座山岭，叶秋靠坐在一棵大树下，刚准备闭上眼休息一下，冥冥中一股幽思传来，让叶秋心灵一颤，一种极度不祥之感涌上心间。

　　“是谁，在呼唤我？”

　　叶秋翻身而起，凝视着远方，透空神念波洞穿虚空，在追溯源头。

　　那一刻，叶秋眼底有时光碎片在旋转，右眼看穿了乾坤，洞穿了虚妄，让他看到了幽梦舞临死前的一幕。

　　“不！”

　　叶秋咆哮，心胆俱裂，眼中涌现出泪光，一步万里朝着佛州赶去。

　　叶秋恨极发狂，他才刚从佛州赶来，幽梦舞就出事了，这让他懊悔无比。

　　早知道这样，自己就应该听一念的劝，直接把幽梦舞掳走，不管她是否愿意，强行将她留在身边，那样她至少不会有危险。

　　破晓之前，叶秋赶到了佛州，赶回了那座城池，那儿早已化为废墟，面目全非了。

　　天外生物早已退走，去攻打其他城池了。

　　叶秋一个人愣愣的站在那，痴痴傻傻，眼中泪如雨下，他是真的后悔了。

　　“啊……啊……”

　　叶秋在嘶吼，在发泄心中的痛，情天之泪在震动，就像是知道他心里的伤，在伴随着他一起承受。

　　一念出现在了远方，眼神复杂的看着他，并没有马上过来。

　　叶秋狂吼了一番，终于还是沉寂下来。

　　再多的伤，再多的痛，实际上人都会选择隐藏在心里面，一个人独自去伤感。

　　那种情感，那种遗憾，外人永远都不会明白。

　　叶秋一个人走着，走到了废墟上，取出了鬼屋画卷，他在借助冥王之女的冥镜回放之前幽梦舞所经历的一切。

　　“佛法无边，罪孽滔天，我渡红尘，万孽纠缠。此生有梦，虽死无悔。此生有憾，来生相会。梦舞……”

　　叶秋紧握拳头，口中怒啸九天，一个人仰望苍穹，仿佛在质问苍穹。

　　身边的人一个个走了，那都是叶秋最难忘的记忆，就这样从心底消失不见。

　　“我心有憾，未能相见，我心有怨，半路分散。我心有恨……我有心悔……”

　　叶秋在悲笑，天空乌云汇聚，大雨滚滚而下。

　　叶秋站在那，回首从前，记忆难散，鲜活的幽梦舞从细雨中走来，屹立在他眼前。

　　叶秋伸手想要抓住她，可惜却落空了。

　　一念幽幽的凝望，口中叹息回荡。

　　中午，雨停了，叶秋的梦也醒了，一个人木然的站在那，眼神空洞而枯寂，仿佛心都死了。

　　一念无声而来，出现在叶秋面前，幽幽道：“你真这么放不下她？”

　　叶秋眼波微动，看到一念时，双目逐渐有了神采，一把将她搂入怀中，紧紧地抱着她，身怕她跑了似的。

　　“我放不下的不止她，而是我害怕的未来。”

　　叶秋第一次向人倾诉心中的情感，那是其他人从来不知道的。

　　一念柔声道：“每个人都有未来，有些可以改变，有些却注定难变。”

　　叶秋忧伤道：“我的未来就是亲手把身边最爱的女人葬在九天。”

　　一念身体一颤，突然明白了叶秋的害怕，那对于一个重情义的人来说，无疑是最可怕的。

　　“幽幽万古，情动九天，谁能伴你，红尘为仙？”

　　一念低语，听在叶秋耳中却好似惊雷一般。谁能伴你，红尘为仙？

　　这话已经有三人说过了，分别是千古罪人、银月、一念，难道这就是自己一生都挥之不去的诅咒吗？


第1441章 圣尊天劫

　　叶秋想大吼，想要宣泄心中的痛，可他最终还是放弃了。

　　大吼大叫有什么用，努力想办法扭转未来才是最重要的。

　　一念带着叶秋走了，换了一个地方，那是她的闭关之处。

　　“我一直在这里修炼，步入圣尊境界之后，我会去找你的。”

　　叶秋拉着一念的手，眼中满是不舍。

　　“你要好好保重，我不希望你再出事了。”

　　一念看着神色沉痛的叶秋，轻轻在他唇上吻了一下。

　　“我心一念，系你心田，你要加油。”

　　叶秋看不透一念，但此刻的他很需要别人的安慰与温柔。

　　叶秋紧紧地抱着一念，许久，许久。

　　“我要回去了，下次我会亲自替梦舞报仇！”

　　叶秋走了，带着莫名的痛楚，一步一回头，看的不止是一念，还有他和幽梦舞曾经走过的路。

　　同为三圣传人，最先离开的终究还是幽梦舞。

　　叶秋与她实际上并非两情相悦，但有了亲密接触之后，心灵的距离就拉近了很多。

　　幽梦舞的死对于叶秋来说，不仅仅是生命中一个女人离开了，还有一份共同成长，同期故友远去的痛。

　　九州浩劫，亿万生灵涂炭，人类数量在急剧减少。

　　这些年，叶秋大部分的时间都在修炼，而他身边的朋友、女人却一个个死去，心灵上的那种孤独感越发的强烈了。

　　叶秋很多时候都在想，自己拼命修炼，图的是什么？

　　不就是与身边之人一起分享喜悦，同甘共苦？

　　若是生命中在乎的人都死光了，自己就算天下无敌，又如何？

　　岁月是孤寂了，作为荒天师的传承者，叶秋深深明白无尽岁月的永恒那是一种折磨。

　　益州，九阳圣院，圣尊集聚一堂，人数竟然超过了十个。

　　外界如果知道，一定会惊呆了。

　　一直以来，大家都以为九阳圣院只有九位至尊，但实际上并不是这样的。

　　数十万年的底蕴可不是吹牛，许多被人遗忘，甚至以为早就死掉的圣尊实际上都还活着。

　　这就是九阳圣院的底蕴，易家其实也存在这种情况，外界一般都看不透。

　　此刻，九阳圣院正在商议如何收拾至尊盟。

　　这段时间，九阳圣院与易家私下频频接触，已经初步达成意向，准备对付至尊盟。

　　两方商议的计策很歹毒，引开至尊盟的圣尊，若能歼灭就歼灭，若是无法歼灭就缠住至尊盟的圣尊，由九阳圣院与易家同时出兵，在不死境界这个领域展开生死之战，摧毁至尊盟所有城池，让至尊盟变成孤家寡人。

　　双方的首要目标不是消灭至尊盟的圣尊，而是摧毁至尊盟的城池，缩小至尊盟的势力范围，削弱至尊盟的影响力。

　　因为若是圣尊之战，双方拼命的话，九阳生意与易家都可能会损失不小，到时候天外生物与天魔虎视眈眈，两家也有顾虑，不敢完全倾巢而出，因为那时候天外生物与天魔很可能趁虚而入。

　　这样一来，九阳圣院与易家不可能出动所有高手，两家是打算各出部分高手，缠住至尊盟的圣尊就够了。

　　眼下，双方已经在洽谈这次合作，并等待最佳的时机。

　　泗河城，至尊盟。

　　自从叶秋走后，所有半圣都进入了六合神方的三合区域中修炼。

　　云姨在密切关注，三合区域很可怕，不少人第一时间都承受不住，被云姨送回二合区域，继续修炼一番之后，又送往三合区域。

　　如此反复多次，大家才逐渐适应三合区域的环境，在那里抓紧修炼，不断提升自我。

　　目前，云姨手中有四条五阶灵脉，还在加紧炼制，但因为众多半圣在三合区域，影响了灵脉进化的进度，且需要消耗大量灵脉，所以速度明显减慢。

　　半个月后，心语第一个出来，云姨给了她一条五界灵脉，让曲云负责给心语护道，开始冲击圣尊。

　　第二个是司空云燕，第三个是沈娇龙，第四个是夜华沉玉，每个人的情况都有所不同。

　　圣尊与不死境界不同，有些会引发天劫，有些则不会。

　　就像当初冥府阴妃，她步入圣尊境界时就没有引动天劫。

　　圣尊不可求，那门槛比想象中还要可怕很多。

　　四女炼化五阶灵脉也需要时间，为了加快速度，她们选择了六合神方，待完全炼化之后，又重新出来。

　　四女中，最先成功的是女战神司空云燕，引发了盖世天劫，轰动整个九州。

　　曲云与水岸之华双双现身，为司空云燕护道，并密切留意她的情况。

　　“这天劫有点超乎想象啊。”

　　水岸之华皱眉，感觉司空云燕想渡劫成功风险很大。

　　曲云叹道：“她身上沾染了叶秋的气息，所以天劫比想象中更可怕。我现在最担心的反而是心语。”

　　圣尊天劫与想象中不同，持续的时间并不久，但威力超级恐怖。

　　司空云燕几度生死，在三天三夜中肉身至少重组了十多次，有几次元神都被斩灭了，可她意志不屈，硬是挺过来了，最终极尽升华，迈出了那一步。

　　“好！”

　　曲云大赞，谁想就在这最令人振奋，最让人松懈的时候，一只大手突然破空而来，朝着司空云燕拍去，要抹杀天才！

　　水岸之华大怒，一念斩灭万物，成片的虚空在燃烧，整个天地都在崩塌，引发了九州动荡。

　　水岸之华一步跨出，直接杀入虚空中，漫天星斗坠落，成片的星河在倒流。

　　凄厉的惨叫从远处传来，出手的是九阳圣院的圣尊，被水华之华杀得血溅长空，连九阳圣院的山门都轰碎了。

　　“再敢出手，就灭了你等！”

　　水岸之华傲立半空，语气霸道，令九州震动。

　　谁也想不到，为了一个司空云燕，水岸之华竟然杀上九阳圣院，将那圣尊的肉身都摧毁，元神四分五裂，差一点就形神俱灭了。

　　九阳圣院的高手气得发狂，但九阳至尊却没有出面，似乎不想在这时候与至尊盟硬碰。

　　易家在观望，本来他们也打算出手的，可看到这一幕后，顿时便打消了念头。

　　司空云燕步入圣尊境界之后，就进入了聚灵阵中修炼，她这一次消耗巨大，差一点就死掉了，急需能量补充。

　　司空云燕之后，第二个步入圣尊的是沈娇龙，她并没有引发天劫，所以也没有太强烈的关注，自然也就不会有人插手。

　　第三个是夜华沉玉，她也引发了天劫，轰动九州，引起了无数关注。

　　那一刻，幽州夜华世家有圣尊赶来为夜华沉玉护道，生怕出现意外。

　　夜华沉玉的情况与司空云燕差不多，她也沾染了叶秋的气息，所以天劫十分凶猛。

　　好在夜华沉玉也足够出色，虽然九死一生，但最终还是成功了。

　　心语最先炼化灵脉，却最后一个引来天劫，而且她的天劫比司空云燕和夜华沉玉还要凶猛。

　　水岸之华、曲云、夜华世家的圣尊都在全力守护，心语的天劫引发了各方关注。

　　“这是天地不容，到底是为什么？”

　　夜华世家的圣尊因为感激至尊盟让夜华沉玉步入圣尊境界，所以专门留下来帮忙护道，在见到了心语的天劫后，两位夜华世家的圣尊都惊呆了。

　　“她出自魔心族，本来就受天道诅咒，加上沾染了叶秋的气息，天劫就更是恐怖。如果，叶秋先步入圣尊境界，那么心语会容易很多，如今却变成了最艰难的路。”

　　心语的天劫超级恐怖，持续了五天五夜，心语至少被轰碎了数百次，很多时候大家都以为她死了，但她却挺住了。

　　云姨也被惊动，看着天上的浩劫，轻叹道：“她选择了一条很可怕的路，一旦成功将超越无数人。”

　　冥府阴妃道：“叶秋身边的人，将来都将面对艰难险阻，所以必须走出一条与众不同的路，否则很难走到尽头。”

　　至尊盟的成员都在关注，都在暗自为心语加油，希望她能成功。

　　赵知天握紧拳头，眼中透着苦涩。

　　“这一次至尊盟新添几位圣尊，那会招人嫉妒。”

　　半眼瞎哼道：“怕啥，大不了与他们硬干一场，我们现在有那个底气！”

　　随着圣尊人数的增多，至尊盟的整体实力又迈上了一个新台阶，确实有了与九阳圣院、易家叫板的底气。

　　心语渡劫很艰苦，看得所有人都绷紧了心神，在为她担忧。

　　叶秋还在收刮灵脉，幽梦舞的死对他打击很大，却也让他意识到，自己必须更强，更好的保护身边之人，才不会有那么多遗憾留在心头。

　　九州之中，禹州剩下的城池最多，但也不足两万座了。

　　其他州所剩下的城池数量都在一万座以下，雷州最惨，仅剩下千余座城池。

　　大城池下全都是三阶灵脉，中等城池有二阶灵脉，一些帝都偶尔会有四阶灵脉，但相当少见。

　　叶秋用尽一切手段，疯狂抢夺与收刮灵脉，一路上都在被天外圣尊追杀，那其实也是一种磨练。

　　夜幕降临，叶秋看着远处，他知道心语在冲击圣尊境界，但他没有回去，因为他帮不上什么，反而怕自己会给她们带来灾祸。

　　“加油。”

　　叶秋转身走入夜幕中，继续在齐州穿梭，寻找灵脉的下落。


第1442章 故人再现

　　云幽峰位于齐州北部，传说那里隐居着一个大人物。

　　叶秋途经此处，并不了解这儿的传说，见云幽峰山势险峻，气象不凡，便登上山顶，想要寻幽探胜。

　　叶秋居高临下，万山皆在脚下臣服，有种心旷神怡的感觉。

　　俯视苍生，大道唯我！

　　那种心境很奇妙，让叶秋战意高昂，有种与天一争的冲动。

　　叶秋的雄心壮志在释放，他想要与天一战，打破命运加诸在自己身上的诅咒。

　　这是情绪的释放，谁想却引发了变故。

　　在云幽峰的半山腰有一面石崖，那儿有一道剑痕，此刻在绽放光芒。

　　叶秋有所察觉，脸上露出了警惕之色，意念锁定那面石崖，感觉到了一股熟悉的波动。

　　砰！

　　一声巨响，一道剑气直破苍穹，化为弧形的闪电，朝着叶秋当头劈落。

　　这一剑来得好快，让叶秋都来不及闪躲，只得撑开十界环，展开了防守。

　　轰！

　　一声爆响，整个山峰都化为了粉末，叶秋被轰入地下，十界环都被劈开了。

　　“好恐怖的力量。”

　　叶秋心中闪过此念，第一时间遁地远走。

　　那剑气锁定叶秋，哗啦一声撕开大地，将叶秋轰出。

　　下一刻，弧形的剑光在半空聚合，形成了一把巨剑虚影，上面盘坐着一道身影。

　　叶秋七孔飙血，眼神震怒，愤恨的盯着那把巨剑虚影，吼道：“一道精神印记而已，为什么要攻击我？”

　　巨剑如梦似幻，上面盘坐着一道朦胧的身影。

　　“因果。昔年我曾斩你，却被你所灭，在那荒古大陆。”

　　叶秋一愣，随即醒悟，这就是当初在荒古大陆上，那个所谓的大人物的分身，想要杀林若冰，激怒了叶秋，被他一方天星盘中的石破天惊压制，以千恨冥泉斩杀。

　　这件事情叶秋几乎都快忘了，因为他来九州多年，那个所谓的大人物却一直没有找他报仇，谁想今天在这云幽峰上，叶秋竟然遇上了当初那把剑的残留精神印记。

　　以叶秋如今的修为实力，他自然明白圣尊境界之后，可以修炼分身。

　　当初那把剑就是九州某位大人物的分身，是一把不朽之剑，但却被叶秋毁了。

　　如今，叶秋才明白，那把不朽之剑，昔年应该就出自这云幽峰，石崖上的剑痕就是当初那把不朽之剑留下的，残留着那把剑的精神印记。

　　“今天，你必须死！”

　　巨剑震动，剑气动星河，斩灭苍穹！

　　叶秋脸色大变，这把剑太诡异了，当年明明被灭了，仅剩一缕精神印记，怎会如此可怕？

　　不对，是有人在背后操作。

　　叶秋极速闪躲，怒骂道：“枉你还自称大人物，有种就现身一见，何必这样鬼鬼祟祟。”

　　“剑下亡魂，你还没有见我的资格。”

　　一个冷酷的声音传来，源自那个大人物，这一切果然是他在搞鬼。

　　叶秋来九州几年，那是因为大人物在闭关，没时间理会叶秋。

　　如今，九州浩劫，那大人物被迫出关，第一个想到的就是斩杀叶秋。

　　只不过叶秋如今极富盛名，那大人物也有些惊讶，谁想今天叶秋却自己送上门来。

　　巨剑盘旋，亿万剑气纵横交错，成片的大地在崩塌，数不尽的虚空在崩碎，形成了绝灭之地。

　　叶秋一念破天，想要撕开苍穹，但却失败了。

　　那个大人物极其恐怖，境界高出叶秋太多，驾驭天道，再造法则，禁锢了叶秋。

　　叶秋觉察到了危机，撑开十界环，祭出夜陨，施展出最强反击，一次次劈开收紧的时空，但却始终无法摆脱。

　　“没用的，你虽然不弱，可惜境界差的太多。”

　　冷酷的声音不带丝毫情绪波动，一剑就把叶秋轰飞，将十界环都劈碎了。

　　叶秋七孔飙血，遭到了重击，元神都快碎裂了。

　　大地破碎，山河崩裂，方圆万里之内群山寂灭，化为了荒漠。

　　叶秋长发凌乱，眼中透着疯狂之色。

　　“杀我，不是那么容易的。”

　　生死关头，叶秋没有退缩，也无路可走。

　　“在我眼中，你不过是蝼蚁罢了。”

　　那位大人物很自负，根本不需要现身，只需要驾驭那把剑，就能斩灭万物，把叶秋给杀了。

　　叶秋抬起左手，命魂珠在震动，璀璨的光芒在闪烁，准备动用玉塔与敌人一决胜负。

　　这时候，远处的天空突然出现了扭曲与波动，一道银色身影从时空深处走来，恰好看到了叶秋。

　　“圣尊之巅，欺负一个后辈，你就不觉得丢人吗？”

　　嘲讽的声音响彻齐州大地，瞬间撕裂了苍穹，让那把巨剑化为了灰烬，解除了叶秋的危机。

　　突如其来的变故让叶秋一惊，猛然扭头看着远处，那银色的身影十分眼熟。

　　“是你，银衫客！”

　　叶秋大叫，情绪激动。

　　当年在禹州，银衫客曾出手相救，如今数年不见，在这齐州又遇上他，这可真是叶秋的福星啊。

　　虚空中，一个冷酷的声音传来。

　　“闲事少管，马上滚，否则连你一起杀。”

　　银衫客踏着金光大道而来，出现在了叶秋身侧，目光打量着叶秋，脸上露出了一丝赞许之色，显然叶秋的实力让他颇为满意。

　　“杀我，可以啊，你来试一下。”

　　银衫客毫无惧色，抬头看着天际，成片的云霞在蒸发，露出了一个剑气笼罩的模糊身影。

　　“圣剑阁的大人物，连露个脸都不敢，不觉得丢人吗？”

　　叶秋闻言一惊，问道：“他来自圣剑阁？”

　　银衫客嘲讽道：“齐州大地上，巨头就那几个，很容易猜的。”

　　天际，模糊的身影冷笑道：“我不管你是谁，你若不马上离开，就休怪我不客气。”

　　银衫客挑衅道：“不必对我客气，我跟你不熟。”

　　模糊身影怒道：“你真要插手管闲事？”

　　银衫客哼道：“叶秋与我相熟，要杀他，你得问过我。”

　　模糊身影哼道：“你能护他一辈子吗？”

　　银衫客大笑道：“何须一辈子，等他步入圣尊境界，你圣剑阁就等着哭吧。”

　　圣剑阁的大人物不屑道：“危言耸听，你以为我是吓大的。”

　　叶秋看着那位大人物，冷冷道：“不久后，我至尊盟必灭了你圣剑阁！”

　　这是生死大敌，叶秋绝不会饶恕他的！

　　“狂妄，当心你至尊盟被人给灭了。”

　　模糊身影没有出手，似乎看出银衫客不好惹，一对一的情况下，想杀掉叶秋有难度。

　　银衫客嘲讽道：“叶秋，我们走，这种无胆鼠辈，留给你日后慢慢收拾。”

　　叶秋道：“放心，早晚我会把他灭了。”

　　就这样，叶秋跟着银衫客走了。

　　路上，银衫客叮嘱道：“你不要小瞧那人，那家伙很可怕，绝对是圣剑阁数一数二的狠角色。”

　　叶秋道：“我会小心的，若是动起手来，你有多大把握？”

　　银衫客道：“不会让他伤着你就是了，要杀他估计也不容易。到了我们这种层次，一般不会贸然出手，彼此都有顾忌。”

　　叶秋哦了一声，问道：“你怎么恰好出现在齐州？”

　　银衫客笑道：“巧遇吧，目前九州形势严峻，我不会久留。”

　　叶秋好奇道：“你要去哪？”

　　银衫客道：“诸天万界，命星虽然不多，但绝不止这一处。修行者，遨游天际，横渡星河，在岁月长河中争渡。你还年轻，可能不会懂得，好好加油，我在前路中等你超越我。”

　　拍拍叶秋的肩膀，银衫客就这样走了，他从来都是神龙见首不见尾，神出鬼没。

　　叶秋离开了齐州，目前这地方暂时不宜久留，他在继续抢夺灵脉，拼尽一切收刮资源。

　　这一次的事件，若不是银衫客恰好路过，叶秋就只能借助梦灵之力，那得耗费十万年寿元，代价太巨大了。

　　“我要变强！我要成圣！我要横扫九州！”

　　叶秋渴望强大，渴望力量，不想再受人欺负。

　　益州，心语历经艰险，九死一生，终于成功迈出了那一步，成为了圣尊，引发了无数呼唤。

　　至尊盟在庆祝，大家都在为心语、司空云燕、沈娇龙、夜华沉玉感到高兴。

　　云州沈家的圣尊也来了，与至尊盟、夜华世家的圣尊交谈甚欢，聊起了日后的合作。

　　三日后，沈娇龙、夜华沉玉离开了，各自返回云州与幽州。

　　至尊盟的高手在继续修炼，云姨抓紧炼制五阶灵脉，白云归、轻舞、紫梦等人都在继续累积，待有了五阶灵脉再继续冲击圣尊。

　　九阳圣院与易家高手很奇怪，至尊盟一下子新添四位圣尊，他们是怎么做到的？

　　圣尊不可求，那是无法用外力强加突破的，即便是超级大势力也改变不了这一规则。

　　如今，至尊盟做到了，打破了一种平衡，奥妙在何处呢？

　　如果，至尊盟可以一直这样持续制造圣尊，那未来岂不成为了至尊盟的天下？

　　想到这，九阳圣院与易家有些急了，私下又一次展开了洽谈，准备提前袭击至尊盟。

　　半个月后，叶秋回来了，抢夺了许多灵脉，但他却神情落寞，眼中满是痛楚之色。

　　“你怎么了？”

　　虹霓站在城楼上，看到归来的叶秋，感受到了他心中的伤与痛，恨与苦。

　　叶秋没有说什么，只是一把将虹霓搂在怀中，紧紧地抱着。


第1443章 如愿以偿

　　虹霓不知道发生了什么，她的心眼通明只能感知到叶秋此刻心中所思，无法知晓此前叶秋经历了什么。

　　虹霓双臂抱着叶秋的头，让他靠在自己肩上，用温柔的怀抱给他抚慰，想要抚平他心中的痛。

　　众女感应到了叶秋的气息波动，纷纷出来迎接，大家脸上都挂着喜悦与笑容。

　　但是靠近叶秋之后，众女就愣住了。

　　“怎么了？”

　　青云走在虹霓身旁，轻声询问。

　　虹霓道：“他心里很难过，似乎发生了什么。”

　　众女围上来，关心的问候。

　　叶秋松开虹霓，目光扫过众女，落在了燕落羽身上。

　　“你怎么了？”

　　燕落羽上前，拉着叶秋的手，眼中满是温柔。

　　叶秋眼中满是伤痛，苦涩道：“幽梦舞死了。”

　　“啊……什么……”

　　燕落羽发出了惊呼，众女之中，她和幽梦舞比较熟，因为当初接触比较多。

　　其他人都愣住了，胡海冰与白云归交换了一个眼色，心中都泛起了苦涩。

　　这是叶秋的第五个女人了，那就像是一种魔咒，始终盘踞在叶秋心头，却也困扰着其他人。

　　“回去再说吧。”

　　心语拉着叶秋的手，在众女的陪同下，回到了大厅。

　　武凌风这几天比较忙，当紫梦告诉他，叶秋回来了，找他有事时，武凌风还兴奋了一番。

　　可是当他走入大厅，看着神情悲痛的叶秋时，整个人就愣住了。

　　“怎么了，为什么一脸悲痛？”

　　武凌风疑惑，至尊盟如今新添圣尊，应该是值得庆贺的，叶秋该高兴才对，怎么反而一脸悲伤？

　　胡海冰轻叹道：“幽梦舞死了。”

　　武凌风勃然色变，脱口道：“什么？她怎么死的，谁干的？”

　　同为三圣传人，武凌风对于幽梦舞还是很在乎的，有种自己人的感觉。

　　当初在黑暗大陆，武凌风曾不惜一切想要营救幽梦舞，就是那一次，叶秋救了幽梦舞，双方之间有了亲密接触。

　　叶秋取出鬼屋画卷，冥王之女的冥镜重现了幽梦舞死前的那一幕，看得众人心情沉重。

　　“这是她的选择，虽死无悔，我们应该为她骄傲。”

　　武凌风眼中泪光闪烁，幽梦舞化身修罗，大战天外生物，那一幕感人肺腑。

　　燕落羽安慰道：“我们会为她报仇的。”

　　白云归岔开话题，聊起了近来益州的情况。

　　“至尊盟控制的城池已经不足七百座，比起九阳圣院与易家稍弱一筹。目前益州还有六千座城池，城际传送已经彻底瘫痪了。”

　　文秀道：“依照这种速度，益州可能撑不了几年了，留给我们的时间不多了。”

　　叶秋道：“从明天开始，我就抓紧修炼。”

　　“加油吧，期待你早日成圣，带领我们开创一条辉煌之路。”

　　晚上，大家配着叶秋聊了很久，这让他心中的悲伤减轻了很多。

　　“叶秋，待会来我房中。”

　　青云妩媚一笑，给了他一个眼色。

　　叶秋轻轻点头，他还有很多事情需要做。叶秋将抢夺的灵脉交给了云姨，并询问了一下众女晋级圣尊的希望有多大。

　　云姨道：“有五阶灵脉配合，成功率是很高的。真正天资出众者可达半圣境界，那一领域一般人是触摸不到的，比如白云飞、水月天华、梦鸾等人，她们此生都没有晋级圣尊的希望，不死巅峰就是极限了。”

　　叶秋道：“我会保护她们的。明天开始，我就会进入六合神方修炼，我要抓紧跨出那一步。炼制五阶灵脉大约还需要多久？”

　　云姨道：“三个月内，还会有四条五阶灵脉成功。”

　　叶秋颇为满意，离开云姨后来到了曲云那儿。

　　“圣尊傀儡炼制得如何了？”

　　曲云道：“第一批的三尊圣尊傀儡已经炼制成功。这是一阳至尊的肉身，你带着防身吧。”

　　叶秋问道：“这圣尊傀儡能爆发出多大的威力？”

　　曲云道：“这是一阳至尊的真身炼制而成，他本是圣尊四重巅峰，我耗费了极大心血，可以发挥出圣尊四重初期境界的战斗力，是所有圣尊傀儡中最强，最具价值的。”

　　叶秋收好这具圣尊傀儡，日后就算遇上强敌也可以一拼，大大增强了逃命的机会。

　　“另外三具圣尊傀儡，我会交给胡海冰，由她分配。”

　　叶秋点头赞同，之后去看望了水岸之华与冥府阴妃。

　　忙完手头的事情后，叶秋来到了青云房中。

　　“来了。”

　　青云一脸笑容，挽着叶秋的手臂，把他拉入闺房之中。

　　虹霓坐在床边，似羞还喜的看着叶秋，那含情脉脉的眼神让叶秋愣住了。

　　“你们……这……”

　　青云在叶秋耳边低吟道：“喜欢吗？今天你心情不好，我和师妹一起服侍你，只希望你能忘掉忧愁。”

　　叶秋迟疑道：“我心情不大好，怕委屈了你们。”

　　青云道：“乱世儿女，谁知道明天会发生什么？珍惜眼前，那就是我们所能把握的。”

　　虹霓看着叶秋，低吟道：“莫待满头发已斑，恨当年，空余月在天。”

　　窗外，明月高挂，景色如梦。叶秋心神一颤，脱口道：“好，珍惜眼前。”

　　青云轻笑一声，一把将叶秋推到虹霓身侧。

　　叶秋顺着搂着虹霓，锁定她娇羞的双眼，心中的烈焰被瞬间点燃了。

　　虹霓又羞又喜，她的心眼通明能洞悉叶秋此刻心中所想，这让她更是娇羞不深。

　　青云在一旁推波助澜，用深情与爱意化解叶秋心中的痛，让他陶醉在梦中。

　　这一夜，叶秋做了一个美梦，宛如身在云端，心在天外，自由翱翔，快乐似神仙。

　　虹霓娇柔，青云妩媚，用爱与温柔编织成了一个梦，让叶秋沉睡在梦中，忘掉了所有忧愁。

　　清晨，叶秋睁眼朦胧，醉人的芬芳让他留恋不舍。

　　青云与虹霓陪他左右，让他心情激动。

　　多少年了，叶秋终于如愿以偿，那曾是他少年时心中的一个冲动，如今化为了真实的梦。

　　虹霓羞得要死，埋头在他怀中，耳边却传来师姐青云的嬉笑与打趣。

　　叶秋在品味那种温柔，许久，许久，他都不愿惊梦。

　　贺心兰站在楼上，看着对面的秦玉秋，骂道：“你就不会主动点啊，你看青云多聪明，直接把叶秋拉到房中。你整天一副清冷高贵的样子，他身边这么多女人，要什么时候才会找到你房中？”

　　秦玉秋笑道：“皇子不急，急死太监，你要看上他了，你把他拉你房中去啊，我还没你那么不害臊。”

　　贺心兰气呼呼的道：“你别赌我。”

　　秦玉秋道：“情到深处，自有结果，你慌什么？”

　　这段时间，随着城池的不断减少，至尊门的损失也在加重。

　　叶秋在青云与虹霓的痴缠下享受了两天，之后便进入了六合神方修炼了。

　　他先在三合区域修炼了五天，随后便进入了四合区域，那儿的速率形成了可怕的环境束缚。

　　四合区域的速率相当于外界正常环境的一千零二十四倍，是三合区域速率的十六倍。

　　叶秋即便妖孽，刚来时也七孔飙血，五脏移位，全身穴道与经脉都在震动，差点快要碎裂了。

　　“啊！”

　　叶秋狂吼，双眼之中鲜血如雾，五官扭曲变形，灵魂仿佛都要被撕碎了。

　　这地方太可怕，简直就是绝灭之地，无所适从。

　　叶秋在拼命抵抗，体内每一个穴道都在发光，四万多颗星辰在绽放光芒，让他化为了光源，每一条经脉都在震动，有大道神音传出。

　　叶秋体内仙源之力在燃烧，形成了最强大的力量，让他逐渐稳住了身体状况，慢慢挺住了。

　　云姨在密切观察，心里也颇为担忧。

　　一个时辰后，叶秋开始疗伤。

　　三个时辰后，叶秋开始重塑根基，第一关真武境界是最艰辛的，因为这里的环境压制太强了。

　　一千倍的速率啊，叶秋感觉身体就像是在燃烧，生命在快速流失，根本就嗨不住。

　　叶秋在苦苦坚持，肉身不朽抵挡住了环境的侵蚀，让他快速完成了低境界的重塑根基，抵抗力在逐渐转强。

　　三天后，叶秋完成了重塑根基，但他却并没有离开，而是继续在这修炼。

　　七天后，叶秋离开六合神方，把青云、白云飞带到六合神方中的二合区域，在那里为她们重新铭刻魔魂邪欲锁灵阵。

　　经过十天的修炼，叶秋整体实力进一步提升，在精神领域方面也有所进步。

　　叶秋先从白云飞开始，花费了两天时间，分两次完成了魔纹阵的铭刻。

　　这是一大进步，但叶秋还不满足，迅速找到白云归、轻舞一起合修，借助阴阳互补来快速恢复耗损的精力。

　　之后，叶秋又进入四合区域苦练十天，再回到二合区域，拿白云飞与青云练手。

　　一气呵成具有很大难度，叶秋反复尝试，不断与众女合修，再深入四合区域苦练，反反复复多次，耗费了四个月时间，才终于做到了在一天时间内，一气呵成将魔魂邪欲锁灵阵铭刻成功。

　　随着精神力与控制力的不断提升，叶秋的透空神念波达到了瞬息三千万次的频率，聚合神念斩从一念万斩上升至一念五万斩，虽然距离超光冥幻斩的基本条件还差得远，但威力也已经提升了很多。


第1444章 圣尊之路

　　司空云燕进入了四合区域，她是圣尊一重，但是刚来这里也承受不起，负伤吐血，花容失色。

　　后来经过全力抗衡，拼命坚持，终于慢慢适应了这儿。

　　司空云燕发现，四合区域很适合圣尊修炼，可以快速提升实力，压榨一个人的潜力。

　　但圣尊之下，除叶秋外，估计其他半圣都承受不住。

　　叶秋将众女召集到一块，目前白云飞与青云身上的魔魂邪欲锁灵阵都已经是一气呵成，结合叶秋灵魂之中的三生泪，将两女的一缕灵魂摄入其中，暂时保存起来。

　　水月天华与梦鸾身上的魔魂邪欲锁灵阵都不够完美，叶秋打算重新铭刻。

　　其余之人，叶秋觉得先从有密切关系的人下手，计划在二合区域，或是三合区域内施展。

　　这是一种防御手段，叶秋不希望众女发生意外，所以想把她们的一缕元神摄入三生泪中，永久的保留，以防不测。

　　第一个先来的是水月天华，在二合区域中，叶秋一气呵成，感觉精神力消耗了近九层。

　　之后，叶秋拉着若可、沈玉冰阴阳互补，这是目前叶秋所知，能够最快恢复精神消耗的办法了。

　　第二个是梦鸾，同样一气呵成，仅用了一天时间，叶秋感觉消耗的精神力比前一次略有减少。

　　叶秋铭刻魔纹阵一次，就是对精神异力的一次超强度淬炼与提升，让他在精神领域的成就不断提升。

　　第三个是蓝心如，第四个是虹霓、第五个是柔雪梅，都在二合区域内完成。

　　接下来是沈玉冰、燕落羽、若可，也是在二合区域内进行。

　　此后，白云归、轻舞、文秀三人在三合区域内完成，效果似乎提升了很多。

　　司空云燕在泗河区域内完成魔纹阵的铭刻，那对叶秋的提升效果达到了最强。

　　剩下之人，包括心语、胡海冰、名花、柳含月、秦玉秋、程琳儿，因为暂时与叶秋还没有亲密接触，不太习惯这种方式，所以叶秋打算稍晚一步再说。

　　紫梦公主与叶秋关系不一般，这种方式也不适合。

　　另外还有贺心兰、林胜男、慧小易、柳如烟等人，暂时也不再考虑范围中。

　　这一次的铭刻魔纹阵，叶秋有耽误了许多时间，但是他在精神领域与肉身领域的实力却迅猛增长，已经触碰到了临界点，几近巅峰极致了。

　　心语和司空云燕在四合区域内修炼了一段时间，感觉实力提升迅猛。

　　冥府阴妃也进入四合区域尝试了一下，效果确实与外界不同，这儿就好似一个特殊空间，有助于境界的提升，改变了天道规则。

　　当然，效果好，消耗就大，这是成正比的。

　　如果没有足够的资源维持，修炼也是会受到影响的。

　　圣尊在四合区域，半圣在三合区域，不死境界的高手则大多在二合区域，人数控制在一定范围中。

　　六合神方是叶秋的秘密武器，这一点知情人并不多，也没有丝毫外露。

　　这段时间，叶秋前前后后耗费了半年时间，但却修炼到了半圣极巅，达到了最关键的时刻。

　　云姨这半年来已经炼制出十条五阶灵脉，叶秋一个人就要了四条，余下六条正在商议如何安排。

　　“就目前至尊盟年轻一辈来说，有潜力冲击圣尊境界的倒也不少，比如魔天族的冷残月，还有那黑风帅，他二人情况都很超凡。”

　　叶秋房中，云姨正在发表自己的看法。

　　这一次与会之人不多，全都是叶秋最信任的人，与最亲密的人。

　　冥府阴妃道：“先从叶秋身边之人开始吧，我们一步一步来，只要有足够的灵脉，结合六合神方，就能培育出大批圣尊。”

　　曲云道：“白云归与轻舞融合了绝世神剑，迈步那一步并不难。紫梦、文秀、柳含月也都不错。”

　　胡海冰道：“还有吕不悔，他如今也步入了半圣境界，有那种潜质。”

　　叶秋考虑了一下，提出了自己的看法。

　　“先让白云归、轻舞、冷残月融合灵脉，接下来是文秀、含月、紫梦，其他人继续修炼，待下一次再冲击圣尊境界。”

　　大家想了想，觉得这种分配很合理，完全赞同。

　　“叶秋，你呢？打算什么时候冲击圣尊境界？”

　　眼下，大家最关心的反而是叶秋，他的实力已经很妖孽，司空云燕尝试过，双方交战叶秋可以不落下风，匹敌圣尊一重。

　　“我要去皇宫走一趟，你们把这里看好就行了。”

　　叶秋的圣尊之路不会那么轻松，若是在泗河城晋升，必然会引起各方关注，不仅环境不太好，也会给至尊盟带来灾难。

　　所以叶秋考虑之后，还是觉得去天武圣国的皇宫，请银月为他护道，他打算去星空深处冲关。

　　叶秋临行时，赵知天拦住他，问道：“盟主有多大把握？”

　　叶秋道：“八层左右。”

　　赵知天迟疑道：“这一步很难，你要加油。来，我敬盟主一杯，预祝你马到成功。”

　　叶秋端着酒杯，质疑道：“你是不是有什么话要说？”

　　赵知天复杂一笑，一口干了杯中酒。

　　“没什么，只是盟主此去可能会耽误很久，我怕益州会有大变，希望盟主能早去早回。”

　　叶秋看出赵知天言不由衷，但也没有多问什么，因为叶秋知道，赵知天每一次找自己，都不会有什么好事。

　　就像此前赵知天说过，叶秋快要二十五岁了，有些事情就会发生。

　　结果叶秋刚满二十五岁不久，幽梦舞就死了。

　　叶秋走了，去了益州北部，引起了九阳圣院与易家高手的关注。

　　皇宫中，银月看着叶秋，幽幽道：“这一天，终于要来了。”

　　叶秋道：“我冲击圣尊可能会引发异变，我不打算在益州迈出这一步，我想去星空深处，需要你为我护道。”

　　银月道：“你的这一步很关键，可能是九死一生，事先你最好将身上的一切物品都取下来，以免发生意外。”

　　叶秋道：“我的一切都在这神戒之中，到时候你帮我保管就是了。”

　　银月应了一声，答应了叶秋的请求，让叶秋先在皇宫中修炼了九日，仔细观察了他的修炼情况。

　　“极致圆满，真的很出色。但你此去，必会引起各方关注。”

　　叶秋道：“那就走远一点，远离此处。”

　　一座光华璀璨的皇宫拔地而起，从益州北部直射星空深处，引起了九州各方势力的关注。

　　“是叶秋，他进入了星空深处，这是要冲击圣尊境界吗？”

　　“看样子有点像，可他为什么不在泗河中冲击圣尊，那至尊盟可有不少高手，能够为他护道啊。”

　　“那座皇宫之中有厉害的高手，估计叶秋是想请那神秘人物为他护道。”

　　九阳圣院与易家高手在洞悉了叶秋的意图后，双方立马取得了联系，觉得叶秋的离去是攻打至尊盟的最佳时机。

　　双方已经筹备了快一年，终于等到了这个机会。

　　“叶秋在其他州也有一些帮手，我们得考虑周全。”

　　“有帮手也有对手，我们可以联系那些人，请他们出面牵制，这一次定要让那至尊盟损失惨重。”

　　“这办法不错，我们这就去安排，一切妥当之后，再行雷霆一击。”

　　九阳圣院与易家达成了一致，一场针对至尊盟的阴谋即将展开了。

　　这时候，白云归、轻舞、冷残月、紫梦、柳含月、文秀等人还在六合神方之中炼化灵脉，为冲击圣尊境界做准备。

　　两天后，白云归引发了天劫，引起了九州轰动。

　　半日后，轻舞也引发了天劫，再次轰动九州。

　　圣尊不可求，而至尊盟却一下子出现两位高手在冲击圣尊，这怎能不让九州各派感到震动？

　　冷残月的情况与白云归、轻舞不同，他并没有引发天劫，而是在很短时间内成功跨出了那一步。

　　这有点像当初冥府阴妃晋升的情况，那种波动被两女的天劫掩盖了。

　　孤影魔尊高兴极了，这可是他的徒儿，终于成就了魔尊地位，身份从此不同。

　　第二天，文秀也引发了天劫，这让九阳圣院与易家的高手脸色难看极了。

　　如果三女成功，至尊盟将一下子新增三大圣尊，虽说只是圣尊一重，但也绝非小可。

　　紫梦的晋升很顺利，就像冷残月那般，几乎没有引起外界关注。

　　柳含月的情况稍显古怪，并没有引发天劫，但持续的时间长达半日，也引起了九州圣尊的注意。

　　云姨、曲云、水岸之华同时显化真身，震慑九州，她们在为白云归、轻舞、文秀护道，这三人都是叶秋的女人，是叶秋最亲密，最心爱之人，却全都因为叶秋的缘故而引发了天劫。

　　此刻的叶秋，早已达到星空深处，一个人盘坐在星海之中，开始炼化五阶灵脉。

　　叶秋将身上的冥古天衣脱下，换了一身寻常衣物，把神戒交给银月，让她代为保管，在枯寂的星海之中感悟诸天宇宙，一边炼化灵脉，一边推算天道。

　　叶秋体质妖孽，非一般人可比，所以他直接吞噬了四条五阶灵脉，做好了最准分的准备。

　　星空下，枯寂的黑暗中，一个星火缭绕的身影盘坐不动，引万道之火焚烧己身，开始了极尽升华之路。


第1445章 大劫临头

　　这就是叶秋，以他独有的方式迈出了那一步。

　　轰！

　　天劫乍现，星河震动。

　　在叶秋炼化了两条五阶灵脉之后，他就引发了圣尊天劫，整片星域都在旋转，数以万计的星辰在破灭，化为了毁灭之光，朝着叶秋轰炸而去。

　　这时候，益州上空，白云归的天劫已经散去，她身躯残破，元神碎裂，但却成功了。

　　云姨让她进入六合神方中修炼，那儿速率加快，恢复得也快，只是耗费比较厉害。

　　半日后，轻舞浑身是伤，从半空跌落，被曲云抱在了怀中，送入了六合神方。

　　文秀的天劫晚了一天，元神遭受了几近致命的伤害，才勉强成功。

　　这一来，至尊盟新增六大圣尊，虽然全都是圣尊一重，可整体实力却提高了很多。

　　至尊盟全体上下都在呼唤，在设宴庆贺，引起了九州各派的羡慕与嫉妒。

　　两日后，九阳圣院与易家准备完毕，一场针对至尊盟的阴谋拉开了序幕。

　　这时候，至尊盟还一无所觉，白云归、轻舞、紫梦、柳含月、文秀、冷残月等人才刚刚恢复，正处在兴奋阶段，各自向至尊盟的圣尊前辈请教一些修炼上的经验与技巧。

　　精英阁，赵俊一脸苦闷的坐在树下，心情很糟糕。

　　他跟随赵知天来至尊盟也几年了，当初遇上叶秋时，两人都是万寿五重境界。

　　如今，赵俊修炼到了万寿六重巅峰极境，而叶秋已经在冲击圣尊境界，远远把赵骏给甩在了身后。

　　照理说，依照赵骏的天资，以及至尊盟的资源，步入不死境界绝非什么难事。

　　可几年过去，赵骏始终卡在那上不去，这让他恨不得一头撞死。

　　赵知天走入精英阁，给武凌风打了个招呼，就来到了赵骏身旁。

　　“臭小子，你不抓紧修炼，在这想什么？”

　　赵骏白了赵知天一天，没好气的道：“练个屁，当初与我一批的人，全都步入了不死境界，就我死没长进，一直卡在这，我的脸都快丢光了。”

　　赵知天骂道：“蠢货，厚积薄发懂不，你才多大年纪，慌什么？这几年，你无法步入不死境界，那是因为我封住了你的穴窍，有意让你保持在万寿境界，不让你冲击不死境界。你看看你身边，那些与你一起，早就是步入不死境界的同门，还有多少个活着？”

　　这些年，至尊盟南征北讨，整体与九阳圣院、易家、天外生物厮杀，死伤数千万修士，其中光是不死境界就死了几百上千个。

　　很多都出自精英阁，身负使命，驻守城池，但最终都死了。

　　赵骏怒道：“我不要当孬种，我宁可战死沙场，也不愿意在这当缩头乌龟。”

　　赵知天直接给他一巴掌，打得赵骏当时就懵了。

　　“你吼什么吼，人要死得其所，我对你寄望极高，用心良苦，你慌什么？”

　　赵骏不平道：“你到底要让我做什么？”

　　赵知天看着远处的天空，轻叹道：“我的时日不多了，打起精神，很快你就会明白的。”

　　赵知天转身走了，背影透着落寞。

　　赵骏无法理解，但是他看出老祖心中藏着悲痛。

　　心语在遥望星空，她能隐隐感觉到叶秋在冲击圣尊境界，但是当天劫出现后，心语和叶秋之间的联系就被中断了。

　　不知道为什么，心语老是有种不祥的感觉，似乎要发生什么。

　　胡海冰心里也有种不安，感觉心烦意燥，不知道是为什么。

　　午后，泗河城突然下起了暴雨，就像是苍天在哭。

　　赵知天站在城头，看着乌云蔽日，心中赶到了惶恐。

　　“情况不妙，大祸临头。”

　　赵知天迅速冲入大厅，至尊盟主要成员都在这。

　　“有危险，速速做好防御准备。”

　　心语脸色微变，问道：“危险何来？”

　　赵知天苦涩道：“劫数难逃，马上召集所有高手，做好最坏打算，这一次很多人都将陨落……”

　　身体一颤，赵知天张口吐出一道鲜血，左手命魂珠在急剧闪烁，上面显示他的寿元在飞速流逝，似乎是因为泄露天机而遭到了反噬。

　　心语霍然起身，看了看大家，下令道：“马上部署，将所有圣尊召集起来，开启最强防御，传令所有城池加强防守，不惜一切代价也要给我守住。”

　　半眼瞎上前扶住赵知天，给了他一枚灵丹让他服下。

　　赵知天摇头道：“不必了，我命将休，你要加油。”

　　半眼瞎脸色惊变，脱口道：“你……你……”

　　赵知天苦涩一笑，没有多说什么。

　　此刻，九阳圣院与易家的高手正在集结，他们目标明确，引开或是牵制住至尊盟的圣尊，集结两大超级巨头的底蕴，在不死境界与万寿境界这一领域横扫至尊盟。

　　很明显，抛开圣尊之战，至尊盟的兵力根本无法与九阳圣院、易家两大巨头抗衡。

　　益州目前还有五千多座城池，九阳圣院占据了九百多座，易家八百多座，而至尊盟如今只剩下六百余座。

　　益州南部，魔族占领了四百余座城池，其他城池属于一些强国，还在做最后的挣扎。

　　暴雨中，一只巨大的手掌突然从天而降，朝着泗河城劈去，想要摧毁至尊盟的总部。

　　那是圣尊在出手，直接明了，轰动九州。

　　“大胆！”

　　一声冷笑从泗河城传出，紧接着另一只手掌出现，迎上了从天而降的那一掌。

　　轰！

　　一声爆响，天摇地动。

　　进攻的手掌被击退，而出手之人显化在泗河城上空，正是水岸之华。

　　“九阳圣院，你们这是要与我至尊盟开战吗？”

　　“有何不可？”

　　远处，一尊高大的身影耸立天地间，浑身弥漫着赤红霞光，散发楚震慑九州的恐怖波动。

　　泗河城，至尊盟。

　　胡海冰吩咐将部分人送入天外楼中保护起来，以免发生意外。

　　叶星要参战，但却被众女联合拒接了，让他负责看护天外楼，保护里面的弱者。

　　“九阳圣院绝不会这么大胆，我估计事情没有这么简单。”

　　云姨的话还没有说完，另一股强大的波动传来，是易家的圣尊在出手。

　　水岸之华傲立天地间，一掌击退了易家的那位圣尊，但脸色却难看了很多。

　　昔日的死对头，如今竟然联合起来对付至尊盟，这绝不是什么好兆头。

　　冥府阴妃冷笑道：“他们两家联手了，必然有阴谋。”

　　司空云燕道：“我们全力防守，集中实力，他们也奈何不得。”

　　凤池天阁的池天雪苦笑道：“不会这么简单的，他们这一次竟然敢正面进攻，必然考虑周全，故意选择叶秋不在的时候来进攻。”

　　白云归道：“目前我们没有选择，只能随机应变了。”

　　至尊盟如今圣尊众多，但新添的圣尊境界都不高，与敌人硬拼的话，很容易陨落。

　　曲云道：“惹怒了我们，他们也讨不到什么好处。”

　　魔天双圣道：“他们敢出手，就让他们吃不完兜着走。”

　　心语让曲云携带天外楼，这玩意曲云最是精通，且她实力惊天，也能更好的保护天外楼中的弱者。

　　那里面大部分都是与众女关切亲密的家人朋友，大多是万寿境界以下，混战中帮不上什么忙，还不如躲起来好些。

　　“走吧，我们去会一会九阳圣院与易家，看看他们肯派出多少高手。”

　　心语目前是至尊盟的领军人物，叮嘱部分新添的圣尊不要显露，隐藏实力也是一种战术。

　　泗河城上空，云姨、曲云双双来到水岸之华身侧，三大圣尊风华绝代，傲视九州。

　　九阳圣院方面，三阳至尊与六阳至尊双双现身，他们是这一次的领军人物。

　　易家也有两大圣尊现身，释放出强大的震慑力，锁定了泗河城上空。

　　“至尊盟一群乌合之众，也敢与我们争锋，今天就灭了你至尊盟。”

　　三阳至尊语气狂妄，挥手之间，身后出现了五大圣尊，朝着泗河城冲去。

　　另一边易家也派出五大圣尊，双方一次出动十大圣尊，这是要强势突破。

　　云姨微皱眉头，与曲云、水岸之华交换了一个眼色，吩咐至尊盟的圣尊出战，各自挑选适合的对手。

　　这儿所谓的适合，一般是指同境界较量，除非没有选择，否则首先要保证自身的安全为主。

　　九阳圣院与易家底蕴深厚，有许多从未出世的圣尊高手，并非都是圣尊四重，圣尊三重，也有一些圣尊一二重的新晋高手。

　　凤池天阁、杨柳古地、陨阳圣尊、铁血刀盟的九大圣尊全部出手，冥府阴妃也上场了。

　　十对十，双方人数相同，九阳圣院与易家暂时没有占到多大上风。

　　“杀！”

　　随着一声震天咆哮传出，双方的圣尊展开了激战，在至尊盟的势力范围里倾尽手段，导致许多城池遭到了破坏。

　　“天外去战！”

　　圣尊太强了，即便是大城池的防御也抵挡不住。

　　至尊盟的高手必须考虑后果，在地面交战损失惨重，最好的方式就是去天外星空中厮杀。

　　九阳圣院与易家的高手毫不示弱，因为这就是他们希望看到的结果。

　　二十位圣尊杀到了天外星空，泗河城这边还有云姨、曲云、水岸之华、云魔姬、魔天双圣等六大强者，正冷冷的看着远处的对手。


第1446章 孤立无援

　　“这些都是硬骨头，得我们出手。”

　　三阳至尊与六阳至尊交换了一个眼色，双双跨步而出来到了泗河城上空。

　　同一时刻，易家那两位大人物也出手了，全都是圣尊四重境界的厉害角色。

　　“九阳圣院这两个老东西交给我们。”

　　魔天双圣闪身而出，迎上了三阳至尊与六阳至尊，将他们引到了天外，展开了激烈交锋。

　　水岸之花看了一眼云魔姬，双双朝着易家的两位大人物冲去，但见斗转星移，时空幻变，四大强者眨眼就出现在了星空深处。

　　云姨和曲云并肩而立，傲视九州，眼中透着杀戮，心里在猜测九阳圣院与易家的企图。

　　这时候，一阳至尊现身了，当初他身负重伤，差一点死在曲云和云姨手上，如今可谓是冤家路窄。

　　易家方面也出现了一位大人物，乃是圣尊巅峰境界的老古董，气势吞天，念灭万物。

　　曲云哼道：“当日你跑得快，今日我就彻底把你杀了。”

　　曲云选择了一阳至尊，云姨则迎上了易家的老古董。

　　至此，双方派出了三十二位圣尊，这在九州之上堪称史无前例的大规模战斗。

　　至尊盟实力雄厚，完全展露之后让九州无数巨头都为之震动。

　　然而战斗并没有就此结束，这不过是刚开始罢了。

　　“现在该我们出场了。”

　　微光一闪，心语出现在了泗河城上空，她已经是圣尊一重境界中期，是新增圣尊之中实力最强的一个。

　　司空云燕拔地而起，来到了心语身侧，冷冷的看着远处。

　　九阳圣院与易家两方再次派出圣尊，各自出现了一位圣尊二重境界的高手。

　　轻舞弹射而起，悬浮在泗河城上空，玉剑盘旋在她头上，绝世锋芒震动九州。

　　“犯我至尊盟者，一律杀无赦。”

　　三女的出现引发了九州热议，这一战虽然发生在益州，但这种规模的圣尊之战，绝对是空前绝后。

　　“真想不到，至尊盟竟然有这么多圣尊，看来易家与九阳圣院联手，也不见得能占到多大便宜啊。”

　　“两大巨头底蕴深厚，这方面估计比至尊盟强很多。”

　　“至尊盟新添了几位圣尊，可惜都是圣尊一重，经不起消磨。”

　　益州北部，那现身的九阳圣院的圣尊冷然一笑，对于至尊盟的底细很清楚，因为心语、轻舞、司空云燕等人晋升时都引发了天劫，那是瞒不住外人的。

　　远处，有圣尊在议论。

　　“不是说九阳圣院只有九大至尊？当初四阳至尊被杀，照理只剩下八个圣尊了，怎么现在反而出现第九个圣尊了？”

　　“笨蛋，你真以为九阳圣院才九个圣尊啊？”

　　一闪而至，九阳圣院那位圣尊二重境界的高手脸上挂着冷笑，这可是屠杀至尊盟圣尊的好机会。

　　心语秀眉微皱，叮嘱道：“小心点，两人联手。”

　　司空云燕与轻舞都是刚刚步入圣尊境界，处于圣尊一重初期，而敌人是圣尊二重境界，无论年纪还是经验都远在两女之上，一对一的话，战败身死的几率极高。

　　这种情况下，只能以二敌一，全力周旋，缠住敌人。

　　司空云燕与轻舞交换了一个眼色，联手采取了主攻，把对手引到天外，在星空深处厮杀。

　　这时候，易家那位圣尊又朝着心语逼来，想要杀掉她。

　　紫梦、白云归出现，双双拦住了那位高手，把他引到了星空中。

　　心语神色淡漠，心里有种莫名的痛楚，抬头看了看天外，叶秋在极远之处，被天劫蒙蔽的气机，根本感应不到他的存在。

　　九阳圣院方面，第十位圣尊出现了，依旧是圣尊二重境界，看来他们也很谨慎，不敢倾巢而出。

　　因为此时此刻，九州都在关注，天外生物与天魔都虎视眈眈，谁也不敢肯定他们会不会趁机出手。

　　易家也派出了第十位圣尊，双方早有约定，谁也不愿吃亏。

　　至尊盟方面，大家都很担忧，因为不知道敌人会派出多少高手，而至尊盟几乎已倾尽所有。

　　文秀与柳含月出现在了心语身侧，冷冷的怒视着敌人。

　　九阳圣院与易家的高手有些惊愕。

　　“看不出新添圣尊还蛮多啊，可惜没用。”

　　柳含月怒道：“休要狂妄，待会看我斩了你。”

　　易家圣尊不屑道：“你还没有那个能耐。”

　　文秀道：“废话少说，过来一战。”

　　“怕你不成。”

　　易家圣尊一闪而至，就与两女展开了交锋，被引到了星空中。

　　九阳圣院那位圣尊看着心语，冷笑道：“就剩下你了，我就送你一程吧。”

　　心语私下给胡海冰交代了一番，在那圣尊临近之时，冷残月一闪而现，拦住了敌人的去路。

　　心语莲步轻移，来到了冷残月身侧，两人都出自黑暗大陆，修炼的都是魔功！

　　“确实有点出人意料，可惜你们改变不了败亡的结果。”

　　心语冷笑道：“鹿死谁手，那得较量过才有结果。”

　　大战爆发，圣尊冲出天外，杀的昏天黑地，成片的星域都残破了。

　　九阳圣院出动了十位圣尊，易家出动了十位圣尊，而至尊盟却倾巢而出，派出了二十四位圣尊，这数量真的把很多九州巨头都吓坏了。

　　九阳圣院与易家对于这样的情况也很震惊，论圣尊人数，两大巨头还真是比不过至尊盟。

　　不过至尊盟的圣尊大多是外力加盟，比如圣地世家就占了九位，黑暗大陆又来了三位，那儿加起来就占了一半的人数。

　　这时候，九阳圣院与易家开始出兵攻打至尊盟，以不死境界的高手为主，率领大批万寿境界的强者，展开了疯狂进攻。

　　胡海冰站在城头，面前摆放着九州图，上面显示至尊盟多座城池遭到攻击，正处于岌岌可危的地步。

　　“这一战，关乎到至尊盟的存亡，九阳圣院与易家是诚心要摧毁至尊盟，我们绝不能让他们得逞，哪怕倾尽一切，也要保住至尊盟！”

　　胡海冰脸色严肃，看着身边的众人语气有些沉重。

　　柔雪梅是凤池天阁的阁主，执掌凤池天阁多年，精明能干，才识渊博。

　　“危难关头，我们当倾尽所有！”

　　胡海冰眼神苦涩，轻叹道：“叶秋在星空深处冲击圣尊，天劫隔断了我们与他之间的联系，这一战我们只能靠自己。为了大局着想，我会派你们前线作战，但我不保证你们都能活着归来。”

　　燕落羽正色道：“为至尊盟而死，虽死无悔。”

　　程琳儿道：“誓死守护至尊盟！”

　　众女齐声高呼，视死如归！

　　胡海冰眼中含泪，沉声道：“记住，不要死拼，能守则守，安全第一，尽力拖延就是了。”

　　秦玉秋道：“下命令吧。”

　　胡海冰把水月天华、柔雪梅、青云叫到身旁，四女都擅长谋略，一同商议，然后下达指令，派出至尊盟的高手赶往前线支援，抵御敌人的进攻。

　　北瑶宫、白家、柳家、铁血刀盟、杨柳古地、陨阳圣教、阳天教、长河派，怒江派、凤池天阁等各大门派的高手全都派了出去。

　　魔天族的那些不死境界高手也都分赴前线，半眼瞎、花玉郎、吕不悔、秦香玉等人全都身负重任。

　　柳如烟、闵天骄、陨阳圣女、慧小易也全都率领高手出战，泗河城的高手在急剧减少。

　　九阳圣院与易家联手攻打至尊盟，这件事情根本瞒不住九州圣尊。

　　叶秋在九州之上有不少盟友，在得知这件事情后，第一时间做出了反应。

　　首先行动的是云州的沈家，他们和叶秋之间关系亲密。

　　然而哪曾想到，沈家一动身，就遭到了云州云家的阻击。

　　“姓云的，你们这是什么意思？”

　　沈娇龙大怒，责问云家高手。

　　“没什么意思，至尊盟太讨人厌了，我们只是不想你们插手。”

　　沈娇龙骂道：“你们这是要与我沈家为敌了？”

　　云家高手冷笑道：“我们两家从来就不是朋友！”

　　双方一语不合就大打出手，云家有心缠住沈家，派出了大批圣尊，无心与之死战，只是纠缠。

　　这是云州的情况，沈家被云家拦住。

　　孟州这边，千魂世家也派出高手，想要赶往益州协助至尊盟，因为慧小易在那，叶秋曾为千魂血月报仇，千魂世家欠了叶秋的恩情，必须报答叶秋。

　　然而让千魂世家没有想到的是，武魂学府竟然出手拦住，不许千魂世家的圣尊赶往益州协助，双方为此大打出手。

　　定州，叶秋的师母察觉到至尊盟出事后，第一时间赶往益州，谁想却被定天宫的一位老古董给拦住。

　　很显然，定天宫也被九阳圣院说服，答应与之合作，毕竟定天宫与至尊盟就是死仇。

　　禹州这边，禹仙台肯定是不会坐视不理的，只是让禹仙台没有想到的是，齐州的圣剑阁竟然早就在等着他们了，双方在半路交锋。

　　青琉璃得知至尊盟被袭击，第一时间请师父紫罗刹出面协助，然而紫罗刹却在半路被人拦下。

　　“你是何人？”

　　紫罗刹眼神如刀，凝视着前方那个混沌身影。

　　“孟州，神道宗！”

　　这也是叶秋的死仇，被易家高手拉来助阵。

　　幽州，夜华世家与至尊盟的关系亲密无间，第一时间派出高手赶往益州。


第1447章 惨烈之战

　　半路，定天宫的高手早已等候多时，双方展开了激烈厮杀，夜华世家的高手想要突围，想要赶往益州，但定天宫却全力拦住。

　　九州之中，除了雷州与佛州外，其余六州都有超级大势力在展开行动。

　　九阳圣院与易家深知至尊盟的底细，对于叶秋的情况很熟，所以考虑得极为全面，早就做好了应对之策，将一切外援全都切断，就是要困死至尊盟，摧毁他们的城池，将其连根拔除。

　　叶秋在对抗天劫，并不清楚至尊盟所面临的一切。

　　此时此刻，叶秋根本无法抽身，至尊盟的重担就压在了胡海冰的肩头。

　　九阳圣院与易家从两个方向攻打至尊盟，出动的全都是精英高手，很多都是未曾露过面的陌生面孔。

　　比如九阳圣院就把近十届学员中最杰出的天骄派出，其中不少都是半圣境界，足以横扫一方。

　　易家也不示弱，派出了雪藏的高手，率领易天盟高手全力冲杀，锁定了至尊盟五十座城池。

　　胡海冰坐镇泗河中，目光时刻紧盯着九州图，不断的调兵遣将，将其他城池的一些高手抽出来，派往前线支援。

　　半个时辰后，横天城的梦鸾赶来，将横天城交给了方是圆镇守，带领战斗傀儡赶到了这。

　　横天城那边，梦鸾仅仅留下了二十具战斗傀儡给方是圆，其他不死境界的高手全都被带来了。

　　胡海冰看着梦鸾，苦涩道：“这一战，或许是我们人生中最艰苦的一战。”

　　梦鸾正色道：“只要我们加油，我相信就一定能成功。”

　　水月天华苦涩道：“这一战轰动九州，相信沈家、俞仙台、夜华世家都会派人前来协助，可至今不见他们的高手出现，这说明九阳圣院与易家早有防备，切断了我们的所有外援，一心想要困死我们。”

　　这个结果大家其实都猜到了，只是一直不愿面对罢了。

　　如今水月天华说出来，所有人的心情都变得异常沉重。

　　“目前，我们有一百多座城池遭到袭击，可见九阳圣院与易家是铁了心要吃掉我们。我已经调集其他城池的高手分赴前线援助，但估计力量过于薄弱。”

　　胡海冰轻叹，开始与大家商议对策。

　　柔雪梅道：“我们可以挑选一些城池，加派大量高手，形成了统一战线，有效切断敌人的前进线路，尽可能的拖延时间，看后续会不会有其他变化。”

　　青云道：“这个办法不错，我们现在以守为攻，必须谨守前线。”

　　胡海冰手里目前还有三具圣尊傀儡，她分了一具给名花，另一具给了秦玉秋，自己手上留下了一具，那是至尊盟最后的手段了。

　　前线，此刻战火滔天，厮杀成海，惨烈的程度让人惊骇。

　　至尊盟采用了人海战术，高境界的将领冲锋在前，低境界的修士不惜以生命为代价，发动大范围杀伤力强大禁忌之术，利用阵法之威，拼死阻击敌人。

　　这是至尊盟的一种战术，此前在对抗天外生物时发挥了巨大作用，每日都在练习，早已初具规模。

　　顺天盟与易天盟伤亡巨大，毕竟攻城更吃亏，守城会有一些地理优势。

　　然而九阳圣院与易家也有攻城利器，那就是一些威力超强的神器法宝，这些都是两大超级巨头的底蕴。

　　大城池的防御罩对于万寿境界的高手来说不可逾越，但是不死巅峰境界的高手却可以强行撕裂，只不过耗费巨大。

　　但若是配合神器神兵，就能大大节省消耗。

　　而一旦撕破防御罩，双方就变成了正面交锋，那时候九阳圣院与易家高手并不会有太大的劣势，比拼的还是实力。

　　“杀！”

　　守城的至尊盟高手在防御罩被撕开后，发出了震天的咆哮，城中修士疯狂冲出，与敌人展开生死搏杀。

　　将对将，兵对兵，大家各自挑选实力相近之人展开厮杀，谁也不肯相当。

　　不死境界的高手在天上厮杀，空冥境界的修士在城中巷战。

　　还有许多修士在暗处放冷箭，倾尽一切手段，只为拼命与反抗，甚至与敌人同归于尽。

　　那一幕血腥而残酷，各种惨叫嘶吼充满了咒怨，怨气惊九天！

　　半眼瞎站在城楼上，看着城外黑压压的人群，心里有种热血沸腾之感！

　　“杀！”

　　沙哑的嘶吼震动云天，作为此城的主帅，半眼瞎身负重担，心中压力极大。

　　此次九阳圣院的高手来势汹汹，看那架势就知道，这城根本就守不住，但半眼瞎却不能逃。

　　一炷香后，一道璀璨的剑光划破虚空，撕裂了城池防御罩，拉开了最残酷的正面交锋。

　　“冲啊。”

　　半眼瞎身先士卒，双眼锁定了九阳圣院那为首之人。

　　那是一个年轻人，看上去二十七八岁，但实际上的年龄已经不小，浑身散发出阳刚之气，有种不怒自威的气势。

　　“滚开。”

　　年轻人一拳轰出，拳头上九阳齐聚，那是九阳圣院的九阳神拳，威力极强。

　　半眼瞎弹指飞剑，施展出人皇剑道，这是至尊盟大多数人都修炼过的一门绝技，威力也不小，竟然当初了年轻人的一拳。

　　“不死五重，不错啊。”

　　年轻人很自傲，他可是九阳圣院的天骄，被雪藏多年，如今为了对付至尊盟，专门派出来的。

　　半眼瞎冷笑道：“你却不怎么样。”

　　双方一边斗嘴，一边拳脚争锋，展开生死搏杀。

　　半眼瞎人老成精，看出这年轻人不凡，实力在自己之上，于是有意将他引出城，在荒野之上展开了游斗。

　　半眼瞎的意图很明显，缠住对方，尽可能的拖延时间。

　　“荒野葬骨，我就成全你。”

　　年轻人很冷傲，一念斩灭山河，眉心处有赤光射出，直接裂开了半眼瞎的眉心，让他发出了惨叫。

　　半眼瞎大骇，身体快速移动，避开了年轻人的后续进攻，但却始终无法摆脱。

　　“你逃不掉的。”

　　年轻人眼波流转，恐怖的精神攻击无处不在，让半眼瞎只能全力反击与抵抗。

　　在境界上，半眼瞎要稍逊半筹。

　　在出身方面，年轻人胜过半眼瞎许多，因为半眼瞎不过是半路出家，属于散修，岂能与九阳圣院的天骄相比？

　　“想杀我，你准备付出多大代价？”

　　半眼瞎嘴上并不示弱，虽然屈居劣势，但他代表着至尊盟，绝不能害怕。

　　“杀你，跟杀条狗似的。”

　　年轻人并没有把半眼瞎放在心上，因为半眼瞎的整体战斗力并不强。

　　原野上，双方在快速游走。

　　半眼瞎在极力闪避，人老成精的他并不想死拼，可是年轻人却总能封死他的退路，逼得他无处可逃。

　　“人皇剑！”

　　半眼瞎被逼急了，施展出至强绝技，化身一道旋转的剑光，呼啸破空，瞬间撕裂了年轻人的防线。

　　“有点意思，九阳神拳！”

　　年轻人突然狂吼，周身赤光璀璨，淹没了万物之光，形成了一个高温腐蚀区域，让半眼瞎的服务都开始燃烧。

　　“啊！”

　　半眼瞎发出了惨叫，眼中露出了仇恨之光，竟强忍可怕的腐蚀之力，硬生生的一剑击穿了年轻人的身躯。

　　年轻人一拳轰在半眼瞎身上，打爆了他的身躯，自身也遭到了重创。

　　“你竟然伤我，去死吧。”

　　目光凝聚，精神力化为焚天火焰，缠绕在半眼瞎身上，那是九阳圣院的大杀招，以九阳赤炎配合精神攻击，可以焚毁敌人的肉身元神。

　　半眼瞎在狂吼，肉身在迅速重组，并再次化为人皇剑，朝着年轻人冲去。

　　“以你的修为战力，就算拼命也没有用的。来吧，我送你一程。”

　　年轻人挥舞着拳头，九颗炙热的烈日焚天煮海，可焚灭万物，威力超级可怕。

　　拳头撞击在剑身上，发出了震耳的轰鸣，伴随着半眼瞎的惨叫，述说着他的不甘。

　　轰！

　　一声巨响，剑身被震散，露出了半眼瞎残破的身躯，他已身负重伤。

　　年轻人嘴角微扬，露出了残酷冷笑，一拳轰杀而出，速度快的让人无处可逃，直接击穿了半眼瞎的胸膛。

　　年轻人的拳头上缭绕着火焰，那是九阳赤炎，正在焚毁半眼瞎的身躯，破坏他的身体机能，让他的生命在急速流失。

　　半眼瞎老脸扭曲，双双死死抱住年轻人的手臂，口中发出了凄厉的惨叫。

　　年轻人很残酷，阴森道：“叫吧，这是你死前留在这个人世间最后的声音了。”

　　半眼瞎仰天咆哮，右眼中流露出莫名的悲伤。

　　实力的悬殊注定半眼瞎无路可逃，所以他放弃了。

　　但是回首过往，他还有许多不舍与难忘，他不想这样就死掉，他想见证叶秋的成长，见证叶秋的辉煌。

　　然而大难来临，有些事情注定难逃，即便他有再多的不甘，即便他不惧生死，有些事情也挽回不了。

　　“叶秋……”

　　半眼瞎狂吼，这声音传遍四方，整个益州都能听到。

　　下一秒，半眼瞎突然收回目光，怒视着年轻人，吼道：“去死吧。”

　　半眼瞎的右眼突然破碎，而他的左眼却在发光，一缕诡异的光芒射出，瞬间洞穿了年轻人的眉心识海。

　　“不……”

　　短促的惨叫从年轻人口中传来，他怎么也没有想到，稳操胜券的自己，竟然会在最后关头死在半眼瞎的手上。


第1448章 破城之殇

　　半眼瞎的左眼是瞎的，所以他叫半眼瞎。

　　但是当初美颜大师曾对叶秋说过，半眼瞎的那只眼睛是他自己炼瞎的。

　　那是一种禁忌之术，威力很可怕，但是代价也很大。

　　只有在万不得已的时候，半眼瞎才会用上它。

　　而当半眼瞎用上这一招时，就代表他快要死了。

　　半眼瞎的右眼破碎了，可是左眼却恢复了，内部有玄奥的符文在绽放，可以洞穿敌人的神魂，类似于叶秋的目空一切。

　　半眼瞎狂吼一声，震碎了年轻人的身躯，口中鲜血如雨，左手命魂珠在急剧跳动，上面显示他的生命正以每秒一千年的速度在消耗。

　　“杀！”

　　半眼瞎狂吼震天，托着残废之躯冲入城中，与九阳圣院的高手展开了疯狂厮杀。

　　他的生命在绽放，一句话之间万年寿元就耗光，可他却没有逃跑。

　　半眼瞎知道，自己快死了，他唯一能做的就是在死前多杀一些敌人，身先士卒，以生命去战斗，去激励至尊盟的高手，让他们拼死抵抗。

　　泗河城中，胡海冰在听到那一声叶秋时，口中发出了惊叫。

　　沈玉冰脸色大变，脱口道：“是半眼瞎，我去救他。”

　　柔雪梅挥手拦住她，苦涩道：“来不及了。”

　　胡海冰脸色沧桑，悲叹道：“这么多年了，他一路相伴，今天终于走到尽头了。去吧，叶秋会为你报仇的！”

　　众女都落泪了，在为半眼瞎的死感到悲伤。

　　那一战，半眼瞎轰动全城，一个人斩杀了九阳圣院七位不死境界的强敌，最终寿元耗尽，身躯被敌人打爆，化为了残渣，洒落在战场上。

　　“杀！”

　　那一城的至尊盟高手全部发出了怒叫，与敌人拼死血战，不惜一切手段，战至最后一兵一卒。

　　轰隆一声，那座城破灭了，未能抵挡住九阳圣院的大军，被无情抹灭了。

　　同一时间，另一座城池，白家的高手正在全力抵御易家的攻击。

　　白云归的父母，大哥大嫂，还有白云飞的母亲都在这，率领白家高手，统御全城修士，誓死守护这座城池，与敌人展开了血战。

　　白玉龙站在城头，看着城外的敌人，轻叹道：“敌人来势凶猛，稍后如果城破，云天就带着雅馨马上离开。弟妹也随云天一起走，我来断后。”

　　根据至尊盟制定的方案，安全第一，尽可能拖住敌人，不要与之死拼。

　　城池能守则守，没必要拼命死守。

　　白家守护的这座城池在地理位置上十分关键，一旦城破后果将十分严重，敌人便能长驱直入。

　　白家的老祖全都来了，城中不死境界的高手超过十位，但是敌人的数量更多。

　　从攻城到破城，前后不到半个时辰，双方就展开了正面厮杀。

　　易家高手来势凶猛，实力强大，有着压倒性的优势，一路横扫。

　　白家高手在全力阻挡，但双方悬殊颇大。

　　“动用禁忌之术！”

　　与其城毁人亡，不如彻底疯狂。

　　白家下令不惜一切，许多修士运用阵法，运用禁忌之术展开了攻击，以生命却构建防线，一次次将敌人轰退，一次次将敌人灭杀。

　　易家高手在咆哮，至尊盟的抵抗意志太强，虽然双方实力有差距，但是伤亡却很大。

　　“速去。”

　　白玉龙大吼，吩咐儿子白云天快走。

　　白云天见大事不妙，拉着妻子刘雅馨，叫上二婶李云芳，准备撤离。

　　“你们快走吧，我协助大哥断后。”

　　李云芳不走，在全力指挥至尊盟的高手进行抵抗。

　　白云天叫了几次，李云芳都不肯走，最终只能暂时先离开。

　　“弟妹，你这是何苦呢，你该多位云飞想一想。”

　　白玉龙苦心劝说，希望李云芳离开。

　　“云飞已经长大成人，不用我再牵挂她。如今九州浩劫，我能做的就是贡献出一份微薄的力量，也算是为了云飞着想吧。”

　　城中的情况很不妙，到处都在厮杀，不少易家高手朝着白玉龙冲来了。

　　“小心，快闪开。”

　　白玉龙、李云飞、慕莲被冲散，各自展开了拼杀。

　　白玉龙是不死境界，可慕莲与李云芳都只是万寿境界，在这种环境下，根本就难以自保。

　　片刻后，一声惨叫传来，那是慕莲受了重伤。

　　白玉龙大惊，不顾一切的冲过去，背上却挨了敌人一掌，半边身躯都爆炸了。

　　“玉龙小心。”

　　慕莲回头惊呼，身后却有一个敌人冲来，一掌劈在她头上。

　　“不！不要。”

　　白玉龙大悲，眼中透着疯狂，冲过去一掌就把那凶手杀了。

　　白玉龙狂吼一声，附近成片的万寿境界修士在爆炸。

　　“大哥小心。”

　　李云芳的惊叫传来，白玉龙还没有来得及反应，就被一脚踢爆，整个人遭受了重创。

　　下一秒，白玉龙肉身重组，刚一现身就听到李云芳传来惊叫。

　　“弟妹。”

　　白玉龙狂叫，双手左右一分，前方的虚空瞬间离开，数十位万寿境界的修士化为了尘埃。

　　李云飞身负重伤，眼神黯淡了不少。

　　白玉龙冲到她身旁，紧紧地抱着她。

　　“我带你冲出去。”

　　白玉龙眼中含着泪，妻子慕莲死了，他不能让弟妹也死在这。

　　“你走不了。”

　　易家的高手盯上了白玉龙，似乎知晓他的身份，一心想要杀了他。

　　白家老祖前来相助，却被易家高手拦下，不死境界的拼斗摧枯拉朽，大片的城池在垮塌。

　　白玉龙紧咬双唇，抱着李云芳一次次突围，一次次被轰退，全身鲜血淋漓，可他却顾不了这么多。

　　“大哥，不要管我，你快走了，我不想拖累你。”

　　李云芳眼中含着泪，极力想要挣脱。

　　白玉龙眼中充满了悲伤，沧桑道：“我们可能都走不掉，我只能尽全力把你送出城，其他的就看天意了。”

　　白玉龙的生命在绽放，开始不惜一切，疯狂冲刺，为了把李云飞送出去，他连续三次被打爆身躯，不死本源遭到了致命的伤害。

　　最终，李云芳出现在了城外，这里也有战斗，只不过相比城中稍好。

　　城中，白玉龙全身火焰缠绕，他的敌人很强大，境界在他之上，一心想要斩杀他，封死了他所有的退路。

　　白家老祖已经差不多炸死了，只有白玉龙还在挣扎。

　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。来吧，今日我死，明日你们将付出百倍代价。”

　　白玉龙声震四海，催动毕生修为，眼中含着莫名的悲伤，他要与同城在！

　　战斗是残酷的，易家付出了极大代价，而白玉龙也不可避免的战死了。

　　城外，李云芳听到白玉龙的大叫，口中发出了悲叫。

　　“大哥……”

　　李云芳没有逃，因为已经有敌人盯上了她。

　　“这娘们长得不错，拿下她。”

　　易家的万寿境界高手围了上来，想要生擒李云芳。

　　“你们去死吧。”

　　李云芳拼命狂攻，不顾生死，连伤数人，彻底把敌人激怒了。

　　“臭娘们，杀了她。”

　　在敌人的围攻下，李云芳很快重伤倒地，被一剑穿心，眉心都裂开了。

　　“云飞……”

　　临死之际，李云芳发出了呼唤，心中念念的牵挂，就是她的女儿啊。

　　泗河城中，白云飞像是听到了母亲死前的呼唤，口中发出了悲呼。

　　“娘……”

　　那一刻，母女连心，白云飞不顾一切，直接冲出泗河城，一步就跨出了时空，出现在了那座城外，恰好看到母亲倒在血泊中，眼中的神采正在消亡。

　　“不……”

　　白云飞狂叫，一念就把那些敌人全部斩杀，冲到了母亲身旁，紧紧地抱着她。

　　“娘，我是云飞，你看看我啊。”

　　白云飞眼中泪如雨下，哭得伤心极了。

　　然而李云芳的元神已经破碎了，眼神的神采也消失了。

　　“为什么会这样！”

　　白云飞狂叫，母亲的死让她深受刺激，眼中流露出了仇恨之光。

　　霍然起身，白云飞眼中透着疯狂，直接冲入那座城池，见到易家高手就杀，一路横推，顷刻间就斩杀了数百位万寿境界的修士，引起了易家高手的注意。

　　“叶秋的女人，杀了他。”

　　易家对叶秋的情况很熟悉，一眼就认出了白云飞，要杀掉她。

　　白云飞正在气头上，根本顾不上这些，毫无惧意的冲了上去，与易家不死境界的高手展开了激烈厮杀。

　　白云飞目前是不死四重境界，是叶秋身边众女中，修为实力相对偏弱的。

　　易家这儿有不少不死巅峰境界的强者，轻易就封死了白云飞的退路，想要拿下她。

　　泗河城中，胡海冰在得知白云飞冲出去后，脸上露出了震怒之色。

　　吩咐程琳儿与黑风帅马上赶去把白云飞给抓回来，不许她胡闹。

　　程琳儿与黑风帅目前都是半圣境界，属于至尊盟眼下的最强战斗力。

　　两人迅速领命，以最快的速度赶到了那座城池，只见白云飞已然重伤，但却斗志昂扬。

　　白云飞曾进入六合神方修炼，那里面环境特殊，使得她的战斗力提升了不少。

　　易家知道白云飞是叶秋的女人，第一选择是生擒，所以程琳儿与黑风帅赶到时，白云飞还没有死。

　　之后，程琳儿与黑风帅展开了突袭，以半圣之力撕开了易家高手的防线，斩灭了易家数位高手，将白云飞救了回去。


第1449章 战场无情

　　“速去疗伤，以后不许乱来。”

　　胡海冰责骂了白云飞一番，把她送入聚灵阵，让她抓紧恢复战斗力。

　　短短一个时辰内，九阳圣院与易家就攻破了至尊盟七座城池，许多至尊盟的精英战死，不死境界的强者至少折损了数十个。

　　外援依旧不见踪影，至尊盟面临着莫大危机，却只能依靠自己。

　　这时候，暗影门传来消息，长河派负责守护的城池破灭了，整个长河派所有不死境界高手全部战死。

　　胡海冰轻叹，心有伤感，但眼下却还有更重要的事情要办。

　　一线城池中，战火弥漫，厮杀震天。

　　花玉郎在半眼瞎死时发出了悲叹，而今他镇守的城池也被九阳圣院的高手攻破了。

　　破城就面临生死战，那是谁也无法避免的。

　　虽然至尊盟的城池在一座座的破灭，可是九阳圣院与易家的高手也在成片的倒下，双方都付出了惨重代价。

　　“杀！”

　　花玉郎一马当先，养兵千日用兵一时，现在就是拼命的时候了。

　　从目前的形势来看，九阳圣院与易家来势凶猛，势如破竹，前线城池想要守住，那几乎是不太可能的。

　　因为敌人的第一波攻击最凶猛，那是打定主意，不惜一切代价也要拿下至尊盟，所有准备充足，实力有些超出了预估。

　　从战术上来说，至尊盟只要抵挡住了敌人的第一波猛攻，后面就会容易很多。

　　因为一鼓作气，再而衰，三而竭，这是必然的道理，第一关就是比拼双方实力与底蕴的时候。

　　至尊盟为此投入了大量兵力与高手，但就目前来说，情况却并不乐观。

　　花玉郎锁定了敌方的一个首脑人物，那是一个不死巅峰境界的年轻人，是九阳圣院近十届中的雪藏天骄，外界对他所知甚少。

　　“你很不错。”

　　那年轻人眉心处有一道疤痕，看上去就像是一个不规则的太阳。

　　花玉郎冷笑道：“我会让你后悔来这的。”

　　年轻人不屑道：“大话别说得太早了，这座城你守不住。”

　　花玉郎道：“守城只是次要的，杀你们才是最重要的。”

　　一闪而逝，花玉郎就消失了。

　　“逃了？孬种。给我把这座城屠了。”

　　年轻人一声令下，残酷的战斗就开始了。

　　花玉郎逃了吗？

　　没有。

　　他在准备，到外围去杀了几个九阳圣院的高手，脱下他们的衣服换在了自己身上。

　　随后，花玉郎开始了自己的计划。

　　出其不意攻其无备，以己之长攻敌之短，那才是最上乘的战术。

　　花玉郎或许战斗力比不上那个年轻人，但是花玉郎拥有一个最大的特点，那就是他可以变幻成任何人的容貌。

　　此刻，花玉郎就开始伪装，在混战之中化身九阳圣院的高手，然后靠近敌人，趁着对方不备之际展开偷袭。

　　这一招屡试不爽，一炷香时间内，花玉郎就斩杀了六位不死境界的强敌，彻底把九阳圣院的高手激怒了。

　　“找出他，将他碎尸万段。”

　　为首的年轻人咆哮，而花玉郎则潜藏不出，他在拖延时间，只要他不现身，这一战就会一直持续，可以把敌人托在这个地方。

　　泗河城，胡海冰一直在留意前线的情况，不时有最新消息传回。

　　“怒江派的高手几乎灭门了，但却把敌人拖住了一个时辰。”

　　此刻，距离大战开始已经两个时辰过去，至尊盟已经丢了十五座城池，死了数千万修士。

　　大部分人浴血奋战，也有一些人临阵脱逃，那是无法避免的。

　　“继续调集其他城池的兵力去援助，挺过这第一轮攻击，后面就会轻松不少。”

　　胡海冰暂时压下心中的悲伤，理智的分析眼前的状况。

　　九州各方都在关注，外援被阻挠，益州大地上战火燃烧，出现了空前绝后的景象。

　　“九阳圣院又新增了大批兵力。”

　　暗影门在时刻传送信息，让胡海冰可以第一时间了解前线的情况。

　　水月天华苦涩道：“看来九阳圣院也在抽调其他城池的兵力，一心要让我们好看啊。”

　　柔雪梅道：“这种战斗没办法取巧，我们是以一敌二，腹背受敌，只能死守拖延，等待后续的变化。真正的关键还是天外之战，那才是决定胜负的第一战场。”

　　正说出，天空突然下起了血雨，一声巨响撕裂苍穹，有圣尊陨落了，巨大的身躯从天外冲来，撞击在益州大地上，附近的城池都遭到了破坏。

　　“不好，是铁血刀盟的那位圣尊。”

　　胡海冰脸色大变，这可是至尊盟的高手啊，才大战不到三个时辰，就战死了。

　　青云苦涩道：“希望这一战，我们能挺过去吧。”

　　前线的战斗在继续，花玉郎利用自身的优势，与敌人拼死周旋，在一个时辰内先后击杀了九阳圣院十三位不死境界的高手，差点快把敌人给气疯了。

　　然而随着对手人数的不断减少，花玉郎想要藏身变得越来越难的，最终还是被那为首的年轻人揪出来了。

　　“死吧。”

　　那年轻人战斗力狂暴，花玉郎曾进入六合神方修炼，战斗力明显提升，但也不是此人的对手，在拼尽一切，苦苦支撑了半个时辰后，终于被对手一拳打爆。

　　那一刻，花玉郎祭出了一件神器，在敌人心神松懈的一刹那，击穿了对手的身体，博得了一个两败俱伤。

　　“你该死！”

　　年轻人狂叫，眼中恨意滔天。

　　花玉郎脸色惨白，眼中透着仇恨之光。

　　“两军对战，非死即伤，你觉悟还不够高。”

　　年轻人怒道：“我杀了你。”

　　一拳轰出，天崩地塌，九阳烈焰撕碎虚空，附近无数修士在惨叫，神魂被腐蚀，肉身在化道。

　　整座城池都在破碎，承受不起不死巅峰高手的摧残。

　　花玉郎眼中神采绽放，手中神器复苏，狂吼着与敌人展开了生死搏杀。

　　此时此刻，前线所有城池，至尊盟的高手都在拼命，舍生忘死，不惜一切。

　　胡海冰在后方调兵遣将，尽最大努力支援前线，构建最强防线。

　　易家在加派兵力，大力加快进度，结合九阳圣院的攻击，双方双管齐下，势如破竹。

　　花玉郎眼中透着悲伤，胸中热血燃烧，他守护的城池破碎了，但他却与城同在，拼死拖住敌人前进的步伐，为后续的防线贡献力量。

　　那一战足足纠缠了一个时辰，最终花玉郎摧毁了手中的神器，给予了敌人致命的一击，可惜他还在死在了敌人手上。

　　“想杀我，你还办不到。”

　　那年轻人伤势沉重，几乎失去了战斗力，但却并未身亡。

　　另一座城中，吕不悔如死神般傲立城头，脚下尸骨如山，一个人斩杀了易家十八位不死境界的高手，硬生生的把强敌杀退了。

　　吕不悔全身是血，眉心额骨裂开，一动不动的站在那，身后所有修士都哭了。

　　吕不悔的胸口插着一把短戈，那是易家最强者临死一击留下的。

　　在所有破开的城池中，吕不悔是第一个守城不败，击退强敌的。

　　他身负重伤，但是他的杀气席卷九天，让敌人都胆寒了。

　　“去把吕不悔带回来。”

　　胡海冰满脸沉痛，派黑风帅出马。

　　陨星城白家的不死境界高手全部战死，仅白云天与刘雅馨逃回。

　　长河派、怒江派、北瑶宫、阳天教都战死沙场，仅有林胜男被胡海冰派去的高手救回去。

　　易家，大厅中，易九天正在随时了解情况。

　　“启禀少主，我们已经损失了五百多位不死境界的高手，万寿境界的高手也损失惨重，至尊盟斗志极高，第一波的攻击让我们损失不小。九阳圣院那边情况也不太好，阻力之大有点超乎想象。”

　　易九天冷笑道：“这一次至尊盟必灭，他们撑不了多久的，继续加派兵力。”

　　另一边，九阳圣院也在随时了解前线的战况，不断调集兵力前往支援。

　　就目前的形势而言，如果九阳圣院肯派出圣尊出马，立马就能横扫至尊盟，但九阳圣院有顾虑，怕天外生物与天魔趁虚而入，所以采用了这种看似蠢笨，但却很有效的办法。

　　当花玉郎战死的消息传回泗河城，很多人都哭了。

　　先是半眼瞎，后是花玉郎，接下来还会有多少故人要死在战场？

　　名花、胡海冰都很悲伤，因为她们和花玉郎一样，都出自泗河城。

　　谢飞、陆青也很心痛，但他们现在很忙，全都化悲痛为力量。

　　大战四个时辰，至尊盟丢失了二十三城城池，死亡人数上亿，九阳圣院与易家都损失不小。

　　这是至尊盟全力抵御的结果，若果换成平日里一般的城池防御，估计至少上百座城池已经沦陷了。

　　双方所有兵力都集结在前线，后方反而空虚，但却没有人在意这个了。

　　这时候，天快要黑了。

　　天外交战又有了变化，一位九阳圣院的圣尊战死，身躯坠落在益州大地上，附近两座城池都被炸碎了。

　　“杀得好！”

　　至尊盟的高手在欢呼，虽然大家心里都充满了悲伤，但能斩杀敌人的圣尊，那就是应该庆贺的。

　　入夜之中，九阳圣院与易家的攻势更猛了。

　　胡海冰派出了大批高手分赴前线，叮嘱大家守不住就退守二线城池，不要死拼，拖住敌人就行了。


第1450章 故人远去

　　这一夜，至尊盟丢掉了十五座城池，大批不死境界的强者死掉。

　　“开始动用战斗傀儡吧。”

　　为了减少伤亡，至尊盟不惜一切手段，开始动用底蕴了。

　　梦鸾炼制了三百六十具战斗傀儡，有些已经在以往的战斗中损耗了，部分留在了横天城，手头还剩下三百具左右，全都被集中起来，由梦鸾亲自率领，变成了一只幽灵部队。

　　拂晓时分，梦鸾发起了反攻，人如幽灵般行走在夜色下，绕到敌人后方，瞬间放出三百具战斗傀儡，出其不意的展开了袭杀。

　　三百位不死境界的高手那可是一股很强大的力量，统一受梦鸾的指挥，行动一致，刀锋所向，无所匹敌，直接撕开了敌人的后方，展开了疯狂的屠杀。

　　九阳圣院遭受了重创，一个时辰内就损失了两百多位不死境界的高手，数以千计的万寿境界高手被屠杀。

　　梦鸾神威盖世，横扫八荒，狠狠给了九阳圣院与易家一巴掌，杀的敌人溃不成军，仓皇而逃。

　　清晨，至尊盟迎来了第一场胜仗，这让九阳圣院与易家颜面无存，全都快气疯了。

　　“加派兵力，一定要给我灭了她。”

　　事到如今，如果就此算了，岂不丢人丢大了？

　　梦鸾奇兵突出，有效扭转了战局，给至尊盟争取到了更多的时间。

　　然而易家与九阳圣院并没有就这样算了，半个时辰后，更凶猛的攻击又来了。

　　梦鸾一路横扫，也损失了上百具战斗傀儡，带着其他战斗傀儡神秘消失了。

　　天外交战牵动人心，但圣尊之战一般都比较持久，绝非一两天就能分出生死的。

　　无极星宫一直在密切关注至尊盟的情况，对于益州大地上的交战并不关心，他们更在乎的是天外交战。

　　从目前来讲，至尊盟的圣尊之战并没有占据下风，当然也没有多少优势可言，只算是平手。

　　城池之战实际上无关紧要，因为日后九州注定要破灭的，关键还是圣尊之争。

　　飞星殿主提议出兵协助至尊盟，谁想怨城却突然出现，进入了无极星宫的势力范围，开始攻城了。

　　“这该死的怨城，他诚心找我们麻烦啊。”

　　无极星宫第一时间派出圣尊阻击怨城，对于援助至尊盟的事情只能暂时放一放。

　　上午，至尊盟收到消息，侠侣门的高手大部分战死，这让青云和虹霓都十分伤心。

　　到中午，至尊盟在这一次的大战中已经丢失了上百座城池，许多守城高手都战死了。

　　“该我们上场了。”

　　燕落羽眼神坚定，看着胡海冰，正色道：“派我去吧。”

　　胡海冰眼神悲伤，叮嘱道：“记住我的话，安全第一，不要让叶秋悲伤。”

　　燕落羽微微颔首，随后赶往前线支援去了。

　　下午，蓝心如、沈玉冰、黑风帅都被派出，因为至尊盟可用的人手越来越少了。

　　武凌风找到胡海冰，主动请命道：“派我去吧。”

　　胡海冰颔首道：“保重，活着回来。”

　　武凌风微微颔首，领命走了。

　　不久，四九与飞鹰也来了。

　　“给我们一些任务吧。”

　　胡海冰叹道：“这是九死一生，你们要想好。”

　　四九道：“乱世争锋，当逆流而上！”

　　飞鹰道：“生命的意义在于绽放，即便我们今天逃了，日后九州破灭我们也逃不了，还不如轰轰烈烈干一场。”

　　胡海冰赞道：“好，叶秋有你们这样的朋友，那是他一生的骄傲。去吧。”

　　四九与飞鹰去了前线，胡海冰身边留下的人已经不多了。

　　黎祖早已派出去了，圣地世家的高手也大多在前线镇守城池，与敌人厮杀。

　　下午，越来越多的死讯传来，胡海冰都有些麻木了。

　　至尊盟的整体实力已经耗损了一半以上，还能撑多久呢？

　　临近黄昏，梦鸾又出现了，如幽灵部队，杀入了敌人后方。

　　那一战仅仅持续了半个时辰，却对易家高手造成了极大伤害，随后梦鸾又消失了。

　　梦鸾很聪明，就像幽灵一般神出鬼没，让敌人看不透她，却又必须时刻提防她。

　　这种战术运用很成功，有效抑制了敌人的长驱直入。

　　入夜时分，杨柳古地的一位圣尊战死，血洒星空，尸体从天而降，落在了益州大地上，崩碎了山河，撞断了大江。

　　至尊盟无数高手在大悲，两天时间，至尊盟已经折损了两位圣尊了。

　　远处，一道身影在观望，立于夜色下，让人看不清楚模样。

　　大战至天黑，至尊盟已经有两百座城池被摧毁，损失相当惨重。

　　前线的高手在不断败退，守不住就退守下一座城池，始终在抵抗。

　　白云飞走出聚灵阵，来到了城楼上。

　　夜色下的益州光华耀眼，不死境界的高手之战摧枯拉朽，开山裂岳，打得大地都残破了。

　　“我要去前线杀敌。”

　　白云飞一天之间就成熟多了，母亲的死对她打击很大。

　　胡海冰轻叹道：“你先留在我身边吧，等到无人可用之时你再上场。”

　　这一夜，至尊盟损失巨大，沈玉冰重伤欲死，被黑风帅送了回来。

　　梦鸾被人拦下，身边的战斗傀儡仅剩下上百具，历时两个时辰的厮杀，折损了八层左右的战斗傀儡才突围逃掉，还身负重伤。

　　破晓时分，暗影门传来一个消息，黎祖战死了，与九阳圣院的一位不死巅峰高手同归于尽，那座城也被九阳圣院的高手踏为平地。

　　胡海冰木然的坐在那，一路走来，黎祖为至尊盟贡献极大，如今却战死沙场，血洒异乡。

　　柔雪梅苦涩道：“坚强点，至尊盟还没有倒下，也不能倒下。”

　　名花道：“要不动用圣尊傀儡，一举把他们都灭了。”

　　胡海冰摇头道：“我们已经无兵可用，若动用圣尊傀儡，只会自找麻烦，引出敌人更强的攻击。”

　　目前是不死境界这一领域的战斗，胡海冰还可以运用智慧设法化解，若是上升至圣尊之战，以至尊盟的情况来说，即便有三尊圣尊傀儡，也根本抵挡不住九阳圣院与易家的圣尊。

　　曲云第一批炼制的圣尊傀儡战斗力并不高，只相当于圣尊一重境界，在圣尊之战中起不到多大作用，反而会给敌人制造借口，直接派出圣尊把至尊盟给灭了。

　　大战进入第三天，易家一位圣尊战死星空，血溅九天，尸体坠落在益州大地上，引发了轰动。

　　天外之战就像是拉锯赛，双方互有伤亡。

　　至尊盟消耗巨大，近半的城池被摧毁了，势力范围在急剧缩小。

　　中午，灵空城被攻破。

　　武凌风迎战易家高手，双方杀得天昏地暗，日月无光。

　　这一战引起了不小轰动，武凌风以重伤之身迎战强敌，早已没有退路了。

　　这一天一夜来，武凌风守护的三座城池都破灭了，他战到癫狂，身负重伤，已经没有精力逃亡了。

　　“来吧，用我的生命化为诅咒，待叶秋归来，你们都会后悔的！”

　　武凌风施展出了武魂学府的禁忌之术，以燃烧神魂为代价，换取短时的力量，战斗力恢复了巅峰状态。

　　“杀！”

　　双方都互不相让，为了名誉，为了信仰，直接冲上半空，动用终极大绝招，杀的血舞九天，残魂飘飞。

　　“同归于尽吧。”

　　武凌风的声音响彻益州大地，杀到最后他仰天咆哮，怒吼道：“叶秋，记得血洗山河，为我们报仇！梦舞，我来了。”

　　武凌风头颅炸开，以生命为代价，与敌人同归于尽了。

　　胡海冰站在城头，看着武凌风死前的一幕，眼睛再一次湿润了。

　　叶秋身边的故人越来越少了，一个个都凋零了。

　　至尊盟汇聚多方势力于一体，强势崛起，如今却遭到了毁灭性的伤害。

　　灵空城不远处的一座城中，四九和飞鹰还在厮杀。

　　“日月刀弓！”

　　这是两人当初在帝都外得到的神器，彼此联手，配合默契，曾斩杀了无数强敌，但如今却被人破了。

　　因为两人伤得太重了，一天一夜不休不止的厮杀，就算是不死巅峰境界也承受不住啊。

　　“别人是一个人守着一座城，我们是两个人守着一座城，虽死无憾了。”

　　飞鹰七孔飙血，口中发出了沧桑的大笑。

　　四九摇晃着站起，怒视着敌人，恨声道：“只要还有一口气在，这座城就不会倒。杀！”

　　杀手出身的两人最擅长杀人，懂得如何以最小的代价换取最大的利益。

　　因为时常在生死边缘徘徊，四九与飞鹰的六识都异常敏锐，虽然在伤势极度沉重的情况下，但两人依旧没有放弃，在拼尽一切迎战强者。

　　“去死……啊……不……可恨……”

　　敌人本想一击杀掉飞鹰，谁想四九却迎上了那一掌，下一秒飞鹰狂叫，一掌切下了敌人的头颅，直接拍碎了。

　　“你怎么样，你不要吓我，我不许你死，你听到没有。”

　　飞鹰抱着四九，他的胸腔都炸开了，五脏六腑全都破碎，元神几乎枯竭，连肉身重组都办不到了。

　　“别哭，傻姑娘，我只是累了，我好想休息一下，就一下……下……”

　　飞鹰大声痛哭，紧紧地把四九抱在怀里，一个人坐在。

　　“你累了，睡吧，我会永远守护你的。”


第1451章 二女战死

　　繁华的城池变成了孤城，飞鹰坐在那，怀中的四九睡着了，身体渐渐冰凉，一缕无声的叹息在风中飘散了。

　　飞鹰眼中泪如雨下，紧紧地抱着他，口中发出凄厉的尖叫，在城中久久回荡。

　　这一日，至尊盟很多高手都战死了，数十座城池同时遭到袭击，谁也无暇多想。

　　燕落羽战斗力惊人，第一座城池坚守了两个时辰，斩杀了数位强敌，最后不得不撤离了。

　　第二座城池坚持了三个时辰，可最终还是城破了。

　　如今，燕落羽正在第三座城池全力奋战，心中充满了太多的仇恨，奈何敌人兵力太强，双方悬殊巨大，逼得她不得不再次逃亡。

　　蓝心如的情况与燕落羽差不多，小魔女头脑灵光，战不过就跑，利用城池的防御罩，尽可能的拖住敌人的前进步伐。

　　天外生物在观战，并没有插手，似乎不想插足三方的恩怨，怕自己的插手会打破这种平衡。

　　天魔也没有出手，没有人猜得透他的意图。

　　诸天万界的高手都在关注，许多先锋部队带着看热闹之心在欣赏这一战。

　　“你们也去吧。”

　　胡海冰看着若可、名花、秦玉秋，身边已经无人可用，只能派她们出战了。

　　柔雪梅叮嘱道：“小心，量力而为，不要陷进去。”

　　秦玉秋道：“我们会小心的，这里就交给你们了，保重。”

　　“保重。”

　　双方就此道别，这可能是永别，也可能是暂别，谁又说得清楚呢？

　　九阳圣院与易家的进攻速度很快，那是永不休止，攻破一座城池，立马就赶往下一座城池，不给至尊盟任何休息的时间。

　　这是不死境界的高手之战，不同于寻常的士兵，所以这种高强度的战斗极其凶险，可以一日之内转战数十座城池，杀得鬼哭狼嚎，天昏地暗。

　　午后，梦鸾再一次现身，赶往支援某一座城池，她如今身边只剩下二十一具战斗傀儡了，全都能发挥出不死境界后期的战斗力。

　　这一次，梦鸾被人盯上了，因为此前她给九阳圣院与易家带来了极大重创，让两大巨头对她恨之入骨，特意下了必杀令，见到她就杀无赦。

　　眼下，梦鸾进入了那座城池，立马就遭到了易家高手的围攻，调集了大批高手赶来，将此城围得水泄不通。

　　“情况不对，稍后破城就全力突围。”

　　梦鸾感觉事情不妙，与守城的至尊盟高手商议对策。

　　之后，大战爆发，仅仅一刻钟，城池防御罩就被撕碎了，大批易家高手冲入城中。

　　“臭丫头，今天你死定了。”

　　易家高手第一时间锁定梦鸾，将她团团围住。

　　“我拖住他们，你们先撤。”

　　梦鸾当机立断，吩咐其他人先走，自己指挥战斗傀儡与易家高手展开厮杀。

　　“境界不高，手段倒是不弱。魂裂！”

　　一个易家不死巅峰境界的高手施展出了精神攻击，那是易家的一门诡异神通，可以杀人于无形。

　　梦鸾虽然谨慎，奈何境界不足，根本就抵挡不住这种攻击，眉心直接离开。

　　好在梦鸾是画魂师，在精神领域的成就很不弱，元神虽然遭到了重创，但却并没有死。

　　“咦，看不出你还有点能耐啊。”

　　易家高手颇感惊讶，迅速展开第二轮进攻。

　　梦鸾狂叫，指挥战斗傀儡朝着那人冲去，自己则全力突围。

　　“想走，门都没有！”

　　另一位高手突然出手，把梦鸾逼退，堵住了她的去路。

　　“杀！”

　　梦鸾满眼恨意，心中涌现出淡淡的苦涩。

　　易家高手在合力围杀，一具具战斗傀儡被打爆，当然敌人也付出了代价。

　　梦鸾身负重伤，数次突围都被击退，半边身躯都炸开了。

　　“忏悔吧。”

　　易家高手眼神如刀，没有丝毫怜香惜玉，一刀就把梦鸾的人头砍下。

　　梦鸾狂叫，怒笑道：“该忏悔的是你们，等叶秋回来，你们一个也别想逃掉。”

　　“死！”

　　冰冷的声音夹着一缕毁灭之光，洞穿了梦灵的眉心识海，让她发出了凄厉的惨叫。

　　溃散的元神在燃烧，如梦似幻，有一个身影在重复闪现，那是梦鸾灵魂深处无法磨灭的记忆，至死都不曾遗忘。

　　“灭！”

　　另一个易家高手一掌磨灭了梦鸾的元神，让她瞬间凋零了。

　　泗河城中，胡海冰身体一颤，眼中流露出了无尽的悲伤。

　　水月天华脸色大变，惊呼道：“梦鸾她……”

　　青云、柔雪梅都发出了轻叹，感应到了梦鸾的气息已经消失了。

　　幽梦舞之后，梦鸾成为了第六个离开叶秋的女人，这让大家都有种莫名的心慌，下一个会是谁呢？

　　梦鸾死了，城池破了，一座孤城埋葬着她。

　　那是一种伤，更是一种痛，回荡在尘风中，谁也找不回来了。

　　铁域城中，黑风帅傲立城头，昔日胆小怕事，本领不强的他，如今成为了一城的守护者。

　　黑风帅修炼的是九灭重生，号称打不死，那功法很玄妙。

　　这两天，他已经深有体会，此前在与九阳圣院的半圣交战时，被活生生打爆，元神都斩灭了，可谁想他竟然又活过来了，而且实力还增强了。

　　因为这个缘故，黑风帅越战越勇，最后硬是把九阳圣院那位半圣天骄给活活拖死了，守住了这座城池。

　　燕落羽重伤逃亡，被易家高手盯上了，一路追杀。

　　蓝心如情况也不妙，在拼死反击，边战边逃。

　　“我方伤亡巨大，大部分的不死境界高手都战死了，很多门派都灭亡了。”

　　谢飞一脸悲伤，这个消息真的让人感到绝望。

　　胡海冰脸色沉痛，沉声道：“再苦我们都得坚持下去。”

　　白云飞道：“我去，哪怕战死，我也绝不后悔！”

　　长河派被灭了，白云飞师门的长辈全都浴血沙场，数万年的历史就这样中断了。

　　胡海冰看着她，眼中透着忧伤。

　　“去吧，但我要你给我活着回来。”

　　名花道：“我也去，倾尽一切，至尊盟绝不能倒下。”

　　水月天华道：“还有我，是到了拼命的时候了。”

　　胡海冰没有说什么，这种情况下，身为至尊盟的主要成员，自当身先士卒。

　　柔雪梅暂时留下，其他人都分赴前线，全力对抗强敌的进攻。

　　大战第三天，星空深处的圣尊之战也有伤亡。

　　凤池天阁的池天雪力战而死，这让柔雪梅伤心极了。

　　九阳圣院也死了一位圣尊，双方的人数一直在减少。

　　入夜之后，至尊盟的伤亡在持续加大，数十座城池被攻破，大批高手纷纷退守二线。

　　白云飞看着血流成河的景象，眼中充满了悲伤。

　　她一直谨记胡海冰的吩咐，打不过时就撤退，已经连失两座城池，数以千万的修士战死沙场，那种场面真的很震撼，让她脆弱的心都快碎了。

　　“来吧，让生命燃烧！”

　　白云飞在城破之际，拖着重伤的身躯冲了上去。

　　至尊盟的不死境界高手几乎都死光了，可九阳圣院与易家的不死境界高手则源源不断，双方的实力差距明显，只能拼命了。

　　万寿境界的修士在拼杀，空冥境界的修士在构建阵法，其余低境界的修士动用禁忌之术，以生命为代价，拼尽所有，与敌人同归于尽。

　　这是至尊盟最常用的手法，震撼人心，让无数人都哭了。

　　很多人感慨于心，虽然明知是死，却也无所畏惧，一个个前仆后继，用生命去捍卫那份尊严，守护自己的家园。

　　“你是白云飞，我认得你，今天这就是你的葬身之地。”

　　白云飞恨声道：“死有何惧？只要至尊盟不倒，等叶秋归来，你们所有人都会后悔的！杀！”

　　太多的感动化为了悲伤，太多的悲伤化为了力量，让白云飞无惧生死，展现出了斗志昂扬。

　　“杀了她！”

　　双方势同水火，数千万人在厮杀，成片的尸骨堆积如山，各种惨叫回荡在益州大地上。

　　白云飞身体一晃，口中鲜血喷发，长发凌乱，眼底透着淡淡的悲凉。

　　“此生虽死，我心无憾。若有来生，与君相伴！”

　　泪水滑落眼眶，白云飞哭了，可她的攻击没有丝毫减弱，反而越来越狂暴。

　　“姐姐，别了，替我好好的爱他。叶秋，我的爱，记得我，莫要遗忘！”

　　那一刻白云飞身上火焰燃烧，她的生命在绽放，灵魂化为了一道光箭，蕴含着无尽沧桑与悲凉，撼动了九州八荒。

　　“不要……”

　　那一刻，许多城池都发出了悲叫，感应到了白云飞的所作所为，想要阻止她。

　　胡海冰直接冲出城外，可惜却来不及了。

　　白云飞倾尽一生所有，选择了最惨烈的方式，与敌人同归于尽了。

　　这是她唯一能做到的，哪怕是死，也要拉个垫背的，绝不能让敌人快活逍遥。

　　至尊盟很多人都发出了怒叫，那愤怒的声音在夜空中回荡。

　　梦鸾死了，白云飞死了，那就像是一个魔咒，盘旋在大家心上。

　　很多人愤怒了，开始拼命抵抗，发誓要与九阳圣院、易家死战到底，绝不退让。

　　大战持续三天，至尊盟一半以上的城池破灭了，但是大家的情绪却越来越激昂，因为太多的人战死了，彻底把众人激怒了。


第1452章 紫蝶出手

　　九阳圣院与易家也损失惨重，但是他们已经看出至尊盟快撑不下去了，所以不惜一切持续加派兵力，底蕴全出，绝不愿半途而废。

　　胡海冰收到了一个消息，那是山河春传来的。

　　暗影门将组织一批高手，绕到九阳圣院后方进行骚扰，希望能起到一定的干扰作用。

　　这行动风险很大，但为了至尊盟，暗影门也豁出去了。

　　益州的城池越来越少，暗影门这个情报组织的作用正在逐渐减小。

　　如今在山河春的游说下，终于下定决定为至尊盟贡献一点力量。

　　这是奇兵突出，着实吓了九阳圣院一跳，连忙分出部分兵力回防，并展开围剿。

　　鸣山圣地的高手全部阵亡，文秀的妹妹文华圣女之前就被送入了天外楼保护起来。

　　铁血刀盟的高手除了闵天骄外，其他人也全都战死沙场。

　　侠侣门除了青云与虹霓外，所有高手阵亡，陨阳圣教九层以上的高手都浴血沙场，剩下凤池天阁与杨柳古地，所剩高手也没有几个了。

　　魔天族的不死境界强者只剩下两人，至尊盟几乎到了无兵可用的地步了。

　　到了这一刻，柔雪梅开口了。

　　“这里交给你，保重。”

　　胡海冰眼中含着泪光，轻声道：“保重，我等你回来。”

　　柔雪梅复杂一笑，真的还能回得来吗？

　　至尊盟投入了所有兵力，精英阁高手全部出动，只剩下赵骏一人，那是赵知天留下的。

　　“为什么不让我去杀敌，为什么？我不要当孬种，我宁可战死沙场！”

　　赵骏在咆哮，眼中满是泪光。

　　赵知天苦笑，缓缓抬起左手，只见他的命魂珠已经变红了。

　　“我还有三天的命了，你就不能陪我走完这最后的一程吗？”

　　赵骏看着那命魂珠，啪的一声它就破碎了。

　　“好，等我把你埋了，我就去与敌人拼了。”

　　赵俊咬牙，神情悲伤。

　　大战进入第四天，很多观战的高手都在议论，觉得至尊盟快完了。

　　九阳圣院与易家的攻城速度越来越快，因为至尊盟的高手在急速减少。

　　中午，天外之战又有了新的情况，陨阳圣教的一位圣尊血染长空，尸体坠落益州，将易家一座城池都炸毁了。

　　“四九与飞鹰战死了。”

　　消息传回时，胡海冰正在看望赵知天。

　　“你留着一口气，还在等什么呢？”

　　胡海冰眼神悲凉，心情忧伤。

　　赵知天苦涩道：“我还在等一个希望。”

　　胡海冰问道：“什么希望？”

　　赵知天摇头道：“只有在我回光返照的那一刹那，我才会知道，现在，你要坚强。”

　　胡海冰悲笑道：“我还不够坚强吗？”

　　中午，战况出现了变化。

　　暗影门传来了一个坏消息，山河春战死了，在九阳圣院后方骚扰的暗影门高手全部阵亡。

　　“我们斗了这么多年，你终究还是死在了我的前面，去吧，一路走好。”

　　胡海冰轻叹，故人一个个离去，记忆中还剩下什么呢？

　　九阳圣院与易家倾巢而出，惨重的代价让他们也有些承受不住了。

　　这已经是第四天了，九阳圣院与易家事先没有想到至尊盟能撑这么久，现在开始焦急了。

　　依照双方目前的情况，如果一直这样耗下去，恐怕会夜长梦多。

　　这时候，九阳圣院派出了第五世家的圣尊，要他出面灭了至尊盟。

　　第五世家早已投靠九阳圣院，此前与至尊盟的交锋中，也损失了不少高手。

　　如今，在这种环境下，圣尊一出，至尊盟便无法抵挡，最危险的时刻终于来临了。

　　益州大地上，一股强大的波动震慑苍穹，引起了无数高手的关注。

　　胡海冰看到远处那巨大的身影，当即就变色了。

　　“不好！”

　　胡海冰脸上露出了焦急之色，意念遍布前线城池，在联系名花与秦玉秋，让她们急速赶回。

　　下一刻，第五世家的圣尊跨越时间，出现在了泗河城上方，打算直接灭了泗河城，摧毁至尊盟总部。

　　这是釜底抽薪的狠招，一旦泗河城破灭，就标志着至尊盟倒下，前方的抵御将不攻自破，那时候至尊盟就真的完了。

　　名花与秦玉秋都身负重伤，急速赶回了胡海冰身旁。

　　看着半空中第五世家的圣尊，两人二话不说，催动圣尊傀儡，两具骨架破空而出，傲立在泗河城上方，引起了各方关注。

　　“至尊盟竟然还有圣尊，这真是想不到啊。”

　　“那不是圣尊，是圣尊尸骨炼制而成的傀儡，不过战斗力倒是不弱就是了。”

　　九阳圣院与易家都感到吃惊，这至尊盟的底蕴还真是深厚，让人意想不到。

　　第五世家的圣尊冷笑道：“两具傀儡也想拦住我，你们真是痴心妄想。”

　　名花与秦玉秋没有说话，催动圣尊傀儡朝着敌人攻去。

　　第五世家的圣尊乃是圣尊二重境界，虽然算不上太厉害，但对付两具圣尊傀儡还是搓搓有余的。

　　泗河城的防御是经过特殊加固的，一般的圣尊都很难攻破，但是圣尊之战还是会对泗河城造成很大影响。

　　名花与秦玉秋在控制圣尊傀儡，以巧力牵制第五世家的圣尊，慢慢把他引到远处，避免对泗河城造成太大伤害。

　　“想法不错，可惜你们太小看我了。”

　　第五世家的圣尊气吞山河，一掌劈飞圣尊傀儡，瞬间出现在泗河城上空，一脚朝着泗河城落下。

　　那一刻，天道在崩塌，成片的虚空在燃烧，毁灭之力撼动九霄，让人感到惊慌。

　　“这一击，泗河城只怕难保。”

　　九州之上，几乎所有观战的圣尊都这样认为，有人看热闹，有人充满期待，也有人在感叹。

　　胡海冰脸色大变，泗河城的防御虽然很强，但能否承受住圣尊的全力一击，谁也不知道。

　　名花与秦玉秋口中都发出了怒叫，想要召回圣尊傀儡，阻止这一切，但却来不及了。

　　胡海冰想要放出手头的圣尊傀儡，但是她心里知道，多半也抵挡不住对方这一脚。

　　危险关头，三女脸上都露出了悲痛与沧桑，还要几分绝望。

　　然而就在那一脚即将摧毁泗河城之际，一道紫色身影出现了。

　　“滚！”

　　震天的声音锐利如刀，一股指劲洞穿天地，直接把第五世家的圣尊轰飞了。

　　“我拦住他，你们好自为之吧。”

　　紫色身影电射而出，释放出惊天怒气，打得第五世家的圣尊身躯爆炸，口中发出了凄厉的狂叫。

　　突如其来的变故把所有人都惊呆了，九阳圣院的高手气得狂叫，想不到半路竟然杀出一个程咬金来。

　　名花与秦玉秋都是一呆，随即大喜，悬在心头的大石总算落下来。

　　“她是谁，为什么要帮我们呢？”

　　秦玉秋不解，紫色身影是一个女人，可她却并不认识。

　　胡海冰看着远处大战的紫影，眼中露出了振奋之色。

　　“她是为叶秋而来。”

　　名花一愣，问道：“她和叶秋之间……”

　　胡海冰道：“当初在禹州，叶秋被江心月暗算，是她出手救了叶秋，而她却身负重伤。叶秋为了救她，彼此有了亲密关系。”

　　名花苦笑道：“原来这样。”

　　秦玉秋道：“眼下她暂时抵挡住了强敌，而我们已经暴露了圣尊傀儡，还不如大开杀戒，给九阳圣院与易家一点颜色瞧瞧。”

　　胡海冰叹道：“一旦那样做，就会引起两方派出更强的圣尊，那时候我们又该如何抵挡？”

　　名花道：“从目前的情况来看，就算我们不那样做，他们也准备改变战术，利用圣尊来消灭我们，那还不如我们以圣尊傀儡将他们引开，把主战场拉倒他们后方。”

　　胡海冰考虑了一下，感觉这也是没办法的办法。

　　“你们小心点，宁可丢弃圣尊傀儡，也绝不能有事，一定要给我活着回来。”

　　名花与秦玉秋应了一声，收起圣尊傀儡，迅速赶往前线支援。

　　两女收敛气息，潜入了易家与九阳圣院的势力范围，以最快的速度祭出圣尊傀儡，展开了攻城略地。

　　圣尊出手，威力绝伦，顷刻间就连破数座城池，打了九阳圣院与易家一个措手不及。

　　两方虽然底蕴深厚，可如今所剩的圣尊也不多，需要留守，不要轻易放出。

　　名花与秦玉秋快速辗转，一口气摧毁了敌人数十座城池，逼得九阳圣院与易家不得不再次派出圣尊去拦住。

　　九阳圣院与易家派出的都是圣尊二尊境界的老古董，看上去很苍老，属于气血衰败的老不死，活得太久太久，实力早已不复往日的巅峰。

　　名花与秦玉秋不敢恋战，急速潜逃，采取游击战术，不与敌人硬碰，旨在牵制对方。

　　紫蝶与第五世家的圣尊之战最终还是演变成了天外之战，杀到了星空深处。

　　九阳圣院、易家的高手还在继续狂攻，不断摧毁至尊盟的城池，屠杀至尊盟的高手。

　　柔雪梅、水月天华、程琳儿、黑风帅等人在拼死抵抗，双方都消耗巨大，就看谁能坚持更久了。

　　至尊盟占据了守城的优势，而九阳圣院与易家是两方联手，实力雄厚，底蕴惊人，在整体战斗力上明显胜过了至尊盟，双方各有优劣。

　　但综合而言，始终是九阳圣院与易家占据着上风，所以至尊盟的情况只会越来越危险。


第1453章 莫桑暗助

　　水雾城是邻水国的帝都，属于至尊盟的核心地带。

　　然而随着至尊盟管辖范围内的城池不断被敌人攻破，危机已经开始朝着水雾城蔓延。

　　如今的水雾城全城戒严，开始了最强防御，城主轩辕楚脸色凝重，他是不死境界的高手，对于目前至尊盟的处境十分清楚，可惜他一个人也改变不了什么。

　　当紫梦公主杀出天外，水雾城很多修士都在为公主担忧。

　　不管怎么说，紫梦毕竟是昔年邻水国的护国公主，风华绝代，执掌报应弓。

　　如今，公主迈出了关键性的一步，成为了圣尊，那是邻水国的荣耀，可是面对九阳圣院与易家的联手围杀，至尊盟又能否撑下去呢？

　　皇陵之中，一个黑衣女子站在一块墓碑前，静静地凝视着。

　　她来已近几天了，整个人一动不动，周身弥漫着淡淡的烟波，给人一种似真似幻的感觉。

　　石碑上刻着一个名字——宏逸，正是当年的六皇子。

　　黑衣女子五官秀丽，但眼神却透着无尽的凄楚，仿佛在回忆着什么。

　　这时候，战火弥漫到了水雾城，九阳圣院的高手开始攻城，城主轩辕楚在全力抵御。

　　水雾城是帝都，隐藏着不少高手，然而与九阳圣院相比，这些所谓的不死境界高手，完全就是土崩瓦狗，不堪一击。

　　没有多久，水雾城的防御罩被攻破，城中杀声震天，血流成河。

　　皇宫遭到了摧毁，许多高手都死了。

　　战火在快速蔓延，不多时就来到了皇陵处。

　　一只大手遮天蔽日，朝着皇陵拍落，要摧毁这儿。

　　那出手之人乃是一位不死巅峰境界的强者，可一念斩灭苍生，一掌摧毁万物。

　　然而他的这一掌却改变了结果，引发了变故。

　　一道碎裂虚空的闪电突然出现，撕裂了那只大手，下一秒，九阳圣院那位不死巅峰境界的高手发出了震天的嘶吼，头颅直接炸开，元神毁灭，把许多人都吓傻了。

　　“什么情况……啊……”

　　九阳圣院的高手正在疑惑，想搞明白是怎么回事，灾难就突然降落了。

　　一个个高手头颅炸开，血染长空。

　　围攻水雾城的九阳圣院高手在顷刻间全部死绝，数十万人无一存活，把城里的人都吓傻了。

　　这种一念斩灭苍生，直接把九阳圣院一股强大势力给全灭的情况，立时轰动了益州，引起了各方关注。

　　“何人如此心狠手辣？”

　　九阳圣院发话了，一位圣尊分身现身半空，冷冷的俯视着水雾城。

　　轩辕楚惊骇莫名，扭头看着皇陵，只见一个黑衣女子缓步而来，脚下大道臣服，金光闪烁，化为了一条通天之路，直接通往半空。

　　黑衣女子脸色冷酷，傲立在水雾城上空，枯寂的眼神透射杀戮。

　　“我不管你是谁，马上给我滚，否则你会后悔。”

　　黑衣女子的声音震动四方，虚空都在崩塌，数不尽的火焰在云端闪烁。

　　那位圣尊分身哼道：“好大的口气，竟敢招惹我九阳圣院，你可是至尊盟请来的？”

　　黑衣女子冷然一笑，扭头四顾，数不尽的信息涌入脑海，让她对于益州的情况顿时有了一个了解。

　　“原来你们在攻打至尊盟，你们觉得它好欺负吗？”

　　一闪而出，黑衣女子右手一挥，朝着那圣尊分身抓去，掌心天地旋转，化为了一个混沌漩涡。

　　“放肆！”

　　那圣尊分身大怒，释放出恐怖的波动，一拳朝着黑衣女子轰去。

　　黑衣女子漠然冷笑，右手吞天食地，猛然捏住了对方的拳头。

　　下一刻，黑衣女子右手一收，就把那圣尊分身的拳头捏爆。

　　“啊……可恶……”

　　那圣尊分身发出了狂叫，还没有来得及退后，就被黑衣女子抓住了双脚，双手左右一分，直接把他撕成两半。

　　那一幕惊呆了所有人，很多观战的高手都懵了。

　　这黑衣女子是谁，竟然这么猛？

　　胡海冰站在城头，看到这一幕也倍感惊讶，在这节骨眼上，竟然还有人敢打九阳圣院的脸，真是霸气十足。

　　那位圣尊分身气得狂叫，不断的咒骂黑衣女子，谁想却激怒了她，直接将那分身打成残渣，元神都斩灭了。

　　九阳圣院气得抓狂，这简直就是流年不利啊。

　　“大胆！”

　　一个巨大的身影耸立在天地间，释放出震慑万界的强大波动。

　　黑衣女子眼神微变，冷冷道：“扰我清净者，杀无赦。”

　　巨大的身影喝道：“圣尊三重也敢放肆，我灭了你。”

　　大手一挥，天地破碎，成片的时空在飞舞，形成了秩序神链，朝着黑衣女子席卷而起。

　　黑衣女子一闪而逝，并没有硬碰。

　　出手的圣尊乃是四重境界，黑衣女子力敌不过，选择了远走。

　　胡海冰见状轻叹，这是一个很好的帮手，可惜还无法与九阳圣院的至强者匹敌，庇护不了至尊盟。

　　名花与秦玉秋处境堪忧，想要从圣尊二重境界的高手眼皮下逃脱，即便有圣尊傀儡协助，那也是难如登天的事情。

　　然而就在两女快要置身绝境的时候，一个意外的人物出现了，她就是那黑衣女子。

　　莫桑看着名花，左手屈指一弹，一道旋转的光刀破灭九天，直接把易家那位圣尊二重境界的高手斩灭了。

　　名花一愣，还没有来得及感激，莫桑就消失了。

　　片刻之后，莫桑出现了秦玉秋身侧，替她拦住了追杀的强敌，将那九阳圣院的圣地给杀掉了。

　　全都是一招毙命，看似简单实则凶险，再一次把两大巨头给激怒了。

　　莫桑瞬间远去，快捷如风，成为了九阳圣院与易家心头的一根刺，不拔出来就誓不罢休。

　　名花与秦玉秋迅速返回泗河城，将这一切告诉了胡海冰。

　　“这人又是谁，为何要帮助我们？”

　　胡海冰摇头道：“我也不知道，或许又是与叶秋有关吧。”

　　前线的战斗还在继续中，黑风帅几度生死，屹立不倒，却也难以逆转双方之间的实力悬殊。

　　破城之时，水月天华祭出了两件神兵，数十次突围，结果都失败了。

　　似乎意识到了什么，水月天华突然看着天外，眼底倒映着叶秋的身影，心中有股刺痛。

　　“如果，这就是我最后的路，请允许来生我们再相逢。”

　　水月天华眼中泪水滑落，梦鸾死了，白云飞死了，如今或许真的就轮到自己了。

　　想到这，她满心不甘，看着凶残狠毒的敌人，她知道自己已经没有退路。

　　“杀！”

　　怒吼声中，水月天华施展出了人皇剑道，施展出了云海千幻斩，这是叶秋私下传授她的。

　　水月天华神兵在手，攻击力不弱，奈何她的对手全都是不死巅峰境界，属于九州的佼佼者，在战斗力方面绝不是水月天华可以比拟的。

　　这一战并无悬念，水月天华虽然拼尽全力，想要与敌人同归于尽，可惜她失败了。

　　泗河城中，当水月天华的死讯传来，胡海冰、名花、秦玉秋都哭了，一个个紧握拳头，眼中充满了无尽的悲痛。

　　赵知天走上城头，生命即将消逝的他看上去无比苍老，满头白发，皱纹满布，黯淡的双眼凝视着星空深处。

　　“叶秋在渡劫，他的天劫是一种诅咒，不仅天道在诅咒他，也在诅咒他生命中那些心爱之人。所以，梦鸾死了，白云飞死了，水月天华也死了。”

　　名花悲痛道：“有什么办法阻止这一切吗？”

　　赵知天痛心道：“这是至尊盟的劫数，不是那么容易化解的。但是你们要记住，坚持下去，希望终会到来的。”

　　胡海冰沧桑道：“就怕我们等不到那一刻了。”

　　秦玉秋望着天外，心里在呼唤叶秋。

　　远处，一股异样的波动传来，立马惊动九州。

　　易家派出了一位圣尊二重境界的高手，直接朝着泗河城飞来。

　　胡海冰、名花、秦玉秋脸色惊变，第一时间祭出两大圣尊傀儡，迎了上去拦截对手。

　　“没用的，待我灭了他们，你们的死期就到了。”

　　易家那位圣尊手段通天，施展出至强绝技，与两大圣尊傀儡激战。

　　胡海冰看了一会，发现两大圣尊傀儡根本就抵挡不住，这样下去迟早会被灭掉的，那时候至尊盟就危险了。

　　“这一关我们撑不住。”

　　胡海冰看着赵知天，眼中透着渴求。

　　赵知天苦涩道：“撑不住也要撑，我命将休，或许那希望就快来临了，加油。”

　　说完转身，佝偻的背影透着沧桑与苦涩，缓缓下了城楼，回到了精英阁，回到了赵骏身侧。

　　莫桑没有再出现，因为她发现九阳圣院的高手锁定了这一区域，只要莫桑现身就会遭到无情击杀，对方可是圣尊四重的大人物。

　　名花与秦玉秋在苦苦支撑，为今之计只有全力拖延，别无选择。

　　至尊盟的城池在不断被攻破，燕落羽和蓝心如都早已身负重伤，一直在逃亡中。

　　青云孤守城池，被困绝境中。

　　虹霓情况稍好，虽然身负重伤，但却和其他人一起撤退，赶往下一座城池，重新构建防线。

　　这是至尊盟高手一直在重复的工作，尽可能拖延时间，尽可能保存实力，以一座座城池来换取喘息之机，为后方争取更多的机会，苟延残喘。


第1454章 情天有伤

　　泗河城外，圣尊之战惊心怵目。

　　两大圣尊傀儡在全力周旋，彼此配合，不肯与易家圣尊死拼，旨在拖延时间。

　　然而实力的悬殊注定了最后的结果，虽然名花与秦玉秋倾尽了全力，可一个时辰后，一个圣尊傀儡还是被敌人摧毁。

　　名花嘴角溢血，整个人仰面栽倒，身负重伤。

　　胡海冰悲呼，第一时间祭出圣尊傀儡，补上了那个空缺，与秦玉秋联手，继续抵挡易家圣尊。

　　“竟然还有一尊，看不住至尊盟隐藏得够深啊。”

　　易家圣尊冷笑，观战的各方也都露出了惊容。

　　仔细算算，至尊盟前前后后引出的圣尊还真不在少数。

　　如果这一次九阳圣院与易家不灭了至尊盟，日后恐怕会走不完兜着走。

　　天外的厮杀惨烈无比，又有圣尊战死，包括杨柳古地与易家的圣尊。

　　莫桑在远处密切关注，泗河城被九阳圣院的大人物盯着，莫桑没办法插手，她想到了天外之战，或许那也是一种报复！

　　“我去设法替换一个回来，这也是我唯一能做的了。”

　　莫桑走了，冲入了天外，加入了双方的战斗。

　　至尊盟的版图在不断缩小，高手在大量死亡，活着的人全都身负重伤，就连吕不悔都二次冲杀上场，沈玉冰也不惜一切，不顾重伤之身冲到前线去了。

　　青云站在广场上，抬头遥望着星空深处，眼中满是泪光。

　　“叶秋，当你回来的时候，我知道你会悲伤，你会发狂，此刻的我们也是一样。我要走了，此生能得你垂爱，是我一生的荣耀。以后，师妹就交给你了，我的爱会在她身上延续，你一定要保护好她。别了，我的爱，我的骄傲！我曾想过要陪你到老，可惜我没能做到……”

　　青云泪如雨下，她好不舍，她好难忘，可惜命运没有给她更多的希望。

　　“来吧。”

　　青云手握神剑，全身都在绽放光芒，一道道剑气贯穿天地，成片的星光垂落下来。

　　那一剑撼动星河，震动九霄，引发了一声声凄厉的尖叫。

　　虹霓在仰天悲鸣，大喊着不要。

　　沈玉冰、柔雪梅、燕落羽、程琳儿、若可、黑风帅都在狂叫，感受到了那种悲凉与绝望。

　　青云死了，用她的生命挥出了至强的一剑，斩杀了两位强敌，却也赔上了一生的沧桑。

　　胡海冰与名花都哭了，秦玉秋在狂叫，随着身边一个个故人战死沙场，那种愤恨，那种绝望，让她们快要疯了。

　　为了至尊盟，很多人倒下了，可活着的人还在拼杀，没有放弃希望。

　　荒野之上，蓝心如感受到了阵阵心凉，她伤得太重，敌人一直在追杀，已经把她逼到绝路上。

　　“看来，我时间不多了。叶秋，你一定要成功，一定要为我们报仇，千万别忘了。”

　　回首遥望，蓝心如苍白的脸上露出了浓浓的悲伤。

　　一向古灵精怪，有着小魔女之称的她从来都很开朗，如今却流露出了无尽的悲凉与沧桑。

　　四周人影晃动，九阳圣院的高手追来了。

　　蓝心如凄楚一叹，随即仰天长啸，悲吟道：“秋叶枯，秋叶黄，秋叶片片我心伤。叶随风，去远方，昨夜梦中忆新妆，对镜人凄凉。叶枯黄，秋似霜，天涯何处悲秋凉，我忆莫相忘。”

　　凄楚的哀怨传遍四方，带着无尽的沧桑，铭刻在了益州大地上。

　　那一刻，狂风呼啸，乌云蔽日，诸天星辰在震动，垂下亿万星光，缠绕在蓝心如身上，释放出了圣洁的光芒。

　　“不要……”

　　燕落羽相隔万里，口中发出了震天的怒啸，转身朝着那个方向冲去，可惜却太迟了。

　　蓝心如选择了最悲壮的方式，宁可战死，决不投降。

　　她是叶秋的女人，是至尊盟盟主的女人，岂能让人小瞧？

　　青云之后，蓝心如再历情殇，这让活着的人都哭了。

　　持续五天的战斗，至尊盟倾尽一切，很多人都死了，可战斗还在继续，危机还在扩大。

　　泗河城外，秦玉秋控制的圣尊傀儡此刻被摧毁了，仅剩下胡海冰还在苦苦支撑，全力抵抗。

　　赵骏目光呆滞的坐在树下，得知青云死了，蓝心如死了，他整个人都惊呆了。

　　那是叶秋的女人，是至尊盟最尊贵的女人，如今全都浴血沙场，死在了敌人手上。

　　赵知天眼神晦暗，他感觉到自己快要死了，挥手把赵骏叫到身旁。

　　“至尊盟倾尽一切，只为一个希望。那个希望就在你的身上，你一定要做到！”

　　赵俊愣住了，希望在自己身上，为什么会这样？

　　“你说的是真的？”

　　赵知天苍白的脸上泛起了一丝红光，出现了回光返照。

　　“我命将休，你要记住我说的每一句话，至尊盟的希望就寄托在你身上。”

　　赵俊正色道：“放心，哪怕是死，我也一定会办到，我不会让他们白死的。”

　　这一刻，赵俊热血沸腾，心中所有的憋屈，所有的仇恨都在释放。

　　赵知天抓着赵骏的手，沉声道：“你是我的骄傲，记住我的话，至尊盟很多人都死了，你要告诉她……记得回来的路，借道亡魂大陆，从异界之门进入九州，那是最快的，你一定要办到。”

　　赵俊眼中热泪盈眶，激动道：“我一定会办到！”

　　赵知天眼中泛起了泪光，拍拍赵骏的肩膀，不舍道：“去吧，以后一个人要照顾好自己，不要丢我的脸。”

　　赵骏落泪道：“我一定会让你骄傲。”

　　转身，赵俊仰天长啸，随即含泪远去了。

　　赵知天满脸红光，转身直奔城楼，看到了这里的情况。

　　名花与秦玉秋都身负重伤，胡海冰嘴角溢血，正在全力驾驭圣尊傀儡，抵挡易家圣尊的靠近，但看样子已经快要不行了。

　　赵知天看着天上，轻声道：“我要走了，记住我的话，将所有人聚集到一起，汇聚所有人的气运，拼尽一切，一定要撑下去。日落之前，希望就会降临，到时候，天道逆转，九阳圣院与易家将走向衰亡。”

　　名花与秦玉秋都看着他，正准备询问，谁想赵知天的身躯就开始化道，变成无数光雨，形神俱灭了。

　　两女眼中都流露出悲伤，如今的至尊盟，还剩下多少人？

　　“日落之前，希望降临，我们一定要撑下去。”

　　秦玉秋看着胡海冰，眼中透着倔强。

　　名花道：“我们马上将所有人召回。”

　　胡海冰道：“赵长老口中的所有人应该是指至尊盟的核心成员，指叶秋身边的姐妹。”

　　名花道：“好，我明白了。这里交给你们。”

　　秦玉秋叮嘱道：“小心点。”

　　名花走了，意念搜寻前线战场，第一个感应到的就是燕落羽，她此刻正身陷绝境，被敌人团团围困。

　　燕落羽性格刚强，宁死不屈，正在拼命厮杀。

　　名花急速赶往，在千钧一发之际救下了重伤欲死的燕落羽，带着她急速突围，转战前线。

　　天外星空，至尊盟与九阳圣院、易家的战斗十分惨烈。

　　一开始，九阳圣院与易家的高手只想着缠住至尊盟的圣尊，以便益州大地上两大巨头可以联手灭了至尊盟。

　　可后来，双方越战越猛，演变成了生死搏杀。

　　至尊盟的圣尊想要赶回益州，九阳圣院与易家自然不会答应，展开了拼命拦住。

　　论人数，至尊盟占据优势，但是论综合实力，九阳圣院与易家都是超级大势力，底蕴深厚，比起至尊盟来说，明显占据上风。

　　虽然云姨、曲云、水岸之华、魔天双圣、云魔姬都是圣尊四重，但敌人也不弱，有针对性的派出的同境界的高手。

　　而圣地世家的圣尊虽然境界不弱，但是在同境界战斗中，却比不上九阳圣院与易家的高手。

　　此外，心语、司空云燕等八人都是新添的圣尊，虽然联手进攻，但实际上根本不是圣尊二重境界的对手。

　　五天的交战，双方各有死伤，至尊盟付出了极大代价。

　　然后就在现在，转机出现了。

　　先是紫蝶迎战第五世家的圣尊，双双来到天外星空。

　　随后莫桑突然出现，她可是圣尊三重境界，战斗力相当超凡。

　　莫桑的出现带来了至尊盟的最新情况，让至尊盟的圣尊们全都焦急不安，却又摆脱不了。

　　莫桑想替换一位圣尊四重境界的高手回去，但观看了一番，没有找到适合的人选，只得换了一种方式，协助心语等人去击杀那些圣尊二重境界的敌人。

　　白云归听到妹妹白云飞的死讯时，口中发出了怒啸，在莫桑出手后，第一时间抽身而退。

　　“我要回去！”

　　白云归怒冲九霄，眼神剑影倒悬。

　　心语悲叹，道：“你和轻舞、紫梦、司空云燕先回去，这里交给我们。”

　　莫桑的到来替下了白云归四女，让她们得以抽身，迅速从天外返回益州泗河城。

　　莫桑以一敌二，一个人迎战两位圣尊二重境界的高手，那是一个很好的突破点，百招之内就斩杀了一位圣尊，惹怒了易家高手。

　　那一刻，敌人调整了战术，换了一个圣尊三重境界的高手缠住莫桑，封住了她这个突破点。

　　莫桑的出现并没有扭转至尊盟的劣势，只是稍稍扳回一点，并换下了白云归、轻舞等四人，让她们可以赶回去协助大家。


第1455章 不曾放弃

　　名花带着燕落羽急速逃亡，并时刻留意四周的情况。

　　如今的至尊盟，因为高手大量死亡，虽然抵抗情绪很高昂，但与敌人的实力悬殊巨大，守城变得越来越艰难了。

　　名花冲入一座混战的城池，看到了浑身是血的黑风帅，他有九灭重生之法，此刻正在怒吼咆哮，整个人虽然身负重伤，但却斗志昂扬。

　　黑风帅虽然战斗力很强，但独木难撑，整座城池都陷入了绝望。

　　“快走，不要恋战。”

　　名花冲到黑风帅身旁，让他马上离开。

　　黑风帅怒道：“我不！”

　　名花喝道：“听话，我们还有更重要的事情要办。”

　　黑风帅愣了一下，这才轰飞对手，跟着名花冲出城外。

　　“你去找吕不悔，一定要把他带回来。”

　　两人分头行动，约定稍后会面。

　　黑风帅乃是半圣，名花也是这一领域，两人虽然负伤不轻，但无心恋战的情况下，敌人还是很难留住他们的。

　　吕不悔在另一座城池，整个人半跪在地上，看着缓缓逼近的敌人，嘴角放弃了残酷的冷笑。

　　若说心冷，整个至尊盟没有人比得上吕不悔，他就是铁石心肠，冷血无情，对自己都是这样。

　　然而就是因为这样，他才活到现在，一个人至少斩杀了数十位不死境界的敌人，杀出了赫赫威名，让敌人又恨又怕。

　　黑风帅及时赶来，带着重伤的吕不悔走了。

　　名花找到了沈玉冰，她身上插着一把剑，眉心额骨都裂开了，但还在拼命厮杀。

　　名花眼中泪光闪闪，风华绝代的沈玉冰如今就像一个疯婆子一样，但她却没有惧怕，没有后退，而是在搏命厮杀。

　　“杀！”

　　名花忍不住狂吼，指尖刀光绽放，旋转的光刃破空呼啸，好似一道光龙，瞬间就把沈玉冰身边的敌人绞碎了。

　　“走。”

　　名花一把抱住沈玉冰，带着她急速离开了。

　　燕落羽服用了灵丹后，伤势已经好转了一点，帮着沈玉冰拔出了身上的剑，两人相顾落泪，满心沧桑。

　　之后，名花找到了虹霓，她情况稍好，因为她精通心眼通明，在战斗中可以洞悉敌人的心思，从而避开了许多危险。

　　柔雪梅全身是血，眼神黯淡，手握一把短刺，在几个高手的围攻下疯狂厮杀。

　　突然，一把长枪贯穿了柔雪梅的胸腔，把她轰飞出去，身体挂在了城墙上。

　　轰！

　　一声巨响，城墙崩塌，柔雪梅身躯炸碎，元神重创。

　　“杀了她。”

　　易家的不死高手全力轰杀，没有丝毫怜香惜玉，欲致柔雪梅于死地。

　　这时候，黑风帅赶到，口中狂吼大叫，一股扩散的震荡波把虚空都崩碎了。

　　柔雪梅艰难的肉身重组，吕不悔上前扶着她，急速冲出城外。

　　若可白衣染血，背上插着一截短枪，洞穿了她的胸膛。

　　城中修士还在疯狂反击，各种禁忌之术源源不断，轰杀九阳圣院的强敌。

　　“别管我，你快走。”

　　不远处，慧小易倒在血泊中，生命正在快速消耗。

　　若可沧桑一笑，仰头看着天上，心境凄凉。

　　至尊盟不惜一切，战到这一刻，活着的人还有多少，还有几人完好？

　　至尊盟三分之二的城池都被摧毁了，而敌人依旧是不依不饶，未来的结局可以想象。

　　玉指纤纤，白光缭绕。

　　若可施展出了武魂学府的焚魂玉仙指，那是惊世绝招！

　　“杀！”

　　九阳圣院的高手施展出九阳神拳，炽烈的罡劲摧枯拉朽，让虚空都在焚烧。

　　轰！

　　巨响声中夹着惨叫，正面迎战的敌人被若可击杀，而若可也被旁边进攻的敌人一拳轰飞，身躯都裂开了。

　　“你快走。”

　　慧小易满脸是血，眼中闪烁着泪光。

　　若可口中鲜血飞溅，柔软的身躯瞬间绷紧，指尖再次绽放出白光，吓得敌人迅速后退，眼中流露出忌惮之光。

　　若可的身体在颤抖，命魂珠显示她的生命在快速枯竭，但她却没有逃亡。

　　名花赶到时，正好看到若可又一次被轰飞，整个人如凋零的花儿在风中飘摇。

　　沈玉冰、燕落羽都在悲叫，双双冲上前去，抱着若可与重伤欲死的慧小易。

　　名花怒啸，祭出了葬花镜，一股强大而狂暴的气势在飙升，漫天花雨飞散，夹着极度危险的信号。

　　“速退。”

　　九阳圣院的高手狂吼，第一时间想要撤退，可惜半数之人都反应太迟了。

　　“我身如花，祭葬天下。”

　　名花的声音冰冷而残酷，在响起的一瞬间，整座城池都拔地而起，一股恐怖到了极限的力量瞬间横扫四方，璀璨的光芒把天上的烈日都淹没了。

　　凄厉的惨叫不绝于耳，九阳圣院至少有六位不死境界的高手死在名花手上，三人重伤，两人侥幸逃掉。

　　“走。”

　　名花转身离去，带着重伤的若可、沈玉冰等人冲出城外。

　　程琳儿伤势稍好，天水海阁的防御力极强，那是天下名扬。

　　城池在不断破灭，程琳儿一次次撤退，心中感到无比悲凉。

　　“叶秋，你知道吗，她们都走了。”

　　望着天上，程琳儿眼中满是泪光，满是心伤。

　　名花与黑风帅碰面后，迅速赶往下一座城池，找到了程琳儿。

　　“我们马上回去。”

　　程琳儿道：“等一下，还有几个人。”

　　黑风帅问道：“在哪，我跟你去救人。”

　　程琳儿微微颔首，带着黑风帅走了。

　　不多时，两人赶回，救回了重伤的贺心兰、柳如烟、陨阳圣女、闵天骄，四女浑身是血，看得众女满眼泪光。

　　“走吧，我们回去。”

　　名花强忍悲伤，带着一群重伤之人赶往泗河城。

　　此刻，胡海冰还在拼命坚持，那圣尊傀儡都快散架了，却还依旧在死撑。

　　秦玉秋抓住胡海冰的手臂，不顾自身重伤，在全力为她疗伤。

　　“没用的，你们撑不下去了。”

　　易家的圣尊语气残酷，一副猫捉老鼠的表情，挥手就把那圣尊展开扇飞了。

　　圣尊傀儡不知道疼痛，下一秒又飞了回来继续纠缠，始终不让易家圣尊跨越那条线。

　　此刻才午时刚过，距离日落黄昏还有两三个时辰啊。

　　而圣尊傀儡已经快不行了，接下来圣尊攻城，至尊盟如何撑下去啊？

　　胡海冰与秦玉秋眼中都充满了悲凉，大战至此，至尊盟倾尽一切，弹尽粮绝，还能坚持吗？

　　谢飞与陆青冲到城楼上，两人眼中仇恨满腔。

　　“秦姑娘，这是疗伤丹药，你先服用一些吧。”

　　秦玉秋苦笑，到了不死境界，除非是灵脉，一般的丹药根本派不上用场。

　　“谢谢。”

　　秦玉秋没有拒绝那份好意，因为那是谢飞与陆青唯一能做的。

　　定州，无极星宫，飞星殿主急的不得了。

　　至尊盟与九阳圣院、易家的大战已经持续到第五天了，就无极星宫掌握的情况，至尊盟已经到了弹尽粮绝的地步了。

　　飞星殿主很想前往协助，多次与无极星宫的宫主商议，结果宫主是答应了，但是派出的圣尊还没有走出隐星山脉，就被神秘高手盯上。

　　有一位圣尊硬闯，结果当初毙命，这把无极星宫都吓了一跳。

　　一开始，无极星宫以为是定天宫做的，可后来才知道定天宫去拦截夜华世家去了。

　　那神秘高手相当诡异，无极星宫派出五位圣尊都感应不到对方的存在，只要跨越界线机会遭到攻击，等于是把无极星宫给堵住了。

　　“圣尊出不去，你还是另想办法吧。”

　　无极星宫的宫主轻叹一声，非是他不想帮助至尊盟，而是无奈啊。

　　飞星殿主气得发狂，突然想到了朴千玉和许九志。

　　“至尊盟如今有难，无极星宫的圣尊出不去，你们速速赶往益州支援。”

　　朴千玉问道：“为什么出不去？”

　　飞星殿主简单说了一下，问道：“你们怕死吗？如果怕就留下吧。”

　　朴千玉道：“怕，但我要去。”

　　许九志道：“我也去！”

　　飞星殿主苦涩道：“保重，希望还有机会见面。”

　　朴千玉和许九志都是不死巅峰境界，对于目前的至尊盟来说，也能起到一定的帮助。

　　云州，青琉璃一直想要离开，却被霸九龙与云易拦下。

　　“你一个人去根本帮不上忙，那只会送死，我们不会眼睁睁的看着你去送死的。”

　　青琉璃道：“我必须去，你们让开。”

　　云易和霸九龙不让，不惜大打出手，拼命阻拦。

　　青琉璃自然明白他们是为了自己好，可想到至尊盟的人在浴血厮杀，她就难过得不得了。

　　“你们都给我让开，不然我就死在你们面前。”

　　青琉璃一直闯不出去，最后只能以死相逼。

　　霸九龙与云易犹豫了，两人对望了一眼，最终云易道：“好，我们跟你一起去。”

　　青琉璃闻言一颤，摇头道：“那是我的爱，不值得你们这样。”

　　霸九龙道：“不管你爱谁，我们爱你，愿意为你付出一切。”

　　云易道：“你要不想我们死，就留下。不然，我们就随你一起去。”

　　青琉璃沉默了，犹豫了，眼神悲伤的看着益州方向，迟迟没有回答。

　　然而随着战况不断的传回，至尊盟死伤惨重的消息一再的刺激着青琉璃，最终她还是做出了选择。

　　“对不起，两位师兄。我要走了。”


第1456章 千钧一发

　　云易道：“我们陪你一起去。”

　　霸九龙道：“走吧，这是你的爱，你不能回避它。”

　　青琉璃苦涩道：“谢谢师兄……”

　　云易笑道：“好了，别婆婆妈妈了，我早就想领教一下九阳圣院与易家的绝学了，难得这么好的机会，错过岂不可惜了，走吧。”

　　三人就此离开了云圣天院，直奔益州泗河城。

　　佛州以修佛为主，但并非所有人都修佛，这一点别州的修士一般都不知道。

　　佛州有四大巨头，除了万佛禅院、万佛崖之外，另外两大巨头中有一处隐世不出，这是大家都知道的，可剩下一处在哪，却很少有人提及它。

　　叶秋曾数次进入佛州，却一直不知道佛州的第三大巨头到底在哪。

　　佛州有三条大江，其中最有名的一条名为静江，而佛州第三大巨头就座落在静江的源头上。

　　一个纤细的身影逆江而上，来到了一座巨大的石门外，静江就是跨门而出，源头乃是禁区，外人不得擅入。

　　纤细的身影站在石门外，静立了一天一夜，门中才传出一个声音。

　　“少主在修炼，正在冲击圣尊境界，你走吧。”

　　纤细身影闻言一叹，抬头看了看天上，露出了一张绝美的容颜，竟然是一念。

　　“或许，这就是天意吧。”

　　转身，一念走了，那时候正是九阳圣院攻打至尊盟的第二天。

　　然而就在一念走后的三天，石门之中传出一股奇异的波动，引起了佛州高手的关注。

　　“有人跨出那一步，成就圣尊果位了。”

　　“那地方，难道是那一位？”

　　“看样子多半是。整个佛州，最有希望的就是那一位与一念了。”

　　很多人在讨论，但很快就沉寂下去，换成了别的话题。

　　“益州那边，至尊盟估计快要完了。”

　　“天外之战不好说，但至尊盟的城池已经快完蛋了。”

　　“日落之前，多半就要结束了。可惜叶秋如此年轻，一手创立的至尊盟就这样被灭了。”

　　议论这个话题的都是圣尊，在佛州来说可以称之为圣佛。

　　然而叶秋两个字就像是有魔力一般，在大家讨论之际，一道水柱冲天而上，源自那石门之内。

　　“少主……”

　　一个声音传来，透着几分劝诫。

　　水柱上，一个朦胧的身影沐浴着圣光，正在遥望着远方。

　　“为什么不告诉我？”

　　“你在冲击圣尊境界，怎能打扰？”

　　水柱上，那朦胧的身影发出了一声轻啸，透着几分震怒与沧桑。

　　下一秒，水柱冲出天外，那朦胧的身影跨界而去，直奔远方。

　　“少主……”

　　“算了，随她去吧。”

　　“可是少主才刚刚跨入这一领域，我怕会有危险。要不我们……”

　　“我们现在也抽不出人手来，佛州快要破灭了，我们世代镇压的恐怖就将现世。”

　　“那少主……”

　　“暂时还死不了，受点磨难也好。”

　　这是佛州第三大巨头的高手在对话，很快就沉寂下去了。

　　益州，泗河城。

　　胡海冰在坚持了半个多时辰后，圣尊傀儡最终在还是被敌人生生打爆了。

　　胡海冰身体跌倒，秦玉秋连忙扶住她。

　　谢飞站在一旁，轻声道：“泗河城已经开启最强防御。”

　　胡海冰嘴角鲜血狂涌，虚弱的道：“没用的，抵挡不了几下，圣尊之威不可揣测，她们还没有回来吗？”

　　秦玉秋低声道：“正在赶回的路上。”

　　泗河城外，易家圣尊俯视着城中的一切，目光落在了胡海冰与秦玉秋身上。

　　“时间到了，向人世告别吧。”

　　五天大战，易家也付出了代价，所以易家圣尊无心拖延，想要尽早结束这一切。

　　只要泗河城破灭，至尊盟总部被毁，其他城池就不攻自破了。

　　胡海冰起身，怒视着易家圣尊，骂道：“你不要得意，等叶秋归来，你们都会死无葬身之地。”

　　易家圣尊狂笑道：“你以为叶秋还能回来吗？且不说他的圣尊天劫有多么可怕，你觉得九州的高手会让他活着回来吗？”

　　胡海冰与秦玉秋闻言一震，这才意识到叶秋的情况似乎也不妙，因为他在九州敌人太多了。

　　就像这一次至尊盟被围攻，原本应该有很多朋友前来相助，谁想全都被拦在了半路上。

　　“叶秋一定会回来的！”

　　秦玉秋大吼，眼中充满了仇恨与沧桑。

　　易家圣尊冷笑道：“你们是永远看不到那一天了，结束吧。”

　　圣尊右手一挥，巨大的手掌遮天蔽日，朝着泗河城当头拍下。

　　圣尊之怒，威不可挡，这一掌引发了九州关注，很多人都在看着。

　　泗河城的防御罩在闪烁着光芒，一道道剑气直冲九霄，六重阵法同时开启，形成了强大的防御罩。

　　但闻一声巨响，整个泗河城都在摇晃，城中许多建筑物轰然破碎，防御罩凹陷下去，在即将破灭之际又反弹回来，承受住了圣尊的第一掌。

　　“有点能耐啊，看你们能撑多久。”

　　易家圣尊有些气恼，第二次挥动右手，这一掌威力更强。

　　胡海冰与秦玉秋脸色大变，第一掌能撑住，泗河城已经遭到严重破坏，如今这第二掌能否接得下，谁也说不好，估计是凶多吉少。

　　城中，无数修士发出的狂叫，泗河城主也满脸悲伤，有修士施展出禁忌之术，想要与圣尊对抗，可惜顷刻间就破灭了。

　　轰！

　　巨响传出，天地震动。

　　泗河城四分五裂，成片的血雨在纷飞，城中很多修士都被震碎，形神俱灭了。

　　第二掌，依旧未能攻破泗河城的防御，这让观战之人都感到惊讶。

　　“泗河城的防御还真够强啊，估计是经过圣尊加持吧，否则不可能这么强。”

　　“防御确实很强大，可惜这第三掌估计是撑不住了。”

　　易家圣尊有些恼怒，口中发出了狂叫，第三次挥手右手，掌心之中漩涡涌现，开始吞食天地，威力无双。

　　胡海冰与秦玉秋并肩而立，彼此对望了一眼，齐声道：“人在城在，人亡城亡！”

　　两女站在城头，傲然不屈的怒视着敌人，一副视死如归的模样。

　　“去死吧。”

　　圣尊大吼，毁灭之掌瞬间临头。

　　然而就在这一刻，两道刺耳的异啸撕裂苍穹，自天外飞来，两把绝世神剑交错盘旋，释放出斩灭万物的狂暴力量。

　　成片的虚空在燃烧，时空扭曲变形，一股绝杀之力锁定在了易家圣尊身上，让他脸色大变，口中发出了怒啸。

　　白云归与轻舞回来了，两大神剑绞碎苍穹，撕裂山河，以无坚不摧的狂暴瞬间斩碎了易家圣尊的身躯，让他发出了凄厉的嘶叫。

　　剑傲苍穹，霸气飞扬。

　　白云归怒气冲霄，轻舞杀气惊世，两女如绝世双骄，傲立在泗河城上方。

　　胡海冰、秦玉秋都发出了悲叫，眼中涌现出泪光。

　　大战至此，故人身亡，终于等到她们回来了。

　　“偷袭我，你们都得死。”

　　易家的圣尊肉身重组，出现在了百里外，怒视着白云归与轻舞，眼中杀机满布，挥手就是一掌。

　　白云归与轻舞双双长啸，她们虽然只是圣尊一重，但身怀绝世神剑，拥有极强的战斗力，直接驾驭神剑冲了上去。

　　“该死！”

　　易家与九阳圣院的高层看到这一幕，都感到十分郁闷，眼看就要破城了，谁想又出意外了。

　　此时，紫梦与司空云燕也赶来回来，傲立在泗河城上方。

　　四大圣尊齐现身，让至尊盟看到了一丝希望，虽然她们境界不高，但至少跨入了那一领域，成为了所有人的希望。

　　“回来就好。”

　　胡海冰悲伤大笑，眼中血泪交融，心境悲凉。

　　秦玉秋下令开启防御罩，紫梦与司空云燕落在了城楼上，四女相顾落泪，眼中有无尽的悲伤。

　　这时候，名花、黑风帅等人也会来了，众人齐聚城楼上，那满身的伤，满心的痛，让人想叫。

　　“其他人呢？”

　　司空云燕看着一个个重伤欲死的惨样，忍不住问了一句。

　　沈玉冰落泪道：“其他人都死了，就剩我们了。”

　　司空云燕心灵一颤，仰天发出了一声狂啸，眼中涌现出了泪光。

　　侠侣门全部阵亡，青云也死了。

　　铁血刀盟除了闵天骄外，连圣尊都战死了。

　　鸣山圣地的高手浴血沙场，全都牺牲了。

　　陨阳圣教除了圣女外，也已经全都阵亡。

　　杨柳古地还剩下柳如烟，凤池天阁除了柔雪梅外，全都死在了前线上。

　　柳家、蓝家、落雁宫等益州大门派也全部阵亡，至尊盟真的到了山穷水尽的地步了。

　　紫梦落泪道：“我们要坚强。”

　　黑风帅怒道：“我宁可去与他们拼了，也不愿被他们小瞧。至尊盟就算倒下，也要拉他们垫背，绝不会轻饶。”

　　吕不悔摇晃着站起，恨声道：“宁死不屈，血溅当场！”

　　大家都很悲愤，眼中充满了仇恨之光。

　　秦玉秋劝道：“大家不要激动，冷静点，我们还有希望。”

　　这话一出，大家都看着她。

　　燕落羽问道：“什么希望？”

　　名花悲伤道：“赵长老死前曾告诉我们，一定要坚持下去，不管再艰难，我们一定要不惜一切代价撑到日落时分。”

　　司空云燕问道：“为什么？”

　　秦玉秋沧桑道：“因为日落之前，希望就会来到，那时候天道逆转，九阳圣院与易家将走向衰亡。”


第1457章 无力回天

　　名花道：“赵长老死前叮嘱，一定要把大家聚集在一起，集所有人的气运一起对抗。只有我们齐心协力，才能撑下去，等到希望的来到。”

　　紫梦沉声道：“好，就算拼了命，我们也一定要撑下去。”

　　“撑下去！”

　　众人悲声大呼，脸上露出了前所未有的坚定。

　　泗河城外，白云归与轻舞联手，暂时抵挡住了易家圣尊，但想要斩杀对方却根本办不到，毕竟悬殊了一个境界。

　　胡海冰道：“去把所有的资源取出了，大家抓紧恢复，我估计九阳圣院与易家还会加派圣尊前来攻打我们，大家必须要拼尽一切。”

　　名花道：“我这就去。”

　　众人全都身负重伤，紫梦与司空云燕也负伤不轻，但这时候却在抓紧协助其他人疗伤。

　　黑风帅的情况最好，他修炼的九灭重生确实很邪门，似乎真的打不死啊。

　　沈玉冰、柔雪梅、燕落羽、若可、慧小易、贺心兰、闵天骄、柳如烟、陨阳圣女、吕不悔全都躺在地上，只有程琳儿和虹霓还能站着。

　　谢飞与陆青在帮忙照顾大家，经过片刻的修养，大家的气色略有好转。

　　“城中各处破损之地需要马上派人修复，这个就交给你们了。”

　　谢飞与陆青应了一声，随即便匆匆离去了。

　　名花将至尊盟的各种灵药、灵脉、丹药、神器都弄来，分给众人疗伤使用。

　　“前往荒古大陆的专线被破坏了。”

　　胡海冰叹息道：“那个已经不重要了，还有两个时辰，希望我们能撑下去吧。”

　　秦玉秋看了看慧小易、闵天骄、柳如烟、陨阳圣女等人，低声道：“要不要把她们送走？”

　　胡海冰想了想，走到了四女身边，轻声道：“接下来将有死无生，如果你们想要离开……”

　　慧小易道：“不，我愿与泗河城，与至尊盟生死与共！”

　　闵天骄、柳如烟齐声道：“我们愿意留下，哪怕死在这，也绝不后悔。”

　　陨阳圣女苦涩道：“圣教不在了，我现在生是至尊盟的人，死也是至尊盟的鬼。”

　　胡海冰轻叹道：“既然你们不想走，那从此至尊盟与你们同在！”

　　这时候，九阳圣院射出一道金光，又一位圣尊出面了。

　　司空云燕脸色微变，沉声道：“小心，敌人要开始进攻了。”

　　圣尊再现，轰动九州，各方都在密切关注。

　　至尊盟与敌人的大战已经持续了五天，双方都损失惨重。

　　此刻，前线的战斗还在继续，九阳圣院与易家高手势如破竹，至尊盟的高手虽然在拼死反击，但却是螳臂当车。

　　“至尊盟今天必亡，受死吧。”

　　九阳圣院的圣尊冷然一笑，直接一拳轰出。

　　紫梦与司空云燕双双怒吼，冲出城外，进行拦阻。

　　轰隆一声，紫梦与司空云燕倒飞出去，口中鲜血喷射，根本就抵挡不住。

　　对方是圣尊二重，配合九阳神拳，战斗力极其刚猛，硬碰硬紫梦与司空云燕是会吃亏啊。

　　“我主攻，你协助。”

　　司空云燕号称天水海阁的女战神，将至柔化为至阳，战斗力相当不弱。

　　紫梦祭出报应弓，一旁全力协助，旨在拖住敌人，希望能撑到日落时分。

　　胡海冰、秦玉秋、名花、程琳儿、黑风帅全都看着半空，眼中充满了焦急与担忧。

　　这种圣尊之战，不死境界根本帮不上忙，只能眼睁睁的看着。

　　虹霓在协助其他人疗伤，大家都在抓紧一切时间。

　　白云归与轻舞借助神剑之力迎战强，相对而言比起紫梦、司空云燕更显轻松。

　　但是敌人并没有就这样算了，片刻后易家又派出了一位圣尊二重境界的老古董，气血都快干枯了，看得出易家的底蕴也快耗光了。

　　白云归眼神苦涩，与轻舞交换了一个眼色，叮嘱道：“我去缠住他，你小心点。”

　　轻舞道：“这个交给我，你保重。”

　　大家心情都很沉重，这是灭顶之灾，是生死之战，随时可能败亡陨落。

　　两把神剑分开，以弱搏强，展开了全力拦住。

　　如此一来，实力的悬殊就体现出来，虽然白云归与轻舞都在拼命，却也抵挡不住对手的狂攻。

　　“撑住，一定要撑住。”

　　秦玉秋、胡海冰等人都在祈祷，希望白云归与轻舞能够撑住。

　　时间在快速流失，片刻后，轻舞与白云归就已然负伤吐血，攻势一下子转弱。

　　这时候，前线的攻城还在继续，大量城池破灭，让胡海冰、虹霓等人都感到悲痛。

　　远处，两道身影破空而来，发出了震天长啸，引起了不少人关注。

　　很快，两道身影赶到泗河城外，正是从定州赶来的朴千玉、许九志。

　　燕落羽认得他们，连忙下令开启防御，让两位三角星域的高手进入。

　　“你们……”

　　看着一群伤兵，朴千玉和许九志都发出了惊呼。

　　燕落羽问道：“你们怎么来了？”

　　朴千玉道：“是飞星殿主让我们赶来协助，无极星宫的圣尊被神秘高手堵在隐星山脉出不来，有一位圣尊硬闯，结果死在了对方手上，所以无极星宫暂时无法援助。”

　　许九志问道：“我们能做点什么？”

　　众女相顾无言，这两位都是不死巅峰，实力并不弱，可是就目前的形势来看，他们的到来也改变不了什么。

　　秦玉秋看着远处，轻声道：“你们如果愿意，就去前线抵御敌人的进攻吧。”

　　朴千玉看了看这里的情况，又留意了一下前线的战事，点头道：“好，我们这就去。”

　　名花道：“我派人带你们一起去。”

　　朴千玉和许九志走了，虽然他们帮不了泗河城，但却对前线的战事起到了一些带动作用。

　　随着朴千玉和许九志的参战，九阳圣院与易家的不死境界高手再一次遭到了阻击，快速推进的破城速度立时减慢，大批强者死在了他们手中。

　　九阳圣院方面，一直在密切关注泗河城的情况，见白云归、轻舞、紫梦、司空云燕四女在拼死抵御，知道这样下去还会拖很久，当即又派出一位圣尊分身，降临在泗河城。

　　“小心。”

　　黑风帅第一时间发出了提醒，紫梦一箭射出，封住了来人的步伐，随后迎了上去。

　　这一来，四女独自迎战，虽然斗志惊天，奈何实力悬殊巨大，数招之间就相型见拙，身负重伤，败相毕露。

　　泗河城外，时空扭曲，道火焚天。

　　圣尊之力摧枯拉朽，草木化灰，江河断流，阵阵怒啸惊动九州。

　　白云归、轻舞、紫梦、司空云燕在拼命，但却步步败退，招招吐血，伤势越来越沉重。

　　远处，虚空裂开，一道高速震荡的意念波瞬间遍布益州。

　　紧接着，三道身影现身，急速冲向泗河城。

　　胡海冰似有所觉，看着来人，幽幽道：“青琉璃来了。”

　　跨州而来，青琉璃终于在这一刻赶到了。

　　泗河城防御开启，青琉璃、霸九龙、云易迅速进入，来到了城楼上。

　　“你们……受苦……了。”

　　青琉璃心情激动，眼中泪光闪烁。

　　名花看着青琉璃，伤心道：“你怎么现在才来。”

　　青琉璃沧桑一笑，简单解释了一下，随即抬头看着半空。

　　云易脸色惊变，脱口道：“情况不妙啊。”

　　霸九龙恨声道：“不妙也没有办法，我们又帮不上忙。”

　　胡海冰看了一眼前线的情况，拉着青琉璃交谈起来。

　　青琉璃道：“也好，我请两位师兄相助。”

　　稍后，云易、霸九龙在青琉璃的恳求下，答应前往前线支援，抵御九阳圣院与易家的进攻。

　　这时候，紫梦被那圣尊分身击飞，那可是圣尊二重，但却只是九阳圣院某位大人物的一道分身罢了。

　　“这才半个时辰不到，想要撑到日落，谈何容易啊。”

　　紫梦遭受重创，让大家的心都绷紧了。

　　黑风帅道：“实在不行，我们在城中构建阵法，加固防御，然后死守不出。”

　　柔雪梅苦笑道：“没有用，那样根本撑不住，几下就被敌人打破了。”

　　青琉璃道：“加固防御是必须的，不管有没有用，我们都必须做，另外还得想一些对策。”

　　黑风帅道：“我去负责构建阵法，集全城之力，以生命为代价，估计也能撑一会。”

　　青琉璃精通透空神念波，头脑比较清醒，正在全力思索对策。

　　“我去构建聚灵阵，尽可能多准备一些七重聚灵阵，有助于加固防御罩。”

　　“我们也去帮忙。”

　　大家迅速行动起来，将能用上的一切办法都用上了。

　　半空中，九阳圣院与易家的圣尊在加速进攻，并开始联手。

　　这一来，白云归、轻舞、紫梦、司空云燕四女岌岌可危，已经到了生死关头。

　　紫梦最先遭劫，身躯被打爆，口中发出了凄厉的惨叫，元神遭到了极大伤害。

　　轻舞狂叫，人剑合一，展开了拼死反抗。

　　白云归也选择了人剑合一，这种招式的优点是可以承受重击，因为绝世神剑很难摧毁，将元神寄存在剑身之内，可有效降低伤亡风险。

　　司空云燕手持长柄，将神器催发到极致，人器合一，爆发出最强战斗力，数十招内暂时还能抵抗。

　　“没用的，你们注定要败亡。”


第1458章 雨仙赶来

　　紫梦的对手语气残酷，右手屈指一弹，一缕赤红的光焰朝着紫梦的元神射出，想要致她于死地。

　　“小心！”

　　泗河城中，胡海冰、秦玉秋、名花等人都在惊呼，看出紫梦的危险。

　　司空云燕也在大叫，可惜她自身难保，根本无法去营救紫梦。

　　紫梦肉身被毁，元神重创，面临高出自己一个境界的强敌，根本就无法抵抗。

　　“拼死挣扎，终注定难逃，这就是你们的命运，去死吧。”

　　赤红的光焰焚魂灭神，足以把紫梦烧成灰烬。

　　然而就在这最危险的时刻，一颗颗晶莹的露珠化为一条水线，自虚空中而来，恰好迎上了赤红的光焰，让它瞬间就熄灭了。

　　“什么人敢多管闲事，给我滚出来。”

　　那圣尊分身发出了怒啸，指尖赤焰横扫，整个天地都在摇晃，成片的时空在坍塌。

　　紫梦一闪而退，血肉重生，灰白的脸上眼神黯淡，元气大伤。

　　虚空中出现了一把伞，伴随着蒙蒙细雨，跨界而来。

　　伞下，一个风华绝代的身影如梦似幻，看不清面容，只能看到一双眼，清澈明亮，让人惊叹。

　　“这是……你……来自佛州？”

　　圣尊分身露出了一丝古怪之色，惊讶的看着伞下的女子。

　　女子不理他，身外缠绕到一道道晶莹的水珠，正朝着司空云燕、紫梦与两把绝世神剑飞去，缠绕在了她们身上。

　　那一刻，司空云燕与紫梦身体一颤，只觉得灵气充沛，重伤之身在快速好转。

　　白云归与轻舞也伤势大好，就宛如服下了灵丹。

　　“境界不高，脾气不小。就算你来自佛州，这儿的事情你也管不了。滚。”

　　圣尊分身一拳轰出，成片的时空在破碎，形成了一道赤红的光柱，神威盖世。

　　打伞的女子一闪而过，避开了这一拳，并没有硬拼。

　　“你是？”

　　紫梦看着那女子，眼中有着太多的疑惑与迷茫。

　　白云归现身，看着打伞的女子，表情很复杂。

　　“雨仙子？”

　　打伞女子微微颔首，这身份引起了九州轰动。

　　泗河城中，胡海冰、秦玉秋、名花等人都惊呆了。

　　雨仙子的大名九州无双，比起白云归、青琉璃都更有名，想不到她竟然出现了。

　　青琉璃一闪而现，看着半空中打伞的女子，感触道：“她也来了。”

　　秦玉秋不解道：“她来干嘛？”

　　青琉璃迟疑道：“我想，应该是为了叶秋而来。”

　　秦玉秋一愣，愕然道：“他们认识？”

　　胡海冰道：“当初，雨仙子曾在泗河城外见过叶秋，我估计他们在荒古大陆就认识了。”

　　秦玉秋脸色复杂，幽幽道：“到底叶秋经历过多少事情，是我们所不知道的？”

　　名花低吟道：“应该还有一些吧。”

　　城外，雨仙子风华绝代，如天之宠儿，所到之处天降甘露，草木生长。

　　“滚开。”

　　九阳圣院与易家的圣尊有些动怒了，这几个女人一再纠缠，早就把他们的耐性磨光了。

　　“杀！”

　　四大圣尊同时展开猛攻，势要灭了至尊盟。

　　白云归、轻舞御剑攻击，紫梦与司空云燕联手，雨仙子独自拦下那圣尊分身，新的战斗又开始了。

　　私下里，紫梦告诉白云归、轻舞、雨仙子，一定要想方设法撑到日落时分，到时候希望就会降临。

　　“希望在哪？”

　　“不知道，那是赵长老死前算出来的。”

　　五女交换了一个眼色，开始全力抵抗。

　　“百招之内，杀入泗河城！”

　　九阳圣院的圣尊发话了，一直这样拖下去，岂不让人笑话他们？

　　“来吧，杀！”

　　白云归怒啸，人剑合一，全力周旋。

　　轻舞、司空云燕、紫梦都在周旋，雨仙子目前也是圣尊一重境界，但是她的实力有点古怪，分身无数，每一颗雨滴都能演化真身，那是一种绝世大神通。

　　时间在快速流失，五招、十招、二十招。

　　白云归重伤吐血，被逼得退出了人剑合一境界，轻舞的情况也不好。

　　紫梦全力协助司空云燕，两人联手情况稍好一点，而雨仙子也被逼得步步败逃，九阳神拳的威力根本无法抵挡。

　　五十招后，白云归披头散发，全身四分五裂，圣尊之躯都破裂了。

　　轻舞在燃烧生命，眼神决绝，拼死阻挡。

　　紫梦惨叫横飞，司空云燕闷叫倒退，全都身负重伤。

　　雨仙子也面纱染血，眼神黯淡了不少。

　　胡海冰、秦玉秋、青琉璃等人焦急无比，却帮不上什么忙。

　　“境界的悬殊，注定难以抵挡。”

　　这是所有人都知道的。

　　圣尊不像其他境界，每一个境界之间的差距都很大，越级挑战太难了。

　　五女都是天骄，有诸多奇遇，有神兵利器，但也无法阻挡。

　　六十招、七十招、八十招，白云归与轻舞拼尽一切，最终还是抵挡不住，身躯被打爆，神剑被轰飞了。

　　紫梦悲呼，横身拦住一位圣尊，不顾自身情况，全力阻挡敌人向泗河城靠近。

　　城楼上，大家都哭了，不是脆弱，而是心伤。

　　“小心。”

　　司空云燕大叫，提醒紫梦快闪开，但却太迟了。

　　紫梦的身躯再一次被打爆，元神都碎了，差一点就形神俱灭了。

　　雨仙子道：“先退守泗河城。”

　　血战至此，硬拼已经阻止不了敌人，反而是送死，那又何必呢？

　　两把神剑飞回泗河城，紫梦残魂飞回，在泗河城血肉重生，脸色无比苍白，已经伤了大道本源。

　　司空云燕和雨仙子还在拼命，但也杯水车薪，数招之后就被轰飞了。

　　司空云燕退入泗河城，雨仙子却悬浮在泗河城上，眼神冰冷的看着敌人。

　　“你们想连我也杀了？”

　　易家圣尊冷笑道：“你要执迷不悟的话，就别怪我们手下无情。”

　　雨仙子冷笑道：“这一战之后，易家与九阳圣院元气大伤，我若死在这，恐怕你们后面的日子不好过吧。”

　　九阳圣院的圣尊哼道：“雨家虽然是佛州三大巨头之一，但如今九州遭劫，就算你死在这，估计雨家也不敢怎样，毕竟佛州那边都自身难保了。所以你想以死威胁，保住至尊盟是不可能的。”

　　雨仙子心头一叹，她确实想以死威胁，希望能拖延一下，谁想对方却并不上当。

　　“马上离开，饶你一命，否则杀无赦。”

　　易家圣尊朝前一步，逼近雨仙子，让她马上选择。

　　雨仙子回头凝望，白云归、轻舞、紫梦、司空云燕已经齐聚城楼，趁着雨仙子与敌人周旋之际，制定出了新的防御计划。

　　“既然你们一意孤行，那就一决生死，看谁能笑到最后。”

　　雨仙子做出了选择，迅速进入了泗河城中。

　　下一秒，防御罩开启，至尊盟主要成员分布在城中各处，眼中充满了悲愤与果决！

　　九阳圣院与易家的四大圣尊傲立半空，看着脚下的泗河城，彼此交换了一个眼色。

　　“时间不早了，开始吧。”

　　“来吧，灭了他们！”

　　四大圣尊同时出手，那是志在必得。

　　泗河城中，白云归、轻舞、紫梦、司空云燕、雨仙子五人迅速分开，构成了一个五行阵，引导全城之力，倾注在她们身上，以她们为刀锋，展开了最强防御。

　　胡海冰、名花、秦玉秋、青琉璃、黑风帅等人分别位于不同的区域，每个人身外都有超级大阵，数不尽的修士站在外围，时刻准备着贡献力量。

　　这是黑风帅构建的防御系统，遍布全城多个区域，与泗河城的防御罩融为一体，加上青琉璃此前铭刻的多座七重聚灵阵，汇聚天地灵气于一城，进一步强化。

　　此刻，四大圣尊同时出手，毁灭之力瞬间作用在了泗河城的防御罩上。

　　九州众多观战之人都认为泗河城必破，可谁想结果却出人意料。

　　圣尊之力无与伦比，足以破灭山河，但是在击中泗河城的防御罩时，一道赤红的血光突然迸射，竟然把圣尊发出的毁灭之力给弹开了。

　　“怎么回事，竟然抵挡住了。”

　　“是抵挡住了，但却付出了代价。”

　　有人看出了玄机，发出了叹息。

　　泗河城中，雨仙子、白云归、轻舞、紫梦、司空云燕五人身体微颤，嘴角有血迹溢出。

　　胡海冰、秦玉秋、名花、青琉璃、沈玉冰、柔雪梅、虹霓、燕落羽、程琳儿、若可、黑风帅、吕不悔、贺心兰、慧小易、闵天骄、柳如烟、陨阳圣女等十七人分别位于不同的阵法之内，四周密密麻麻的坐满了修士，人数至少有数万。

　　这个防御体系是黑风帅构建的，很强大，但是代价让人惊讶。

　　黑风帅在城中构建了二十座防御阵法，每一座阵法有一位主阵之人，需要拥有不死境界的修为。

　　每一座阵法可容纳三万名修士，运转阵法之时，每个人都在燃烧生命，不断的释放生命之光，转化为超强动力，加诸在主阵之人身上。

　　之后，再由主阵之人转注到五行阵中的白云归、轻舞、紫梦、司空云燕、雨仙子等五大圣尊身上，由她们来运用这种最纯洁的生命之力，强化泗河城的防御罩，从而抵挡敌人的进攻。

　　刚才，四大圣尊同时攻击，毁灭之力被弹开，但泗河城却付出了惨重代价，至少有超过三十万人瞬间毙命，形神俱灭。


第1459章 仇东离现

　　这种情况不知道的人会觉得惊讶，认为泗河城的防御很强，知道的人却不免感伤，因为这是血的代价。

　　泗河城中的二十座防御阵全部启用，一次可容纳六十万修士，全都是至尊盟的门下，他们不惜一切，宁可杀身成仁，也不愿离开。

　　防御阵中血流成河，四周替补的修士迅速补上空缺，一个个生命绽放，成片的霞光在泗河城上空凝聚，那是无数亡魂在悲伤。

　　“再来，我就不信还灭不了它。”

　　九阳圣院与易家的四大圣尊脸色难看，立马展开了而是进攻，力量比前一次强大了不少。

　　轰！

　　巨响震天，牵动着九州八荒，也吸引了前线战士的关注。

　　朴千玉浑身是血的站在城楼，回头看着泗河城方向，眼中流露出了浓浓的感伤。

　　许九志一掌劈飞敌人，回头看了看泗河城，口中发出了愤怒的狂啸。

　　四大圣尊第二次联手攻击依旧被泗河城的防御罩给弹开了，那刺目的红光照耀益州大地，透着无尽的仇恨与沧桑。

　　那是生命之光，泗河城中有三十五万修士瞬间毙命，身体化为了血雨，染红了这座城池。

　　白云归、轻舞、紫梦、司空云燕、雨仙子都在轻颤，七孔鲜血狂飙。

　　胡海冰、秦玉秋、青琉璃、黑风帅等人则剧烈颤抖，承受了莫大的伤害，一个个吐血重伤，却在拼命坚持与挣扎。

　　九州，很多圣尊看到这一幕都沉默了。

　　以数十万生命换取短暂的时间，这是世间最残酷的方法，可至尊盟只能这样，因为他们已经到了山穷水尽的地步了。

　　霸九龙浴血而战，看到这一幕，整个人都快疯了。

　　“师妹……”

　　狂吼一声，霸九龙展开了狂攻，把所有的愤怒都发泄在敌人身上。

　　云易摇晃着倒下，随后又站起，不舍的回头看着远方。

　　泗河城还在坚持，可云易已经身负重伤，坚持不住了。

　　“师妹，别了。如果有来生，不要再与叶秋遇上，只有我和你，那该有多好。”

　　真的有来生吗？

　　谁也不知道。

　　但是云易在死前爆发出了最后的力量，惊动了霸九龙，也惊动了青琉璃。

　　“师兄……”

　　泪水从青琉璃眼中滑落，这是她永远愧疚他的。

　　霸九龙狂吼，人如暴龙疯狂屠杀，把敌人都杀怕了。

　　泗河城上空，四大圣尊气得狂吼，两次无功而亡，这让他们颜面何存？

　　“我就不信这座城是铁打的，一次不信就十次，非得把它给灭了。”

　　四大圣尊怒火中烧，开始了第三次、第四次、第五次的狂攻。

　　泗河城在剧烈震动，每一次的死亡人数都在增高，从三十五万到四十万，再到四十五万，全城修士都哭了。

　　他们没有放弃，没有恐惧，一个个前仆后继，誓死与城同在，人在城在，人亡城亡。

　　九州观战的圣尊都沉默了，那些一心想要赶来协助至尊盟的高手，比如云州沈家，幽州夜华世家，禹州的禹仙台，在知晓这一惨烈悲壮的情景后，全都愤怒了。

　　至尊盟的劫难牵动九州，除了雷州外，连佛州的雨家都牵扯进来。

　　时间在慢慢流逝，当四大圣尊第十五次攻击时，前线的许九志战死了。

　　泗河城中死亡的修士人数已经超过五百万人，血流成河那是一点也不夸张。

　　这时候，益州北部一道时空之门裂开，走出了一个朦胧的身影，气势凌天，震慑十方。

　　“玩游戏啊，搞半天连座城都攻不破，这也太丢人了吧。”

　　一个宏大的声音传遍整个益州，颇有几分嘲讽的意味。

　　“你这是在嘲笑我们吗？”

　　九阳圣院的圣尊瞪着那人，有些不悦的道。

　　“我只是觉得你们这效率太低下了，一座泗河城，五个圣尊一重境界的臭丫头就把你们抵挡住了，你们都不觉得丢人吗？”

　　一步跨出，那人就来到了泗河城上空。

　　“不好，是仇东离。”

　　名花、胡海冰都发出了惊叫，这可是叶秋的死敌，想不到竟然在这时候出现，那是诚心要落井下石。

　　“你要嫌慢，你来啊。”

　　易家的圣尊有些不悦，但看出仇东离不好惹，想借助他之手灭了泗河城。

　　泗河城中，所有人脸上都露出了一丝绝望，即便是雨仙子，眼底也流露出了深深的哀伤。

　　本来应对九阳圣院与易家的四大圣尊就已经很吃力，不惜以全城修士的生命为代价，才苦苦支持到此时。

　　而今又来了一个更可怕的强敌，这无疑是雪上加霜。

　　此刻，有圣尊陨落，从天外坠下，落在了益州大地上，那是陨阳圣教与凤池天阁的圣尊，一下子死了两个。

　　稍后，九阳圣院与易家也各有一位圣尊战死，血染星空，引发了各方关注。

　　仇东离很自傲，冷笑道：“笨蛋，破城之法以点破面，你们这样硬碰硬，不是在自己丢丑吗？再给你们两次机会，如果还破不了，那就让我来吧。”

　　四大圣尊彼此交换了一个眼色，迅速展开了新一轮的攻击。

　　这一次，他们改变了战术，采用了以点破面的方法。

　　然而白云归、轻舞等人也不傻，竟然催动两大绝世神剑，以点破点，针尖对麦芒，硬是抵挡住了。

　　城中，血雨纷飞，五十万修士瞬间毙命，眨眼就被候补者替换上。

　　“再来。”

　　第二次，四大圣尊倾尽毕生之力，爆发出了最强攻击力，整个泗河城都在崩裂，那防御罩出现了裂痕，正迅速溃散。

　　然后这一幕持续了片刻，最终防御罩上血光一闪，就瞬间恢复了。

　　城中，六十万修士全部化为了血雨，那场景让人感到凄凉。

　　同时本就重伤的主要成员一个个身躯裂开，眉心额骨碎裂，差点形神俱灭了。

　　“一群笨蛋，滚开，我来。”

　　仇东离不悦，挥手之间就被九阳圣院与易家的四大圣尊给扇飞了。

　　下一秒，仇东离看着泗河城的众女，冷酷道：“叶秋，我会让你永生后悔的。”

　　屈指一弹，长空崩塌，恐怖到了让人绝望的力量瞬间作用在泗河城的防御罩上。

　　在仇东离出手的前一刻，雨仙子眼中露出了一丝悲凉之色，突然道：“这一次我来，你们倾尽所有，汇集全城之力加持在我身上。”

　　没有任何解释，雨仙子怀中突然多了一张琴，闪烁着妖异的光芒。

　　城中，六十万修士迅速补上空缺，全都怒吼狂啸，一个个燃烧生命，释放力量，汇聚成一股神圣而又强大的动力，涌向五行阵。

　　白云归、轻舞、紫梦、司空云燕全都在燃烧生命，她们知道这一次多半凶多吉少，内心的不甘表现为了不屈不饶，这是她们的节操，是她们不屈的骄傲。

　　轰！

　　一声巨响，全城震荡，闪烁着血光的防御罩瞬间崩塌，一丝尖锐的琴音宛如钢刀，插在了仇东离的心上，让他发出了怒啸。

　　这一击，仇东离破开了泗河城的防御罩，将这座坚固的城池都震塌了。

　　但是雨仙子给了仇东离狠狠一击，怀中的魔琴引动万魔之道，化为了破魂之音，让仇东离都受了伤。

　　防御罩破灭，预示着泗河城失守了。

　　九州许多观战者都发出了叹息，有种莫名的感伤。

　　前线，至尊盟的高手还在厮杀，但是当他们感应到泗河城被攻破时，所有人都发出了悲叫。

　　那一刻，霸九龙仰天长啸，在血与火中燃烧，与敌人同归于尽了。

　　“师妹……”

　　这是霸九龙最后的呼叫，至死都不曾遗忘。

　　泗河城中，数以百万计的修士在蒸发，身体化为了血雨，把城外的江水都染红了。

　　仇东离的那一击太可怕了，不仅摧毁了泗河城的防御罩，还给城中修士带来了毁灭性的伤害。

　　连同城外的异界之门都受到了影响，突然裂开了。

　　城中，五行阵崩裂，白云归、轻舞、紫梦、司空云燕四人身躯爆炸，元神重创，差一点死掉。

　　胡海冰、秦玉秋、名花、青琉璃、程琳儿、黑风帅、吕不悔等人化为了血雨，元神都碎裂了，正艰难的重组，受到了致命的伤害。

　　闵天骄惨叫，身躯化为血雨，元神变成了碎片，整个人形神俱灭了。

　　慧小易横飞出去，身躯残破，眉心裂开，不知死活。

　　柳如烟身体光化，元神破碎如雨，宛如凋零的花朵。

　　贺心兰、陨阳圣女、若可、柔雪梅、沈玉冰、虹霓全都重伤欲死，惨叫凄凉。

　　燕落羽全身碎裂，身躯爆炸，穴道之中的星辰化为了毁灭之力，导致她元神溃散，发出了悲天的呼叫。

　　“叶秋……”

　　那是燕落羽最终的呼唤，带着一生的爱与哀伤，透着无尽的凄凉，充满了遗憾与绝望。

　　那一声呼唤穿透力极强，让众女都发出了悲叫。

　　秦玉秋嘶吼震天，凄艳哀伤。

　　“不……”

　　蓝心如死了，现在轮到了燕落羽，她们都来自无极星宫，与秦玉秋艺出同门，而今就只剩下她了。

　　贺心兰也在悲呼，可惜太虚弱了。

　　破城之时，闵天骄死了，燕落羽死了，满城数百万修士死了，这让至尊盟其他城池的高手都在狂叫。

　　闵天骄的死代表着铁血刀盟从此成为历史，而至尊盟的其他人，又还能撑多久呢？

　　那所谓的希望还在何方，还所谓的天道逆转，要何时才能来到？


第1460章 凝霜突现

　　雨仙子头上的花伞破碎了，脸上的面纱鲜红刺目，血顺着面纱一直流淌，将怀中的琴都染红了。

　　雨仙子微微弯着腰，那画面很凄凉。

　　除了她以外，其他人都四分五裂，血肉在蠕动，在快速重组。

　　九阳圣院与易家的四大圣尊在观望，到了这一刻，他们已经不急于出手，反而在留意雨仙子与仇东离的情况。

　　雨仙子明显身负重伤，而仇东离看不出什么外伤，但是刚才他的那声怒啸说明他肯定吃了亏，以他的惊人实力，圣尊一重境界的雨仙子是如何伤到他的？

　　四大圣尊的目光落在了雨仙子怀中的那张琴上。

　　“此琴不凡，有魔气流淌，很诡异。”

　　这是圣尊的结论，彼此眼中都流露出了一丝异色，有了想要抢夺之心。

　　仇东离怒视着雨仙子，恨声道：“你竟然伤了我，今天我要将你碎尸万段，去死吧。”

　　大手一挥，天崩地裂，毁灭的波动震慑苍穹，引发了不少惊叫。

　　“快逃……”

　　白云归、轻舞、紫梦、司空云燕感受到了致命的威胁，都发出了尖叫，希望雨仙子能逃掉。

　　胡海冰、秦玉秋、青琉璃等人也都发出了撕心裂肺的怒吼，眼中流露出了绝望。

　　此情此景，不要说雨仙子身负重伤，就算她毫发无损，也绝对逃不掉，因为仇东离太强大了。

　　看着那毁灭的一击，九州很多圣尊都心情复杂，有惋惜有感叹，也有人透着几分期盼，想要知道至尊盟是否真的就这样灭绝了？

　　这时候，没有人留意到，泗河城外的异界之门在裂开的一瞬间，有一个淡淡的虚影出现在了城外。

　　那一刻，燕落羽正好毙命，死前发出了一声极具穿透力的呼唤，叶秋二字回荡在了泗河城上方。

　　“叶秋？”

　　虚影刚来，有些迷茫，但是这两个字引起了虚影的关注，扭头看着那魂飞魄散的身影，脑海中闪过了一些画面。

　　“是她。”

　　幽幽的声音透着一丝叹息，虚影目光一转，落在了泗河城中，眼前残破的一幕让人忧伤。

　　那一刻，光阴在扭曲，无数的画面在虚影眼中翻滚，让虚影看到了此前发生的一些事情，心灵有了一丝触动。

　　而这时，仇东离出手了，他要亲手杀掉雨仙子，摧毁叶秋的至尊盟，屠灭城中的所有人。

　　众女凄绝哀怨的尖叫让人难过，眼看那毁灭的一掌就要落下，风雨飘摇的城池在迅速崩塌，所有人都发出了绝望的悲叫！

　　那一刻，破空的虚空突然静止了，一道虚影出现在了城楼上，并不高大，背对着世人，面朝着雨仙子、白云飞、胡海冰、青琉璃等人。

　　天地瞬间寂静，半空中九阳圣院与易家的四大圣尊觉察到了情况不妙。

　　下一秒，仇东离发出了震天的狂叫，身躯四分五裂，瞬间远逃。

　　体内有两大圣尊分身被斩灭，这一幕把所有人都惊呆了。

　　雨仙子似有觉察，抬起头来，一个朦胧的身影站在前方。

　　“这是我的一道意识分身，我叫凝霜。”

　　朦胧的身影回过头去，望着极远之处，轻声道：“我去斩他。”

　　一闪而逝，下一秒虚空中传来仇东离的惨叫与怒吼，圣血染苍穹，把九阳圣院与易家的高手都吓呆了。

　　意识分身就是一缕元神，竟然如此厉害，杀的仇东离狼狈而逃，血染长空，这是在给至尊盟的人报仇啊。

　　“好，杀了他！”

　　泗河城中，很多人都在大叫，对那仇东离恨得发狂。

　　仇东离郁闷的要死，本以为这时候出手可以捡便宜，随意虐杀至尊盟的重要成员，杀掉叶秋心爱的女人，让他永生后悔。

　　哪曾想，半路杀出一个程咬金，一缕元神印记就差点把自己给分尸了。

　　仇东离不甘啊，拼命在星空之中逃亡，整个人都快抓狂了。

　　九阳圣院与易家的四大圣尊有些傻眼了，万一这凝霜待会杀回来，那可如何是好？

　　泗河城中，重伤未死的众女迅速聚集到一起，来到了城楼上。

　　如今防御罩破灭了，但大家没有逃亡。

　　泗河城象征着至尊盟，作为至尊盟的主要成员，她们不能逃。

　　黑风帅道：“听我吩咐，我们布成一个阵法，生死同心，与城同在！”

　　众女之中，慧小易伤得最重，已经完全昏迷了，能否活下去，谁也不知道。

　　其他人听从黑风帅的安排，以五大圣尊为主，构建一个大五行阵，将众人保护起来。

　　同时，大家在五行阵内部组成其他阵法，将毕生修为倾注到五大圣尊身上，生死与共，绝不逃亡。

　　布阵需要一点时间，好在此刻还能听到仇东离的惨叫，众人九阳圣院与易家的四大圣尊犹豫不决，正在私下商量。

　　片刻后，仇东离逃到了星空深处，凝霜的气息也消失不见了。

　　“事到如今，不管怎样，至尊盟都必须灭掉。”

　　四大圣尊态度一致，因为背后的高层已经下令了，速战速决，不要再拖沓。

　　天外生物、天魔、诸天万界的高手依旧在关注，没有丝毫插手的意思，完全就是在看热闹。

　　此刻，黑风帅的阵法已经布置完了，依据大家的修为与伤情合理安排，除了五大圣尊外，最关键的位置被黑风帅自己占据了，他所承受的伤害也最大。

　　“结束了，乖乖受死吧。”

　　四大圣尊迅速逼近，其中一人挥手就是一掌，要斩灭至尊盟的主要成员。

　　此刻，距离日落时分还有不到一个时辰，但是至尊盟还能撑下去吗？

　　外人并不知道至尊盟的成员在坚持什么，都觉得他们这样做很傻。

　　只有至尊盟的人明白，她们在等待那个希望。

　　刚才，有人以为凝霜就是希望，可惜那只是一缕元神，并非真身驾临。

　　如今，希望在何方，希望要何时来到？

　　雨仙子看着上方的四大强敌，眼中透着仇恨之光，怀中的魔琴闪耀着妖异的光芒，在饱饮她的鲜血，一缕缕凶煞的魔音传遍四方。

　　那一刻，益州南部一个高大的魔影显化出来，正是魔皇欧元宏。

　　他听到魔琴之音后，脸上露出了一丝震怒，咆哮道：“是至强帝兵万魔琴，雨仙就是魔魅族的那个臭丫头。”

　　这话响彻益州大陆，很多人都愣住了。

　　“原来是你。”

　　泗河城中，大家看着雨仙子，终于明白她就是叶秋口中的小鱼，是心语口中那个会给叶秋惊喜的人。

　　雨仙小鱼苦涩道：“若不是我，谁会傻得来送死？”

　　叶秋与小鱼在荒古大陆相识，小鱼传授叶秋琴艺，但叶秋却一直不知道小鱼的真实身份。

　　不知道小鱼就是九州奇女子雨仙子，不知道小鱼就是魔魅族圣女之女，是佛州三大超巨大势力之一雨家的少主人，千金大小姐。

　　青琉璃轻叹道：“真想不到，竟然是你。叶秋如果知道是你，他会很高兴的。”

　　雨仙小鱼苦涩道：“等他归来，留给他的只是无尽的遗憾与悲伤。”

　　众女闻言都沉默了，这一战很多人都死了，如今大家能否活下去，谁也不知道。

　　白云归道：“他终究要回来的，我们要坚强。”

　　上方，大手落下，带着毁灭之威，落在了雨仙身上，却被魔煞琴音给弹开。

　　此时此刻，众女性命相连，气运相加，毕生修为凝聚成一股，以雨仙小鱼为主，借助至强帝兵万魔琴，与敌人展开了殊死较量。

　　轰！

　　一声巨响，那大手被弹开，可城楼上的众女却身体一矮，全都吐血重伤。

　　“撑住。”

　　黑风帅狂叫，身体四分五裂，他承受了最大的伤害，差一点就爆炸了。

　　第一击，大家就这样扛下来，可眨眼之后，第二击又来了。

　　雨仙小鱼全神贯注，催动万魔琴，化为尖锐的利器，展开了反击。

　　魔音灌脑，元神易伤。

　　此前，仇东离就吃过亏，如今换成圣尊二重惊呼的敌人，效果更是明显。

　　“可恶，我杀了你们。”

　　四大圣尊头痛欲裂，元神受创，疯狂的展开攻击，城楼都垮塌了。

　　但是众女保持着阵型，落在了至尊盟的八重聚灵阵上，不惜一切代价，全力的阻挡。

　　这是一种信仰，坚持就是希望。

　　然后实力的悬殊注定会有悲伤，大家虽然在拼命坚持，可片刻后，黑风帅就身躯爆炸，元神化灰了。

　　失去了黑风帅，大家都很悲伤，但却只能化悲痛为力量。

　　轰！

　　恐怖的毁灭波将八重聚灵阵都摧毁了。

　　众女身躯爆炸，元神四散，那陨阳圣女当场就形神俱灭了。

　　雨仙小鱼承受了莫大压力，口中鲜血狂暴，怀中万魔琴闪烁着妖异之光，就仿佛恶魔要苏醒了。

　　这时候，死去的黑风帅突然重现，他竟然又活了，而且实力大增，达到了半圣巅峰状态。

　　当初，黑风帅在北磨山中死了一次，所以他直接步入了不死境界。

　　此前，在前线大战，黑风帅曾两次阵亡，但他都死而复生了。

　　如今是第四次死亡，全靠他的九灭重生，且每一次重生，他实力都会大涨。

　　黑风帅的复活，大大增强了阵法的抵抗力，给众女注入了新的动力。

　　如此，攻守继续，面对敌人的狂轰乱炸，至尊盟主要成员依旧在拼死反击。


第1461章 倾尽所有

　　时间在不断流失，前线城池的战斗还在继续，只要泗河城不倒，至尊盟的高手就决不放弃。

　　朴千玉身负重伤，脚下尸骨如山，胸中燃烧着热血。

　　这一战惨烈之极，但比起泗河城中白云归、胡海冰那些人的至死不渝，拼死坚持，又算得了什么呢？

　　天外之战，圣尊陨落在加剧。

　　一个巨大的身影从天而降，竟然是魔天双圣之一，那可是圣尊四重境界的至强者，如今也血染星空，战死异地。

　　漫天血雨纷飞，化为了焚天火焰，成片的星空在破碎。

　　至尊盟的圣尊们浴血苍穹，已经死了很多位。

　　日影偏西，黄昏临近。

　　泗河城早已被夷为平地，就连至尊盟都化为了乌有，但是雨仙子、白云归、胡海冰等人还在坚持。

　　又是一声巨响，天地都在悲鸣，黑风帅的身躯再一次化为了血雨，元神粉碎，又一次形神俱灭。

　　下一刻，敌人的攻击更是凶猛，少了黑风帅的分担，毁灭之力作用在众女身上，造成了无可估量的伤害。

　　沈玉冰发出了凄楚的惨叫，口中在呼唤着叶秋的名字，元神都化为了数十份，在狂风中燃烧成了灰烬。

　　“玉冰……”

　　柔雪梅悲鸣，透着无尽的凄楚与伤心，眼中含满了泪水。

　　其他人全都在大声哭泣，一种浓浓的仇恨与悲伤，弥漫在益州大地。

　　叶秋身边的女人正在一个个死去，那就像是一个魔咒，始终无法化解。

　　战斗还在继续，黑风帅的重生需要一点时间，而这个空档就是众女最危险的时刻。

　　大家都在拼命，都在坚持，谁也不知道下一刻死的会是谁，但大家都没有放弃。

　　轰！

　　恐怖的毁灭之力差一点摧毁了众女的阵法，一个个爆炸的身躯血肉交织，元神都在悲戚。

　　这一次，柳如烟发出了凄绝的哀嚎，元神化为了烈焰，透着无尽的凄美，步上了沈玉冰的后尘。

　　之后，黑风帅重生，口中发出了怒啸，整个人竟然在这一刻步入了圣尊境界。

　　众女都在大悲，那种心情让人沉痛无比。

　　接下来的一炷香时间里，因为黑风帅的关系，大家暂时抵挡住了四大圣尊的攻击。

　　可惜面对持续的狂攻，身负重伤的至尊盟高手依旧屈居劣势，情况危机。

　　胡海冰、秦玉秋、名花、青琉璃、柔雪梅、虹霓、若可、程琳儿、贺心兰、吕不悔早已奄奄一息，肉身多次被打爆，不死之源都快耗光了，已经到了油尽灯枯之际。

　　白云归与轻舞早已人剑合一，司空云燕与紫梦人器合一，尽可能的减小损耗，全力与敌人抗击。

　　雨仙子气息虚弱，万魔琴的光芒都黯淡失色，到了临死之际。

　　轰！

　　巨响震天，天崩地裂。

　　众女的阵法被摧毁，黑风帅冲射而出，口中怒吼咆哮，迎上了一个敌人。

　　白云归与轻舞人剑合一，借助绝世神剑之一，与敌人展开了死拼。

　　到了这一刻，至尊盟倾尽一切，依旧没有等到那希望的降临，大家在绝望之中产生了拼死一战的决心。

　　紫梦、司空云燕都冲了出去，唯有雨仙子坐在那，吃力的拂动着琴弦，保护着几近昏迷的胡海冰、青琉璃、吕不悔等人。

　　“螳臂当车，去死。”

　　四大圣尊气势凌人，一拳就把黑风帅打爆，但他却没那么容易死去。

　　紫梦在拼命，十招之内报应弓都被敌人打断，而她也化为了血雨，仅剩下虚弱的元神在拼命闪避。

　　司空云燕撑得稍久一些，手中的神兵被打断，身躯被打爆，元神被打散，但她意志坚强，并没有死去。

　　白云归与轻舞极尽升华，两大神剑锋芒绝世，全力的保护紫梦与司空云燕，不断的与敌人周旋。

　　日影西斜，黄昏临近。

　　当大雁从天边飞过，雨仙小鱼抬头看了看天际。

　　一声哀鸣，长剑坠地。

　　白云归的焚寂遭到了重创，连同白云归的元神都差点消耗殆尽。

　　轻舞的玉剑也出现了裂痕，剑身之上的元神在焚烧，发出了痛苦的嘶鸣。

　　紫梦与司空云燕已经失去了战斗力，而此时雨仙小鱼却缓缓起身，怀里抱着万魔琴，眼中流露出了决绝之色，怒视着强敌。

　　“你们能撑到现在，确实很不容易，可惜你们终究还是要死，至尊盟终究还是被毁灭。”

　　天外，圣尊横尸，血染苍穹，天道都在悲鸣。

　　九阳圣院与易家占据着绝对优势，至尊盟方面，圣地世家的圣尊已经全部死绝。

　　那可是九大圣尊，数量惊人，却在这五天之中血染长空，加上魔天双圣中的那一位，至尊盟已经死了十位圣尊。

　　当然，九阳圣院与易家也死了不少，至少有八到九人。

　　雨仙子看着天上，染血的面纱遮住了她的绝代风华，那原本清澈的双眼含着太多的伤悲。

　　“日落时分，残阳西坠。就让我们用鲜血来点缀这份难忘的美。”

　　雨仙子全身魔纹绽放，从圣洁变为了魔魅，怀中的万魔琴在震动，像是找到了某种宣泄。

　　“小心点，这丫头要拼命了。”

　　四大圣尊傲立苍穹，俯视众生，并没有把雨仙子放在眼里。

　　虽然万魔琴很恐怖，但是此刻重伤的雨仙子根本发挥不出多大的威力。

　　“万魔之巅，我灭诸天！”

　　雨仙子的声音传遍九州，就像是有某种魔力，引发了黑暗降临。

　　那一刻，万魔琴在闪光，一股恐怖的波动在释放，让雨仙子实力飙升，刷的一下就冲上半空，以万魔琴为武器，将一位圣尊二重境界的强者轰碎。

　　“该死！”

　　下一刻，那圣尊重现，怒吼着冲来，和雨仙子展开了生死搏击。

　　双方势均力敌，打得山崩地裂，惊呆了无数人。

　　“她竟然能越级挑战，这简直太妖孽了。”

　　“估计是那魔琴的关系，否则以她重伤之身，岂能有如此战斗力？”

　　雨仙子在拼命，她在极尽升华，以自身来吸引强敌，做最后的努力。

　　日落之前，那只是一种模糊的时间，希望何时降临，众女谁也不知。

　　外人不知道众女的坚持，只是钦佩她们的斗志，可是谁又明白她们心中的伤悲？

　　为了这份坚持，燕落羽战死，沈玉冰阵亡，闵天骄陨落，陨阳圣女牺牲，柳如烟惨死。

　　这种代价，算上泗河城数千万修士，那种仇，那种恨，绝非三言两语可以说清。

　　黑风帅在狂叫，他有不死之身，虽然战斗力比不上雨仙子，无法与敌人正面抗衡，但他却在拼死反击。

　　那是一种态度，那是一种决心，代表着至尊盟，代表着无数死去的人。

　　轰！

　　九阳圣院的圣尊一拳轰出，赤红的光芒照亮了九州大地，焚灭万物生灵，直接把黑风帅送上了绝境。

　　白云归、轻舞、紫梦、司空云燕躺在地上，早已失去了战斗力，口中发出了凄厉的狂叫，那种恨天不公的表情让人伤悲。

　　雨仙子长啸，口中鲜血如雨，怀中的万魔琴猛然一颤，遭到了敌人的重创，导致她身体残破，横飞出去。

　　“结束了。”

　　易家的圣尊一掌挥出，整个天地都在旋转，泗河城外江河断裂，大地在崩塌，山河在破灭。

　　雨仙子全身染血，魔琴横飞，整个人气息虚弱，好似一朵飘零的叶儿，坠落在逝去的季节里。

　　白云归在悲呼，胡海冰、青琉璃等人都在悲鸣，口中呼喊着小鱼的名字，那凄绝哀怨的伤悲，闻者心酸，见者落泪。

　　雨仙小鱼眼角滑落了一滴泪，她已然拼尽所有，付出了一切，脑海中浮现出了叶秋的身影。

　　当死亡来临，小鱼没有后悔，她只是痴痴的望着天外，耳中传来白云归、轻舞、胡海冰、名花等人愤怒而绝望的嘶吼声。

　　日移西山，黄昏来临。

　　一只大手遮天蔽日，淹没了日月，朝着雨仙小鱼拍去。

　　那一掌威力绝伦，毁天灭地，要抹杀这一切。

　　胡海冰、青琉璃、名花、秦玉秋、白云归等人怒目圆睁，发出了恨天的嘶吼，想要挽回那一切。

　　然而一切都已经来不及，黑风帅死了，他还未重生，众女奄奄一息，连站都站不稳，根本就无法营救小鱼。

　　泗河城所在的大地在崩裂，江河之中异界之门被撕碎，一股莫名的气息在这一刻降临。

　　那种气息很诡异，没有人注意，也没有人发现，一道身影正穿过异界之门，降临在了益州大地。

　　轰隆一声，江河崩塌，异界之门破碎，附近狂风怒啸，一个圣洁的身影在凝望天际。

　　那一刻，云天之上有天劫在孕育，似乎感应到了什么，想要将其消灭。

　　刺耳的异啸宛如尖刀钻入人们的耳朵里，让人难受无比。

　　那圣洁的身影听到了异啸声，收回了仰望的目光，扫视着附近，瞬间锁定了雨仙子。

　　当毁灭来临，一道幽影撕裂了虚空，以分毫之差，抱着雨仙子冲射出去。

　　轰隆一声，大地塌陷，众女悲鸣，发出了伤心而绝望的哭泣，在为小鱼伤心。

　　然而就在这时，出手的圣尊却发出了咆哮，喝道：“什么人？”

　　不远处，一道身影坠地，正是营救雨仙子的那人。

　　虽然避开了圣尊那一掌的正面，却也受到了掌力的波及，直接撞击在了地上，口中鲜血如雨，负伤不轻。


第1462章 秀珠扬威

　　“不死境界也来救人，真是找死！”

　　另一位圣尊发出了嘲笑，一眼就看出了那人的境界实力。

　　白云归、轻舞、胡海冰、青琉璃等人闻言一愣，这才发现雨仙小鱼没死，在关键时刻被人给救了。

　　只是听敌人所言，出手相助之人仅仅是不死境界，众女又不免伤悲，这种环境下，那好心相助之人真的是在找死。

　　雨仙小鱼伤得极重，但头脑还算清醒，她看清楚了出手相助之人，眼中露出了一丝异色。

　　“是你！”

　　小鱼很吃惊，这个人是她怎么也不曾想到的人，不曾想到她会出现在这里。

　　此时，黑风帅重生，实力再一次攀升，竟然步入了圣尊二重境界，他所修炼的九灭重生真的是无比妖孽。

　　狂吼一声，黑风帅气势惊人，扫了一眼现场的情况，挥手之间就把重伤的众女移到了一起。

　　四大圣尊看着黑风帅，眼中露出了异色。

　　“你是黑云老祖的徒弟？”

　　“传说黑云老祖得到了九灭重生的修炼之法，可他自己并没有炼成，想不到你却炼成了。”

　　九阳圣院与易家的圣尊见多识广，立马就明白了黑风帅的身份。

　　“少套近乎，我今天要杀了你们！”

　　黑风双双眼血红，杀气惊世。

　　这时候，一个柔弱的身影抱着雨仙小鱼踏空而来，进入了黑风帅的视野。

　　黑风帅看着那人，眼中露出了一丝惊讶。

　　“谢谢你救了她。”

　　来人轻轻摇头，目光扫过地上的诸女，落在了白云归身上。

　　四目相对，白云归发出了惊呼。

　　“是你！”

　　大家都是一愣，青琉璃眼中却流露出了无尽的伤悲。

　　“你也来了。”

　　秦玉秋问道：“她是谁？”

　　白云归苦涩道：“蛮神宗圣女秀珠。”

　　“啊，是她。”

　　胡海冰轻呼，想不到连秀珠都来了。

　　柔雪梅苦涩道：“可惜你救不了我们，反而跑来送死。”

　　秀珠绝美倾城，但此刻脸上也挂着淡淡的悲切，轻轻放下怀中的雨仙子，抬头对黑风帅道：“你好好保护她们，我不希望再看到有人死去。”

　　白云归沧桑道：“至尊盟倾尽一切，如今只剩下这些人。”

　　黑风帅摇头道：“我要去杀了他们，为死去的人报仇雪恨。”

　　九阳圣院的圣尊不屑道：“杀我们，你有那实力吗？”

　　小鱼看着秀珠，虚弱道：“你怎么来了？”

　　秀珠环顾四周，在留意益州大地的情况，眼中有时光碎片在翻滚。

　　“是赵骏赶到荒古大陆，告诉我至尊盟有难，所以我来了。接下来，就交给我吧。”

　　众女一愣，全都惊呆了。

　　名花愕然道：“赵骏？难道赵长老所谓的希望……”

　　秀珠背对着众人，看着天边的落日，低吟道：“日落西山，血染黄昏……”

　　那一刻，一道闪电从天而降，那是天劫，轰炸在秀珠身上，把所有人都吓了一跳。

　　白云归、青琉璃、雨仙子都发出了惊呼，黑风帅想要靠近，却被天劫弹开。

　　秀珠沐浴着天劫，周身霞光如玉，整个人长发倒立，露出了绝美的容颜，缓缓转身。

　　“记住我的话，保护好她们。至尊盟的仇，我会十倍收回！”

　　这一刻，秀珠威严霸气，让黑风帅都有些吃惊。

　　易家的圣尊不屑道：“装神弄鬼，你一个不死五重境界的小丫头在这里大放厥词，简直就是找死！”

　　秀珠眼神璀璨，眼底倒映着开天辟地的异景，怀中多了一把琵琶，在天劫的轰杀下竟然有仙光在飞腾。

　　迈步而出，秀珠屹立在天劫之下，朝着四大圣尊逼近。

　　“臭丫头，你以为有天劫在身，我们就不该碰你？”

　　一掌挥出，那圣尊想要灭掉秀珠，哪想却被天劫弹开。

　　秀珠身体一晃，她确实只是不死五重境界，但却丝毫无惧，拂动着怀中的琵琶，口中轻吟道：“荒葬山野，怨气郁结，我开其道，度化万灵。”

　　吟唱的同时，秀珠拨动琵琶上的第一根弦，发出了玄妙的伴音，使得秀珠的歌声传遍益州大地。

　　那一刻，整个益州都在震动，无数的尸骨在燃烧，星火燎原，照亮了九天十地。

　　这等异象极其惊人，引发了无数热议。

　　雨仙子、白云归、青琉璃、胡海冰等人都看着秀珠，不明白这是怎么回事。

　　青琉璃看了一眼白云归，悲切道：“她真有希望为我们报仇雪恨？”

　　白云归迟到：“我不知道，但是她能在荒古大陆修炼到不死五重境界，这种速度超越了我们所有人。”

　　大地在震动，荒漠有草木重生。

　　那些万寿境界以下的尸骨在净化，变成了春泥，滋润大地。

　　冥冥中垂下万千灵气，缠绕在秀珠身上，连天劫都无法阻止，正在净化她的身体，让她适应九州这片天地，熟悉这里的天道规则。

　　“有点怪，不能让她继续，杀了她。”

　　四大圣尊看出了异样，当即有两人出手，想要抹杀天才。

　　黑风帅大惊，直接冲了出去，但却被敌人逼退，不得不暂时退下，先守护好身边之人。

　　秀珠的天劫就是一种防御，对圣尊境界有排斥，可即便如此，秀珠也被震得身体颤抖，口中鲜血狂飞。

　　“灵葬王者，天道共鸣，我引其归，万法相随。”

　　秀珠拂动第二根琵琶弦，声音传遍了益州大地的每一个角落，数以千万计的尸骨在净化，残破的益州大地在复苏，冥冥中垂下大道法则，缠绕在秀珠身上。

　　这是将整个益州大地上，所有万寿境界的高手尸骨度化与葬祭，换取到了骇人听闻的力量，加诸在秀珠身上，使得她实力飙升，瞬间突破了半圣境界。

　　这五天来，至尊盟与九阳圣院、易家厮杀惨烈，光是万寿境界的修士就至少死了数千万人。

　　如今，那些人的尸骨化作了春泥滋养大地，所以这片土地在反哺秀珠，让她以独有的葬祭方式获得了意想不到的惊人实力。

　　“极尽升华，又能怎样？蝼蚁始终是蝼蚁。”

　　四大圣尊语气不屑，始终没有把秀珠放在眼里。

　　秀珠并不在意，眉心处裂开一道门，那是引仙门，闪烁着璀璨之光，在吞吐着大道精髓。

　　“圣葬不朽，万道共尊，我代其行，斩灭万灵。”

　　宏大的声音响彻九天十地，那一刻大地震颤，星空崩灭，天上的雷劫轰然怕破碎，诸天万界响起了宏大的道音。

　　“怎么回事，这等异象简直骇人听闻。”

　　“从未听说过这种事情，这个女娃看样子很神秘，估计有很深的背景。”

　　“万界共鸣，这怎么可能？”

　　九州之上，无数高手在惊叹，就连诸天万界的那些先锋强者都感到不可思议。

　　九阳圣院与易家的四大圣尊勃然变色，这一刻他们终于意识到了事情不大对劲。

　　益州大地上，所有死去的不死境界的强者尸骨，不管是现在死的，还是以前死地，此刻都在腐朽净化，变成了点点微光，飘然于天地间，化为了尘土。

　　冥冥中，有天河倾泻，那是天道神则，那是秩序神链，此刻正缠绕在秀珠身上，让她实力暴涨，瞬间跨入了圣尊领域。

　　那一刻，白云飞、青琉璃、胡海冰、雨仙子等人都发出了尖叫，撕心裂肺中融入了太多的希望与仇恨。

　　秀珠的实力在疯狂飙升，眉心的引仙门吞吐着不朽之源，天道精髓，手指拂动着第三根琵琶弦，诸天万界都在震动，有一种朦胧而又遥远的声音，仿佛自远古而来，顺着岁月长河流经至此，透着沧桑与孤寂。

　　轰隆隆的雷鸣炸开了天地，整个益州大地都在燃烧，无数破灭的城池在幻灭重现，那是不死境界高手的尸骨在葬祭，引发了诸天异动，撼动了九天星辰。

　　“快杀了她！”

　　四大圣尊齐声怒啸，朝着秀珠发起了攻击。

　　秀珠眼神如冰，左手抱着琵琶，右手曲臂一挥，指尖刀锋绽放，一朵朵飘舞的花瓣在狂风中旋转，撕碎了天地，斩灭了乾坤，与她形影相随。

　　秀珠指尖一缕弧形的刀光划破了天地，瞬间击穿了一个圣尊的防御，将他的肉身一分为二。

　　凄厉的狂叫震动了九天十地，很多观战的圣尊都吓了一跳。

　　秀珠才刚刚步入圣尊境界，竟然就劈开了一个圣尊的不朽之身，这简直让人难以置信。

　　“我代其行，斩灭万灵。”

　　秀珠的声音冰冷而残酷，在响起的一瞬间，璀璨的刀锋夹着腐蚀万物的光阴之力，又将一位圣尊的身体斩灭。

　　“啊……可恶……我要杀了你。”

　　那位圣尊肉身被毁，身体在快速重生，眉心处裂开一条缝，一把长枪破空而现，朝着秀珠的眉心刺去，想要斩灭秀珠的元神。

　　秀珠眼神悲切，芳心凄楚，进入了落花残红刀法的意境，指尖刀光璀璨，片片残花如影相随，附近的时空都在扭曲，成片的生命精华在流逝，那些靠近的圣尊全都发出了怒叫，一个个迅速苍老，眼中流露出骇然惊恐之情。

　　屈指一弹，天崩地裂。

　　四大圣尊同时遭劫，头颅炸开，身躯碎裂，发出了杀猪般的嘶吼声。

　　那一幕惊呆了所有人，就连九阳圣院与易家的高层都傻眼了。


第1463章 圣葬不朽

　　一个不死五重境界的小丫头，眨眼之间宛如天神，强悍的没有天理。

　　白云归、青琉璃、胡海冰、名花、小鱼、若可、轻舞、紫梦、司空云燕等人都在疯狂的大叫，一个个泪水如雨，所有的委屈，所有的仇恨，都在这一刻得到了宣泄。

　　赵长老死前曾说过，日落之前，天道逆转，九阳圣院与易家都将走向衰亡。

　　如今，秀珠降临，带着所有人的希望与期盼，以惊世骇俗的手段，震慑诸天万界。

　　圣尊不死，难以磨灭。

　　九阳圣院与易家的四大圣尊肉身被毁，元神碎裂，下一刻就破灭重生，分别出现在了不同的方位。

　　“臭丫头，你找死。”

　　四大圣尊狂啸，彼此对望了一眼，随即四人联手，发出了最强的攻击。

　　秀珠长发飘逸，周身落花相伴，左手拂动第三根琵琶弦，右手指尖刀光似幻，花飞花舞花满天，流光岁月斩尘缘。

　　四大圣尊联手一击，威力强大而恐怖，成片的时空在破碎，化为了一条旋转的光柱，撕碎天道万法，洞穿万物万灵。

　　益州在震颤，天外星辰在爆炸，海量的精气从天而降，融入了那旋转的光柱之中，化为了毁灭之刀。

　　秀珠眼神漠然，指尖光影交错，如盛开的玫瑰，有仙光绽放，砰的一声就爆炸了。

　　那一刹那，诸天万界都在悲叹，冥冥中有神魔在狂叫，充满了凄厉与不甘。

　　秀珠指尖，一缕不朽之光席卷而出，如弧形的光刃，啪的一声就劈在了敌人的光柱之上。

　　刀锋破天，秀珠指尖的不朽之光轻易就切开了那条毁灭的光柱，并追溯源头，一分为四，顺着光柱源头逆流而上，咔嚓一声就把四大圣尊的头颅劈开。

　　“啊……我恨……啊！”

　　四大圣尊狂叫，一个气血干枯的老古董更是血肉化灰，体内的不朽之源都被斩灭了。

　　毁灭的光柱瞬间溃散，还没有冲到了秀珠身边就爆炸了，根本就没有伤到她。

　　九州各地观战的圣尊都吓傻了，这真的只是一个刚刚步入圣尊境界的小丫头吗？

　　“圣葬不朽……”

　　秀珠的声音冰冷而残酷，在响起的一瞬间，怀中的琵琶发出了清脆的声响，就像是死神的呼唤，化为了线性的音符，引发了圣尊惊恐的大叫。

　　那一缕琵琶音，如万幻的刀光，在虚空中绽放，似飘零的落花，片片破碎，哗啦一声就把虚空切开，劈在了圣尊的元神上，让他们发出了凄厉而绝望的惨叫。

　　“不……不会啊……我不相信……啊……”

　　叫的最惨的是那圣尊分身，他身躯在化道，元神被恐怖的力量所腐蚀，在迅速苍老、破碎，根本无法重生，无法抵挡，灵魂印记在急速溃散。

　　短促的惨叫仅仅持续了一句话功夫，那位圣尊分身就形神俱灭了。

　　其余三大圣尊在悲鸣狂叫，肉身化为光雨，元神在燃烧，那种灵魂火焰怎么也无法熄灭，就像是一种惩罚，让他们懊悔、绝望，撕心裂肺的惊恐惨叫响彻了九州大地，震动了无数超级大势力。

　　九阳圣院与易家坐不住了，秀珠这个变数太惊人了，完全扭转了局势，让九阳圣院与易家的优势荡然无存。

　　前线城池，至尊盟的高手们在狂呼大叫，一个个泪如雨下，那种激动的心情就像是有无穷的委屈在这一刻宣泄出来。

　　朴千玉快要死了，但是当她看到这一幕时也忍不住哭出声来，整个人挣扎着坐起，眼神痴痴的遥望着那个方向，遥望着那个身影，她在为至尊盟死去的亿万生灵讨回公道。

　　黑风帅激动的大吼大叫，眼中泪如雨下，充满了无尽的悲伤。

　　白云归振奋极了，激动的一跃而起，狂吼道：“杀得好！”

　　众女全都挣扎着站起来，彼此手挽着手站成一排，眼中全都是泪光。

　　五天的坚持，终于在日落之前盼来了希望，无数亲朋好友战死沙场，不就是为了这一刻吗？

　　叶秋还在天外，但是秀珠用她柔弱的双肩撑起了一片天，开始向九阳圣院与易家宣战。

　　天外生物在高度关注，天魔也现身天边，远远的在看，其他各方都在私下议论，被秀珠的表现惊到了。

　　此刻，九阳圣院上方，一个高大的身影显化出来，释放出震慑诸天的恐怖波动。

　　易家那边也有强者现身，怒视着秀珠，并质问道：“你到底是谁？”

　　秀珠的身份外人无从知晓，之前因为境界低，没有人在意，可如今没有人再敢小瞧她。

　　“我从荒古大陆而来。”

　　秀珠眼神冰冷的看着两大强敌，身外落花相伴，并不断朝外扩散，透着淡淡的哀怨与伤感。

　　落花所在，光阴如刀，形成了一种岁月流逝的可怕景象，那就是落花残红，情深不寿的真谛写照。

　　九阳圣院的大人物冷哼道：“人神共弃的荒古大陆不过是资源匮乏的蛮荒之地，有什么可以炫耀的。速速报上名来，乖乖跪地受死。”

　　这话很霸气，也很狂妄，但却没有人敢说啥，因为他有那个实力。

　　秀珠表情漠然，冷冷道：“稍后你死的时候，我会让你跪在我面前。”

　　秀珠更狂，很多观战之人都惊呆了，纷纷发出了惊呼。

　　“放肆！”

　　震怒的咆哮撕裂苍穹，化为毁灭之刀，朝着秀珠当头落下。

　　秀珠眼神微变，右手曲臂挥出，指尖残红绽放，呼啸的刀刃在聚合，如玫瑰在盛开，呼啸一声就撑开了诸天，迎上了那一刀。

　　轰！

　　巨响连天，天崩地陷，成片的大地在崩塌，差点把益州都打爆了。

　　秀珠身体一颤，瞬间后退数千里，口中鲜血飞溅，竟然身负重伤。

　　“区区蝼蚁，也敢在我面前猖狂。”

　　“老祖莫气，我去斩她。”

　　九阳圣院走出一道金光璀璨的身影，一步就跨越了时空，出现在了秀珠面前，上来就是一拳。

　　“九阳灭天！”

　　来人高大魁梧，浑身烈焰盘旋，施展出九阳神拳的最强招数，想要一拳轰杀秀珠。

　　“落花有泪，残红飞天。”

　　秀珠口中鲜血飞溅，黯淡的眼神中透着一股阴霾，指尖刀锋旋转，有光阴流逝在腐蚀诸天。

　　轰！

　　顷刻间，拳头与刀锋相撞，引发了天地大坍塌，倒卷而上的毁灭光柱连天外的星辰都震碎了。

　　秀珠倒射而出，口中鲜血如雨，伤势进一步加重了。

　　九阳圣院那人乃是圣尊三重境界，战斗力狂暴，配合九阳神拳简直就是无敌的存在。

　　“你不是很狂吗，这点实力也敢来丢丑，我就灭了你。”

　　一拳轰出，九阳重现，焚灭诸天，恐怖万端的焚天之焰充斥在每一个空间，把秀珠包围起来。

　　地面，白云归、胡海冰、青琉璃等人都发出了惊呼尖叫，一个个神情疯狂，恨不得把所有力量都加诸在秀珠身上。

　　秀珠没有逃，眼中神采黯淡，胸中充满了伤感，依旧以落花残红刀法迎敌，独自体会那种心酸。

　　轰，巨响传开，秀珠再次重伤横飞，但她却没有叫，而是死死咬着双唇，硬撑住了。

　　“斗志很顽强啊，我看你能接我几招。”

　　九阳圣院的圣尊狂吼啸天，双拳快若流星，一口气轰出数百拳，把整个时空都打爆了，毁灭的火焰铺天盖地，让万物都在哀叹。

　　秀珠置身绝境，眼神由黯淡逐渐转为明亮，虽然身负重伤，且越来越沉重，但是她眼中的寒光却越来越强。

　　半空中，双方在快速移动，秀珠被轰退数百次，可她就是不死，这让很多人都震惊了。

　　“好惊人的意志力，这丫头不简单。”

　　“惊人的不是她的意志力，而是她为何能不死，身躯为什么不碎？”

　　很多人都觉得奇怪，九阳圣院的圣尊境界明显在秀珠之上，战斗力也更强，何以打不爆她的身躯，斩不掉她的元神呢？

　　换了其他对手，估计早就死了。

　　就在大家疑惑不解之际，秀珠的声音又一次传遍了九州八荒。

　　“圣葬不朽，万道共尊，我代其行，斩灭万灵。”

　　冰冷的声音透着杀戮，在响起的一瞬间，有妙音相伴，秀珠怀中的琵琶在绽放光芒，第三根弦流淌着不朽之光，起到了一个增幅效果。

　　那一刻，益州大地都在震动，出现了山崩地裂，江河倒转的异象。

　　大地之下，许多圣尊的枯骨飞了出来，地面上也有一些圣尊的尸骨飘飞起来，引起了无数高手的惊叫。

　　“这是怎么回事，啊，快看！”

　　各种惊呼传遍九州各地，许多在交锋的圣尊都暂时停了下来，扭头看着益州方向。

　　那个地方神火惊天，许多圣尊的尸骨开始燃烧，号称不朽的尸骨在快速腐化，变为了尘埃，就像是春泥一般，滋养着残破的益州大地，让大地重新迎来了生机。

　　天空有细雨在飘洒，但却无法熄灭圣骨燃烧的神火。

　　在那神火中有无数画面在回放，全都是那些圣尊生前的难忘记忆画面，有些为了情为了爱，有些为了恨为了怨，不惜拼命厮杀，不惜一切代价。

　　也有人在狂叫，有人在悲叹，演绎着人生百态。

　　这些画面在破碎分散，化为了大道法则，天道精华，被秀珠葬祭、度化。


第1464章 第二传人

　　冥冥中有天火飞来，旋转如花，缠绕在秀珠身上，引动万界诸天，有圣人之言回荡在耳边。

　　这种异象遍布诸天，把许多人都吓傻了。

　　轰！

　　成片的虚空在崩塌，以秀珠为中心，出现了一个直径千里的天火焚烧区域，万道在熔炼，天道在溃散，海量的不朽之源在进化脱变，朝着秀珠涌去。

　　秀珠眉心处引仙门闪烁着淡淡的仙光，有神秘符印在翻滚，吞吐着不朽之源的精髓，炼化为更高一级的神源。

　　秀珠沐浴着天火，整个人长发飞天，双手拂动怀中琵琶，如烈焰天女一般朝着九阳圣院的那位圣尊三重境界的高手走去。

　　秀珠的速度并不快，但是她的变化却很大，原本重伤的她眨眼复原，而后实力飙升，瞬间进入了圣尊三重境界，并持续狂飙。

　　九天都在震颤，天劫突然出现，发出了毁灭之光，朝着秀珠轰去，但却被她屈指一弹就轰灭了。

　　这一刻的秀珠宛如天神下凡，成为了九州最耀眼的存在，就连天魔都震惊了。

　　黑风帅大叫道：“好，杀，杀，杀光他们。”

　　白云归尖叫道：“秀珠好样的！”

　　青琉璃落泪道：“你是我们的骄傲，你为我们露脸。”

　　九阳圣院与易家的大人物都露出了震惊之情，感应到秀珠的实力在不断飙升，一刻钟不到，她就步入了圣尊四重境界，这简直太恐怖了。

　　最可怕的是秀珠的境界在一直飙升，那速度妖孽到了让人无法想象的程度。

　　“你到底是谁？”

　　易家的大人物怒啸，在质问秀珠。

　　九阳圣院那位圣尊三重境界的高手感觉到了不妙，抽身就欲逃走，哪想秀珠却看穿了他的心思，右手屈指一弹，整个天地都在崩塌，万法都在震颤，不敢违逆秀珠的意志，化为了毁灭之刀。

　　圣尊三重境界的高手狂吼大叫，倾尽毕生之力施展出了九阳神拳，爆发出了最强一击，试图抵挡住秀珠的这一刀，可惜拳头瞬间就把劈开，毁灭的刀锋腐蚀万法，任何攻击在她面前都是枉然。

　　“啊……不……老祖救我……啊……”

　　凄厉的惨叫震动九天十地，眨眼之间一个圣尊三重境界的绝世高手就被秀珠斩灭了。

　　益州大地上，成片的圣尊尸骨在化道，八层以上的圣骨已经消失，余下的还在继续燃烧。

　　秀珠的葬仙祭似乎到了这一刻才真正发挥出骇人听闻的实力，第三重的圣葬不朽不仅可以葬祭与度化不死境界的强者，也同样能葬祭圣尊境界的大人物。

　　古往今来，益州大地上埋葬了无数圣尊，有些尸骨早已腐朽，没有留下什么能量，但有些圣骨虽然死了百万年，依旧保存着强大的力量。

　　秀珠葬祭这些圣骨，净化世间，让她在冥冥中得到天道反哺，从而获得了无法想象的力量。

　　葬祭的祭品越强，秀珠获得的力量就越大，所以她才能一路飙升，达到了该人听闻的境界。

　　斩杀了九阳圣院那位圣尊三重境界的高手后，秀珠目光一扫，那位圣尊就被葬祭了。

　　秀珠傲立苍穹，周身天火盘旋，神圣而强大，宛如天仙。

　　看着易家那位圣尊四重境界的大人物，秀珠眼神中透着漠然。

　　“我从荒古大陆来，叶秋也从荒古大陆来，他出自蛮武门，我出自蛮灵门。”

　　秀珠的声音传遍九州每一个角落，所有人都能听见。

　　九阳圣院的那位大人物咆哮道：“你是为叶秋而来？”

　　易家大人物恨声道：“说重点。”

　　秀珠冷然道：“叶秋是蛮武天神的传人，而我是蛮武天神的第二位传人！”

　　这就是重点，震慑诸天万界，让九州各派都惊呆了。

　　蛮武天神的第二位传人，这身份绝对有震撼力，那是谁也不曾想到的。

　　昔年蛮武天神从蛮荒大陆来到九州，一个人横扫无敌，打得九州各派低头认输，随后打入了仙域，从此不知所踪。

　　此前，蛮武天神的第一位传人叶秋来到九州，年纪轻轻就创立了至尊盟，足可与九阳圣院、易家这样的超级巨头争锋，可谓是名动天下。

　　如今，至尊盟遭劫，秀珠出现，以蛮武天神第二传人的身份惊动九州各界，杀的九阳圣院与易家怒吼咆哮，其震撼性比叶秋更强，实力也更为强大，简直让人难以想象。

　　至尊盟各大城池的弟子都沸腾了，盟主叶秋是蛮武天神的传人，如今蛮武天神的第二传人来了，这是多么鼓舞人心的大事啊。

　　很多人都哭了，在撕心裂肺的大叫，为此前战死的至尊盟高手感到心酸。

　　历时五天，至尊盟终于盼来了希望，盼来了蛮武天神的第二传人，盼来了蛮神宗的圣女。

　　雨仙子、白云归、胡海冰、青琉璃、名花、黑风帅等人都哭了。

　　蛮武天神的第二传人啊，那个身份怎能不让人心酸？

　　到了这一刻，众女已经明白，赵长老口中的希望就是秀珠，因为她代表着一个时代，代表了蛮武天神的不败。

　　昔年，蛮武天神横扫九州，所向披靡，如今，秀珠将逆转天道，让九阳圣院与易家走向衰败。

　　“父亲、母亲、二妹，你们不会白死的，九阳圣院与易家会付出代价的。”

　　白云归眼中泪如雨下，白家人大多战死了，父母、妹妹都死了，而她直到此时才有时间来为家人悲伤。

　　“师姐，你看到了没，秀珠为我们报仇了。”

　　虹霓眼中泪光闪闪，在呼唤师姐青云。

　　其他诸女都哭了，她们心中有太多的悲伤与委屈，此刻把所有的希望都寄托在了秀珠身上。

　　九阳圣院与易家的大人物脸色难看，怎么也想不到秀珠竟然有这样的身份。

　　不用说，秀珠和叶秋的关系是亲密的，但最让人不安的是秀珠的实力太妖孽了。

　　别人修炼数千年，数万年，甚至十万年都无法达到圣尊巅峰，而秀珠在短短不到一个时辰之内，就从不死五重境界飙升到了圣尊之巅，这足以把圣尊都给活活吓死啊。

　　目前，秀珠周身天火盘旋，实力还在持续飙升，没有人能知道她会飙升到什么境界。

　　“蛮武天神当年在九州得罪了不少人，你不要太嚣张。”

　　易家大人物并没有服软，语气依旧很强硬。

　　到了这一刻，大家心里都明白，至尊盟与九阳圣院、易家之间的仇恨是不会善了的，与其低三下四被人嘲笑，还不如强硬到底。

　　九阳圣院的大人物冷哼道：“蛮武天神传人又怎样，你又不是蛮武天神，九州还由不得你猖狂。”

　　到了这一刻，九阳圣院与易家都没有退路，所以态度一致，结成统一战线，誓要与至尊盟血战到底。

　　益州大地上，那些圣骨差不多焚烧殆尽了，而秀珠身外的天火也逐渐消散。

　　这一刻，秀珠突然收起了怀中的琵琶，扭头环顾四周，凌厉的眼神斩断了无数窥视的神念。

　　“黑暗即将来到，毁灭的风暴将席卷诸天。今夜，我代表至尊盟向易家与九阳圣院挑战，我们之间只有一方可以存在。”

　　这是在告诉天下，至尊盟与九阳圣院、易家的战斗还没有完，好戏才刚刚上演。

　　说完这话，秀珠扫了一眼前线城池的战斗，目光所及，成片的修士化为了血雨，那是一眼斩灭万灵，至少有数千万九阳圣院与易家的高手，包括不死五重巅峰，甚至半圣境界的天骄都瞬间化为了尘埃。

　　那一眼，望断了千古，斩断了未来，瞬间就把持续了五天的战斗结束了。

　　“你好狠的手段。”

　　易家大人物怒吼，那是数千万条人命啊，是易家的底蕴，就这样瞬间死绝了。

　　九阳圣院的大人物也在咆哮，秀珠绝美如仙，可是她的手段让人胆寒，让圣尊都感到害怕。

　　“我说了，今夜，我们之间只有一方会存在。”

　　秀珠莲步轻移，出现在了前线，一个人优雅从容的朝着易家的势力范围走去。

　　秀珠一步千里，速度并不快，但是在她脚下，满目苍夷的大地在复苏，所有的尸骨化为了春泥，有草木在滋长，不一会就是出现了青山绿水。

　　“这手段有点吓人啊。”

　　九州，有观战的圣尊在惊叹。

　　让草木重生，大地复苏，就算是圣尊也很难办到。

　　然而真正可怕的不是这个，而是当秀珠跨入了易家的领地后，所到之处，一座座城池瞬间灰飞烟灭，城中数以千万计的修士化为了尘埃。

　　短短一刻钟时间，易家就有两百座城池彻底从大地上消失，数亿修士被净化。

　　易家大人物在咆哮，吼道：“我要杀了你。”

　　秀珠漠然冷笑道：“九州就要破灭了，易家与九阳圣院都将毁灭在至尊盟手上。还有，那些所有与至尊盟作对，拦截别人前来支援的人，不久之后，我会把你们全部斩灭，一个不留。”

　　秀珠的声音传遍九州，那是在告诉所有人，但凡参与了这一次事件的势力门派，都将面临至尊盟的报复，谁也难逃因果。

　　天空中，一只大手落下，朝着秀珠劈去。

　　秀珠屈指一弹，整个天地都在缩小，一缕刀光划破时空，瞬间就把那只大手斩成了碎片。


第1465章 震惊九州

　　“可恶啊。”

　　易家大人物在狂叫，被秀珠将他的大手斩碎了。

　　下一刻，秀珠直接杀到天上，与易家大人物展开了生死之战。

　　作为易家的大人物，那是名震九州的老古董，一身所学惊天地泣鬼神，堪称九州最强大的存在。

　　秀珠没有那么多无敌绝技，她就专修落花残红，在这套刀法上的成就已经超过了叶秋。

　　落花残红，情深不寿。

　　这是一套哀怨凄绝的刀法，代表了当年圣女常玉和蛮武天神之间的爱，刀锋凄美，让人感慨，让人悲叹。

　　片片飞花盘旋在秀珠身边，看似柔弱，但却能斩灭星辰，劈开星河，形成了一个光阴流逝的特殊空间。

　　那里面充满了凄美与哀怨，蕴含着秀珠所有的爱，化为了一种悲哀，在腐蚀诸天万道，让万物都在伤感。

　　易家的易天诀能偷天换日，神威无敌，但是遇上秀珠那凄艳哀怨的落花残红刀法，情况就发生了变化。

　　秀珠的境界很玄妙，指尖刀锋向所，万道跪拜，即便是易家大人物发出的攻击，只要靠近秀珠，所有的天道法则都会瞬间崩塌，不受掌握。

　　这种情况下，秀珠立身不败，指尖刀锋璀璨绝世，照耀了诸天，在划破长空时，引发了时光加速流逝，形成了类似于万古天荒的景象，诸天都在残破，在荒芜，在岁月中埋葬。

　　那是光阴之力腐蚀万道，没有任何力量可以抵挡，即便是生命绽放，也只不过是刹那的辉煌。

　　易家大人物在狂叫，融万法于一拳，想要轰杀秀珠，结果却被秀珠指尖赤亮的刀锋斩断。

　　那一刻，圣血染苍穹，易家大人物体内一道分身瞬间化为了尘埃。

　　秀珠目光一扫，万道叩见，数不尽的大道法则化为神魔跪拜在秀珠四周，引发了诸天异象，宏大的声音就像是地狱的死神在呼唤，要葬下诸天。

　　那些神魔四周有残花在飞舞，淡红似血，透着哀怨。

　　秀珠眼神幽怨，整个人沉浸在那种心境下，刀法造诣在飞速提升，有岁月长河在显现。

　　易家大人物在咆哮，他屹立这一领域已经数万年，谁想今天却奈何不了一个小丫头，简直快要憋屈死了。

　　秀珠人随刀走，舞动诸天，好似仙子临凡，在飞舞九天。

　　秀珠指尖刀锋旋转，看似杂乱却洞穿天外，有圣血在飞溅。

　　秀珠舞动乾坤，指尖的刀锋逐渐有了灵魂，能心随意动，炼化为了一缕刀光，融入了她的左眼。

　　下一秒，秀珠凝视着易家大人物，左眼之中刀光绽放，瞬间斩灭苍穹，化为了绝世天刀，托着长达十万里的锋芒，呼啸一声就把怒吼狂狂叫的易家大人物站成了两半。

　　“可恶啊！”

　　易家大人物迅速重组肉身，老脸上神色狰狞，施展出了最强神通，成片的星辰从天而降，在他手心之中演化星河，汇聚星辰之力发出了至强一拳。

　　秀珠身影晃动，在天地间起舞，四周落花相伴，有岁月流光在旋转，熔炼成了一缕银线，那是情深不寿所蕴含着岁月流光，融入了她的右眼。

　　看着易家大人物的那一拳，秀珠双眼凝视，刀光与时光在碰撞，在升华，变成了岁月刀光，成片的时空在蒸发，在化道，在尖叫。

　　那是万道哀鸣，是天道悲叹，承受不起秀珠的怒气，被她一眼斩灭了。

　　“这一刀，我名残天！”

　　秀珠在创法，将落花残红刀法极尽升华，融合了万道，融入了时光，创造出了一式——残天。

　　天地化道，那是最为可怕的，因为天地是万道的承载体，连天地都化道了，万道都将不存，所以这一招残天超级可怕。

　　易家大人物发出了凄厉的狂叫，右臂瞬间化为尘埃，接下来全身都在破碎，体内分身一道道射出，一道道破灭，先后有六大圣尊分身被斩，仅剩下本体还在疯狂的挣扎。

　　秀珠身外落花飞舞，暗红似血，仿佛火焰。

　　成片的虚空在坍塌，数不尽的符文在溃散，将易家大人物笼罩在那。

　　“圣葬不朽，我灭诸天！”

　　秀珠霸气惊天，轻狂傲世，但却震慑九州八荒。

　　许多人都吓呆了，那可是易家的大人物，屹立这一领域数万年，堪称九州最强人物，如今却嘶吼惨叫，圣尊之躯都在破碎化道，元神在燃烧。

　　易家大人物感受到了生命危险，祭出了一件又一件先天神器，试图撑开这一区域，逃脱生天，但却失败了。

　　那些神器刚一出现就被秀珠的目光斩灭了，神器都在哀鸣，在化道，被秀珠葬祭了。

　　圣葬不朽属于葬仙诀第三重，又称之为圣祭，哪怕是号称不死的圣尊，别人杀不死，但是在秀珠的圣祭下就会被天地化道，变作尘埃。

　　九阳圣院的大人物心神大骇，易家那位大人物可是与他同时代的天骄，号称九州最强之一，如今却……

　　秀珠在施展圣祭，这是杀死强敌的最好手段。

　　易家大人物在拼死挣扎，拼死反抗，以不朽之源全力防御，想要逃过死劫，不肯归天。

　　然而秀珠的可怕震动诸天，那消失的琵琶再一次出现，勾魂琵琶音响彻诸天，夹着易家大人物的惨叫与狂吼，遍布星空深处，把天外交战的圣尊都吓呆了。

　　咚，一声脆响，传遍九州八荒，如利刺在喉，让人痛心疾首。

　　那一刹那，惨叫消失了，易家大人物身躯化道，元神碎散，活了悠长岁月的他，曾震慑万古诸天，名扬九州四海，如今却死在了秀珠手上。

　　那一刻，天地寂静，万道悲鸣，似乎在为易家大人物哭泣。

　　九州许多圣尊都骇然色变，被这结果吓坏了。

　　那些与叶秋为敌，全力阻止至尊盟救兵的九州大势力也都开始后悔了。

　　秀珠的可怕骇人听闻，大有昔年蛮武天神的不败风采，横推一切强敌，纵横无敌！

　　易家轰动了，易九天发出了狂叫，一位老祖战死，这是易家的耻辱，也预示着易家快要大祸临头了。

　　本来与至尊盟一战，易家就动用了多年的底蕴，如今所剩圣尊已经有限，大多是气血干枯的老不死，真正还屹立在圣尊巅峰境界的高手已经很少。

　　如今，易家大人物死了，就像一座丰碑倒塌了，弄得人心惶惶，所有高层，所有圣尊都吓坏了。

　　“马上召回天外圣尊，全力防范，开启最强防御阵法。”

　　到了这一刻，易家后悔了，早知道至尊盟这么不好惹，还有秀珠这号人物存在，何苦去与叶秋计较？

　　如今悔之晚也，只能设法补救了。

　　易家将所有高手撤回祖地，开启了最强防御，同时古老的号角响起，传遍诸天万界，把天外交战的圣尊都吓坏了。

　　“快走，回去。”

　　易家的圣尊在狂叫，那号角响起，代表着易家已经到了生死存亡的关头，这是从未有过的事情。

　　“来了还想走，没有这么容易的事情，把命留下吧。”

　　至尊盟的圣尊在怒吼，双方早已杀红眼，如今形势逆转，岂能让敌人如愿？

　　泗河城破灭了，但此刻雨仙子、白云飞、胡海冰、青琉璃等人却在大笑，眼中含着泪光，在为秀珠骄傲。

　　大战到了这一刻，至尊盟才真正的开始扭转战局，开始反杀敌人了。

　　而此刻，夜幕开始降临了，秀珠傲立云端，圣光笼罩，把她衬托得好似一位天仙，白衣如雪，风华绝代。

　　秀珠看着九阳圣院的那位大人物，冷笑道：“该你了。我之前说过，我会让你死前跪在我面前。”

　　秀珠莲步轻移，自云端走下凡间，朝着九阳圣院所在的势力范围靠近。

　　九阳圣院的大人物气得怒啸，当着九州群雄的面，即便秀珠实力惊天，他有所忌惮，也不能示弱。

　　“有种你试试。”

　　秀珠视而不见，走入了九阳圣院的势力范围，所到之处城池崩灭，惨叫震天，亿万生灵眨眼就变为了尘埃。

　　“我投降……我不想死……饶命……不要啊……”

　　各种求饶、投降的声音不绝于耳，可惜眨眼就消失了。

　　九阳圣院的大人物怒道：“你灭绝人性。”

　　秀珠反问道：“你们之前攻打至尊盟时，人性去哪了？”

　　九阳圣院的大人物怒道：“我们也付出了代价。”

　　秀珠冷笑道：“本质是没有区别的。”

　　九阳圣院的大人物吼道：“你冷血。”

　　秀珠漠然道：“荒古大陆弱肉强食，你们是被环境荒废了。”

　　九阳圣院的大人物怒道：“有种冲我来。”

　　秀珠看着他，冷冷道：“你这一生，杀的人还少吗？翻手为云，覆手为雨，有多少家族，多少门派被你灭了？”

　　那大人物怒道：“少废话，成王败寇，强者为王。”

　　秀珠步步生莲，出现在了天上。

　　“既然你信奉强者为王的准则，那就拿出你的本事，在我面前挣扎吧。”

　　秀珠负手而立，衣衫猎猎，有种俯视苍生的威严。

　　九阳圣院的大人物有种被人小瞧的羞辱感，口中发出了怒啸，直接一拳轰出，整个天地都在浓缩，大地开始崩塌，数不尽的山石草木飞上半空，瞬间化为了粉末，变成了火焰。


第1466章 万道共尊

　　九州天外，一颗颗星辰在坠落，并在坠落的过程中爆炸，释放出恐怖的力量。

　　九阳圣院的大人物以这种力量演化九阳，变成了九颗璀璨的骄阳，释放出毁天灭地的力量，融入了那一拳。

　　这是圣尊巅峰境界的手段，看似复杂实则完成于瞬间，可谓是一气呵成，实力超凡。

　　秀珠没有那么多手段，她专攻刀法，心中常怀哀怨，创残天之刀，一眼断人后路，灭人未来。

　　九阳神拳名震诸天，以威力见长，属于刚猛霸道，无与伦比的大杀招，但是在秀珠面前，所有的招式都是枉然，绝对实力才是制胜的关键。

　　秀珠眼前的拳头在迅速变大，一颗颗烈阳在聚合，释放出毁灭的光焰，要吞没秀珠，将她摧毁掉。

　　秀珠神色漠然，眼神锐利似刀，目光所及，万物残破，有点类似于叶秋的目空一切。

　　时空在蒸发，落花在涌现，天地间没有一片完整的花瓣，它们飞舞旋转，切碎了大道残片，破坏了那种美感。

　　九阳圣院的大人物眼神如炬，好似两颗小太阳，一动不动的锁定秀珠的双眼，从她眼底看到了花飞花舞花满天的异象。

　　“你这是什么刀法？”

　　秀珠目光一扫，临近的拳头就瞬间崩碎了。

　　“落花残红刀法，那是昔年蛮灵门圣女所创，凄美哀怨，透着无尽的幽怨。我心越痛，你心就越是遗憾。”

　　九阳圣院的大人物急速暴退，冷笑道：“说的跟真的似的，我九阳圣院的攻击至霸至强，你一定会死在我手上。”

　　秀珠嘲讽道：“既然那么强，你干嘛要退呢？”

　　莲步轻移，秀珠就像是踩在时间节点上，任由那九阳圣院的大人物如何闪躲，就是避不开。

　　秀珠屈指一弹，成片的虚空在焚烧，万道聚合，演化刀锋，呼啸一声就直逼敌人面前。

　　九阳圣院的大人物一拳轰杀，劈碎了刀锋，矫健的身姿如猎豹一般，化分出六道身影，展开了绝命一杀。

　　圣尊境界是可以融合与炼制分身的，关键时刻能够以分身替死，也可以与分身一起发动攻击，构建阵法，从而将爆发力提升到一个新的高度。

　　此刻，六道身影分布在秀珠的前后上下左右，将她完全封死在其中。

　　六道身影构成了一个绝阵，同时运用大手段，施展出九阳圣院的六大盖世神通，要一招斩灭秀珠。

　　这一招很炫酷，有点出人意料，因为太突然了，深得出其不意攻其无备的精髓。

　　九州，很多高手都在惊呼，在议论。

　　“这一招只怕那蛮神宗的圣女接不下来啊。”

　　“这是大杀招，时机速度都把握得极好，虽然分身的修为境界有强弱，但也足以斩灭比自己更强的对手。”

　　“危险啊。”

　　有人在为秀珠担忧。

　　“杀了最好。”

　　也有人希望秀珠死掉，那样日后就会省去很多麻烦。

　　雨仙子、白云归、胡海冰等人都全神贯注，心情顿时紧张起来。

　　险境之中，秀珠长发飞舞，施展出圣祭之术，周身有光雨幻灭，有神魔盘坐，有大道神音传出。

　　“万道共尊，斩灭万灵。”

　　秀珠双眼开合之间，刀光铺天盖地，瞬间把紧缩的时空撑破，狂暴的力量摧枯拉朽，对敌人造成了毁灭性的伤害。

　　九阳圣院那位大人物的三大分身瞬间化为粉末，凄厉的嘶吼透着绝望与恨意，回荡在益州大地。

　　“去死吧。”

　　那位大人物的真身位于秀珠后方，右手一拳轰出，成片的时空在蒸发，九阳之力崩天裂地，足以斩灭亿万生灵。

　　秀珠来不及转身，但是她身上流淌着腐蚀万道的光阴之力。

　　花落残红，情深不寿。

　　一个人用情太深，就会为情所苦，导致心情郁结，寿元不久。

　　换言之，情深伤命，至情可以腐蚀寿元，腐蚀光阴，演化到极致，就转变成了万古天荒，情灭万物。

　　秀珠身上此刻就有那种岁月之力，如一个个漩涡，里面盘坐着一尊尊神魔，吞吐着岁月之光，任何力量只要靠近就会被瞬间腐蚀。

　　九阳圣院那位大人物的拳头蕴含着毁灭之力，但是在前行过程中同样遭到了光阴之力的腐蚀。

　　并且，在那拳头临近之际，那大人物突然发现，秀珠的长发飞起，末梢处有刀光在凝聚，咔嚓一声就斩碎了天地，让整个时空都突然寂静！

　　“不！”

　　大人物狂吼，眼前时空出现了禁锢，待他拳头上的毁灭之力撑开那禁锢的时空时，另外两道分身也已经被秀珠斩灭了。

　　“跪下吧。”

　　秀珠不知何时已经转过身来，左手凌空一派，一股恐怖的神威作用在那大人物身上，让他口中鲜血飞溅，双腿猛然一曲就跪在了秀珠面前。

　　“不……”

　　大人物狂吼，全身符文交织，一颗颗太阳在爆炸，转化为了惊天神力，想要站起，摆脱秀珠的禁锢，可谁想肩上沉重如山，任由他如何发力，也难以摆脱。

　　“你……你……”

　　大人物七孔飙血，眉心额骨碎裂，元神在腐化，锥心的痛楚让他发出了震天的悲鸣，昔日高高在上，如今却跪在秀珠脚下，变成了一条贱狗。

　　“我和你拼了。”

　　大人物在拼命，而秀珠只是左手稍稍用力，整个天地都在震荡，无尽星空都瞬间明亮起来，一股恐怖到了让人心颤的波动垂落下来，作用在那大人物身上，直接震碎了他的五脏六腑，摧毁了他的肉体生机。

　　轰！

　　天地哀鸣，大道哭泣。

　　万道臣服在秀珠脚下，这一刻的她就是神！

　　九阳圣院所有人都惊呆了，他们的至强者大人物，如今正跪在秀珠面前，不仅九州高手吓傻了，就连天外生物三大统帅之一的金天，还有益州南部的天魔都眼神阴霾，诸天万界的其他高手更是骇然变色，感觉就像是在做梦一般，这一切太荒谬了。

　　秀珠的强大超乎想象，已经到了不可揣测的地步了。

　　本来，大家都以为九阳圣院的大人物有望斩杀秀珠，哪想最关键的时刻，整个天地都寂静了，被秀珠以大神通定住了乾坤，等到下一秒众人回过神，一切都已经来不及了。

　　九阳圣院的这位大人物表现犹在易家那位大人物之上，可是他的下场也比那一位更可悲，死前还要跪在秀珠面前忏悔，这是赤裸裸的打脸，在羞辱九阳圣院。

　　雨仙子、白云归、司空云燕、轻舞、胡海冰、名花、青琉璃等人都在大声呼唤，为秀珠高兴，为死去之人扬威。

　　九州，很多门派势力沉默了，比如云州的云家、齐州的圣剑阁、孟州的武魂学府、定州的定天宫，都被秀珠的实力吓呆了。

　　连斩两位九州大人物，这是要横推强敌的节奏啊。

　　一旦九阳圣院与易家灭亡，到时候秀珠上门，那几家是不是也将面临灭顶之灾呢？

　　想到这，很多人都后悔了，只不过现在已经太晚了。

　　九阳圣院开启了最强防御，这个在益州大地上有着数十万年历史的超级大势力，正迎来生命中最黑暗的时代。

　　秀珠看着跪在眼前的九阳圣院大人物，那是一个活了很久的老古董，苍白而布满皱纹的脸上充满了仇恨与绝望。

　　“夜幕降临，明月升起。今夜，益州大地上的一切都将被铭记，昔日辉煌的一切，终将成为历史。”

　　秀珠的声音传遍九州，轻柔中透着决绝，那是她的怒气，代表着至尊盟死去的无数英烈。

　　“你不会如愿的。”

　　九阳圣院的大人物咬牙切齿，虽然身负重伤，却依旧在挣扎，想要摆脱这座压制。

　　秀珠冷笑道：“杀了你，剩下的人谁能在我手中撑上片刻？”

　　屈指一弹，一缕旋转的刀锋瞬间临近，在那大人物的怒吼狂啸中，切开了他的眉心额骨，劈开了他的识海，斩碎了他的元神。

　　下一刻，秀珠左手伸出，掌心之中烈焰吞吐，将那大人物的元神碎片吸入其中，开始圣祭至尊，把他推上了绝境。

　　圣尊不死，但是在圣祭面前，却与常人无异，只不过是秀珠献祭的一种祭品。

　　临死之际，那位大人物发出了绝望的悲鸣，声音响彻九州大地，吓傻了无数人。

　　此刻，九阳圣院有鼓音传出，响彻诸天万界，好似巨龙在悲鸣，那是在通知天外的圣尊，让他们迅速返回，九阳圣院已经到了生死存亡的最危险时刻。

　　一个秀珠，斩灭万灵，胜过了无数人，再现昔年蛮武天神的无敌风采，真不愧是蛮武天神的第二传人。

　　昔日，叶秋也风采无双，同阶无敌。

　　但是与如今的秀珠相比，就显得失色了不少。

　　天外星空中，易家与九阳圣院的圣尊都在拼命，想方设法的抽身而退。

　　至尊盟的圣尊虽然在全力拦截，但终究还是被部分敌人抽身逃离。

　　天外之战，易家与九阳圣院各自派出了十大圣尊，其中半数已经战死，剩下的都是圣尊三重或是圣尊四重境界的至强者。

　　至尊盟这边损失也很惨重，至少死了十位圣尊，而心语、柳含月、文秀、冷残月、紫蝶人等都几度生死，到了几近毁灭的地步。


第1467章 半神境界

　　莫桑与冥府阴妃都是圣尊三重，双双浴血厮杀，战至奄奄一息。

　　曲云、水岸之华、云姨、孤影魔尊、云魔姬五人最强，但面对的敌人也最强，双方喋血星空，杀的天昏地暗，差点陨落。

　　“走，我们杀回去！”

　　到来这一刻，既然敌人要逃，那就返回益州大战，逃得了和尚逃不了庙。

　　曲云声震四野，响彻星空，将存活的圣尊召集到一起，彼此搀扶着回到了九州这一天地。

　　至尊盟与九阳圣院、易家的这一次战斗，堪称数万年来九州最惨烈的一战，死伤的圣尊人数最多，不死境界与万寿境界的高手那是不计其数。

　　秀珠傲立云端，俯视益州，打量着易家祖地与九阳圣院的情况。

　　夜色下，两大超级巨头都开启了最强防御，多重神阵在释放恐怖波动，述说着那两地的超凡与不可触怒。

　　这时候，大批圣尊赶回，各自朝着易家祖地与九阳圣院冲去，全都身心疲惫，身负重伤。

　　秀珠淡漠道：“既然来了，就都给我留下吧。”

　　秀珠双手一举，整个益州所在的时空都在翻转，万道跪拜在秀珠脚下，形成了以她为首的新的秩序法则，将易家与九阳圣院的十大圣尊困在那一区域中。

　　三阳至尊与六阳至尊交换了一个眼色，齐声怒吼道：“杀了她！”

　　十大圣尊联手，没有任何犹豫，大家都知道秀珠的可怕，仗着人多势众一拥而上，以掩盖内心的惶恐。

　　秀珠看着这些人，嘴角泛起了一抹冷酷，残天之刀破灭苍穹，瞬间斩灭了三大圣尊，让他们发出了凄厉的嘶吼。

　　下一秒，秀珠目光一转，又有两位圣尊头颅炸开，元神腐朽。

　　这时候，敌人的攻击轰来，成片的时空在崩塌，大道之火在聚合，却又在快速溃败。

　　这一区域中，秀珠就是神一般的存在，万道共尊，任何法则都要遵从她的意志。

　　三阳至尊与六阳至尊虽然厉害，可凌驾在天道之上，却也受到了极大影响。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着不敢与绝望的嘶吼，仅剩的五大圣尊肉身破灭，元神碎裂，发出了恨天的狂叫。

　　虚空中，圣尊在重组，一个个看上去完好无损，但是眼神却黯淡了许多。

　　秀珠左手背负，冷冷的看着他们，眼底倒悬着一把刀，那是残天之刀，瞬间洞穿了乾坤万物，磨灭了圣尊的元神，让他们发出了惊天狂叫。

　　“杀……啊……”

　　三阳至尊满心苦涩，他一向自负不凡，此前曾与水岸之华拼杀数日，虽然屈居下风，但还能周旋。

　　可如今，在秀珠面前，连敌人的招式都看不懂，肉身就一次次的崩碎，元神一次次的腐朽，达到了几近绝望的地步。

　　六阳至尊嘶吼悲鸣，恨声道：“你这是半神境界吗？”

　　这话震动九州，引发了无数骚动。

　　九州之上，圣尊最强。

　　但是昔年曾有神明出现过，很多超级大势力都有记载，圣尊境界之上就是通天境界，有道是通天为神，万界尊我。

　　可惜后来九州天道有变，圣尊再也难以冲击通天境界，最强也就是半圣境界罢了。

　　这是天道限制，这方天地承受不起通天境界的神威，所以无法跨越那一步。

　　而圣尊极巅与通天境界之间，还有一个半神境界，传说九州曾有大人物达到那一领域，但却千古罕见，屈指可数。

　　秀珠此前连斩两位大人物，全都是圣尊四重巅峰境界的老古董，当时大家只认为秀珠也是圣尊巅峰，且年轻气盛，战斗力狂暴，所以取得了最后的胜利。

　　如今，六阳至尊这话一出，大家才突然恍悟。

　　秀珠很可能已经达到了圣尊极巅，迈出了那一步，成为了半神存在，故而能轻松斩灭两位大人物。

　　如果这个猜测准确，那秀珠极有可能是目前九州之上最强的存在了。

　　“是与不是对你们来说，都已经没有意义了。”

　　秀珠的声音冰冷而残酷，让人绝望，让人悲呼。

　　“我们联手与她拼了。”

　　剩下的五位圣尊都是四重境界，为了活下去，二话不说就开始拼命。

　　这时候，云姨、曲云、孤影魔尊等人赶回益州，看到秀珠以一敌众，大家都露出了惊容。

　　这个从荒古大陆走来，号称蛮武天神第二传人的圣女，白衣如雪，圣洁如仙，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　“真是超凡啊。”

　　水岸之华惊叹，被秀珠的实力吓了一跳。

　　“她的命运与叶秋有太多的纠葛。”

　　云姨感触，幽幽而说。

　　孤影魔尊道：“我去助她一臂之力。”

　　曲云道：“不用了，她能够应付。”

　　冥府阴妃看着秀珠，心里有种说不出的感觉。

　　心语低吟道：“希望她和叶秋不会走上昔年蛮武天神与圣女的那条路，重蹈覆辙。”

　　文秀道：“泗河城毁了，我们先回去看看大家吧。”

　　至尊盟的圣尊们都伤的很重，迅速赶到了泗河城附近，看到了黑风帅、白云归、胡海冰等人。

　　“小鱼，你来了。”

　　当心语看到雨仙子时，眼中露出了沉痛之色。

　　雨仙子微微颔首，上前拉着心语，两人紧紧握住对方的手。

　　冷残月看着黑风帅，惊呼道：“你步入圣尊境界了，还飙升到了圣尊二重，你怎么办到的？”

　　黑风双苦涩道：“非我所愿，以命相搏。”

　　柳含月看着众女，问道：“其他人呢？”

　　名花落泪道：“其他人都战死了。”

　　柳含月脱口道：“什么，你是说……”

　　胡海冰大悲，哭声道：“梦鸾死了，白云飞死了、水月天华也战死了。”

　　柔雪了悲痛欲绝，伤心道：“青云战死了，蓝心如也死了，燕落羽也去了，还有沈玉冰也……”

　　文秀发出了悲呼，抬头看着星空深处。

　　“如果叶秋归来，他会疯掉的。”

　　程琳儿沧桑道：“黎祖死了，武凌风死了，赵长老死了，半眼瞎死了、花玉郎死了，他们都死了。”

　　秦玉秋黯然道：“还有闵天骄、柳如烟、陨阳圣女，她们也死了。”

　　青琉璃悲伤道：“我两位师兄也死了。”

　　冷残月突然问道：“横斌呢？”

　　吕不悔摇头道：“不知道，估计多半也战死了。”

　　心语哭了，柳含月哭了，文秀也哭了。

　　就连云姨、曲云、水岸之华都在落泪，为那些死去的故人而伤悲。

　　若可沧桑道：“就剩我们了，泗河城中的修士全都战死了。”

　　这一刻，悲伤的气氛笼罩在大家心头，这一战至尊盟付出了太多太多。

　　紫梦看着莫桑，低声问道：“你是？”

　　莫桑的身份除了叶秋外，没有人清楚。

　　“你是邻水国的护国公主？”

　　莫桑看着紫梦，表情有些苦涩。

　　紫梦微微颔首，再次道：“你呢？”

　　莫桑苦涩道：“我从邻水国的皇陵来，那儿葬着我的梦。”

　　紫梦一愣，突然想到了什么，脱口道：“是你。”

　　莫桑点头，沧桑道：“是我。”

　　胡海冰好奇道：“你知道她的身份？”

　　紫梦叹息道：“昔年叶秋在皇宫的天牢里见过六皇子宏逸，传承了某种绝技。而六皇子此生有一个最爱而又最恨的人，她就是我们眼前这位。我想在她的心目中，叶秋是六皇子的唯一传人，所以她才会出手相助。”

　　莫桑幽幽道：“你猜的不错，我出手相助确实是看在叶秋与宏逸的那份情谊上，那是我欠叶秋的。”

　　心语道：“不管怎么说，我们都很感激你的出手，你将永远是我们的朋友。”

　　这一刻，大家都看着莫桑，冲着她微微点头。

　　莫桑双唇微动，似乎想说点什么，可最后还是放弃了。

　　天上，秀珠一个人迎战五大高手，面对九阳圣院与易家的盖世神通，她没有丝毫惧色，残天一出，举世皆哭，五大圣尊一个接着一个爆炸，身躯直接被她圣祭了。

　　“落花有泪，我心常悲。”

　　秀珠的声音传遍九州，透着凄绝哀怨，那浓烈到了骨子里的遗憾让天地万物都在悲歌。

　　轰！

　　巨响震天，乾坤不复。

　　五大圣尊的元神化为了碎片，被秀珠射入了手心之中。

　　这一次，秀珠没有马上斩灭五位圣尊，而是在读取他们元神中的记忆，从中获取了九阳圣院与易家的许多功法神通。

　　“化至刚为至柔，融入落花中。易天而动，磐石居中。”

　　秀珠在悟道，在观摩两大超级巨头的无上神通，结合自身的情况，演化适合自己的路。

　　秀珠虽然境界飙升，但毕竟时间太仓促，还有很多不足。

　　只不过她如今傲立在半神领域，信手拈来也能斩灭苍穹，强悍得让人惊恐。

　　九阳圣院与易家发出了狂叫，本想召回圣尊联手对抗秀珠，哪想半路上却被秀珠给全灭了，这简直悔不当初啊。

　　九州上的其他各州，那些此前在拼命激战的圣尊，如今全都停手了。

　　沈家、禹仙台、夜华世家的高手都在观望，到了这一刻，至尊盟已经用不着他们相助，大家最关心的反而是秀珠接下来的行动，今晚，她会不会灭了九阳圣院与易家呢？

　　那可是益州的两大巨头，拥有数十万年的历史，从来傲立不败，可如今却碰上了至尊盟这个硬骨头，碰上了蛮武天神的第二传人。


第1468章 九阳落幕

　　夜风轻拂，繁星闪烁，夜幕下的九州显得宁静了很多。

　　今夜，益州成为了诸天万界关注的焦点，秀珠变成了一个传说。

　　星空下，秀珠白衣如雪，凝视着掌心中的漩涡。

　　五大圣尊都是九阳圣院与易家的高层人物，知晓两大巨头的很多秘密，此刻全都呈现在了秀珠的眼中。

　　至尊盟这边，随着战斗的结束，残存的城池都开始救治伤员，不少人朝着泗河城赶来。

　　朴千玉托着重伤的身躯，带着振奋的心情来到了胡海冰等人身侧。

　　不久后，元气稍稍恢复的林胜男也来了。

　　此刻，心语正在救治慧小易，她还有一口气，但却快要死了，因为与她共命的那些人几乎死光了。

　　夜色下，两个身影摇晃着冲来，引起了冷残月的关注。

　　“横斌，你们还在。”

　　冷残月直接冲出，一把抱住跌倒的横斌，他快要死了，身边扶着他的正是他心爱的黑衣女子，两人都伤的极重。

　　“我们战斗到重伤昏迷，被倒塌的城墙掩埋，才刚刚醒来不久。”

　　黑衣女子语气虚弱，大家都很激动，不管怎么说，只要还活着就一定要把他们治好。

　　横斌看了一眼会就在这的人，问道：“其他人呢？”

　　胡海冰苦涩道：“其他人都战死了。”

　　横斌苦涩一叹，虽然伤心却又没说什么。

　　昔日故人无数，至尊盟每一次设宴都要坐好几桌。

　　如今，大半故人都死了，剩下之人无不伤心欲绝，默默的看着远处的秀珠，或是抬头望着星空，口中在呼唤着叶秋。

　　不久，半空中的秀珠动了。

　　左手五指一收，掌心的漩涡就消失了，五声凄厉的嘶吼响彻九州，深深刺痛了九阳圣院与易家的高手。

　　秀珠回头，看着泗河城所在的方向，轻声道：“看着吧，接下来我将踏平九阳圣院。”

　　这就像是一句誓言，刚一出口就引发了天地异象，好似法旨一般，九阳圣院所管辖范围内的所有城池都在震动，无数修士吓得落荒而逃，朝其他地方飞去。

　　仅仅一炷香的时间，九阳圣院所辖范围内的数百座城池就变成了空城，都被秀珠此前的恐怖手段吓怕了。

　　另一边，易家所辖范围内的城池也出现了相似的一幕，大家活命要紧，不在为易家效忠，都看出易家要倒霉了。

　　秀珠就是一座丰碑，宛如蛮武天神再现，要横扫九州。

　　九阳圣院的防御很强大，绝不是泗河城可比的，那儿一座座神阵开启，神光照耀九天，释放出强大的震慑。

　　这是九阳圣院的底蕴，数十万年的累积，要想攻进去并不容易。

　　秀珠踏着空灵的脚步，在夜空下遨游，仅仅跨出三布，就来到了九阳圣院上空。

　　“九重神阵，确实很牢固，但却挡不住我的脚步。”

　　秀珠的一言一行都惊动九州，这话充满了自傲，让很多人都心头震动。

　　秀珠心念一动，琵琶就出现在了她的怀中，一边弹奏一边施展出圣葬不朽。

　　九阳圣院底蕴深厚，数十万年来埋葬了许多不死境界的高手，与一些圣尊的尸骨。

　　此刻，秀珠就是利用圣葬之术，将那些埋葬在九阳圣院深处，以神阵屏蔽的尸骨全部激活，借助那股力量从内部摧毁九阳圣院的防御神阵，以达到破阵的效果。

　　这种方式匪夷所思，连九阳圣院都没有想到。

　　本来固若金汤的阵法如今却出现了致命的漏洞，等到九阳圣院的高手有所察觉，一切已经来不及了。

　　夜色下，九阳圣院的神阵无比坚固，可是这时候内部却有神光冲出，恐怖的力量腐蚀万道，破坏了神阵的基础，导致破绽出现，阵脚大乱。

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　九阳圣院中传来圣尊的咆哮，愤怒中透着几分绝望。

　　一旦神阵被破开，谁能抵挡住秀珠的脚步？

　　或许有圣尊可以与秀珠周旋一番，但是从此前的战斗结果来看，败亡不过是迟早的事情。

　　易家在密切关注，当看到神阵出现缺口时，易家高手都吓傻了。

　　“为什么会这样？九阳圣院的神阵历时数十万年构建而成，防御力不在我们之下，怎么顷刻间就出现了漏洞？”

　　“是哪个女人搞的鬼，她不知道用了什么方法，简直太邪恶了。”

　　易家高手在惊呼，九州高手也在议论这个。

　　“昔年蛮武天神横扫九州，走得是刚猛道路，那千手屠神举世无双，叶秋才是真正的传承者。如今，这第二传人有点诡异，刀法阴柔而邪恶，能腐蚀人的灵魂，影响人的情绪，让人陷入莫名的伤悲之中，却又看不出真正修炼的是什么。”

　　“圣葬不朽，这根本就没有听说过啊。”

　　“前面还有荒葬、灵葬，感觉像是一种祭祀之术，很古老，很神秘，很邪恶。”

　　这话引起了不少人的注意，大家都在私下讨论这个。

　　泗河城这边，至尊盟的主要成员也在交流。

　　雨仙子出自古老世家，对于秀珠的功法也很好奇。

　　“荒葬、灵葬、圣葬，针对不同境界，这个好像在哪听过。”

　　云魔姬道：“是有点耳熟，可就是想不起来。”

　　云姨蹙眉道：“我好像昔年听荒天师提过，秀珠修炼的功法有点像万界第一法。”

　　孤影魔尊惊讶道：“万界第一法？”

　　雨仙子眼中露出了异色，脱口道：“葬仙？”

　　云姨微微颔首，低吟道：“葬仙诀据说被仙域所诅咒，因为昔年出现了一个葬仙师，一个人葬送了很多仙人，让仙域都为之惊恐。”

　　曲云问道：“后来呢？”

　　云姨道：“后传，据说是仙域联手，不惜一切代价，将那葬仙师杀掉了。因为这个缘故，葬仙师留下的葬仙术被称之为万界第一法，这里的万界是没有将至高无上的仙界算在其中。”

　　白云归惊叹道：“难怪秀珠如此厉害，原来竟然修炼万界第一法，这是要重现蛮武天神的无敌风采啊。”

　　胡海冰振奋道：“有秀珠在，我们定能横扫九州。”

　　云姨摇头道：“不要太兴奋，秀珠毕竟太年幼，她如今是境界高，但是还有许多不足，沉淀不够。如果遇上其他半神境界的强者，就会吃亏的。”

　　曲云道：“有道理，秀珠飙升得太快，每一个境界都没有好好的巩固。”

　　云姨道：“昔年荒天师说过，葬仙师之所以会死在仙域，就是因为境界飙升太快，葬仙术太妖孽了。若是当初葬仙师不飙升那么快，或许仙界都已经被他给灭了。”

　　云魔姬道：“等这事之后，让秀珠好好沉淀一下，重塑根基，走好每一步。”

　　夜空中，秀珠全身光华缭绕，有落花在飞舞。

　　九阳圣院的九重神阵出现了残缺与严重破损，已经挡不住秀珠的脚步。

　　轰！

　　一声巨响，秀珠出手了，指尖刀锋绽放，破灭十方，瞬间把九阳圣院的九重神阵给摧毁了大半。

　　大地在崩塌，数不尽的符文阵法在涌现，这里是九阳圣院的起源之地，有着诸多禁法，大地无比坚固，可是在秀珠面前却不堪一击。

　　一个高大的身影出现，拦住了秀珠的脚步。

　　“站住。”

　　宏大的声音响彻九州，不少人都在惊呼。

　　“九阳至尊现身了，他可是九阳圣院的掌教，不知道这一次能否抵挡得住那个女人的脚步？”

　　秀珠眼神漠然，冷冷道：“不用在我面前拖延时间，你们既然选择了与至尊盟作对，就要有被灭的觉悟。今晚，我会让九阳圣院从益州大地上消失，从此成为历史。”

　　秀珠眼中倒映着一把刀，瞬间切割开了天地，逼得九阳至尊挥拳反击。

　　轰！

　　成片的虚空在崩塌，乱舞飞流，十方残破，九阳圣院的山门被摧毁，许多宫殿、祖地离开，数不尽的高手在惨叫，眨眼就化为了尘埃。

　　秀珠身体一晃，冷笑道：“很不错啊，你已经临近半神境界了，可惜依旧挡不住我的路。残天之殇！”

　　秀珠的声音响彻诸天万界，脚下泥土化为了尘埃，四周神阵崩裂，宫殿坍塌，形成了一个扩散的毁灭区域，那种恐怖的神威吓得九阳至尊都急速闪躲。

　　“快走！”

　　九阳至尊仰天大吼，在后退中施展出了九阳灭天，那一拳倾尽所有，狂暴到了极限，融合万法凝聚成一道旋转的毁灭光柱，试图拦住秀珠的前进线路。

　　秀珠抬头挺胸，傲然如故，双眼之中有刀光与时光在交错，残天之殇破灭万物，一切阻挡在秀珠面前的存在都在瞬间蒸发，顷刻化道，变为了虚无。

　　这时候，一艘圣光璀璨的古船破空飞出，带着九阳圣院残存的高手与最后的底蕴，放弃了数十万年的基业，刷的一声就冲出天外，选择了逃走。

　　九阳圣院电射而出，犹如一缕赤光破空而去，紧随那古船之后。

　　秀珠有些意外，想要出手拦住，但显然迟了半步。

　　九阳圣院内还有不少高手，那古船在仓促之间无法携带太多的高手，只有最强大的圣尊与核心资源才被送走。

　　原本，九阳圣院是打算以九重神阵死守，哪想却被秀珠三两下就破阵而入，逼不得已只能仓惶逃离，放弃了所有的荣耀，灰溜溜的逃了。


第1469章 神明降世

　　这一结果让人惊愕，完全出乎意料，不过仔细想想，又在意料之中。

　　既然硬拼不是秀珠的对手，离开就成了最好的选择。

　　反正九州也撑不了多久，将来终将要破灭，如今只不过是提前先走。

　　当然，九阳圣院因为走得太仓促，还有许多底蕴与资源无法带走。

　　秀珠通知至尊盟，让他们派出高手前去收刮，算是先收取一点利息。

　　九阳圣院数十万年的历史，收刮的好东西很多，虽然最核心的资源被带走了，但是灵脉、神药、法宝、兵器一类还有不少。

　　云姨和曲云带着大批高手赶往九阳圣院，这可把许多门派羡慕死了，当然更多的人是感到惊恐。

　　一个数十万年历史的超级大派就这样凄凉落幕，被秀珠逼得走投无路，这绝对是震撼人心的。

　　易家高手人心惶恐，因为秀珠此刻正朝着易家而来，至尊盟的人在收拾九阳圣院的残余高手，那是一律杀无赦，没有一个活口。

　　“怎么办，快想办法啊。”

　　易家的老祖在咆哮，完全失了分寸。

　　易九天恨声道：“实在不行，就强行召唤神明降世，我就不信那臭女人还能斗得过神明。”

　　这话引起了易家高层的注意，大家一番讨论后，决定采纳易九天的提议。

　　“马上去准备祭坛，快。”

　　易家一边加强防御，一边匆匆准备祭坛，想要召唤神明降世了。

　　易九天有神之权杖，早已与神明之间有沟通，加上他如今已是圣尊一重境界，提前召唤神明也并不什么难事。

　　秀珠从荒古大陆来，对于易家的情况并不是太熟，此刻已经到了易家祖地外。

　　易家派出了一位圣尊，打算与秀珠周旋，以拖延时间。

　　“止步。”

　　秀珠看着那位圣尊，漠然道：“拖延时间没用。”

　　易家圣尊看上去很苍老，哼道：“那可难说，易家可不是九阳圣院，你要不怕后悔，就只管试试。”

　　秀珠道：“现在后悔的是你们，不是我。来吧，我先破了你们的防御神阵，稍后再灭了你。”

　　秀珠怀抱琵琶，施展出了圣葬不朽，琴音贯穿地心深处，将易家世代埋葬的圣骨全都轰出，在祖地内部葬祭，形成了恐怖的破坏力，自内部破坏易家的防御神阵。

　　这一点与先前九阳圣院如出一撤，易家很多人都在怒吼，终于明白九阳圣院的神阵是怎么被攻破，可惜却已经来不及了。

　　轰！

　　一道道光柱拔地而起，开山裂岳，硬生生的将易家祖地的神阵根基给摧毁了。

　　防御出现了缺口，易家高手全都慌乱，那圣尊狂吼一声，隔空朝着秀珠发起了攻击，防止她进入易家祖地。

　　秀珠目光一凝，残天再现，成片的虚空在腐化，大道在悲哭，易家圣尊的攻击还没有靠近，就被秀珠的眼神直接抹灭了。

　　下一刻，易家圣尊发出了狂吼，身躯在快速化道，人就像是灰尘一般，啪的一声就烟消云散。

　　“可恨啊！”

　　易家圣尊的肉身化道了，连血肉重生都办不到，残破的元神在狂叫，可惜被秀珠目光一扫，就化为了火焰，在临死前拼命挣扎嘶吼，但眨眼就形神俱灭了。

　　秀珠迈着从容的步伐，所到之处天崩地陷，整个易家祖地被破坏得不像样子。

　　“站住。”

　　易家一位大人物出现，那只易家真正的掌权者，相当于九阳至尊那种存在，拦住了秀珠的前路。

　　秀珠收起琵琶，右手指尖刀锋化龙，整个夜空都在颤抖，成片的神霞在破灭，九州的天道意识都在啼哭。

　　易家大人物骇然道：“半神境界，你真的到了这一步。”

　　秀珠挥手斩下，前方神光凝聚，一把万丈巨刀呼啸震天，撕裂了苍穹。

　　易家大人物骇然惊呼，双手迅速结印，轰出了至强一击。

　　轰！

　　天地崩灭，成片的光雨在飞洒，易家祖地瞬间被夷为平地，许多禁法被摧毁，无数高手在惨叫中化为了尘土。

　　这是易家的起源之地，超级不凡，可如今就被秀珠给一击摧毁了。

　　易家大人物狂吼倒退，口中鲜血如柱，化为了璀璨的神光，把天外星辰都斩落了。

　　圣尊之血，神威无穷，蕴含着无上法则，绝不是一般人可比的。

　　秀珠屈指一弹，整个夜空都瞬间明亮起来，亿万星斗在转动，垂下万道神火缠绕在秀珠身上，那一幕把许多人都吓呆了。

　　易家大人物急速后退，眼中流露出了深深的忌惮之色。

　　这时候，易家祖地中只剩下一座祭坛还相对完好，那位汇聚了易家残存的圣尊，却也仅仅四人而已了。

　　其他圣尊都在与至尊盟交战死了，或是被秀珠灭了，剩下的底蕴已经不多。

　　易九天站在祭坛上，手持神之权杖，口中咏唱着真诀，全身光华缭绕，释放出恐怖的波动，震慑诸天万界。

　　“不好，易九天在召唤神明。”

　　泗河城这边，白云归、胡海冰等人都发出了惊呼，意识到了什么。

　　黑风帅骂道：“卑鄙之极，我去告诉秀珠。”

　　白云归道：“你留下，我去。”

　　此刻，大家的伤势已经好转许多，因为水岸之华等人回来后便开始协助大家疗伤，众女都已经恢复了大半。

　　秀珠六识敏锐，觉察到了祭坛有古怪，因为秀珠的葬仙祭就是一种祭祀之术，她也可以称之为祭葬师。

　　易家大人物死死盯着秀珠，全身极尽升华，他必须拦住秀珠，不许她破坏易九天的行动，否则易家就会被人灭门了。

　　白云归瞬间而来，出现在了秀珠后方，告诉她易九天正在召唤神明。

　　秀珠了解情况后，右手缓缓举起，指尖神火如花，九天星斗全都在颤抖，释放出恐怖的威慑。

　　易家大人物狂吼，倾尽毕生之力，发出了至强一击，他在抢先出手。

　　秀珠眼波微动，右手顺势挥出，亿万星光化为屠圣之刀，轰隆一声就把易家大人物的攻击击碎，引发了惊世大爆炸，整个益州都在崩裂。

　　下一刻，刀锋陨落，破开了层层封锁，斩在易家大人物身上，让他发出了凄厉的嘶吼，体内至少有七道圣尊分身被一刀斩灭，那可是他数万年修炼的成果。

　　秀珠长发飞舞，身外落花转动，好似一位花仙子，在净化世间万物。

　　易家大人物遭到了重创，但却总算拦住了秀珠的脚步。

　　当秀珠二次抬起手时，易家大人物眼中露出了近乎绝望的神色，整个人瞬间苍老了很多。

　　数万年傲立九州，号称不朽，如今却要死在这，要说不在意那是骗人的。

　　然而就在这时候，祭坛之上出现了一个黑色旋涡，一道旋转的乌光从旋涡中飞出，吞吐着天地之光，亿万星斗都在颤抖，万界都在震动。

　　这一刻，神明终于降世了，出现了九州这片古老的大地上。

　　易家的高手在欢呼，眼中泪光闪烁，心情无比激动。

　　白云归脸色大变，那种恐怖的波动让她浑身绷紧，有种想要跪拜的冲动。

　　那就是神明，万物敬仰，诸天共尊，谁敢不从？

　　秀珠秀眉微蹙，身上神火万道，在绽放光芒，如同盛开的花朵在吞吐着亿万星光，与那神明进行对抗。

　　祭坛上，旋转的乌光在凝聚，化为了一道模糊的人影，释放出诸天都为之惶恐的波动。

　　这道模糊人影似真似幻，弥漫着混沌之光，吸引了九州高手的目光。

　　定州，丁浩天就在密切关注，仔细感应那神明的波动。

　　“你们就等着倒霉吗？”

　　易家大人物狂吼，心中的憋屈在这一刻宣泄出来。

　　秀珠傲然不动，冷冷的看着祭坛上的混沌身影，并没有退缩。

　　夜空璀璨，亿万星斗在发光，垂下万千法则，分别朝着秀珠与那混沌身影涌去。

　　那模糊身影在吞噬了亿万星光后，身影逐渐凝实，波动也越来越强了。

　　至尊盟所有高手都在关注，包括云姨、曲云、孤影魔尊等厉害的高手，全都看着易家祖地，那儿气象万千，无比超凡，有神光在幻变。

　　白云归浑身颤抖，惊呼道：“秀珠，这……”

　　秀珠冷冷道：“他想降世不是那么容易的，这方天地有排斥，容不得完整的通天法则，所以即便他降世，实力也被受到压制，至多半神境界而已。”

　　这话响彻九州，所有人都听得清清楚楚，有人松了口气，有人则略显遗憾。

　　比如易家高手，他们就感觉很不爽，为什么不能完整降世，要收到限制呢？

　　别州，有圣尊道：“昔年，神明绝迹，据说是仙域所为，那是一种诅咒，也是一种无上神通大法的压制，至今都还没有消除。传说，唯有当那种诅咒完全消失，圣尊境界通往通天境界的路才会被贯通。这之前，永远不会有人踏足通天领域的。”

　　这是至高绝密，只有一些古老的巨头才略知一二。

　　至尊盟的高手们松了口气，只要不是真正的通天境界，哪怕神明降世，秀珠也可以与之一拼。

　　易家祖地，神光耀世，吞吐着天地万物之光，在凝聚神明之身。

　　这是神明的真身吗？

　　没有人清楚，不过那气势确实很骇人，绝不是圣尊可以比拟的。


第1470章 大战神明

　　天外，一艘超级战舰出现，三大统帅之一的金天站在船头，凝视着益州，目光落在那神明身上，眼神洞穿虚空，在窥视神明的状态。

　　益州北部，冰雪世界上空，一具漆黑的棺材闪烁着妖异的光芒，棺盖上的骷髅骨在复苏，变成了一颗人头，出现了血肉覆盖的情况，双眼中射出了邪魅的光芒，似乎也在关注那神明的情况。

　　益州南部，天魔的真身显化出来，冷冷看着易家祖地，释放出了一种魔临天下的恐怖威慑，竟然不在那神明波动之下。

　　很多人都惊呆了，难道天魔也处在半神境界，本身拥有通天境界的实力？

　　天石一族、亚米族、天首星、天孤星、天足星等诸天万界的高手都在密切关注，就连雷州人类与天外生物的大战也完全停止了，天外生物在撤兵，注意力全都转移到了益州这边。

　　神明降世影响太大了，撼动诸天万界，让亿万生灵都在颤抖。

　　秀珠傲立半空，身外百花飘舞，化为了一座圣坛，在汇聚诸天神火，有万千魂灵在神火中幻灭波动。

　　那是一种异象，并不比神明降世逊色，同样吸引了无数关注。

　　作为蛮武天神的第二传人，秀珠在延续她的传说，即便遇上神明也毫不退缩。

　　时间在快速流失，大约一炷香后，祭坛上那模糊的身影稳固下来，有混沌之光环绕，看不清楚身体的具体形态，但却露出了一颗头颅。

　　那一刻，诸天震动，无数高手发出了惊呼，因为那颗人头与人类有所不同。

　　那是一个看上去三十多岁俊伟男子，五官与人类毫无二样，但是眉心处有一个血洞，被一把鱼刺贯穿，看上去血腥而又恐怖。

　　这个男子脑后有一根细小的尾巴，长不过数寸，末端是一颗眼珠，仿佛能洞悉诸天万界的奥妙，看上去诡异极了。

　　那根小尾巴可以灵活转动，那乌黑的眼珠在专注凝视时，会出现了两个瞳孔，并有银光溢出，感觉很妖异，看得人全身发冷。

　　秀珠周身圣光如火，身外的花瓣在快速破碎，被那男子脑后小尾巴上的眼珠盯上了。

　　白云归全身冰冷，用手捂住小嘴，生怕会打扰了秀珠。

　　那个神明盯着秀珠，显然是感应到了她身上的强大波动，对她有种明显的敌意。

　　秀珠脸色凝重，怀中琵琶再现，指尖光芒绽放，轻轻拨动了琴弦。

　　砰！

　　诸天震颤，万界震动，一缕尖锐的琴音划破了时空，逼得那神明收回了小尾巴，口中发出了一声怒哼。

　　“仙器，你从何处得来的？”

　　仙器二字震动九州万界，谁也想不到秀珠怀中的琵琶竟然是仙器，这在诸天万界中都十分难求。

　　“荒古大陆，你敢去吗？”

　　秀珠冷笑，颇有几分挑衅的意味。

　　在一般人眼中，荒古大陆乃是人神共弃之地，但是秀珠明白，那个地方有大恐怖，是轮回的起源之处。

　　昔年，蛮武天神就出自荒古大陆，后来横扫九州，所向披靡，留下了无数传说。

　　如今，秀珠也来自荒古大陆，还是蛮武天神的第二传人，这怎能不让人轰动？

　　那神明哼道：“拿荒古大陆吓我，你以为我没有去过？”

　　秀珠冷冷道：“你头上那鱼刺不会就是在荒古大陆上留下的纪念吧。”

　　这话激怒了神明，他当即狂啸一声，诸天星斗全都在乱窜，附近许多星辰在爆炸，垂下亿万星光，被他右手摄入掌心之中。

　　“放肆。”

　　神明右手一挥，掌心的亿万星光化为了一道光束，在释放的一瞬间，那冲击波仿佛把诸天都撑破了。

　　秀珠无惧，眼中刀光倒悬，施展出了残天之殇，目光中释放出毁灭万物的波动，与神明硬拼了一招。

　　轰隆隆，整个易家祖地都被掀翻，方圆十万里内所有城池瞬间破灭，白云归都吓得瞬间躲到了天外星空中。

　　秀珠脚下的圣坛在崩塌，而神明脚下的祭坛也在崩裂，双方这一击惊世骇俗，毁灭的冲击波差点将益州打破，易家很多高手都被轰飞出去，一些人当场化为了尘埃，其余人也大多身负重伤。

　　这是半神在交锋，那是九州之上最顶级的存在，轻则城破，重则灭世，威力让人惊恐。

　　至尊盟的高手全都紧张起来，秀珠毕竟太年轻了，她的对手可是神明，即便境界被压制在半神境界，但是经验与技巧，各种所学也比秀珠丰富。

　　半空中，圣坛爆炸，秀珠后退千丈，乌黑的长发飞舞飘扬，白衣如雪，衣衫猎猎，看上去美极了。

　　神明脚下的祭坛破碎了，整个人凌空一转，就把易九天抓住，夺过了他手中的神之权杖，眼神璀璨的怒视着秀珠。

　　秀珠双手结印，怀中的琵琶飞到头顶上空，亿万星光垂落，化为一只无形的手，在拂动琴弦，那儿仙光绽放，有飞仙虚影呈现出来，超级不凡，震慑万界诸天，引动十方洪流。

　　天道在凝聚，万道在喷火，整个夜空都化为了白昼，将秀珠照耀得璀璨如仙。

　　那神明盯着半空，目光锁定那琵琶，上面有仙影重重，透着某种诡异的震慑。

　　圣尊感应不到，但是那神明清楚，那种震慑只有修炼到通天境界的大人物才会觉察到。

　　秀珠没有进攻，只是双手结印，在催动头上的琵琶，眼神冰冷的看着下方的神明，有种俯视他的感觉。

　　那神明是何等高傲的人物，岂会被秀珠一个小丫头看扁了？

　　一闪腾空，神明傲视苍穹，手中神之权杖释放出金灿灿的神光，让夜空都变成了金黄色。

　　这一刻，诸天万界的高手都在关注，深深被这一幕吓坏了。

　　他们这是要拼死一战吗？

　　这种层次的高手交汇，会不会把益州打爆，让观战之人都殃及池鱼啊？

　　秀珠的强势让人震撼，连神明都不惧，她这是非要灭了易家不可？

　　云姨、曲云等人收刮完毕后，迅速赶回泗河城这边，撑开强大的防御罩，将大家保护起来。

　　半神一旦开战，那是毁天灭地，若无人庇护，很可能会死的莫名其妙。

　　“你们先进入天外楼吧。”

　　曲云生怕有意外，将圣尊之下全都收入天外楼，让她们好好疗伤。

　　“你胆子不小。”

　　神明怒视着秀珠，语气冰冷如刀。

　　秀珠傲然道：“我是蛮武天神的传人，昔年蛮武天神横扫九州，所向披靡，直接打入仙域，岂是你区区通天境界的伪神可比。”

　　这话很不客气，是赤裸裸的打脸啊。

　　神明是何等大人物，诸天万界谁敢看不起？

　　“住嘴。”

　　神明震怒，眼中充满了杀机。

　　秀珠嘲讽道：“一个被仙域镇压的囚徒，能与打入仙域的蛮武天神相比吗？”

　　这话很有道理，葬神海岸的九大神明都是昔年被仙域镇压在九州大陆，虽然他们活了悠长岁月，属于老古董，但相比一万多年前的蛮武天神来说，名誉上还是有差别的。

　　因为蛮武天神是硬生生打入仙域的，而九州的神明是被仙域给镇压囚禁的，这是两个不同的概念，不同的高度。

　　“你找死！”

　　神明不可亵渎，手中神之权杖一挥，诸天万界都在摇晃抖动，亿万星斗仿佛都要坠落。

　　那种神威，那种恐怖，把九州许多圣尊都吓呆了。

　　神之权杖金光璀璨，末端释放出金色的光束，吞吐着天地元气，仿佛能斩灭了亿万星斗。

　　秀珠脸色凝重，结印的双手缓缓推出，口中吟唱道：“神葬天河，诸天唯我，一念生灭，万界臣服。”

　　秀珠的声音很轻柔，但却传遍九州每一个角落，无尽星空深处有大恐怖在震动，冥冥中有神辉垂下，那是天道神则，绞碎了诸天星斗，成片的虚空在焚烧，有神魔之音遍布亿万星空。

　　九州之上，无数圣尊发出了惊呼，感受到了一股莫大的恐怖，仿佛要把九州的天道给撕碎了。

　　神明手中的神之权杖在震动，璀璨的金光在崩灭，毁灭的光束在临近秀珠时瞬间就炸开，化为了亿万流光，将天外星辰都斩落。

　　秀珠双手缓缓前推，眼中神光如刀，蕴含着超级大恐怖，身外有旋转的神纹在幻灭，释放出让神明都为之不安的波动。

　　琵琶琴弦无风自动，有仙影飘舞，有诸天幻灭的异象呈现，还有神魔喋血，星河崩裂的恐怖场景。

　　那一幕很吓人，连圣尊都不敢直视。

　　那神明眼中射出破灭之光，直接将天外星河都斩断了，口中发出了怒吼。

　　“可恶，你竟然是葬仙师！”

　　这话震动诸天万界，就像是引爆了天怒，成片的雷劫从天而降，轰炸在秀珠身上，也有部分朝着那神明轰去。

　　秀珠的实力在飙升，虽然无法突破半圣境界，但获得了冥冥中神力加持，综合实力又飙升了一截。

　　结合仙器五弦琵琶，使得秀珠的神威照耀无尽星空，让万界都为之瞩目。

　　“葬仙师，天啊！”

　　有圣尊在惊呼，显然听说过葬仙师的传说。

　　“她不仅是蛮武天神的传人，还是葬仙师，难怪如此强大，连神明都为之惧怕。”

　　“传说，葬仙师曾横扫仙域，被诸仙诅咒，最后陨落了。”


第1471章 势均力敌

　　葬仙师的传说万界流传，很多人都听说过，可惜后来葬仙师死了。

　　如今，葬仙祭再现，被那神明认出，顿时万界震动，所有人都发出了惊呼。

　　半空中，神明与秀珠之间的战斗引发了关注，神之权杖释放出来的璀璨金光被秀珠那琵琶发出的神威压制住了。

　　秀珠沐浴着天劫，双眼神光慑人，前方万物成空，任何时间、空间、法则都难以凝聚，承受不起那种恐怖。

　　神明在怒吼，手中权杖猛然挥舞，释放出极盛之光，点燃了整片星空，形成了狂暴的大爆炸，一举把秀珠弹开，把自己震退。

　　无尽夜空在晃动，光与暗在交错，成片的星辰在天外爆炸，撼动九天银河。

　　那种神威惊世骇俗，九州所有修士都惊呆了，很多人一生都没有见过，连听都没有听过。

　　易九天脸色难看极了，对于这一战的结果几乎难以接受。

　　秀珠与神明之间呈现出了一种难分胜负的结果，但是看样子秀珠似乎还略占了一点上风，这简直让易九天无法接受。

　　至尊盟的高手稍稍心安，远处的天魔与天外生物三大统帅之一的金天都表情凝重，对九州的认识有了新的不同。

　　“我是蛮武天神的第二传人，也是万古以来第二位祭葬师。”

　　秀珠的声音震动万界，自称祭葬师，因为她现在境界还不够，还不能算是葬仙师。

　　现在的秀珠可葬下诸天万界的圣尊，但还葬不下神明，更不用说葬仙了。

　　神明脸色铁青，眉心处有神血外溢，那把鱼刺看上去显眼极了，就像是一种嘲讽。

　　“祭葬师又如何，你现在还葬不了我。若非这片天地有限制，若非当年仙域留下的诅咒，我一旦恢复通天境界，一根手指就能把你灭了。”

　　秀珠冷冷道：“那时候，我会把你葬在星空中。”

　　神明哼道：“我一定会亲手把你宰了，你等着吧。”

　　神明目光一扫，落在了易九天身上，手中的神之权杖眨眼就回到了易九天手中。

　　易家的大人物将残余的高手聚集到一块，与易九天并肩站着。

　　秀珠收起了琵琶，静静地傲立半空，并没有再继续进攻，但也没有退走，这让大家猜不透她在想什么。

　　九阳圣院落幕了，易家祖地也被毁了，还召唤神明降世，但似乎也没有占到上风，秀珠之强大真的宛如蛮武天神再现了。

　　那神明冷冷扫了秀珠一眼，骂道：“滚吧。”

　　秀珠漠然道：“我说过，我会让易家从益州除名。”

　　莲步轻移，秀珠朝着神明逼近，身外神纹交织，在演化天河异界，有虚仙出没。

　　秀珠身上的天劫还没有完全消失，但随着她斗志的展露，天上成片的星河在爆炸，连天劫之中的雷池都破灭了。

　　神明怒道：“你真要不知进退，与我对着干？”

　　秀珠冷冷道：“我言出法随，万界谁人不服？”

　　神明骂道：“放屁，我就不服。”

　　话犹在耳，神明突然发起了进攻，速度比光还快，比念还猛，刹那之间就与秀珠交锋数万次，在众人看到神光外溢时，双方的战斗已经结束。

　　夜空中，数以万计的星辰在爆炸，成片的陨石闪烁着万道之光，照耀了九天十地，让亿万生灵神魂刺痛。

　　神明与秀珠相隔数千里，彼此凝视着对方，脸色都很严肃。

　　刚才那顷刻之间的战斗双方都倾尽了所有，但结果却是不分胜负。

　　或有差距，也不过是分毫罢了。

　　“等九州破灭，诅咒瓦解，我必斩你。”

　　神明低吼，声震九州，就像是誓言一般，夜空中有神火天降，在临摹神明的意志。

　　秀珠冷冷道：“下次交锋，我葬你在星空中。”

　　神明冷笑，一闪而回，落在了易九天身侧。

　　秀珠也不再坚持，回到了泗河城外，至尊盟众高手身侧。

　　明亮的夜空很快黯淡了，今夜繁星黯淡，很多星辰破灭，差点把星域都打爆了。

　　持续五天的大战结束了，九阳圣院损失惨重，被迫离开了益州。

　　易家有神明庇护，但祖地被毁，城池残破，感觉下场与九阳圣院也差不多。

　　至尊盟同样损失惨重，但好在有秀珠赶来，逆转了天道，杀的敌人心惊胆寒，杀的九州各派心头震动，不少人都后悔了。

　　这一夜九州无眠，没有几人能睡得着。

　　泗河城被毁了，至尊盟的高手都很伤心，冥府阴妃把大家请到了西陵九宫。

　　白云归拉着秀珠，众女之中就以她和秀珠最熟。

　　“还要重建泗河城吗？”

　　青琉璃提出了一个大家最关心的问题。

　　胡海冰轻叹道：“没必要了，我们搬到兵刀城去吧。”

　　以往，曲云一直住在兵刀城侯府，守着狂人屠。

　　如今，那侯府早已变成了至尊盟的分堂，并没有遭到攻击与破坏。

　　“不知道叶秋还要多久才能归来。”

　　名花低语，眼中忍不住泪流。

　　众女闻言，全都沉默了，下意识的抬头看着夜空深处。

　　在那无尽星空深处，叶秋位于雷暴之中，恐怖的天劫淹没了整片星域，隔绝了外界的一切波动。

　　这种天劫无比骇人，数以十万计的星辰在源源不断的爆炸，星核之力化为毁灭的天劫，对叶秋构成了致命威胁。

　　从不死境界步入圣尊境界，那是一个大跨越，一般需要得到天心意识的认可，融合一方天地的天心意识，从而极尽升华，步入更高的层次。

　　但是叶秋的道路不同，他要万界臣服，走出属于自己的无敌路。

　　叶秋炼化了四条五阶灵脉，激活了全身每一个穴道，每一条经脉，体内的星辰在爆炸，而后重组，然后升华，在天劫中摄取诸天万界最本源的力量，逆阴阳，夺造化，去感悟诸天万界的天心意识。

　　那一刻，叶秋屹立在天劫之中，感觉到了一些玄妙的波动，有智慧，有法则，还有情绪波动，多姿多彩，万界交融。

　　“这就是天心意识吗？”

　　叶秋感到好奇，神魂冲出识海，在天劫中拼杀、淬炼，极尽升华，浴劫不灭。

　　诸天万界的天心意识有强有弱，叶秋采用了先易后难的策略，由简入繁，由易到难，先接触，后融合，然后在凌驾于天心意识之上。

　　这过程很繁琐，稍有不慎就会遭到反噬，而且叶秋是处在天劫之下的劣势情况，成功率就更低了。

　　星空深处，叶秋在狂吼，体内仙源之力在喷射，九十九座仙门全部开启，就连那最最神秘的黑洞也出现了。

　　叶秋的两颗命魂珠都在闪烁，身躯时而漆黑如墨，时而洁白如仙，在圣洁与邪恶之间来回游走。

　　随着境界的不断提升，叶秋身体中的秘密在逐渐暴露，那些秘密让他不灭不朽。

　　叶秋并不知道益州发生的一切，他倾尽所有，一只脚跨入了圣尊境界，在领悟万界天心意识，融合、较量，要凌驾在诸天之上。

　　昔年，荒天师就走上了这条路，将诸天踩在脚下，让万界都为之臣服。

　　如今，叶秋运转一身所学，以葬天诀为主，以万古天荒、黑暗魔决、九天星辰诀，龙皇不灭绝为辅，融合诸天之力，集万道之威，去对抗天劫，与天争斗。

　　这是叶秋有史以来遭遇的最可怕的一次天劫了，其恐怖程度让圣尊都为之惊恐。

　　然而即便是这样，依旧有敌人在干扰，不想让叶秋跨入圣尊境界，想要从中破坏，甚至灭掉叶秋。

　　只是来人并不清楚，叶秋的护道者很恐怖，五天之内有九大圣尊出手干扰叶秋，结果无一例外全都被镇压了。

　　叶秋神念破空，元神与万界天心意识贯通，形成了一种争斗，那是极其危险的。

　　叶秋在拼命，识海中金字塔都震碎了，而后艰难的重组。

　　这种情况不止一两次，至少出现了数千上万次。

　　叶秋因为魔魂邪欲锁灵阵的关系，元神被淬炼得异常坚固，所以虽然元神之塔碎裂了数千次，但他都挺住了。

　　并且，每一次元神恢复，都有神光冲霄，斩碎星辰，劈开天河。

　　那是叶秋的元神之力，十分强大而恐怖。

　　天劫第六天，叶秋眉心处神霞惊天，元神一化万千，就仿佛万千神剑，直接裂开了天劫，洞穿了亿万星辰。

　　那一刻，叶秋想到了超光冥幻斩，这种环境下正好适合修炼。

　　此前，叶秋的聚合神念斩已经修炼到了一念五万斩，那几乎已经是极限了。

　　可如今叶秋发现，还有提升的空间，估计这与他一只脚跨入圣尊境界有关。

　　叶秋一念万千，与万界天心意识纠缠，有些天心意识相对偏弱，很快就被他的元神入侵、融合，然后超脱。

　　但是有些天心意识很强，比如诸天万界排名前一百位，就对叶秋产生了极大的排斥，甚至有天心意识在压制叶秋，攻击叶秋，想要摧毁叶秋。

　　这种情况下，叶秋极尽升华，元神在不断聚合，不断集中，每超脱一道天心意识，叶秋就收回一道元神，集中所有力量，去攻坚最后的难关。

　　这就是先易后难，可以累积经验，为叶秋迈步那一步提供了很大帮助。


第1472章 天心唯我

　　叶秋与天心意识之间的较量属于精神层次上的较量，凶险异常但却有助于他的精神力飞速提高。

　　天劫第七天，叶秋已经在这种较量中融合、超脱了数千道天心意识，那些都是比较弱的。

　　当然，不管再弱都有其玄妙，代表着一界，对于叶秋来说也有好处。

　　只是叶秋走的这条先易后难，越往后越艰险，能否走得通谁也说不清楚。

　　天劫第八天，叶秋还有一千九百多道天心意识没有征服，那就是叶秋最后的考验。

　　到了天劫第九天，剩下没有征服的天心意识数量减少至一千五百多道。

　　天劫越来越恐怖，而叶秋的消耗是巨大的，幸好他修炼了九天星辰诀，整个星域之中，无数的星辰被天劫轰灭，破碎的星核蕴含着海量的星辰之力，此刻正朝着他疯狂涌去。

　　在光与暗中，冰冷而枯寂的宇宙蕴含着无边黑暗之力，此时也在朝着叶秋靠近，被他的黑暗魔决引导，化为了至阴至柔之力，与至阳至刚的星核之力相互融合。

　　天劫第十天，叶秋还剩下一千二百多道天心意识没有征服，但已经开始接触融合。

　　一天之后，这个数量已经降到了一千以下。

　　到了天劫第十五天，仅剩下五百道天心意识还在疯狂的抵御与排斥叶秋。

　　万界之中，很多高手都在关注，被叶秋的天劫惊呆了。

　　一般来说，圣尊天劫威力恐怖，但不会持续这么久，超过九天的都古来罕见，而叶秋如今已经持续半个月了。

　　叶秋的元神融合天心意识，神魂就会降临那一界，有时不会被那一界的高手察觉，但有时候却会被强大生灵锁定，甚至对他展开进攻，那是相当危险的。

　　诸天万界之中，有些弱小的界，连不死境界的高手都没有，自然无法感应到叶秋的存在。

　　有些界，即便能孕育出不死境界的高手，也感应不到叶秋的神魂。

　　只有那些有圣尊境界，排名靠前的异界生灵，才会觉察到叶秋的神魂降临，有时候会观望，有时候会进攻。

　　叶秋的元神之力在不断提升，随着天心意识的数量在不断减少，他的目标也更加集中。

　　天劫第二十天，叶秋还剩下六十八道天心意识未能征服，这是诸天万界中排名最靠前，也是最强大的天心意识了。

　　越往后，前来干扰的强者越多，很多都不是九州的高手，而是来自诸天万界，或好奇，或震惊，想要弄清楚叶秋的来历。

　　银月枯坐在虚空中，银发洞穿万界，但凡有人靠近，一缕斩杀或是镇压，不让任何人打扰叶秋。

　　天劫第二十五天，叶秋还剩下三十道天心意识没有征服，这是最后的考验，也是最大的考验，须得全力以赴。

　　叶秋的聚合神念斩因为元神之力的不断升华，已经修炼到了一念十万斩，眉心处神霞破天，万道神光璀璨如剑，恐怖到了极限。

　　轰！

　　一声巨响，叶秋又一次超脱，征服了一道天心意识，凌驾在它之上。

　　之后，叶秋的元神进一步收紧，从最初的万念齐发，到后来的千念齐发、百念齐发，三十念齐发，品质与力量都是在不断提升的。

　　叶秋一心多用，每一道元神都在全力以赴，先融合，后超脱。

　　五天后，叶秋仅剩下十道最强的天心意识了，全都在排斥叶秋，并试图毁掉叶秋。

　　这时候，叶秋元神归一，开始全力攻击，眉心处神霞冲霄，直接洞穿了域外星河，斩灭了千万星辰，滚滚星能从天而降，缠绕在叶秋身上，形成了一道绝世星环，震动了亿万山河。

　　叶秋神识惊天，在融合天心意识的过程中，发现了超越圣尊的存在，那让他震惊极了。

　　原来在诸天万界之中，还有比圣尊更强大的存在，那应该就是通天境界了。

　　这种级别的超级强者并不多，但是叶秋发现也不少，他已经在不少界感应到了。

　　天劫第三十五天，叶秋仅剩下最强大的天心意识还没有征服。

　　叶秋明白，那是号称万界第一的神界，里面有许多通天境界的高手，强悍得让人惊恐。

　　叶秋的神魂数百次被斩灭，但他都顽强的挺住了，口中鲜血狂涌，遭到了前所未有的重创，几乎到了油尽灯枯的地步。

　　叶秋狂吼，头上混沌帝仙花浮现，盘坐正中的混沌天帝睁开了双眼，瞬间洞穿万界，锁定了无尽星空深处的神界，与那一界的至强者展开了正面交锋。

　　那是一种精神领域的争锋，外界并不知晓，但神界却引发了轰动，因为有一尊神陨落了。

　　叶秋的聚合神念斩在不断提升，已经达到了一念五十万斩的恐怖境界，隔着亿万时空，发出了最强一击，虽然还达不到超光冥幻斩的程度，却也对神界诸神造成了莫大威慑。

　　那一刻，叶秋的元神在极尽超脱，瞬间升华，在刹那间宛如了融合到超脱的过程，意念凌驾在了万界之上。

　　轰！

　　天劫暴动，成片的星域在破碎，仿佛天塌了似的，照亮了诸天宇宙。

　　叶秋身体出现了剧烈震动，全身衣衫岁月，毛发化为了灰烬，体内五脏六腑粉碎，所有骨骼全断，元神在不断分化衰弱，陷入了极尽绝望的地步。

　　叶秋狂吼，体内混沌帝仙花在震动，九大仙王同时睁眼，整个宇宙星空都在沉寂，那混沌天帝释放出无上威仪，让暴乱的天劫都瞬间停止了。

　　光阴顿步，时空停留，万界消失了声音，天地瞬间沉默。

　　那是一种很诡异的现象，诸天宇宙亿万生灵却并未察觉。

　　刹那之后，天劫继续，而叶秋却已经渡过了最艰险的时刻，破碎的五脏六腑开始重组，碎裂的元神开始聚合，整个人沐浴着混沌天劫，在极尽升华，彻底走出了一条全新的路，将诸天万界的天心意识都融合一心，并踩在脚下。

　　叶秋元神在发光，万界天心意识融合了诸天奥妙，让他窥视了诸天本源，道之真谛，修为实力开始疯长，葬天诀发生了异变，万古天荒、黑暗魔决、九天星辰诀、龙皇不灭诀都在极尽升华，吞吐着宇宙中天地万物的元气，引发了更大的天劫，轰隆隆的雷鸣传遍了亿万星空。

　　历时三十六天，叶秋完成了跨越式的提升，但是他的路却并未就此停步，反而在加速。

　　叶秋引万道入体，准备将万界天心意识融合，那是逆天之举，会天打雷劈的，可他却不管不顾，毅然走出了那一步。

　　银月睁开眼，看着星空深处的叶秋，脸上露出了一丝罕见的笑容。

　　“你终于踏上了这条路。”

　　宇宙深处有超级恐怖的存在显化法相，耸立在天地间，遥遥凝视着叶秋，深深被他所震惊了。

　　叶秋心念如一，在融合诸天万界的天心意识，强弱搭配，不断推算演化，要创造属于自己的路。

　　那是一种无法描述的过程，很玄奥，也是对自己的一种磨练与考验。

　　混沌天劫滚滚而落，炸碎了星河，劈开了宇宙，把叶秋淹没。

　　很多强者都在关注，不少人觉得叶秋凶多吉少，哪想叶秋却挺住了。

　　此后数日，天劫一天比一天强，到最后整片星域都被天劫点燃，化为了焚天之火，数亿星辰破灭腐朽，整片天空都黑暗了。

　　叶秋枯坐在那，无尽黑暗将他笼罩，感应不到丝毫的生命波动。

　　很多人以为叶秋死了，但实际上没有，他处在一种奇妙的状态下，身体、意识都一动不动，进入了一种一念不起，一念不生，一念不灭的空灵境界。

　　这一幕并没有持续多久，之后叶秋开始发光，十界环自动撑开，万界都在抖动，亿万星辰之力朝着他涌去，那片黑暗的星空瞬间炙热起来，以宇宙为烘炉，在炼化叶秋的本源。

　　十界环在震动，不断吞噬诸天宇宙之力，十大超级星核完全复苏，成片的星域在崩塌，亿万恒星朝着叶秋涌去，海量的精华瞬间就被十界环吸光了。

　　叶秋傲立天地间，有巨大的法相显化出来，撑天破地，比无数星辰还要大很多。

　　在叶秋身后，一座巨大的魔门耸立在宇宙深处，夜陨从魔门中飞出，疯狂的吞噬着无变黑暗之力，撕碎了星河，有光阴碎片的流动。

　　叶秋在复苏，从死寂到暴动，整个人实力暴涨，瞬间从圣尊一重跨入了圣尊二重，引发了诸天万界的震动。

　　天道在臣服，万界的天心意识被叶秋融为一体，变成了天心唯我，这是叶秋独创的。

　　睁开眼睛，叶秋一眼望断千古，一念斩灭苍穹，有岁月长河浮现在他脚下，看到了万古以来无数盖世高手在长河中起伏。

　　叶秋的修为实力飙升急速，从圣尊一重境界初期到后期，再到圣尊二重初期，然后是中期，不到三天时间就飙升到了圣尊二重境界的后期。

　　轰！

　　天劫再现，诸天臣服。

　　叶秋的实力还在狂飙，体内一道道门户开启，许多封印被解开，仙源之力无比强大，胜过了所有灵脉与星辰之力。

　　叶秋步入了圣尊三重，数十亿星辰在颤抖，垂下无量神光，缠绕在他身上，让他进入了快速飙升阶段。


第1473章 叶秋归来

　　这等异象，万界关注，很多人都吓呆了。

　　能够一口气从半圣境界飙升到圣尊三重，估计除了身为葬仙师的秀珠外，叶秋是第二个了。

　　然而叶秋的实力还在持续飙升中，只不过速度有所减缓，没有此前那么狂暴了。

　　叶秋的神魂在升华，元神在进化，他曾以万法逆转屹立在圣尊之巅，可如今真正跨入这一境界之后，才发现其中还有许多不同。

　　万法逆转状态下的叶秋，即便是圣尊四重境界，也只是比一般圣尊强大数倍。

　　但是真正步入圣尊境界之后，叶秋发现万法逆转与自己苦修的结果存在很大不同。

　　以此刻为例，叶秋屹立在圣尊三重境界，但是他觉得一身所学诸多功法与神通，还有许多未尽之处，须得重塑根基，从头再来，温故而知新。

　　很多人不会去做这种蠢事，总想着一路飙升，反而忽略了根基，最终大道不稳，反而会遭到反噬。

　　叶秋没有忘本，他以葬天诀为主，一路走来每一次晋升之后都会重塑根基，反复淬炼，方有今日之效果。

　　天劫开始减弱，无数星域逐渐平复，叶秋屹立在圣尊三重后期，并没有强行去冲击圣尊四重。

　　叶秋心里还有牵挂，这一次晋升耗费了一个多月的时间，虽然对于圣尊而言，这不过人眨眼一瞬，可是叶秋担心至尊盟会有危险，所以暂时停止了修炼。

　　万道散尽，叶秋恢复了平凡，十界环收起，夜陨融入体内，惊天动地的法相也消失了。

　　转身，叶秋朝着远处走去，脚下岁月流光，化为了一条小河，让他跨越了时间与空间，出现在了银月身侧。

　　“谢谢你，这段时间可有人来打扰我？”

　　叶秋看着银月，惊奇的发现，自己步入了圣尊三重境界，却还是看她不透。

　　银月眼色古怪的看着叶秋，低声道：“来了不下二十位，我斩了两位，镇压了十六位，逃走了两个。”

　　叶秋冷笑道：“人数还真不少啊，估计不全是九州的高手吧。”

　　银月道：“有些是诸天万界的强者，你引发了的天劫太过骇人，所以他们前来破坏，不想你成功，害怕你日后太强大了。”

　　叶秋哼道：“对我不利者，我会让他们后悔的。九州这段时间情况如何？”

　　叶秋望着远处，这儿距离人域九州太遥远了。

　　银月轻叹道：“末日石棺，坟葬情天，谁能伴你，红尘为仙？”

　　叶秋闻言色变，追问道：“是不是益州发生了什么？”

　　银月幽幽道：“在你渡劫的时候，至尊盟三分之二的城池都破灭了，很多人都战死了。”

　　叶秋脸色大变，怒吼一声就撕裂了虚空，急速朝着九州冲去。

　　银月的话轻描淡写，可是叶秋心里很清楚，至尊盟数百座城池破灭，那代表着大祸临头，很多人战死，那让他心神颤抖，有种莫名的惊恐。

　　他不敢询问，他怕那个结果自己会承受不住。

　　益州，泗河城破灭后，至尊盟的总部迁移到了兵刀城，有秀珠坐镇，大家无所畏惧，可是想到那些死去的人，大家就心情沉重。

　　叶秋还在天外渡劫，还没有回归，等到他回来，知晓了一切，他将如何面对，会不会发疯？

　　至尊盟如今只剩下一百多座城池了，许多门下弟子身负重伤，残废的就有好多。

　　胡海冰在极力安抚，她的心也很痛，但她是至尊盟的副盟主。

　　九阳圣院所辖范围内的城池要么空了，要么灭了，地下的灵脉大多被天外生物夺走。

　　易家的情况也不好，有神明庇护，易九天收回了一些城池，可大批益州的修士逃离了益州，跑到其他州去了。

　　他们不敢再留在这，万一哪天秀珠与神明又打起了，大家连怎么死的都不知道。

　　益州的城池数量在急剧减少，如今已不足三千座。

　　天外生物这几天很低调，没有去招惹至尊盟，而是选择了一个相隔较远的边缘城池，尽可能的谨慎低调，减缓了进度。

　　这一次，益州三大巨头血拼，摧毁的城池超过一千座，那是伤筋动骨，对天外生物来说是好事，唯一不好的是多了秀珠与神明，那是最大的变数。

　　大战后，至尊盟开始清点人数。

　　九大圣地世家的高手全部阵亡，只剩下凤池天阁的柔雪梅与鸣山圣子的文秀，以及侠侣门的虹霓。

　　慧小易运气不错，还活着。

　　白云飞死了，白家只有白云天与路雅馨夺过一劫，这让白云归稍感欣慰。

　　当初，益州三十六大势力中，投靠至尊盟的那些门派几乎都阵亡了，熟悉的人就只剩下了林胜男。

　　柳含月的家人死的差不多了，程琳儿的师门怒江派也灭亡了。

　　如今的至尊盟，熟悉之人已经不多，大家都很伤心，都很难过，却又无可奈何。

　　在大战第二天，沈家、夜华世家、千魂世家、禹仙台、无极星宫的高手全都赶到了益州，前来慰问与惦念，并解释之前被人拦阻的经过。

　　胡海冰怒笑道：“等到叶秋回来，他们都会后悔的！”

　　死了太多的人，伤了太多的心，大家心里都憋着一股恨。

　　虽然秀珠为大家出了一口气，但人死不能复活，这股仇恨是无法忘记的。

　　“小慧，跟我们回去吧。”

　　千魂世家的高手看着慧小易，想把她带回去好好照顾。

　　慧小易摇头道：“我不走，我要留在至尊盟，从此我就是至尊盟的一员了。”

　　千魂世家的高手闻言一叹，劝慰了一番，并没有强求。

　　对于千魂世家来说，如今的至尊盟有秀珠在这，两家拉好关系，那对千魂世家是有百利而无一害的。

　　沈家的高手住了几天就走了，但是沈娇龙没走，她要等叶秋回来。

　　夜华沉玉也没有走，她也在为那些死去的人难过。

　　禹虹与雪薇都留下了，这一次至尊盟损失惨重，事后还有许多事情需要处理，她们正好留下了帮忙善后，并等待叶秋。

　　定天宫、武魂学府、圣剑阁、云家等势力都在私下接触，并派出高手与易家联系，想要一起联手。

　　很显然，以秀珠的强势，等到叶秋归来，为了那个仇恨，九州必然大乱，那时候谁也没有把握能抵挡住秀珠。

　　丁浩天有神之权杖在手，武魂学府也有神之权杖，这都是他们的依仗，真的把神明全都召唤而来，到时候联手一战，要灭掉至尊盟也是很容易的。

　　此外，圣剑阁的剑承云也有神之权杖，可召唤神明，因此就目前的形势来说，至尊盟的处境还有点堪忧。

　　当然，夜华沉玉也有神之权杖，天水海阁、无极星宫都有神之权杖，如果彼此结盟，那胜负也很那难说。

　　战后，大家都在养伤，圣尊之战不少人都伤了本源，外表没什么，可内伤很严重，绝不是三两天可以痊愈的。

　　秀珠在静悟，在修炼，她实力飙升太快，与神明大战自身也负了重伤，事后就出现了身体不适，那是肉身无法承受。

　　这方面，秀珠还是无法与叶秋相比，她能快速提升境界，但是肉身的品质跟不上，太强了反而会伤到自己。

　　叶秋的渡劫超乎想象的久，而至尊盟在半个月后就基本恢复，开始重新布置，加强防御，时刻提防天外生物的偷袭。

　　易家那边如今控制的城池不足三十座，短时间内也不可能有什么起色，只能那样半死不活。

　　益州所剩城池每天都在减少，天外生物在控制速度，不急不缓，避开了易家与至尊盟。

　　天魔这段时间也沉寂了，没有去趁机打落水狗。

　　此前一战，至尊盟虽然损失惨重，可是活着的圣尊人数还有很多。

　　白云归、雨仙子、轻舞、紫梦、文秀、司空云燕等人虽然境界不高，只是圣尊一重，但是只要给她们时间，日后都有很大的成长空间。

　　那黑风帅这一次一战成名，引起了各方关注，他的九灭重生号称打不死，很多人都想私下拉拢。

　　雨仙子在伤势痊愈后毁了一趟佛州，在家里呆了三天，又回到了至尊盟。

　　平日里，大家都在关注天外星空，当叶秋跨出那一步，整片星域都黯淡的时候，至尊盟所有人都在欢呼，都在庆贺。

　　那之后，大家每日期盼，心情沉痛。

　　叶秋如果归来，看着那一座座新坟，他能接受吗？

　　这一天，终究还是临近了。

　　当震天的怒吼从天外传来，那一刻九州轰动，许多人都知道，叶秋回来了！

　　胡海冰、白云归、雨仙子、心语、青琉璃、虹霓、轻舞等诸女第一时间冲上半空，一个个眼含热泪，心情激动。

　　一个多月了，叶秋终于回来了，可是等待着他的却是无尽的悲伤与心痛。

　　“叶秋……”

　　至尊盟很多人都哭了，口中呼唤着那个熟悉的名字，心痛得难以描述。

　　秀珠站在城楼上，云姨、曲云、水岸之华、冥府阴妃、紫蝶、莫桑等人都站在她的身侧，看着那个撕裂苍穹，夹着无边怒火而来的男子，大家的眼角都湿润了。

　　那一战，太多的人离去了，仅叶秋生命中的女人就一下子死了七个，大家担心叶秋会承受不住。


第1474章 怒啸苍穹

　　叶秋身边女人很多，虽然并非全都是两情相悦，但他对每个女人的感情都是很真挚的。

　　当初，林小可死的时候，叶秋就很悲痛。

　　后来小璇死了，叶秋很震怒。

　　黄兰的死，叶秋也很伤心，蓝牡丹虽然与叶秋没有太多感情，但毕竟与他有亲密关系，叶秋也曾为她报仇。

　　而这一次死的七女，与以往明显不同，无论是青云、水月天华，还是沈玉冰、燕落羽，那都是叶秋的心头肉，他岂能不痛？

　　撕天的怒吼响彻九州，述说着叶秋心中的痛。

　　成片的时光碎片在转动，化为了一条岁月长河，自益州拔地而起，里面有许多熟悉的身影在飞舞。

　　那是叶秋动用了万古天荒之力，让光阴倒转，在回放当日所发生的那一幕幕。

　　赤红的光影撕裂虚空，出现在了益州上空，成片的烈焰在翻滚，化为了火云，焚烧了附近的区域。

　　叶秋浑身怒焰缭绕，双眼洞穿虚空，有火舌在吞吐，看上去吓人极了。

　　泗河城没了，叶秋此刻就位于昔日泗河城上空，俯视着那片残破的大地。

　　曾经熟悉的一切全都变了，泗河城毁了，至尊盟总部不在了，还有那无数的回忆也都残破了。

　　叶秋在怒啸，看着岁月长河中那战火纷飞，故人远去的画面，叶秋快要疯了，口中大吼大叫，眼中涌现出了泪花。

　　叶秋成圣了，可他毕竟才二十五岁，不像那些活了几千年岁，看尽人世沧桑的老人，对于故人的离世，对于爱人的死亡，他还无法放下。

　　半眼瞎死了，死前在呼唤叶秋；花玉郎死了，死时也对叶秋念念不忘。

　　黎祖死了，四九死了，武凌风死了，很多熟悉的人都死了。

　　他们没有逃亡，没有害怕，用热血在拼杀，只盼着叶秋能早日归来，为他们讨回公道。

　　如今，叶秋回来了，可惜一切都已经太迟了。

　　梦鸾死了，被易家高手斩灭神魂，形神俱灭了。

　　白云飞死了，临别的话别呈现在叶秋眼前，看得叶秋怒吼狂叫，眼中泪如雨下。

　　白云归来了，胡海冰来了，夜华沉玉来了，沈娇龙也来了，还有许多人都来，大家停在数里外，看着火云翻滚中的叶秋，都伤心的哭了。

　　叶秋怒啸九天，长发狂舞，眼中流露出了无尽悲伤。

　　早知道这样，他宁可不离开，也不希望身边的人死掉。

　　岁月长河还在流淌，白云飞之后轮到了水月天华，那个从帝都陪着他走到至今的聪慧女子，终于还是死在了半路上。

　　叶秋痛心极了，如果说曾经的黄兰、小璇、蓝牡丹的死，叶秋对她们没有太深的感情，那么白云飞、水月天华对于叶秋而言，那是有着很深真爱的。

　　如今，她们都死了，叶秋几乎气疯了，周身烈焰在肆虐，吓得众人都纷纷退后，承受不住那种恐怖的波动。

　　秀珠在远处遥望，她眼中带着淡淡的沧桑，叶秋如今伤心绝望的样子让她难受极了。

　　当叶秋看到青云时，整个人都疯了，胸中情天之泪在震动，一种弥漫九州的无尽悲凉笼罩在每个人心上。

　　叶秋在狂叫，那神情让人心伤，虹霓哭得撕心裂肺，口中呼唤着青云的名字。

　　很快，蓝心如的身影出现，叶秋声音沙哑，有着懊悔与亏欠。

　　“秋叶枯，秋叶黄，秋叶片片我心伤。叶随风，去远方，昨夜梦中忆新妆，对镜人凄凉。叶枯黄，秋似霜，天涯何处悲秋凉，我忆莫相忘。你让我如何能忘？”

　　叶秋悲笑，其音哀伤，眼泪滚滚而落，诸天万界都受到了影响。

　　“我泪，天殇，我悲，天荒。”

　　叶秋的声音传遍四周，大地都在腐朽，万物都在衰老。

　　当蓝心如消失，燕落羽出现，叶秋再一次发出了尖声悲啸，双眼都朦胧了。

　　至尊盟诸女大悲，被叶秋的深情感动了。

　　“仇东离，我要你血债血偿！”

　　燕落羽死在仇东离手上，这把叶秋深深激怒了，心中有着太多的悲伤。

　　稍后，沈玉冰的身影出现在叶秋眼中，他整个人都痴狂了。

　　“不！”

　　短促的怒吼撕碎了苍穹，大雨倾盆而下，像是苍天在为她悲伤。

　　叶秋痴了，声音都叫哑了，这一次的离开将让他毕生难忘，一生悔恨啊。

　　岁月长河还在流淌，当叶秋看着秀珠时，他悲伤的双眼出现了一丝异色，整个人猛然惊醒过来。

　　环顾四周，叶秋看到了无数张脸，看到了许多熟悉的容颜。

　　那一刻，叶秋大吼一声，震碎了天外星辰，口中悲鸣震天。

　　“叶秋……”

　　很多人哭泣着朝他扑去，一个个张开双臂，真情流露。

　　叶秋迎了上去，他只有一双手，第一个扑到他怀中的是虹霓，整个人哭得稀里哗啦的。

　　其他众女稍慢半步，全都泪眼汪汪。

　　叶秋逐一给大家拥抱，诸女一一上前，许久才哭着分开。

　　松开沈娇龙，叶秋看着不远处的心语，她身边立着一个白衣如雪的身影，叶秋愣了一下，一下子就冲过去，紧紧的将她搂在怀。

　　“小鱼……”

　　雨仙子轻抚着叶秋的头发，低声道：“是我，是我。”

　　两人眼中都充满了泪光，都在悲伤。

　　之后，叶秋看到了紫蝶，给了她一个拥抱，随后目光落在了秀珠身上。

　　四目相对，两人谁也没有说话，下一刻就深情的抱在了一起。

　　“哭吧，都哭出来，你会好受点。”

　　秀珠轻叹，叶秋却真的哭了。

　　不为脆弱，只为他心中那无尽的悔恨与悲伤。

　　这一战，至尊盟付出了太大的代价，那是叶秋从来都没有想到的。

　　回想当初赵知天的话，叶秋其实早有预感，只是他没有想到，后果会如此可怕，这么多熟悉的人都战死了。

　　许久，许久。

　　叶秋终于平静下来，拉着秀珠与小鱼，带着众女朝兵刀城去了。

　　云姨、冥府阴妃等人都站在城楼上。

　　叶秋飞身而来，逐一给了她们拥抱，最后双手捧着冥府阴妃的脸，眼中有着太多的悲伤。

　　冥府阴妃幽幽哀叹，轻声道：“我们都付出了代价，这就是人生之必然。”

　　叶秋沧桑一笑，回头看着远方，冷酷道：“我要灭了易家！”

　　这句话震动九州，传遍十方，诸天万界的高手都听到了。

　　“好，灭了它！”

　　众女齐声回应，一个个杀气惊天。

　　叶秋归来，面对情殇，心中怒火燃烧，他怎能就这样算了？

　　“现在吗？”

　　白云归看着叶秋，在询问他的打算。

　　叶秋恨声道：“就现在，我要亲手把易家高手斩尽杀绝！”

　　秀珠淡雅道：“那就走吧。”

　　叶秋扫了一眼众女，沉声道：“无需太多人，你们远观就好。”

　　众女迟疑了一下，有人点头有人悲伤。

　　心语道：“去吧，我们留下。”

　　叶秋微微颔首，与秀珠并肩而行，蛮武天神的两大传人终于同时出现了。

　　云姨、曲云、水岸之花、冥府阴妃、莫桑随行，其余之人全都留在兵刀城。

　　叶秋与秀珠并肩而行，好似金童玉女，傲视诸天。

　　易家，众高手全都紧张起来，一些城池中修士开始逃亡，根本不听招呼。

　　易九天气得发狂，恨声道：“叶秋，我不会怕你，更不会饶恕你的。”

　　神明在闭关，被易九天请了出来。

　　易家大人物把所有高手召集到一起，做好了最坏的打算。

　　如今的至尊盟，整体实力明显在易家之上，如果死拼的话，很容易把易家的高手给耗死。

　　“易九天，滚出来受死。”

　　叶秋声震四野，杀气惊天。

　　秀珠站在叶秋身侧，圣洁中透着优雅，美得宛如天女一般。

　　云姨、冥府阴妃等人站在数里外，她们主要是观战，有需要才出手，这一战主要是看叶秋。

　　“大胆，你活腻了。”

　　神明出现，不悦的看着叶秋。

　　秀珠冷冷道：“今天，易家必须灭亡。”

　　神明不屑道：“有我在，谁敢说这样的大话。”

　　秀珠道：“今天，你护不住易家。”

　　一步跨出，整个时空都在崩塌，成片的符文在燃烧，腐蚀诸天万道。

　　神明怒道：“你想开战。”

　　秀珠屈指一弹，弧形的刀光斩裂苍穹，精准的控制力比此前强多了。

　　这段时间秀珠一直在修炼，实力没有明显提升，但是技巧与经验丰富了很多。

　　神明狂吼，直接一拳轰出，与秀珠展开了交锋。

　　上一次，双方都是半圣境界，秀珠在施展出神葬天河的情况下稍占上风，但如今双方却打成了平手。

　　秀珠缠住了神明，易家还剩下六大圣尊，与叶秋这边也算是人数差不多。

　　易九天瞪着叶秋，眼神透着嫉妒。

　　叶秋还不满二十六岁，比易九天至少小了十岁，可他的境界实力已经在易九天之上了，这怎能不让人羡慕嫉妒？

　　叶秋眼神冷酷，恨恨道：“今天，我要易家从此绝灭，你们谁也休息活。”

　　易家那位大人物骂道：“轻狂，你能办到吗？”

　　叶秋傲然道：“先斩易九天，再斩你。”

　　易九天怒骂道：“叶秋，你没睡醒吧。想杀我，你还没有那个能耐。”

　　叶秋冷然道：“我言出法随，诸天谁敢不从？”

　　易九天恨声道：“少狂，今天死的是你。”


第1475章 易家覆灭

　　易家连同易九天在内，还有七大圣尊，自然不会怕圣尊三重境界的叶秋。

　　云姨、曲云、冥府阴妃、莫桑等人没有插手，她们明白叶秋的感受，有些痛需要自己去承受，去发泄，去报仇。

　　叶秋情绪出现了很大波动，这是有生以来最痛的一次，因为生命中有太多的人离他而去了。

　　易九天看了一眼远处的云姨、冥府阴妃等人，低声道：“我们联手杀了他。”

　　易家的五大圣尊都是气血干枯的老古董，昔年巅峰时候曾是圣尊四重，可如今大多降至圣尊三重，还有人因为曾遭受重创，如今跌至圣尊二重。

　　“用我们的老骨头，埋葬叶秋。”

　　一个老古董发话了，准备与叶秋同归于尽，不惜一切手段也要灭掉叶秋。

　　两位圣尊三重与一位圣尊二重境界的老古董闪身而出，将叶秋围在中间。

　　易九天手握神之权杖，身上穿着一件盔甲，那是先天神器，具有极强的防御力。

　　叶秋眼中吞吐着怒火，他已为圣，实力深不可测，虽然还没有充足的时间重塑根基，但是以叶秋的体质，跨出这一步后，战斗力之狂暴，那是可以想象的。

　　“杀！”

　　一位易家圣尊屈指一弹，指尖闪电呼啸，将天宇都炸开了。

　　那是闪电风暴，一种盖世大神通，曾威慑九州。

　　易九天与另外两位圣尊同时出手，形成了合围，想从人数上压倒叶秋，将他斩杀。

　　叶秋长发飞舞，胸中怒火燃烧，周身时空扭曲，有大道碎片在转动。

　　呼啸的闪电从天而降，呈之字形前进，瞬间劈在叶秋的头上。

　　那一刻，叶秋身外扭曲的时空开始分解万物，恐怖的闪电竟然在急速崩溃，被光阴实力腐蚀了。

　　叶秋没有动，但是身上流淌着万古天荒之力，形成了一个腐蚀区域。

　　易九天攻势凶猛，他是圣尊一重后期，身上有神器护体，加上神之权杖，足以与圣尊二重境界的高手相比，但是当他靠近叶秋时，全身都出现了惊悚，肌肤在颤抖，体内细胞组织瞬间衰竭，整个人一下子就苍老了很多。

　　“小心，是岁月之力。”

　　易九天爆退，其余三位易家圣尊却发出了狂叫，他们本就气血干枯，生命不多，如今再遭遇光阴之力的腐蚀，更是感到惊恐。

　　三大圣尊齐声狂叫，释放出生命之力，周身笼罩着圣洁之气，试图抵抗光阴的腐蚀，但却并没有太大的效果。

　　叶秋眼中人影交错，梦鸾、白云飞、水月天华、青云、蓝心如、燕落羽、沈玉冰七女的音容笑貌历历在目，让叶秋怒极成狂，眼中充满了杀戮。

　　那一刻，叶秋杀心炽烈，目光瞬间锁定那圣尊二重境界的敌人，一念之间这位易家的老古董，昔年震慑一方的大人物就瞬间蒸发了。

　　没有任何预兆，没有任何迹象，一位圣尊就被叶秋斩灭了，连尸骨都没有。

　　易九天骇然变色，另外两大圣尊都吓坏了。

　　“你……你……这不可能。”

　　叶秋恨声道：“从你们决定攻打我至尊盟的那一刻开始，就注定易家走上了绝路。今天，我要为所有死去之人报仇……”

　　话犹在耳，两位圣尊三重境界的高手就发出了凄厉的嘶吼，身躯化为了粉末，元神在不断分化，不断碎裂，伴随着灵魂火焰，在吞噬、消灭他们的元神。

　　易九天五官扭曲，身上的先天神器在迅速崩塌，根本抵挡不住叶秋的愤怒。

　　“为什么会这样，为什么？”

　　易九天狂吼，眼中满是骇然与惊恐，还有几许沧桑与嫉妒。

　　易家大人物与另一位圣尊四重境界的高手脸色大变，第一时间动用大手段，朝着叶秋轰去，在全力营救易家的高手。

　　“没用的，今天你们都得死。”

　　叶秋冷酷得好似一尊死神，聚合神念斩瞬间撕裂诸天苍穹，一念数十万斩，每一斩都蕴含着高频振动的精神波，最高可达瞬间千万次的频率，足以摧毁天道本源，让世间所有力量都自我分解，化为虚无。

　　“万物元气锁。”

　　叶秋念斩天地，并动用超级手段，瞬间切断了易家圣尊与天道元气之间的沟通，虽然只是刹那的中断，可一切都已经足够。

　　易九天狂叫，身上铠甲破碎，血肉蒸发，头颅裂开，元神发出了哀鸣。

　　“叶秋，我不会输给你的。”

　　那一刻，易九天拼命狂吼，元神化为火焰，释放出最强力量，疯狂的催动神之权杖。

　　金色的权杖在震动，从神明那借来了部分力量，让易九天极尽升华，实力暴涨。

　　叶秋眼神冷酷，指尖乌光闪烁，夜陨瞬间破空，劈在那神之权杖上，引发了毁灭的光波。

　　“不……”

　　易九天大吼，声音充满了懊悔与痛苦，全身血肉化为了飞灰，元神之火瞬间熄灭，落了个形神俱灭的结果。

　　夜陨与神之权杖交锋，接触点迸发了炙热的金光，划破了天地，撑开了黑暗光幕，弹开了夜陨，可是神之权杖却出现了缺口。

　　那一刻，神明遭到了反噬，被秀珠一刀轰飞，口中发出了怒啸。

　　易家两位圣尊四重境界的大人物都在怒吼，身躯在快速老化，眉心额骨发光，但却瞬间破灭了数十万次，元神都耗光了。

　　那是叶秋的目空一切结合念斩苍穹，一念五十万斩，那种精力攻击叠加起来是很骇人的。

　　轰，虚空化道，天道沦落。

　　以叶秋为中心，出现了一个半径数百丈的生命禁区，易家两位大人物置身其中，全身火焰燃烧，体内神纹在破碎，天道神痕在崩灭，一身道果正付出东流。

　　“易天诀！”

　　两大高手感受到了生命威胁，施展出了最强绝技，体内有神印飞出，化为毁灭之刀，瞬间逼近叶秋的眉心。

　　叶秋眼神微变，口中低吼一声，撑开了十界环，那逼近的毁灭之刀轰然破碎了。

　　叶秋傲立在神环之中，璀璨绝世，让远处的神明都发出了惊呼。

　　“你这境界，怎么可能有神环护体？”

　　秀珠冷笑道：“你还是顾好你自己吧。”

　　神明怒啸，神之权杖突然出现在了他的手中，让他综合战斗力一下子提升了很多。

　　叶秋傲立在神环之中，万法不侵，诸邪退避，敌人的攻击根本近不了身。

　　易家两大圣尊吐血败退，口中大吼大叫，根本接受不了这个结果。

　　叶秋才圣尊三重，却让两位圣尊四重境界的大人物束手无策，还负伤了，这跟天方夜谭似的。

　　叶秋看着两个敌人，眼中倒映着怒火，诸天万界都在震动。

　　那一刻，九州这片天地的天道法则在崩灭，受到了叶秋的压制，这给易家圣尊造成了极大影响。

　　他们在全力提升修为，想要沟通天心意识，驾驭万物之力，发起至强一击，但却发现天道不受控制，以往那种力量在手的感觉突然消失了。

　　“怎会这样，是你在搞鬼？”

　　易家那大人物大声叱喝，询问缘由。

　　叶秋冷笑道：“死到临头，问这些何用？”

　　叶秋收起十界环，念动、心动、法动，一拳就轰在了易家大人物的头上，直接把他头颅打爆了。

　　下一刻，叶秋一脚飞出，踢碎了另一位圣尊的身体，以一敌二展开了摧枯拉朽的狂攻。

　　叶秋的战斗力让人惶恐，明明才圣尊三重境界，却打得圣尊巅峰境界的高手毫无招架之力，一再的吐血败退，憋屈极了。

　　叶秋的攻击力在减弱，不是后力不济，而是他把敌人当成了磨刀石，想用来联手，瞬间发泄心中的痛。

　　那一战，精彩程度不亚于秀珠与神明之战，叶秋以一敌二，从第一招开始就一直稳居上风。

　　五十招后，叶秋赤手空拳将一个敌人打爆，百招之后，就将两大圣尊体内的圣尊分身全部斩杀，将他们的元神射入了掌心之中。

　　这一战，叶秋名扬九州，把无数人都吓傻了。

　　如果说当初秀珠横扫益州，惊动了诸天万界。

　　那么今日叶秋归来，以圣尊三重境界的实力横扫圣尊巅峰，又再一次轰动诸天苍穹。

　　秀珠是蛮武天神的传人，同时还是葬仙师，修炼了万界第一法。

　　而叶秋除了是蛮武天神的传人外，他还是荒天师的传承者，那个身份也很恐怖，代表着另一个传说。

　　当日秀珠降临九州，很多人都觉得秀珠压下了叶秋的风头，但今日叶秋归来，用实力证明了自己，他在圣尊境界这一领域依旧是不败的传奇。

　　神明怒吼，易九天的死让他震怒，易家圣尊全面，那是叶秋在打他的脸，让他丢丑。

　　然而秀珠实力不弱，一个月多月不见，经验技巧明显更强了很多。

　　神明在半神境界这一领域想要压制秀珠，那是很困难的。

　　“叶秋，我不会放过你的。”

　　神明怒吼，随即抽身而走，易家已经被灭，在这样打下去，又分不出胜负，根本就是浪费精力。

　　叶秋冷笑道：“有种今天就别走。”

　　神明早已远去，虚空中传来他的回音。

　　“下次相逢，必杀你。”

　　叶秋道：“奉陪到底。”

　　秀珠回到了叶秋身旁，而白云归已经率众赶来，开始扫荡易家余孽，收刮易家多年来的珍藏。


第1476章 九天一梦

　　黄昏时分，易家所有残余被歼灭，所辖城池全都空了。

　　胡海冰与白云归在商议，目前至尊盟人手锐减，如果占据这些城池，日后面对天外生物的攻击，必然会消耗巨大。

　　可如果就这样白白放弃，似乎又太可惜了。

　　叶秋道：“先派人接管这些城池吧，虽说大批修士空城而去，但总会有一些资源留下。”

　　心语道：“有些古城之中隐藏着许多不为人知的秘密，今晚就调派兵力，将这一区域的城池全部控制住。”

　　叶秋先回兵刀城，前一次还有很多细节他想问一问，毕竟至尊盟损失惨重，除了沈玉冰、燕落羽、青云等七女外，半眼瞎、四九、武凌风等人的死，也让叶秋痛心疾首。

　　胡海冰、名花、柔雪梅等人在处理易家的后事，其余之人则与叶秋随同。

　　晚饭时，大家心情都很沉重，虽然酒菜很丰富，可大家都没有什么胃口。

　　叶秋看着在座之人，但凡相熟之人都在，包括白云天、刘雅馨、横斌、朴八、石柯、叶星、林胜男、慧小易等人。

　　叶秋起身离座，目光扫过大厅中的每一个熟悉身影，首先来到了黑风帅身侧。

　　“坚强，不哭。”

　　黑风帅眼中泪光闪烁，但他却强忍住，反而在劝说叶秋。

　　叶秋拍拍黑风帅的肩膀，什么也没说，但大家都知道，那已经胜过千言万语了。

　　叶秋来到了紫蝶身旁，当着众人的面，一把拉起她，紧紧地将她搂在怀中。

　　紫蝶苦涩道：“对不起，我没能帮上太多。”

　　叶秋苦涩摇头，轻轻松开紫蝶，让她坐回原处。

　　之后，叶秋来到了莫桑身边。

　　“谢谢你。”

　　这是叶秋的肺腑之言，当日一战，莫桑功不可没，若没有她，至尊盟是坚持不到最后，等不到秀珠赶来，估计就被人全灭了。

　　莫桑沧桑道：“这是我欠他的，你不用谢我。”

　　叶秋道：“就算是为了六皇子，我想他也会感激你的。”

　　莫桑笑了笑，神情很落寞。

　　叶秋来到贺心兰身旁，轻声道：“谢谢。”

　　贺心兰摇头道：“我并没有帮上什么。”

　　叶秋转身看着慧小易，衷心道：“还有你……”

　　慧小易道：“我是至尊盟的一员。”

　　叶秋没有说什么，走到了朴千玉身侧，向她鞠躬致谢。

　　朴千玉道：“那是我欠你的。”

　　叶秋道：“你从来就不欠我什么，是至尊盟欠你了。”

　　雨仙子看着叶秋，轻声道：“那一日，打跑仇东离的人自称叫凝霜，出现的仅是她的一道分身。事后我问过大家，没有人认得她。”

　　叶秋眼中露出了一丝怀念之色，轻声道：“她本名飞雪凝霜，出自三星大陆。”

　　朴千玉惊呼道：“是她，傻女，对吗？”

　　叶秋微微颔首，轻叹道：“我不知道她去了哪儿，但我想将来还会相逢的。”

　　胡海冰、心语都发出了轻呼，显然她们曾听叶秋说起过。

　　最清楚的当属燕落羽，可惜那一刻她死了。

　　饭后，至尊盟主要成员召开了一次会议，叶秋仔细问起了当日所发生的一切，那一幕对于众人来说，谁也难以忘记。

　　胡海冰仔细称述了那一战的始末，其他人不时补充，从多角度阐述了这一战，听得叶秋满脸悲戚，泪水滑落。

　　“如今，九阳圣院残存的余孽逃至天外，暂时不知所踪，易家被灭，有所范围被我们接管。益州目前所剩的城池已经不足三千座，估计撑不了多久。”

　　“如果我们与天外生物开战，胜负不知道有几何？”

　　“目前，我们暂时还不宜与天外生物硬碰。”

　　大家提出了一些建议与看法，但决策权在叶秋手中。

　　“我不想有更多的人离开我，所以暂时先稳固至尊盟，其他稍后再说。”

　　众人都明白叶秋的心情，沈玉冰、青云、燕落羽等七女的死，对叶秋刺激很大，即便易家被灭了，也难以消除叶秋心中的痛。

　　“你先好好休息两天，等心情平静了，我们再商议后续的事情吧。”

　　叶秋回来了，大家也就放心了，不管以往发了多少悲痛，时间都会慢慢抚平一个人的伤口。

　　会议结束后，禹虹拉着叶秋走了。

　　“今晚，姐姐陪你，不要太伤心了。”

　　叶秋苦笑，他知道禹虹是好意，所以没有推脱。

　　实际上，这时候的叶秋根本就没有男欢女爱的心思，即便那是发泄内心伤痛的最好途径，但他真的没空。

　　叶秋去找心语了，他在问清楚，魔魂邪欲锁灵阵中有沈玉冰、青云、燕落羽等七女的元神，能够让她们复活吗？

　　心语苦涩道：“我也不清楚，你去问一问云姨她们吧，或者问一问西王妃，看她们知道不。”

　　叶秋拉着心语找到了云姨，了解这方面的情况。

　　云姨把曲云、水岸之花、云魔姬、冥府阴妃等人叫来，大家一切商议了很久。

　　“正常情况下，元神不灭是有希望重生的，可是你这种情况有点不一样，她们在现实中的元神已经灭了，残留在三生泪里面的一缕残魂虽然还在，但能否复活，就只能尝试一下才知道。”

　　叶秋仔细请教了很久，心中有了一个底，有了一丝希望，充满了期盼。

　　半夜，叶秋来到了禹虹处，在她的柔声抚慰下，心情好了很多。

　　这一夜，禹虹用爱化解了叶秋心中的一些痛，让他沉睡在温柔乡中。

　　第二天上午，叶秋开始着手准备，想要复活青云等七女。

　　叶秋很谨慎，选择了梦鸾这作为尝试对象。

　　三生泪融合在叶秋的灵魂深处，里面收集了不少女人的一缕元神，叶秋查看过，都还处于存活状态。

　　之后，大家都来相助。

　　秀珠也来了，她是葬仙师，对于这方面也略有所知。

　　叶秋在众人的协助与指点下，耗费了一天一夜的时间，以梦鸾的元神为基础，运用圣尊手段，还耗费了不少灵脉，结果真的成功了，梦鸾复活了。

　　那一刻，叶秋高兴极了，眼中泪光闪烁。

　　复活的梦鸾有点茫然，不解的看着叶秋，问道：“你怎么了？”

　　叶秋笑道：“没什么，我高兴。”

　　众女都会激动，上前拉着梦鸾仔细打量，外形一模一样，并保留着以往的记忆，大部分人都认得。

　　叶秋紧紧地搂着梦鸾，开心得就像个孩子。

　　梦鸾有些茫然，但她很喜欢这时候的叶秋，羞喜的看着他，晚上就在叶秋的房中，与叶秋缠绵恩爱。

　　一切都是那样的真实，甚至复活后的梦鸾还有了处女之身，这让叶秋宛如在梦中。

　　秀珠没有太多的喜悦，不是因为嫉妒，而是因为她看出了秀珠的状态与正常人不同。

　　花园里，众女齐聚一堂。

　　雨仙子道：“梦鸾的情况很不稳定，恐怕……”

　　秦玉秋问道：“恐怕什么？”

　　冥府阴妃道：“恐怕难以持久。”

　　胡海冰惊愕道：“你是说梦鸾可能活不久？”

　　冥府阴妃道：“死而复生，不是那么容易的。”

　　云姨道：“叶秋是关心则乱，但我们不必去打扰他，至少他眼下很快乐。”

　　虹霓问道：“那师姐呢，有希望复活吗？”

　　秀珠轻叹道：“只怕情况不太乐观啊。”

　　所有人中，秀珠是境界最高的，她这样一说，大家顿时就担忧起来。

　　第二天，叶秋拉着梦鸾四处游玩，暂时抛开了一切。

　　第三天，第四天都是如此，但是到了第五天，叶秋发现了情况有点不对劲了。

　　因为梦鸾的记忆很诡异，她对以往的事情记得很清楚，但是这两三天发生的一切，她转眼就忘了。

　　叶秋担忧了，迅速找到大家，一起商议对策，想要弄清楚原因，设法补救。

　　秀珠轻叹道：“好好珍惜她和你之间的岁月吧。”

　　叶秋沉默了，以他的聪明才智，怎会不明白这话的含义呢？

　　叶秋不甘心，想方设法，用尽一切手段，可是从第六天开始，梦鸾的身体就出现了异样，就像是大病了一场，整个人很虚弱。

　　到了第七天更严重，第八天的时候，梦鸾已经意识不清，身体时隐时现，仿佛随时可能消失了。

　　叶秋大吼，他意识到了什么，满心的不甘与难舍。

　　第九天，叶秋一直坐在床边，紧紧地握住梦鸾的手。

　　黄昏时分，梦鸾突然清醒，就像是回光返照，似乎忆起了什么，眼神痴痴的看着叶秋，充满了深情与不舍。

　　叶秋哭了，他清楚的感觉到梦鸾的生命在流逝，身体开始虚化，不多时就如同幻影般破碎了。

　　“梦鸾……”

　　叶秋大吼，可惜却挽不回那注定的结果。

　　九天时间，那就像是一个梦。

　　一个死去的人突然复活，但却只存活了九天，陪伴在叶秋左右，然后又从他的生命中消失了。

　　叶秋承受不住，这是剥开伤口又痛了一次，他怎能不哭？

　　大家都站在屋子里，看着梦鸾又一次离去，所有人都落泪了。

　　心语上前搂着叶秋，轻声道：“不要太难过，至少还能让你重温旧梦，虽然时间短了一点，但也总好过没有。”

　　这是一种痛并快乐着的苦，既期盼又难受，让人很难说得清那种感受。

　　梦鸾走了，彻底的消失在了叶秋的生命中。


第1477章 难舍的痛

　　叶秋痴痴的坐了一夜，第二天走入了一个特殊的园陵，那儿埋葬着他所有的朋友。

　　那是叶秋体内的一个小空间，小世界，很多人虽然死了，虽然形神俱灭了，但是叶秋却把他们葬在了这儿。

　　半眼瞎、花玉郎、武凌风、四九、飞鹰、黎祖等人的墓都在这儿，叶秋陪着他们说话聊天，在回忆昔年一同走过的所有。

　　雨仙子陪在叶秋身侧，静静地守护，默默的关注。

　　至尊盟眼下接管了易家所辖势力范围，城池数量从一百多座增加至五百余座。

　　秀珠有事外出，云姨陪同，她们去抢夺灵脉去了。

　　目前，要培育至尊盟的高手，灵脉结合六合神方那是最有效的。

　　叶秋如今心情悲伤，还需要时间平复，而秀珠作为蛮武天神的第二传人，拥有半神境界，足以横行九州，抢夺灵脉有她出马，自然是容易很多。

　　此前，无极星宫被人堵在隐星山脉，事后已经查清楚，那神秘高手竟然是九玄，难怪能堵住无极星宫。

　　银月回到了原来的地方，那皇宫傲然于世，没有人敢去打扰他。

　　叶秋在缅怀过往，胡海冰、柔雪梅、禹虹等人则在大力整顿至尊盟，因为前一次损失了太多高手，想要短时间内另外培育出一大批高手，那显然是不太可能的。

　　如今的益州，只剩下两千多座城池了，其中天魔占据的城池就有几百座，剩下其他城池已经不足一千八百座了。

　　天外生物暂时没有去招惹至尊盟与天魔，他们似乎也不急，因为从九州的整体水平来说，益州的侵略进度算是比较快的。

　　秀珠开始了她的九州之行，大力收刮三阶灵脉，直接从天外生物手中硬抢，那是虎口拔牙。

　　秀珠的一举一动都受到了九州关注，当日与至尊盟敌对的势力都显得十分惶恐，生怕秀珠会上面讨债。

　　武魂学府、圣剑阁、定天宫、雷神殿都在考虑召唤神明降世，以应对当前的形势，感觉九州的形势越来越危险了。

　　花园里，心语、雨仙子陪着叶秋，聊起了今后的事情。

　　“云飞、青云她们，你还打算尝试吗？”

　　叶秋苦涩道：“三生泪中，她们的残存元神在淡化，我怕要不了多久，她们的元神就会消失，那时候再想让她们重生，就一点希望都没有了。”

　　心语轻叹道：“三生泪太神秘了，我们根本就摸不透。你现在就算复活她们，也无法让她们活太久，可若是现在不设法复活她们，以后可能就连几天的短暂相处机会都失去了。”

　　这就是叶秋最揪心的地方，现在复活白云飞、青云等人，她们多半只能活九天，九天之后叶秋会更加不舍与悲伤。

　　但若是现在不动手，再过一段时间可能就连九天的相处机会都没有了。

　　雨仙子道：“就当是一个梦，好好的珍惜，将曾经所有的遗憾都补上吧。”

　　这是叶秋的一个心结，始终在折磨着他。

　　“好，明天，我就复活云飞，好好陪她走完最后一段路。”

　　心语道：“我们会把云飞熟悉的所有人聚在一起，就当是陪她一起走完最后的路。”

　　第二天，白云飞复活，白云归、胡海冰、名花等相熟之人都来了，陪着她一起玩，一起闹，让她开心快乐。

　　晚上，白云飞看着姐姐白云归与叶秋，脸上露出了顽皮的笑容。

　　“叶秋，你想一箭双雕，姐妹通吃啊。”

　　叶秋含笑点头，只不过笑容很苦涩。

　　白云归也在强颜欢笑，他们是想更好更久的陪着白云飞，陪她走完人生的最后一段路。

　　是夜，姐妹同心，三人恩爱，可叶秋的心却在滴血。

　　白云归看着叶秋，幽幽道：“就当是满足她的心愿，留给自己一个梦。”

　　叶秋想要大吼，但他忍住了，无论白云飞要什么，他都会全力配合。

　　此后数日，叶秋寸步不离的守在白云飞身侧，直到她陷入昏迷，直到最后一刻。

　　九天一梦，叶秋的心在狂吼，越发的难舍。

　　白云飞之后是蓝心如，叶秋绝对亏欠她很多，因为两人相处时间不多。

　　之后是水月天华，这个昔年帝都四少之一，聪慧可人，自小被病魔折磨，遇上叶秋后，以为新生了，可最终还是死在了半路。

　　青云、燕落羽、沈玉冰三女和叶秋的感情是比较深厚的，特别是燕落羽和青云，两人跟叶秋相处最久，一路经历风波，历经坎坷，谁想最终还是分开了。

　　“师姐。”

　　虹霓拉着青云的手，高兴得眼泪直流。

　　叶秋紧紧搂着她们，想尽一切办法补偿，不管青云有何要求，他都尽可能的满足。

　　柔雪梅看着沈玉冰，眼中透着无尽的哀愁。

　　重生后的沈玉冰有些疑惑，但却没有想太多。

　　秦玉秋、白云归等人看着燕落羽，大家满脸欢笑，可内心却很凄楚。

　　这是叶秋陪同青云、燕落叶、沈玉冰等人走的最后一段路，抛开了所有一切，只为让她们快乐。

　　两个月的时间，叶秋七次历经痛楚，待沈玉冰走完最后一程，叶秋发出了一声嘶吼，那是他心中的痛。

　　这两个月来，益州又有超过五百座城池被毁，灵脉大多被天外生物与天魔抢去了。

　　叶秋用两个月的时间重走了一次曾经的路，最深的体会就是，一定要保护好身边之人，绝不能让她们再有任何意外了。

　　秀珠在九州转了一圈，看尽了人世沧桑，并一路修炼，在云姨的指点下，经验与技巧都丰富了不少。

　　大厅中，叶秋看着刚回的秀珠，简单询问了一下情况。

　　云姨道：“目前，我们手中有充足的灵脉，可以提升至尊盟主要成员的整体水平，培育出一批圣尊来。”

　　叶秋道：“如此甚好，我也打算花时间好好修炼，趁着九州还没有破灭，尽可能的提升实力。”

　　这两个月来，叶秋荒废一切，只为心中的那份难忘与亏欠。

　　如今，情梦远逝，叶秋逐渐平静下来，开始考虑未来。

　　目前，至尊盟圣尊不少，但叶秋身边诸女基本都是圣尊一重，需要进一步强化，才能在未来的复杂形势中立身自保。

　　“我们先制定一个修炼计划，同时对九州的形势做好最坏的打算。”

　　黑风帅问道：“我们不去报仇，灭了各州的敌人吗？”

　　叶秋道：“不急，我们如果这时候主动上门，会被人骂，说我们是九州的罪人，不同仇敌忾，反而自相残杀。从目前的形势来看，九州迟早是要破灭的，我们能做的就是在九州破灭之前，尽一切可能提升壮大至尊盟，以便更好的应对未来的险恶环境。”

　　黑风帅皱眉道：“你这话也有道理，反正他们迟早是跑不掉的。”

　　白云归道：“修炼计划需要分为两个部分，圣尊单独分开，不死境界另一批，先列出一个名单。”

　　胡海冰道：“目前的名单我这有，你看一看吧。”

　　叶秋接过名单仔细观看，至尊盟如今圣尊不少，但却分为三个类型。

　　孤影魔尊、云魔姬都出自黑暗大陆，属于魔族圣尊，与至尊盟是朋友关系，彼此相助。

　　莫桑是出于情谊相助，水岸之华是合作，其余圣尊大多是看在叶秋的面子上，友情相助。

　　唯有秀珠、黑风帅、白云归、心语等人才算是至尊盟一路成长起来的班底。

　　叶秋道：“圣尊全力培育吧，不死境界挑选那些有望冲击圣尊的人进行全方面培育。”

　　众女一起商议，最终给你了叶秋一份名单。

　　名花、秦玉秋、胡海冰、青琉璃、柔雪梅、虹霓、程琳儿、若可、雪薇、禹虹、吕不悔、贺心兰、慧小易、横斌、黑衣女子、朴千玉都在名单上，这是冲击圣尊的培育名单。

　　叶秋考虑了一下，同意了这份名单。

　　“去制定详细计划吧。”

　　秀珠坐在一旁，扫了一眼名单上的人员，待部分人退去后，轻声道：“不是每个人都能成圣的。”

　　叶秋道：“我明白，可是他们为至尊盟做出了贡献，我得为他们提供最好的条件。”

　　雨仙子道：“这是应该的，不管她们能否成功，我们都应该鼓励与支持。”

　　那一天之后，至尊盟开始紧锣密鼓的筹备，大家分工明确，抓紧一切时间，以六合神方为根本，大部分人都进入了六合神方修炼。

　　云姨主要负责此事，曲云继续炼制圣尊傀儡，水岸之华、云魔姬、孤影魔尊、莫桑、紫蝶等人在协助白云归处理至尊盟的事宜。

　　眼下，叶秋还有一些事情要办。

　　一是设法解开千古庙中那一位身上的封印，二是考虑放出狂人屠。

　　叶秋首先来到了千古庙，这座庙当初就迁回了泗河城，后来安置在天外楼中。

　　昔年六阳至尊封印了冥幽的一位红颜知己，如今叶秋、秀珠、冥府阴妃一起赶来，想设法将其解开。

　　六阳至尊可是圣尊四重，他设下的封印自然不可小视，但是却难不住叶秋。

　　以叶秋如今的修为境界与实力，融合诸天万界的天心意识，仅仅用了一炷香的时间，就摸透了封印的关键，亲手解除了石像上的封印，把那冥幽的红颜知己解救出来。


第1478章 修炼计划

　　那是一个倾国倾城的女子，看上去二十多岁，一身浅绿色衣裙，腰间一条细丝带勾画出动人的曲线。

　　五官精致而美丽，双眼含着淡淡的悲切，眉宇间透着一股高雅的气质。

　　冥府阴妃看着此女，眼神复杂极了。

　　叶秋为那女子介绍了一下冥府阴妃，两人顿时对上了眼。

　　“我叫舒雅。”

　　这是那女子的名字，昔年暗恋着冥幽，曾陪着他走完了最后一段路。

　　叶秋留意到，舒雅的境界也不低，竟然是圣尊二重，可见昔年她也绝对是一代天骄。

　　冥府阴妃复杂一笑，拉着舒雅走了，她们有着太多的话，深藏心底很多年了。

　　叶秋找到曲云，轻声道：“我打算把他放出来。”

　　曲云闻言一颤，眼中露出了激动之色。

　　“好，我等这一天已经很久了。”

　　叶秋觉得亏欠，自己归来两个多月，这件事情却一直拖着，从未考虑过曲云的感受。

　　“谢谢你。”

　　叶秋由衷感激，之后进入了当年荒天师留下的封印之中。

　　以叶秋如今的修为境界，他很容易的见到了狂人屠，但是让叶秋意外的时，他现在圣尊三重，竟然无法把狂人屠放出了。

　　“我境界还差了点，不过你放心，益州破灭之前，我一定会把他放出来。”

　　曲云有些失望，但也没有说啥，毕竟这么久都等了，又何必在乎多等几年。

　　这几天，益州的情况有了一些变化，北部的黑色棺材开始南下，天外生物三大统帅之一的金天又一次驾驭超级战舰出现。

　　天魔也开始活动，目光锁定了葬龙绝地的那座葬龙岛。

　　这座岛关乎着益州的存亡，也让叶秋想到了末日石棺。

　　“或许，我真的应该去寻找末日石棺。”

　　青云、燕落羽等人的死让叶秋明白了一个道理，光有三生泪与魔魂邪欲锁灵阵是不够的，要想逆转宿命，他还需要更强，满足更多的条件。

　　要找末日石棺就需要九云图，可是那张图藏在哪儿呢？

　　夜华沉玉找到叶秋，说起了一件事情。

　　“我感觉到九州又有神明降世了。”

　　夜华沉玉手中有神之权杖，对于这方面感应力很强。

　　叶秋道：“不要轻易尝试与神明沟通，从易家那神明可以看出，当年被仙域镇压的神明都或多或少有些邪恶，并非想象中那么神圣。”

　　夜华沉玉道：“我在考虑，就算不召唤神明，他就不能主动现世吗？”

　　叶秋道：“那个不一样，神明要想降世，必须九州的天道法则出现变化，昔年的诅咒被解除，才能自动显化。”

　　夜华沉玉道：“我会小心的，你要加油，你是我们的希望。”

　　黄昏，细雨迷蒙。

　　叶秋来到了小鱼住的院落，看到了亭子里那阿哥如梦似幻的身影。

　　这两个多月来，叶秋实际上很少有时间与小鱼单独相处，甚至到现在，叶秋都还没有揭开过小鱼的面纱。

　　“你来了。”

　　小鱼回头看着叶秋，眉宇间透着淡淡的笑。

　　叶秋拉着小鱼的手，凝视着她的双眼。

　　“心语说过，你会给我惊喜，我想看看你。”

　　小鱼眼神羞喜，轻轻点头不语。

　　叶秋怀着激动的心情，取下了小鱼的面纱。

　　一张令人震撼的脸庞出现在叶秋眼前，让他整个人都看呆了。

　　心语很美，她的美让人震撼。

　　而小鱼更美，给人完美无瑕之感，无论是脸型轮廓，还是细微之处，都美到了极致，仿佛真是一位天仙，偷偷下凡。

　　叶秋呆愣了很久，才回过神来，一把搂住小鱼，抱着她原地转了三圈，而后直接吻上了她。

　　小鱼俏脸滚烫，口中娇吟一声，娇羞的闭上了眼。

　　一吻缠绵，两心一线。

　　这一刻，小鱼抛开了羞涩，热情的与叶秋痴缠，用爱与深情去补偿他。

　　半晌，叶秋结束了缠绵，用手轻抚着小鱼嫩滑的脸蛋。

　　“真美，太令人震撼了。”

　　小鱼的美精致而无暇，无论是水汪汪的双眼，挺拔的瑶鼻，红艳的双唇，白皙的肌肤，头顺的黑发，无不风华绝代。

　　小鱼身姿窈窕，拥有令人羡慕的魔鬼身材，配上那天使般的脸庞，真的是绝美无双。

　　“贫嘴。”

　　小鱼瞪着叶秋，多少有些幽怨，因为叶秋身边女人太多了。

　　叶秋嘿嘿干笑，问道：“我还不知道你的真名叫什么。”

　　小鱼低吟道：“雨仙儿，外人称呼我雨仙子。”

　　叶秋道：“仙儿这名字不错，但我更喜欢叫你小鱼，你永远都是我的小鱼。”

　　小鱼笑道：“喜欢你就叫我小鱼吧。你已经二十六岁了，九州估计也撑不了多久了，你预计什么时候能步入圣尊四重？”

　　叶秋道：“待我重塑根基之后，应该要不了多久的。”

　　叶秋拉着小鱼一起在雨中漫步，领略着那份美好。

　　“九州藏有大凶险，我们雨家世代镇守着邪恶力量，从家里得来的消息是，快要镇不住了。”

　　叶秋道：“我只要你留在我身边，我不会让你受到丝毫伤害。”

　　小鱼道：“你要保护的不止我一个，所以你要更加强大。”

　　叶秋道：“过几天，我就开始闭关，这期间你们也要抓紧修炼。”

　　晚饭时，叶秋问了一下云姨近来灵脉进阶的情况。

　　“用三阶灵脉炼制五阶灵脉，相对来说会省去不少时间。眼下，名花、秦玉秋、程琳儿、吕不悔、青琉璃已经在炼化灵脉，接下来就是冲击圣尊境界了。”

　　这五人都是半圣境界，是最有希望冲击圣尊的人选。

　　其他人都还在抓紧提升实力，只有步入了半圣境界，才有机会冲击圣尊。

　　“其他人的情况呢？”

　　云姨道：“从圣尊一重境界跨入圣尊二重境界，也需要大量灵脉，结合六合神方，可以在短时间内完成，只不过灵脉消耗巨大。目前，秀珠在六合神方的第五区域内修炼，那地方很超凡，一般人承受不了。”

　　叶秋道：“目前，我们手头上的灵脉还能维持多久？”

　　云姨道：“两三个月左右，目前抢夺灵脉越来越难，一旦九州城池全部破灭，那时候再想寻找灵脉就更难了。”

　　曲云道：“几年之内，九州还是可以坚持的。”

　　水岸之华道：“越往后，资源的争夺越凶残。境界越高，耗费的资源越大。目前这个时候，至尊还需要考虑一个问题，那就是九州破灭之后，我们要去哪，如何去，这过程中会不会遇上危险？”

　　曲云道：“天外楼可以横渡星空，一般的圣尊攻击也根本奈何不了，但防御力还有待加强。”

　　孤影魔尊道：“我近来一直在密切关注天魔的动向，益州南部很平静，不知道天魔在玩什么花样。”

　　云魔姬道：“近日，很多高手都盯上了葬龙绝地，那儿可能会发生异变。”

　　这其实也是叶秋担心的，一旦葬龙绝地出现意外，就可能导致益州毁灭，那时候至尊盟就得被迫转移，前往定州落脚。

　　经历了一次圣尊大战，至尊盟的高手都明白，绝对的实力才是自保的最佳手段，可是圣尊境界每一步的跨越都异常艰难。

　　当然，秀珠和叶秋是例外，他们的妖孽程度让人想不明白。

　　叶秋是融合了万界天心意识，凌驾于诸天万界之上，秀珠则是因为葬仙祭的缘故。

　　“如果九州破灭了，你们是怎样打算的？”

　　叶秋看着孤影魔尊，想知道他的想法。

　　孤影魔尊道：“如果天魔不再返回黑暗大陆，我们会选择回到黑暗大陆，毕竟那是我们的故乡。”

　　叶秋微微颔首，没有说啥，心里却有了一些考虑。

　　三天后，至尊盟的一座城池遭到了袭击，那是天外生物在试探性的攻击。

　　叶秋进入了六合神方修炼，从四合区域进入五合区域，那是一个大跨越，三十二倍的激增，即便是叶秋也感到异常艰难，差点吃不掉。

　　目前，五合区域仅有秀珠进来，冥府阴妃一直在四合区域修炼，但迟迟不敢迈出那一步，因为那其中有着太多不确定的风险。

　　三万二千多倍的速率，那是超乎想象的，稍有不慎就会身死道消。

　　叶秋花费了三天时间，才勉强适应这个地方，这一点比起秀珠稍差，因为秀珠是半神境界，这方面比叶秋强。

　　叶秋是圣尊三重，但却有斩杀圣尊四重巅峰境界的战斗力，可境界的限制始终存在。

　　不过对于叶秋而言，这样也好，飙升太快并不是好事，他需要重塑根基，在不同的环境中磨练。

　　叶秋走的路与秀珠不同，他是荒天师，秀珠是葬仙师。

　　叶秋修炼的是葬天，秀珠修炼的是葬仙。

　　在叶秋进入六合神方后不久，吕不悔第一个跨入了圣尊境界，引发了不小的天劫。

　　之后是青琉璃、名花、秦玉秋、程琳儿，四女情况基本一致，并没有引发天劫。

　　五天后，心语率先步入了圣尊二重，紧接着小鱼，其他人还在抓紧修炼。

　　这一天，赵骏突然出现，同行的还有古烈与青月仙子，是他们带着赵骏历时两个多月，从荒古大陆飞回了九州。

　　白云归接待了三人，把三人都加入了修炼名单。

　　赵骏身上的限制已经被解除，三天后就引发了不死天劫。


第1479章 战舰突现

　　古烈与青月仙子如今已经是不死三重境界，在至尊盟的充足资源培育下，修为实力正急速增长。

　　“荒古大陆那边情况怎么样？”

　　古烈道：“情况不太妙，不过与九州相比还是要稍好一点。”

　　白云归道：“那就先不用去管它，你们在这静心修炼。”

　　两天后，有人开始进攻葬龙绝地，引发了各方关注。

　　紫梦与水岸之华赶往打探，看到了许多熟悉的面孔。

　　亚米族人、天蝎王族、天首星、天足星等诸天万界的多股势力参与进来，对葬龙岛展开了激烈的攻击。

　　葬龙绝地有高手坐镇，从目前的情况看，绝对是圣尊四重境界的大人物，这是相当惊人的。

　　在益州大地上，昔日的九阳圣院与易家都找不出多少圣尊四重境界的大人物，而葬龙绝地却有这种存在，着实令人感到惊讶。

　　首先出手的还是天足星的左右先锋使者，他们想要抛砖引玉，所以一开始攻击很猛，但却被逼退了。

　　不久后，个头极小，但威名极盛的亚米族人出手了，他们成功的打了进去，引发了不少后续跟进者。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着无数怒吼，那些冲入葬龙岛的高手，有三分之一都死在了那，那可全都是圣尊啊。

　　逃出之人无法身负重伤，一个个怒吼咆哮，被葬龙绝地的高手坑惨了。

　　“这鬼地方有陷阱，我们上当了。”

　　那些心急之人懊悔不已，因为各方都损失不小。

　　“不怕死，你们可以继续来。”

　　葬龙绝地一位白发苍苍的老人出现，语气漠然的警告四周环顾的强敌。

　　紫梦与水岸之华远远观战，发现大家都迟疑了，有些看不透葬龙绝地。

　　天外生物的超级战舰、天魔、黑色石棺都在观望，天石一族也在远处看着，并没有抢先的意思。

　　这一战有点虎头蛇尾，因为在场势力众多，大家彼此不信任，深怕被人暗算了，反而缚手缚脚。

　　四天后，雷州传来消息，那个隐世不出的古老存在现世了。

　　雷州目前所剩城池已经不足一千座，之前与天外生物大战，将半个雷州都打爆了。

　　如今，似乎到了最关键的时刻，那个负责守护雷州的古老存在终于现世了。

　　那个古老的存在名为雷塔，一座隐藏在雷州大地下，神秘而诡异的塔，代表着古老与悠远，传说是雷州历史最悠久的存在。

　　一直以来，雷塔都不问世事，只有当雷州面临毁灭浩劫时它才会出现。

　　雷塔的出现震惊九州，无论是紫宸学府、雷神殿还是天雷教，都收到了雷塔的邀请函，就雷州的存亡召开了一次会谈。

　　这事引起了别州高手的关注，雷塔现世，能否扭转乾坤，化为了雷州的危机呢？

　　具体细节外人不知道，但是两天后，星空深处大批战舰出现，引发了九州轰动。

　　“那是从哪来的，数量好多啊。”

　　“看样子来势汹汹，数量不在三角星域的天外生物之下啊。”

　　星空中，一艘艘战舰快速靠近，战舰规模很惊人，至少有上万艘，其中有大有小，划分为三个等级。

　　云姨、曲云、水岸之华站在城楼上，看着天外战舰，脸上露出了阴霾之色。

　　水岸之华道：“有点像第五星域，玄金王族的战舰，这规模是倾巢而出啊。”

　　云姨蹙眉道：“我估计，三角星域的天外生物比较关心这个吧。”

　　曲云道：“那些战舰都很不凡，说明他们的世界在炼器方面很超凡，至少比九州的炼器工艺好上不少，看上去美观。”

　　诸天万界的各方势力都在关注，很快就有人确定了这些战舰的来历，正是出自第五星域玄金王族，一个以炼器威震万界的星球。

　　天空中，五彩竹篮出现，铜九发出了长啸，与天外战舰取得了联系，巨大的五彩竹篮冲天而上，落在了一艘巨大的战舰之上。

　　仔细看，那艘战舰至少五万丈以上，上面密密麻麻沾满了铁皮人，全都是玄金王族的高手，通体铭刻着金属花纹，拥有铜皮铁骨，几近不朽。

　　半个时辰后，第五星域玄金王族的部分战舰朝着九州飞来，并主动朝着三角星域的天外生物发起了进攻。

　　这是要虎口夺食，抢夺九州的控制权。

　　这些年来，九州一直生活在天外生物的阴影下，它们号称第一大祸害。

　　如今，第五星域玄金王族来了，万艘战舰齐聚，战斗力强大，谁也不敢小瞧。

　　战舰之上，成片的光束射来，宛如闪电风暴，瞬间就毁掉了益州一座大山。

　　那些光束威力强大，每一束不亚于不死高手的全力一击，若是用来攻城略地，那绝对是摧枯拉朽，所向披靡。

　　金天现身，作为三大统帅之一，马上组织反击，与玄金王族展开了激烈厮杀。

　　天外生物也有战舰，只不过数量偏少。

　　对于九州高手而言，这些战舰就类似于修士的神器法宝，可以发挥出强大的攻击力与破坏力。

　　“第二股大势力出现，估计要不了多久，第三股、第四股、第五股大势力也会相继出现，那时候九州将如何抵挡？”

　　曲云道：“最大的可能就是瓜分九州，各抢夺一州。”

　　云姨道：“如果我们遇上这些战舰，需要多少时间才能摧毁一艘？”

　　水岸之华道：“小型战舰的话，估计要不了多少时间，但是中型战舰就会很麻烦，大型战舰就会更难。”

　　云姨道：“诸天万界各有所长，有些界自身修为偏弱，但是在炼器上却有惊人成就，那也是不可小瞧的。这玄金王族就很可怕，至少这些战舰不好对付。”

　　三角星域与第五星域展开了正面交锋，这对九州人类而言是好事，可谓自相残杀。

　　但最后真会杀的天昏地暗，不死不休吗？

　　大家都充满了期待，这样的大战绝不是一时半会就会结束的，但让人意外的是，大战持续了三天，玄金王族损失了上百艘战舰，而天外生物也死伤数百，最终双方竟然停战了。

　　“去，怎么不打了。”

　　“打毛啊，你当别人傻啊。这么多势力虎视眈眈，他们至多做做样子，摸一摸对方的底，不会一上来死拼的。”

　　“玄金王族的高手来了，其他势力估计也不远了。”

　　“一旦诸天万界齐聚，九州无力抵抗，最终只怕我们都得逃亡了。”

　　有圣尊在感叹，并不希望会有那一天。

　　定州，丁浩天看着天外，俊美的脸上露出了一丝阴霾。

　　他如今已是圣尊二重巅峰，很快就要闭关冲击圣尊三重境界了。

　　谁想这时候九州却发生了大变，更强的天外势力出现了。

　　丁浩天是天之子，手握神之权杖，但是他很聪明，并没有沟通神明，因为他对神明很忌惮，感觉那种存在降临的话，会压制他的风头，让他失去话语权。

　　丁浩天野心极大，绝不会甘心为神明卖命，在没有办法对抗神明前，他是不会轻举妄动的。

　　孟州，武魂学府，任我狂已经召唤神明降世，自身实力得到了很大提高，已经步入圣尊境界。

　　其他州的各大势力都在积极应对，采用了很多手段。

　　就在玄金王族的战舰出现后三天，修真大陆的齐楚又一次出现在九州高手眼中，身旁陪伴着绿影仙、许小凡。

　　这时候的齐楚看上去又长高了不少，容貌像个十四五岁的小少年，但双眼却满含沧桑。

　　齐楚现身定州，就位于怨城不远。

　　这些年，怨城的战天无悔与定天宫、无极星宫、天外生物都有厮杀，虽然也曾吃过亏，但怨城至今犹在，谁也不曾灭掉它。

　　“你是谁？”

　　战天无悔站在城头上，冷冷的看着齐楚。

　　“我和你一样，来自一个残破的世家，家园早已不在。”

　　齐楚淡然含笑，看上去很稚嫩，但却处事不惊。

　　战天无悔哼道：“答非所问，你以为我会怜悯你吗？”

　　齐楚笑道：“你不会，可是你要考虑，怨城的未来。这些年来，想必你已经发现，单凭一己之力你灭不了人类，也杀不完天外生物，报仇太遥远。”

　　战天无悔冷笑道：“那是我的事情，不需要你来管。”

　　齐楚笑道：“一个残破世界的余孽，能够与那些强大的世界相比吗？”

　　战天无悔嘲讽道：“我至少还有一座城，你有什么呢？”

　　齐楚道：“我心怀天下，岂是你一座死城能比的？”

　　战天无悔哼道：“滚，否则杀无赦。”

　　齐楚脸露不悦，问道：“你就不想报仇？”

　　战天无悔讥讽道：“不要以为自己高人一等，我不会上你的当，我宁可花上千百年的时间，也不会受你蛊惑，为你卖命的。”

　　齐楚哼道：“你可不要后悔！”

　　战天无悔大笑道：“在我的世界，根本就没有你这号人，我会在意你的威胁？”

　　齐楚有些懊恼，本以为可以说服战天无悔与自己合作，把他变成自己的棋子，哪想战天无悔竟然识破了。

　　“不出数年，诸天万界各方力量将齐聚九州，那时候单凭一座城，你将死无葬身之地。”

　　丢下这句话，齐楚转身离开，背影透着几分孤傲。

　　战天无悔冷笑道：“我们就比一下，看谁活得更久远。”


第1480章 初战玄金

　　益州，至尊盟，这半个月来，已经有十五座城池被天外生物摧毁。

　　曲云出去了一趟，斩灭了天外生物两大圣尊，之后半个月，天外生物都没有再侵犯。

　　六合神方中，叶秋重塑根基耗费了一个月的时间，但感觉效果还不够理想。

　　叶秋步入圣尊后，身体情况出现了很大变化，曾一口气飙升到圣尊三重，前面两重境界他都直接跳过了。

　　如今，叶秋从头修炼，想要补齐那缺失的两重境界，走好每一关。

　　最近几个月，至尊盟都显得很低调，主要成员都在专心修炼，整体水平提升很快。

　　这一天，禹虹、雪薇、若可、虹霓、朴千玉成功步入了圣尊境界，其中禹虹、若可、虹霓都引发了圣尊天劫，再一次惊动九州。

　　“至尊盟又有人步入圣尊境界了，这也太可怕了。圣尊境界难度极大，怎么到了至尊盟，就成了家常便饭？没道理啊啊。”

　　“谁知道啊，估计是有什么特殊培育方法吧。至尊盟如今圣尊扎堆，真是名至实归了。至尊者，圣尊也。”

　　胡海冰与柔雪梅还在刻苦修炼，特别是胡海冰，她平日修炼时间不多，差距有点大，所以这一次有点拖后腿了。

　　慧小易也在拼命修炼，但却总觉得差了点什么，于是前去找心语求教。

　　心语沉吟道：“估计与你的病有关，等叶秋出来，让他为你重新铭刻一次，一气呵成，效果会大大增加。”

　　慧小易脸色微红，呐呐的不说话。

　　这几个月，飙升很快的要数赵骏、林胜男、古烈与青月仙子，他们都在不死境界，但却一日千里。

　　赵骏已经不死三重境界，而林胜男、古烈、青月仙子都已经不死五重境界了。

　　这天下午，至尊盟的城池遭到了袭击，出手的竟然是第五星域玄金王族的战舰。

　　短短一个时辰内，就有二十八座城池被毁，这让至尊盟十分震怒，派孤影魔尊出马，迎战玄金王族，一个时辰内摧毁了敌方十艘战舰。

　　铜九没有出手，他在试探至尊盟的反应，毕竟至尊盟已经沉寂差不多半年了。

　　叶秋与秀珠都避而不出，大家猜测他们多半在闭关，所以无论是天外生物，还是玄金王族，都想试探一下至尊盟的底线。

　　如今，至尊盟派圣尊出战，说明玄金王族越线了。

　　“传令下去，减速攻击。”

　　铜九退兵，但骚扰依旧存在，只不过攻势在减缓。

　　时间在快速流失，一转眼三个月过去了。

　　这期间，玄金王族易天外生物之间发生过几次冲突，主要是为了抢夺灵脉。

　　古烈与青月仙子修炼到不死巅峰境界后便离开了至尊盟，返回荒古大陆去了。

　　叶秋这几个月来一直在修炼，他凌驾在诸天万界之上，天心唯我，我心万变，那是一种很玄妙的境界，让他补全了圣尊一重、圣尊二重境界的不足，达到了圣尊三重境界大圆满。

　　“你出来了。”

　　心语看着叶秋，脸上挂着微笑。

　　进入圣尊二重境界后，心语的实力在一路飙升，因为她把一生道果种在叶秋心上，飙升的速度比小鱼还快，已经触摸到了圣尊三重境界的门槛。

　　“近来情况怎么样？”

　　叶秋拉着心语，聆听着她的汇报。

　　“云姨手上的灵脉估计差不多耗光了，我得出去弄点灵脉回来。”

　　心语道：“魔魂邪欲锁灵阵也不要荒废，有空助慧小易一把，她确实很聪慧，丝毫不再水月天华之下，她是真心留下，目前来说对至尊盟用处很大。”

　　叶秋道：“把她叫到二合区域，并让柔雪梅在房中等我，我祝她们一臂之力。”

　　慧小易见到叶秋时，脸色有些复杂。

　　叶秋含笑道：“放松，什么也不要想，很快就好了。”

　　慧小易微微颔首，轻解罗裳，俏脸微红。

　　叶秋如今是圣尊三重大圆满，对于精神力的掌控早已今非昔比，仅仅用了两个时辰就一气呵成，为她重新构建了魔魂阵，让她的身体状况得到了极大改善。

　　之后，叶秋离开了六合神方，来到了柔雪梅房中。

　　每一次铭刻魔阵，叶秋的精神力都会消耗巨大，即便是圣尊三重境界，那种消耗也依旧存在，只不过效果比以往更好。

　　一夜缠绵，第二天叶秋拉着柔雪梅进入了六合神方，开始为她铭刻魔魂邪欲锁灵阵。

　　这是淬炼精神力的最好方法，比起正常的修炼效果至少强上数十倍。

　　叶秋可以一次次铭刻，一次次推翻重来，反复消耗精神力，以此来淬炼。

　　柔雪梅之后是紫蝶，那是叶秋有意为之，在四合区域内实施，消耗十分巨大。

　　紫蝶很娇羞，但却拒绝不了，因为叶秋很霸道，如今比她强势，根本不许她离开。

　　之后是司空云燕，铭刻之后就与其他女子一起缠绵，通过阴阳交汇的方式来恢复耗损的精神力。

　　当叶秋将夜华沉玉、白云归、轻舞、文秀、禹虹、若可、虹霓等人逐一铭刻完毕，经过阴阳互补的精神恢复，整个人实力大增，聚合神念站突破了一念八十万斩。

　　此前，叶秋虽然是圣尊三重，但也只能达到一念七十五万斩，且越往后越难。

　　超光冥幻斩乃是帝族无上绝技，境界不够是绝对练不成的。

　　叶秋这几个月来一直在刻苦修炼，进展虽然不慢，但也说不上多快。

　　如今，通过数日的修炼，铭刻魔阵就有如此神效，叶秋还是比较满意的。

　　三日后，叶秋出现在了水雾城外，这地方曾给他留下了太多记忆。

　　帝都城外，石牛山已经不复存在，那条神牛早已不知去向，这让叶秋很意外。

　　城主府中，叶秋见到了轩辕楚，问起了城外石牛山的情况。

　　城主道：“那是两个月前的某天晚上，城外突然山摇地动，一条石牛破土而出，踏空远去了。”

　　叶秋略感失望，说起了此行的目的。

　　“我来迁走六皇子的尸骨。”

　　这是莫桑的一块心病，叶秋决定助她完成心愿。

　　轩辕楚苦笑道：“皇室已经不在，你不用在乎什么。”

　　叶秋自然不会有什么顾虑，他只是告知一声。

　　迁走了六皇子的尸骨后，叶秋又去了一趟碧月楼。

　　那座楼残破了，当日的大战摧毁了很多东西，也毁掉了叶秋很多记忆。

　　之后，叶秋走了，开始去收集灵脉。

　　到了叶秋如今的境界，一念可灭万物，搜寻灵脉很容易，所到之处伴随着血与骨，成片的天外生物死在了叶秋手上。

　　翻过一座山头，叶秋看到了玄金王族的战舰，那可全都是神器级别的战舰，爆发的威力很大。

　　这段时间，在益州大地上，玄金王族也抢夺了不少灵脉，因为他们擅长炼器，所以对资源恨看重，在疯狂的收刮。

　　叶秋并没有刻意针对谁，他只是锁定了灵脉所在，瞬间摧毁了七艘战舰，抢夺了数万条三阶灵脉。

　　“何人大胆。”

　　一个铁皮人出现，拥有圣尊境界的实力，周身闪烁着金属光泽，双眼璀璨如小太阳，射出了毁灭的闪电。

　　叶秋看着此人，发现他就是一个半人半机器的存在，身上有炼制过的痕迹，似乎他的身体也是一种法宝。

　　这就是玄金王族的特点，攻击性极强，防御力极高，铜皮铁骨，几乎不死不朽。

　　叶秋一眼看穿了此人的内部状况，他体内有着很多复杂且诡辩的纹阵，相互关联形成了巨大的能量团，能瞬间爆发出可怕的威力。

　　“你们还算人吗？”

　　叶秋眼中有飞仙之光，将雪域飞仙融入了聚合神念斩，瞬间就斩灭了那圣尊的铜皮铁骨，让他发出了凄厉的吼叫。

　　那人元神很古怪，竟然藏在一座金塔内，被保护起来。

　　“有点意思啊，玄金王族的炼器之术果然名不虚传。”

　　叶秋一拳轰出，整个大地都在颤抖，赤红的拳劲化为了毁灭的光柱，惊动了附近所有的玄金王族高手。

　　“何人放肆……咦……你是叶秋？”

　　铜九出现，看到叶秋时脸色微变，但却并没有阻止族人展开进攻，而是在观察叶秋的反应。

　　叶秋朗笑一声，突然有了与玄金一族一较高下的兴趣，刻意控制着攻击力，与迎面而来的三大圣尊展开了交锋。

　　玄金王族的高手铜皮铁骨，身上有许多纹阵，蕴含着玄妙的攻击与防御手段，如果是同境界一战，那得格外小心，否则肯定会吃亏。

　　叶秋就数次遇险，但好在都被他化解了。

　　叶秋尝试了多种手段，一般的攻击对于玄金王族伤害不大，比如你一拳将他打飞很容易，但想要一拳将他打爆，那就难度很大，因为他们的身体很坚硬，并非血肉之躯。

　　此外，水火之力对他们伤害也不大，他们周身铭刻着符文，全都是各种防御阵法，能够很好的抵御外力侵犯。

　　通过尝试，叶秋发现最佳的攻击手段就是精神攻击与岁月腐蚀，可以直指本源，对他们构成致命的伤害。

　　那一战，叶秋以一敌三，纠缠了半个时辰，最终开启六道轮回，直接把三大圣尊拉入了轮回之门，让他们彻底消失在了无底深渊。

　　“叶秋，速速把他们放出来。”


第1481章 斩杀铜九

　　铜九脸色难看，一下子损失了三大圣尊级高手，对于玄金王族来说也是难以承受之痛。

　　叶秋看着铜九，淡然道：“凭什么？”

　　铜九怒道：“凭我们玄金王族人多势众。以九州目前的形势，我族若是不惜一切攻打至尊盟，恐怕你身边最终不会剩下几人吧。”

　　叶秋脸色冷酷，哼道：“你这是在威胁我？”

　　铜九道：“威胁你又如何了？以至尊盟如今的实力，能够与我玄金王族匹敌吗？我族能直接灭掉整个九州，你或许能逃掉，但你能保证身边之人都安然无恙吗？上一次至尊盟与九阳圣院大战，死了不少人，你回来后又吼又叫的，那是在悲痛吧。这一次若是开战，我敢保证，你至尊盟最终能活着逃出去的人绝不会超过五个。”

　　这话很霸气，震慑九州，很多人都听到了。

　　叶秋眼神杀气毕露，冷然道：“你就确信一定能赢？”

　　铜九傲然道：“半神算什么，真正的神我玄金王族都有。”

　　这话再次震动九州，许多超级大势力都吓呆了。

　　第五星域，玄金王族有真正的神，这是很多人都不曾预料到的。

　　天外，大批战舰聚集在一起，最大的战舰超过十万丈，好似一颗大陨石般，压在所有人的心上，连三角星域的天外生物都有所忌惮。

　　叶秋有些吃惊，玄金王族有真神存在，这是他未曾细想的。

　　以至尊盟如今的实力，确实还不足以与玄金王族硬拼，因为双方实力太过悬殊。

　　此外，铜九有一点说的很对，那就是叶秋很在乎身边人，不希望有更多人的人死去。

　　“我这人最讨厌别人威胁，你若不服气，可以亲自上场，只要你能赢我，我就把那三人还你。但若是你输了。”

　　叶秋故意停顿不说，眼神冷冷的看着铜九，充满了挑衅。

　　铜九喝道：“你此言当真？”

　　叶秋反问道：“你要是输了呢？”

　　铜九问道：“我若输了，你想如何？”

　　叶秋道：“送你下地狱。”

　　铜九怒笑道：“好大的口气，你真以为我会输给你？”

　　叶秋道：“你敢出手，我必斩你。”

　　铜九怒笑道：“叶秋，你太狂了，你以为我是易家的老骨头可比吗？”

　　叶秋嘲讽道：“恐怕你还比不上易家的老骨头。”

　　铜九怒道：“放肆，我今天非要教训你不可。”

　　一步跨出，铜九便出现在了叶秋面前，直接一拳轰出，整个乾坤天地都在崩塌，无数时空碎片在飞舞，形成了无所不在的绞杀力，瞬间把叶秋淹没了。

　　铜九很狂妄，但是战斗力极强，拳头上闪烁着金属光泽，力量极其狂暴。

　　叶秋感受到了威胁，这家伙确实比易家的大人物厉害，周身符文闪耀，引动诸天之力化为毁灭刀锋，堪称无坚不摧，无物不破。

　　“接你一拳又如何？”

　　叶秋一身傲骨，拳头上龙气翻腾，星辰环绕，数不尽的天道法则化为神焰，吞吐着混沌之光，迎上了铜九的拳头。

　　轰！

　　巨响震天，扩散的光浪摧山裂岳，附近数百座山峰瞬间崩塌，高山化为了平地，河流全都被淹没。

　　叶秋后移千丈，铜九翻身而退，这一拳竟然不分胜负。

　　“力气不小啊，再来。”

　　玄金王族在诸天称王，赫赫威名，谁人不晓？

　　叶秋傲然道：“怕你不成。”

　　叶秋以龙皇不灭诀配合天武七绝斩，与铜九展开了激烈交锋。

　　两人从地面打到天上，再打到天外，吸引了九州无数高手的关注。

　　“跟我比力气，你打错主意了。”

　　铜九怒吼，全身符文闪烁，引动九天之力，化为无上神力，狂暴到了极致。

　　叶秋运转九天星辰诀，亿万星光垂落，成片的星河在爆炸，毁灭的力量高度压缩，化为了一颗亮金金的拳头。

　　轰！

　　星河震动，群星爆炸。

　　两大绝世强者的交锋导致附件数以千计的星辰在破碎，炽热璀璨的星光淹没了黑暗，形成了一个炫白的世界。

　　铜九怒吼震天，右臂瞬间崩裂，半边身躯都残废了。

　　叶秋狂暴如龙，双拳引动星河，长达百万丈的光带缠绕在他双臂之上，化为了毁灭之刀，所到之处虚空坍塌，时空崩灭，任何天道法则都难以凝聚，被刹那摧毁了。

　　铜九怒啸，全身泛起了金黄色的神光。

　　“我身不灭，万道尊我。”

　　铜九在极尽升华，破碎的身躯瞬间重生，全身多达上百种金属同时绽放出光芒，五颜六色，化为了一个竹篮，那是一种天地法相。

　　叶秋傲立在星空下，身后魔门显化，高大十万丈，吞吐着毁灭之光。

　　“好强大的玄金王族，叶秋多半要吃亏。”

　　“叶秋也很猛，圣尊三重境界竟然能力敌圣尊巅峰，他若跨入圣尊四重，那还了得。”

　　“暂时看不出输赢，但估计很快就有分晓了。”

　　铜九瞪着叶秋，心中泛起了警惕之色。

　　“你确实很不错，但还赢不了我，受死吧。”

　　铜九双手高举，结了一个宝瓶印，身后的巨大竹篮开始倾斜，释放出五光十色，形成了一个充满金属气息的漩涡。

　　轰！

　　天地震动，一道璀璨的光柱从漩涡中射出，化为了灭世的波动。

　　“来得好。”

　　叶秋眼神炙热，周身黑暗降临，以超乎想象的速度在扩散，淹没了万物之光，身后的魔门顶天立地，有黑色风暴席卷而出，朝着那璀璨光柱冲去。

　　星空下，璀璨明亮的光柱与漆黑如墨的风柱瞬间相撞，引发了天崩地裂，炙热的光芒想要照耀黑暗，而漆黑如墨的风柱则想要吞噬光芒，决然相反的两种力量在相互腐蚀，产生了摩擦撞击，成片的光芒在飞溅，明灭不定，变幻莫测。

　　光与暗交织融合，产生了毁灭的黑洞，腐蚀诸天万道，让观战之人都吓呆了。

　　铜九在怒吼，这结果让他难以接受，叶秋竟然接下了自己这一击。

　　叶秋看着铜九，对于玄金王族的战斗力还是很佩服的，不过对于叶秋来说，这样的敌人还是太弱了。

　　“黑暗噬天！”

　　叶秋冰冷的声音响彻九天，身外的黑暗在快速扩散，黑色风暴席卷四方，瞬间将铜九的攻击腐蚀了。

　　下一刻，那璀璨的竹篮消失了，天地一片黑暗，连星光都不见了。

　　铜九狂吼，周身泛起了火焰，汇集毕生之力，发动了至强一击，身体在快速解体，化作了六部分，形成了一座阵法。

　　那一刻，天地震动，璀璨之光撕裂黑暗，让叶秋都感到无比的吃惊。

　　铜九身外光环缭绕，构成了一个六芒星阵，飞出一道星环，朝着叶秋轰来。

　　叶秋眼中闪烁着寒光，口中暴吼一声，整个人瞬间冲出，撑开十界环，万界诸天都在哀鸣，成片的光与暗在崩灭，那璀璨的星环瞬间就化为了光雨，变作了尘埃。

　　铜九发出了惨叫，分作六部分的身躯在破碎，遭到了毁灭性的伤害。

　　叶秋轰杀而出，一念斩万物，聚合神念斩高速叠加，轰隆一声就把铜九斩灭了。

　　星空下，天地哀嚎，大道悲鸣，有异景呈现，那是圣血染苍穹所引发的。

　　玄金王族很多高手都惊呆了，铜九可是圣尊领域的至强者，谁想竟然被叶秋给杀了。

　　超大战舰上，有混沌身影出现，眼神冰冷的凝视着叶秋，恐怖的精神力倾泻而下，整个九州天道都在颤抖，都在哀鸣，有种承受不住的感觉。

　　叶秋遥视着那道混沌的身影，一念五十万斩，刹那间天崩地灭，黑暗虚空中有神魔哀嚎，有万灵嘶吼。

　　有如实质的精神攻击在半空相逢，千分之一刹那见就撞击了数千次，引动万界诸天，各种力量在你聚合，形成了一个扩散的毁灭光球。

　　轰！

　　天地晃荡，星空波动。

　　叶秋倒射而出，口中鲜血溢出，竟然受伤了。

　　玄金王族的超级战舰也在震动，一下子退出数万里，那混沌身影发出了一声低吼。

　　这一次的交锋，外人看不透那个结果，到底是叶秋吃亏了，还是玄金王族的那位吃亏了，或是双方不分胜负，都是个未知数。

　　玄金王族的高手在怒吼，立马有圣尊冲出，想要为死去的铜九报仇，但却被人阻止了。

　　叶秋剑眉微皱，冷冷的站在那，既不进攻也不退走，他在等待敌人做出选择。

　　九州，很多圣尊在关注，都觉得玄金王族不会就这样算了，可最终玄金王族却沉默了。

　　叶秋回到至尊盟，对于这一战只说了一句。

　　“玄金王族有通天境界的高手。”

　　众人震惊，但却没有多说什么，因为这是意料之中的事情，且铜九已经召开天下了。

　　叶秋把灵脉交给云姨，便进入六合神方疗伤。

　　两日后，叶秋再次出发了，前往其他州抢夺灵脉。

　　如今的九州城池已经不多，越往后灵脉越少，现在不抢，以后被人耗费光了，就没有机会抢了。

　　叶秋的行踪引人关注，特别是与叶秋有仇的势力，对于叶秋的一举一动更是在乎。

　　很多人都在猜测，叶秋这一次会不会去报仇，如果会，他一个人能报得了仇吗？

　　如果不为报仇，他又图什么？


第1482章 玄墓之战

　　孟州，千魂世家，今天迎来了一位贵客，他就是至尊盟叶秋。

　　前一次九阳圣院与易家联手攻打至尊盟，千魂世家曾派出大批高手前去援助，虽然被堵在了半路上，可事后还是上门慰问，并解释了其中的缘由。

　　这一次，叶秋来到孟州，除了抢夺灵脉外，还专门上门拜会，与千魂世家的高层聊起了日后的打算。

　　就目前来说，九州想要对抗诸天万界的入侵，保住九州不灭，那几乎是不可能了，所以后续的打算，各家都在考虑与安排。

　　至尊盟与千魂世家因为慧小易的缘故，双方关系良好，属于同等地位的盟友。

　　叶秋年纪不大，但他毕竟是盟主，且已经是圣尊领域，可斩这一领域的大人物，绝不比任何超级大势力的首脑人物差。

　　一处古老的地宫中，叶秋看到了千魂世家的掌权人物千魂霸业，那是一个活了几万年的老古董，屹立在圣尊之巅，曾名震九州。

　　地宫中人数并不多，除了千魂霸业、千魂霸天外，还有一位女性圣尊陪同。

　　“小易在那边还好吧？”

　　千魂霸天随口问了一句。

　　叶秋道：“她还好，目前在抓紧修炼，估计要不了多久，便能达到半圣境界，日后有望冲击圣尊领域。”

　　千魂霸天轻叹道：“不瞒你说，我们千魂世家其实有些亏欠她。血月死了，她又遭了暗算，我们却束手无策，真是……唉……幸亏至尊盟出手相助。”

　　叶秋笑道：“前辈不必介怀，乱世多磨难，活着都不容易，未来结局如何，我们谁也说不清楚。”

　　千魂霸业道：“九州如果破灭，我千魂世家第一个与至尊盟联手，同生死，共富贵，绝不誓言。”

　　叶秋道：“至尊盟愿意与各方朋友一起共进退，开创一片属于我们的新天地。”

　　双方交谈甚欢，叶秋在千魂世家逗留了一晚，第二天救走了。

　　两日后，叶秋完成了抢夺灵脉的任务，孟州八层以上的灵脉都落在了叶秋手中，不少天外生物与玄金王族的高手死在叶秋手下。

　　午后，孟州西部突然下起了一场雨，透着几分萧索。

　　玄墓就位于孟州西部，那是一个十分凶险且诡异的地方，连武魂学府与千魂世家的高手都不愿意靠近这。

　　传说，玄墓之中隐藏着大凶，有上古绝密，乃是绝煞之地。

　　细雨中，叶秋由远而近，来到了玄墓附近。

　　当日，至尊盟被九阳圣院与易家围攻，云圣天院的紫罗刹应青琉璃的请求出手，结果却被神道宗的高手拦住。

　　今天，叶秋既然到了孟州，作为荒天师的传人，于公于私他都要找神道宗报仇。

　　细雨中，一道凌天气势轰动九州。

　　“那气息……是……叶秋！”

　　九州有圣尊惊呼，瞬间锁定了叶秋的方位。

　　“那是孟州西部，玄墓所在地，叶秋去找神道宗报仇了。”

　　这一个消息传遍了九州，就连至尊盟的高手都惊动了。

　　玄墓乃是孟州最有名的绝杀之地，位于一处深渊之中，那儿有星辰碎片漂浮，据说隐藏着大凶险，古往今来曾葬送了无数高手。

　　叶秋傲立半空，眼神如冰的看着玄墓，立马惊动了里面的大人物。

　　“叶秋，你想干什么？”

　　一个周身弥漫着混沌之气的身影出现，冷冷的看着叶秋。

　　“灭了神道宗。”

　　叶秋语气如刀，霸气凌人，毫不掩饰心中的怒火。

　　昔年，荒天师灭了神道宗，结果有余孽侥幸逃脱。

　　如今，叶秋驾临玄墓，他要彻底灭掉这个死对头。

　　“好大的口气，你太自负了。”

　　神道宗那位大人物呵斥，觉得叶秋太年轻，太狂妄了。

　　叶秋道：“丁柯死了，神道宗就剩下你一人了，杀了你，从此神道宗就灭亡了。”

　　“胡说八道，你怎知我神道宗就没有其他人了？”

　　叶秋冷笑道：“因为其他人都会死在我手中，他们或许天资不弱，可惜还没有成长起来，圣尊之下皆是蝼蚁。”

　　叶秋一步跨出，整个玄墓所在的深渊都沸腾起来，数不尽的惨叫撕裂苍穹，刹那之间就有数百人被叶秋抹灭了。

　　“你敢……啊……可恶！”

　　神道宗那位大人物怒吼，他们这一脉确实人数不多，除了比较杰出的丁柯外，还有几个值得培育的弟子，可惜最强也就不死境界，根本不是叶秋的对手。

　　如今，叶秋一念斩万物，即便玄墓诡异，里面禁法极多，也拦不住叶秋的透空神念波。

　　“来吧，你没有退路。”

　　叶秋目空一切，前方虚空在崩塌，成片的符文在燃烧，一座山瞬间就消失了。

　　“想灭我神道宗，你做梦。”

　　那大人物一闪而退，竟然没有与叶秋硬碰。

　　“你走得了吗？”

　　叶秋如影随形，直接冲入了深渊之中。

　　这里面全都是星辰碎片，很多陨石坚不可摧，即便是岁月之力的腐蚀，也很难磨灭。

　　那些陨石之上铭刻着各种杀阵，冲起一片片神霞，绞碎万物，威力恐怖。

　　叶秋脸色严肃，这些可全都是神阵，是神道宗最强防御，为了阻止外敌而设立的，强悍如叶秋都不得不小心防范。

　　这处深渊很诡异，叶秋进入之后，除了感应到了危机外，还有一种说不出的异样。

　　叶秋环顾四周，透空神念波高速震动，对整个深渊展开了搜索。

　　一般来说，修炼到了圣尊境界后，意识感应力已经很强大了，动则一息百万念。

　　但是叶秋更超凡，一息千万念，甚至更快，神念波穿过一道道缝隙，一个个缺口，不断朝着四周延伸。

　　同时，叶秋的目空一切除了可以攻击外，还能看透事物内部的构建与隐藏空间，寻找最脆弱的点，一击将其摧毁。

　　深渊很大，玄墓的具体位置很少有人说得清楚，因为最近数千年来，就没有人进入过。

　　叶秋认真探索，很快就有了发现，感应到了神道宗那位大人物残留的气息。

　　叶秋沿着那气息前进，顷刻间就位移数万次，前行数百里。

　　这个深渊就是一个特殊的空间，在外面看觉得不大，实际上里面别有洞天。

　　一路上，叶秋看到了星辰残骸，看到了一些残破的古船，还看到了一艘漆黑的木船，上面放着一个陶罐，阴森而邪恶。

　　叶秋没有停留，避开了许多机关陷阱，有些直接出手摧毁。

　　一炷香后，叶秋来到了一座巨大的古殿外。

　　这座古殿悬浮在深渊中，有些地方已经残破了，看上去异常的古老与久远。

　　古殿四周分布着许多陨石，每一块上面都铭刻着阵法，透射出森寒的杀机。叶秋没有贸然进入古殿，而是在认真观察。

　　这地方让叶秋有种说不出的熟悉感，可他明明是第一次来这，怎会有莫名的熟悉感呢？

　　沉思中，神道宗那位大人物出现在了古殿门口，眼神阴毒的看着叶秋。

　　“看不出你还有几分能耐啊，可惜你终究要死在这。”

　　叶秋冷然道：“一路走来，每一个敌人都这样说，可最后他们都死了。”

　　“这儿不同于别处，今天你死定了。”

　　神道宗那人突然发起了进攻，施展出了一种类似于天神召唤的召唤之术。

　　那一刻，整个深渊都在震动，每一块陨石都仿佛复活了，就像是一尊尊战斗傀儡，释放出恐怖的神威，朝着叶秋涌去，要将他碾压。

　　叶秋冷然笑道：“你既然知道我是谁，就应该明白，这样的攻击对我是没用的。”

　　叶秋念斩万物，目空一切，成片的时空在蒸发，那些铭刻着阵法，坚不可摧的陨石瞬间就化为了粉末，变成了雾霾。

　　“道宫飞仙！”

　　那大人物施展出了至强杀招，这是神道宗的一大特色，擅长精神攻击，有飞仙之力，足以在同境界中无敌。

　　叶秋施展出了雪域飞仙，结合聚合神念斩，恐怖的精神波动化为了刀锋，瞬间迎上了敌人的飞仙虚影。

　　轰！

　　大片的陨石在崩灭，巨大的古殿在震动，表面有符文闪烁，遭到了岁月之光的腐蚀，开始出现裂痕。

　　神道宗的大人物怒吼一声，他屹立在圣尊之巅，配合无上精神攻击，谁想竟然没能奈何叶秋。

　　“杀！”

　　大人物夹怒而来，掌指间神光绽放，一拳就把数千陨石轰碎了。

　　无数的杀阵在运转，释放出毁灭的波动，在那大人物的引导下，化为了一道螺旋状光束，朝着叶秋轰去。

　　“万古天荒！”

　　叶秋周身流淌着岁月之光，时间频率在发生变化，以快得让人难以置信的速度腐蚀万物，轻易就把那光束挡住了。

　　随后，叶秋施展出千手屠神，这是他屹立在圣尊三重大圆满境界后，第一次全力施展。

　　昔年，蛮武天神以此绝技横扫九州，睥睨天下，横推一切。

　　如今，叶秋结合自身战斗力，以此大范围杀伤力极强的招数横扫四野，差一点吧深渊都打爆了。

　　“倒悬天。”

　　神道宗的大人物狂吼，动用大神通，丝毫不退，与叶秋杀得天昏地暗，除古殿外，附近所有星骸都被打爆了。

　　双方战斗力各具特色，神道宗号称昔年孟州第一，绝非浪得虚名。

　　而叶秋乃荒天师与蛮武天神的传人，身兼各家之长，手段众多，战力惊天，足以横推对手。


第1483章 石棺之秘

　　这是一场强强之战，神道宗的大人物足以傲视九州，而叶秋却将诸天万界的天心意识都踩在脚下，走出了一条属于他自己路，神威盖世，深不可测。

　　双方激战数百招，脸上都露出了凝重之色。

　　“神道宗确实不凡，可惜注定的宿命谁也无法改变。结束吧，六道轮回！”

　　叶秋声震四野，施展出了葬天诀，六座神门耸立在深渊之中，宛如地狱之门被打开，吞吐着六种不同气息的光芒，让神道宗的大人物都感到全身发冷，有种极度恐慌。

　　“天神召唤！”

　　危险时刻，神道总大人物施展出最强绝技，召唤出了半神级别的盖世强者，想要把叶秋抹杀。

　　叶秋无惧，头上混沌帝仙花显化出来，一位仙王睁开了眼，顿时整个时空都静止了。

　　“万物元气锁！”

　　这是那位仙王的法，在这一刻神威显现，禁断了天地元气的运转，让神道宗的天神召唤都受到了影响。

　　下一秒，叶秋全力催促葬天诀，六道轮回闪烁着诡异之光，释放出吞天食地之力，缠住了神道宗的那位大人物。

　　“给我开。”

　　大人物感觉到了危险，不惜一切疯狂反抗。

　　叶秋眉心裂开，一口万世雷池显化出来，朝着神道宗的大人物轰去。

　　“道宫飞仙！”

　　神道宗大人物狂吼，发起了精神攻击，试图击退万世雷池，谁想却反而被吞没了。

　　“可恨啊，我与你拼了。”

　　神道宗的大人物狂叫，突然自会元神，引发了惊世大爆炸，想要与叶秋同归于尽。

　　这时候，叶秋目光一转，念斩万物，成片的光阴在崩塌，形成了一个真空地带，将所有毁灭之力隔开。

　　六道轮回运转，一座巨大的神门呼啸而过，一下子就把神道宗那位大人物的身体给席卷进去，惨叫与怒吼也眨眼消失了。

　　战斗结束，那被召唤而来的天神也瞬间崩碎了。

　　叶秋收起六道轮回与混沌帝仙花，眼神专注的凝视着古殿，它历经大战而不灭，说明很超凡。

　　许久，叶秋朝着古殿靠近，人如落叶般落在了古殿入口处。

　　这座古殿没有名字，里面有一种诡异的波动，叶秋进入之后，整个人都呆住了。

　　在这古殿之中立着许多石碑，每一块石碑上都有铭刻着一些符文，古老而神秘，叶秋根本就是不认得。

　　在这些石碑中心处，放置着一口石棺，没有棺盖，只有棺体，但却散发出让人心颤的波动。

　　叶秋看着那口石棺，脸上充满了震撼，真的会是它吗？

　　叶秋不敢确定，但心情却复杂极了。

　　古殿寂静无声，虚空中有混沌之气在弥漫。

　　叶秋留意了一下，一口石棺，六十四块石碑，这数字应该不是偶然。

　　只是这些石碑上隐藏着什么奥秘，叶秋就不得而知了。

　　缓步上前，叶秋来到了那口石棺旁，发现里面放着不少物品，应该都是神道宗这些年来的珍藏，全都是好东西，包括神道宗的各种功法、绝技、神通，还有许多丹药、法宝、兵器。

　　叶秋毫不客气，将这些全都收了起来，然后仔细打量着这口石棺。

　　叶秋试了一下，这石棺纹风不动，根本搬不走，也移不开。

　　当叶秋加大力气时，大殿中的六十四块石碑释放出了危险的气息，让叶秋瞬间明悟过来。

　　这六十四块石碑构成了一种防御，若不能破解，便无法将这口石棺带走。

　　叶秋神色复杂，如果这口石棺真的就是末日石棺，那自己该不该将它取走呢？

　　末日石棺，坟葬情天，谁能伴你，红尘为仙？

　　这对叶秋而言，代表着不吉利，是大凶之兆，可是叶秋又隐隐觉得，这末日石棺对自己似乎有用。

　　这到底是为什么呢？

　　这座古殿藏在深渊，那所谓的玄墓指的难道就是这口石棺？

　　叶秋环顾四周，大殿内除了石棺与石碑外，并无其他显眼之物。

　　叶秋目光洞穿万物，配合透空神念波，仔细搜索了整座古殿，并没有发现其他异常。

　　沉思了片刻，叶秋开始研究这些石碑，那上面的符文都很深奥，代表着什么含义呢？

　　叶秋将每块石碑上的符文全都记下来，然后在脑海中进行分类、筛选，试图找出它们彼此间的关联。

　　这是一个很复杂的工程，好在叶秋的神念波可以瞬息数千万次，那种分析、计算、推演、模拟的能力绝不是一般人可以想象的。

　　叶秋虚空盘坐静心领悟，一晃就是三天，始终没有头绪。

　　叶秋不死心，换了很多方位，从不同的角度去观察，去考虑，最后他竟然躺在石棺之中，谁想却误打误撞，被他解开了石碑上的奥妙。

　　那口石棺很超凡，只有躺在里面才能触发灵感，让他听到遥远而古老的声音，脑海中那些石碑上的符文开始接龙，迅速变化顺序，化为了一片完整的说明。

　　“末日石棺，事关起源，九天九地，轮回重现。”

　　叶秋很惊讶，当日葬龙绝地的俞兆明曾说过，末日石棺，事关起源。

　　当时叶秋还说俞兆明错了，可如今看来，他并没有错，而是叶秋孤陋寡闻，知之不全。

　　当叶秋明悟了六十四块石碑上的玄机后，就仿佛解开了封印一般，那些石碑自动飞去，井然有序，一块接着一块，朝着石棺冲去，化为了一道符文之光，融入了石棺内部，在石棺内壁之上，出现了许多符文图案，隐藏着无上奥妙。

　　叶秋尝试着解读，可情况很奇怪，他只能解开初始部分的内容，却无法解读后面的内容。

　　叶秋尝试了很多方法，最后得出了一个经验，这口石棺需要有缘之人才能真正明悟其中的奥妙。

　　叶秋虽然与这口石棺有渊源，但却并非最终葬在石棺中的宿命之人，所以这石棺中的奥妙他领悟不了。

　　叶秋轻叹，他并不羡慕这种缘，甚至痛恨与排斥，可是他心里知道，迟早有一天，自己可能会用上它。

　　叶秋翻身而起，落在了石棺外，心里在考虑一个问题。

　　自己在葬龙绝地得到的那口棺盖，与这口棺体，会是一对吗？

　　这个需要验证，不过眼下叶秋没敢乱来，而是将这口石棺安置在了自己的世界中，待回到益州再设法验证。

　　古殿一下子空荡了，叶秋在殿内走了一圈，随后取出神道宗的典籍，仔细的观看起来。

　　作为昔年孟州第一的神道宗，虽然最终被荒天师所灭，但神道宗的很多功法与神通都超级不凡。

　　叶秋静心研读，花费了三天时间，从中借鉴学习，对照自身所学，整个人获益不少。

　　这些功法神通，叶秋大多用不上，但是对于至尊盟的其他圣尊而言，则用处极大。

　　两日后，叶秋走出古殿，整个深渊都在震动，那古殿突然缩小，一溜烟的就消失了。

　　叶秋感到惊讶，正准备去追，哪想深渊之中却传来一股异样的波动。

　　“还有情况？”

　　叶秋很吃惊，难道玄墓指的不是这座古殿？

　　叶秋看着远处，那位有混沌之光在扩撒。

　　叶秋一闪而至，看到了一口神泉，七彩色的泉水蕴含着神道精华，无比的超凡。

　　“好东西。”

　　叶秋脱口惊叫，而那口神泉则呼啸一声就跑了。

　　叶秋紧追不舍，心里在思量，这深渊之中怎会有一口七彩神泉？

　　眨眼之间，叶秋转换了数万次方位，追到了深渊最深处，那地方混沌一片，有一口木棺，被树藤托了起来。

　　那些有不少植物，生机旺盛，弥漫着浓郁的灵气，可叶秋却没敢靠近，反而缓缓后退。

　　神泉就位于那口木棺之下，吞吐着生命精华，在哺育这片深渊。

　　那口木棺长满了各色小花，还有绿色植物，看上去很美，但叶秋却心神绷紧，感觉到了前所未有的凶险。

　　“这才是真正的玄墓？”

　　叶秋脸色难看，这深渊的可怕程度有点超乎想象，这口看似人畜无害的木棺，实际上比之前的末日石棺还要可怕，这里面葬着什么大人物呢？

　　叶秋看到了一株神药，就长在神泉边，那是一株九叶还魂草，异常的珍贵与罕见。

　　叶秋精通草木之心，他在考虑，能不能把这神药与神泉融入自己的世界之中，在身体内部开辟一个玄妙的药园。

　　叶秋在迟疑，这地方很凶险，但他又不想白白放弃了这份机缘。

　　因为越是凶险，就越是暗藏机缘。

　　考虑许久，叶秋缓缓朝着木棺飘去，身体轻若无物，慢慢进入了一个生机旺盛的区域。

　　那一刻，叶秋腰间的荒天令突然震动了一下，那个陷入沉睡中，被放逐的恶魔突然之间就苏醒了。

　　“止步。”

　　恶魔的声音在叶秋脑海中响起，让他下意识的停止了前进。

　　“你醒了？”

　　叶秋有些意外，也有些惊喜。

　　恶魔嗯了一声，他在观察这里的情况。

　　“这地方很危险，却也很超凡，我能突然之间醒来，就因为这儿蕴含着特殊之力，那九叶还魂草与神泉精华，还有此地的旺盛生机。”

　　叶秋问道：“你能感应到那木棺之中葬着什么存在吗？”

　　被放逐的恶魔道：“至少都是一尊神，甚至有可能是一位仙。”


第1484章 绿色神源

　　叶秋骇然，这地方葬着仙，那也太骇人了。

　　如果是葬着一尊神，叶秋还能保持平静，可若是葬着一位仙，那绝对是无比的超凡与凶险。

　　“你觉得我们最好该怎么办？”

　　恶魔沉吟道：“这是一份机缘，却蕴含着大凶险。那木棺的状态有点怪，似乎被树藤缠住了。如果能斩断那树藤，这木棺会离开吗？”

　　叶秋明白恶魔的意思，皱眉道：“这个很难讲，万一斩断树藤引发灾难，我们岂不是自投罗网？”

　　恶魔道：“以我的经验分析，这地方如此不凡，都是因为那口木棺，它若离开，这深渊就会毁灭，这神泉与神药你就有夺取的希望。”

　　叶秋在考虑这种可能性，分析其中的风险，是否值得去赌一把。

　　“这树藤看样子不好斩断，不过可以试一下。”

　　叶秋屈指一弹，天芒突现，朝着缠绕在木棺上的一条树藤劈去。

　　哗啦啦，一阵火花飞溅，无坚不摧的天芒，结合叶秋如今的修为实力，竟然未能将那树藤斩断。

　　叶秋很惊讶，恶魔道：“这树藤很诡异，那棵树早已被树藤缠死，估计它早已成道，境界可能在你之上，不是那么容易对付的。”

　　四周混沌弥漫，隐隐有杀机涌现。

　　叶秋高度警惕，观察着情况，待确认没有太大变化后，突然祭出了夜陨，夹绝世锋芒朝着那树藤斩去，自己则迅速后退。

　　轰！

　　一声巨响，天崩地裂，整个深渊都在抖动，混沌气四散，数不尽的星辰化为了粉末，有光雨在飞散。

　　缠绕在木棺上的树藤释放出了璀璨的绿光，全力抵御叶秋的攻击，但闻咔嚓一声就被夜陨斩断。

　　木棺抖动，有凶煞之气弥漫，惊得叶秋心神颤抖，脸色大变。

　　树藤在哗哗作响，一根新芽朝着木棺卷去，想要保持它的平衡。

　　恶魔道：“继续出手。”

　　叶秋低吼一声，手中夜陨释放出漆黑如墨的黑暗之光，汹涌的魔气震动诸天万界，整个深渊都在崩塌，一道乌黑光柱直射天外。

　　轰！

　　又是一根树藤被斩断，深渊底部出现了符文潮汐，有杀气朝着叶秋涌来。

　　恶魔道：“那树藤将所有精力都放在木棺上，根本分不出多余的力量来与你对抗。它之所以将木棺留在这，就是想要潜移默化的吸收木棺中的精华，想要极尽升华，超脱目前这状态。”

　　叶秋问道：“什么状态？”

　　恶魔道：“草木之灵修仙，与动物修仙是不同的，受到的限制更多，想要超脱也更难。就像你看到的那样，这树藤拥有圣尊极巅，甚至半神境界的实力，但它终究还没有化身为人，它还无法离开这个深渊，这就是它最大的缺陷。”

　　叶秋继续攻击，很快斩断了第三根树藤，木棺失去了平衡，释放出绝世凶煞之气，逼得叶秋极速倒退。

　　下一刻，那地方混沌之气弥漫，有大恐怖传来，数不尽的神光在燃烧，焚天灭道，将时空之力都撕碎了。

　　轰隆一声巨响，被困的木棺突然冲开了束缚，一下子飞出了深渊。

　　“机会来了，快一点。”

　　恶魔的提醒及时唤醒了叶秋，他立马返回，冲入深渊之中，意念锁定那神泉与九叶还魂草，还有其他一些植物，以及那旺盛的生机。

　　那一刻，一条树藤飞来，宛如神鞭，力贯千钧，轰隆一声就震碎了叶秋身外的防御罩。

　　叶秋大吼，右手一拳挥出，炽热的白光焚毁万物，啪的一声就把那树藤击飞了。

　　下一刻，叶秋撑开十界环，以分毫之差将神泉与九叶还魂草定住，体内仙源之力涌动，将这两样好东西拉入了体内世界。

　　树藤暴怒了，瞬间有九条树藤席卷而来，封死了叶秋的退路。

　　叶秋浑然无惧，手中夜陨横扫八方，锐利的锋芒无坚不摧，身后魔门显化，一道魔影威慑天下，有黑色魔焰飞射出来。

　　轰！

　　叶秋冲射而出，绞碎了三条树藤，脑海中却响起了恶魔的声音。

　　“横移，转身，再战。”

　　叶秋迅速移位，手中夜陨回旋一击，枪尖处十色光芒涌动，蕴含着黑暗之力，腐蚀万道。

　　深渊底部，那树藤发出了刺耳的异啸，妖异得让人心颤。

　　这是一株草木之灵，修炼到了半神境界，极其的超凡。

　　叶秋无惧，把这当成是一种磨练，在这深渊之中大打出手，毫无顾虑，极尽升华。

　　成片的光云在破碎，数不尽的大道法则在崩溃，形成了毁灭之力，让叶秋都受伤了。

　　叶秋撑开十界，催动魔兵夜陨，配合一念八十万斩，汇聚毕生所学，发出了至强一击。

　　那一刻，整个深渊开始崩塌，那株妖异的树藤发出了凄厉的嘶吼，被夜陨重创，随后被十界环定住，十颗超级命星的星核释放出毁天灭地的恐怖神威，催动叶秋的十大神通，瞬间轰杀在树藤上。

　　“啊……啊……”

　　凄厉而绝望的嘶吼化为了碎片，那树藤形神俱灭，在光阴之力的腐蚀下，瞬间走向了死亡。

　　深渊底部，其他草木之灵都被摧毁，但是叶秋却发现了一团绿光，拳头大小，蕴含着无穷生机，还有一种很超凡的力量。

　　那绿光是一种神源，叶秋一开始并不知道，可是当他将这神源取到手时，看到内部那些神纹交织的线条后，他就瞬间明白了。

　　同一时刻，叶秋体内的仙源之力也在轻微震动，对这神源有反应，身体自然融合了这团神源。

　　“快走吧，深渊要爆炸了。”

　　恶魔之言让叶秋惊醒过来，第一时间撕开虚空，直接远去了。

　　这一战影响巨大，叶秋孤身一人灭了神道宗余孽，还摧毁来的玄墓所在的深渊，很多圣尊都感到吃惊，诸天万界的高手也越发关注叶秋了。

　　云州，沈家。

　　叶秋的到来受到了热烈欢迎，沈俊搂着叶秋的肩膀，低声道：“有没有把我那二妹吃掉啊？”

　　看着沈俊一脸猥琐的样子，叶秋打趣道：“我回去告诉她的话，你屁股会不会开花啊？”

　　沈俊嘿嘿笑道：“我们什么关系，你怎能这样对我呢？”

　　关于这件事情，沈家的态度一直不是很明确，从不主动提及，但也并不阻止沈娇龙与叶秋的交往。

　　叶秋当然明白沈家的顾虑与难处，他也不会傻得去问。

　　“自动上一次的事件后，云家就闭门不出，加强了防御，估计是担心至尊盟上门寻仇。现在你来了，对这件事情有什么考虑吗？”

　　叶秋冷笑道：“云家，我迟早会找他们算账的，不过不是现在罢了。”

　　叶秋正在与沈家高层讨论未来形势，谁想新的情况又出现了。

　　“天足星的大部队到了。”

　　这个消息轰动九州，叶秋与沈家高手第一时间出现在半空，凝视着天外。

　　只见数千艘古战船横渡星空，出现在了九州天外。

　　那些战船的外观与天足星左右先锋使者的战船基本一样，看上去有些破烂，但是复苏之后就会无比豪华。

　　从规模上看，天足星的古战船大约有六千至八千艘左右，比起玄金王族的战舰数量要少一些。

　　第三股大势力出现，对于九州的威胁一下子提升了不少。

　　此前，三角星域的天外生物与第五星域的玄金王族可谓是双雄并立。

　　现在多了一个天足星，就演变成了三足鼎立，九州将面临更大的危险。

　　“照这种形势发展下去，诸天万界会有越来越多的力量插足进去，那将直接导致九州破灭的提前。”

　　沈家的圣尊感到担忧，脸上满是凝重之色。

　　叶秋道：“我其实在想，九州破灭之后，万一仙域入口不出现，各方又该怎么办？”

　　“目前所知，仙域入口地图已经出现了七张，据说还差最后两张，就能找到仙域入口了。九州估计还能撑上十几二十年，那时候估计全部的地图都会出现。”

　　七张地图，这事情叶秋还不知道，因为他没有太关注。

　　前一次九阳圣院逃跑，他们手中的那一份地图是否被带走，事后根本就没有人注意到。

　　叶秋在沈家只逗留了一天，随后就离开了。

　　云州如今剩下的城池已经不足五千座了，叶秋在抢夺灵脉的过程中，竟无意中遇上了怒氏三英中的怒冰，她正在拼死逃亡。

　　数年不见，怒冰已经是不死三重境界，这速度倒也不慢。

　　可惜她如今被一个不死五重境界的高手追杀，对方垂涎她的美色，想要生擒，所以她才活到现在。

　　“怒家完了，怒氏三英仅剩下你一个，你逃不掉的，还不如乖乖听话，我不会亏待你的。”

　　追来的中年人一脸邪笑，眼中满是淫邪之光。

　　怒冰恨声道：“我和你不共戴天，你想凌辱我，休想。”

　　“你就不怕死？”

　　怒冰大笑道：“死有何惧，我只恨杀不了你，不能为兄长报仇雪恨。”

　　“报仇是没指望了，顺从我的话，你还能捡条小命，否则你依旧难逃。”

　　那人出手了，以绝对实力碾压怒冰，打得她毫无招架之力。

　　叶秋眼波微动，想到了青琉璃，想到了怒江，口中发出了一声叹息。

　　怒冰狂叫，眼见无法抵抗，不惜毁灭元神，只求与敌人同归于尽。


第1485章 仇人见面

　　然而在怒冰点燃元神的那一刻，一股强大的力量突然落下，瞬间熄灭了她的元神之火，让她难以动弹。

　　下一秒，叶秋出现了，就位于怒冰数尺外，静静地看着她。

　　怒冰愤怒的表情有了变化，呆呆的看着叶秋，几乎不相信自己的眼睛。

　　同时，那不死五重境界的高手攻来，还没有靠近叶秋，整个人就突然跪下，口中发出了凄厉的惨叫。

　　“救你，是看在怒江的份上，当是替琉璃还你们怒家一份人情吧。”

　　昔日，怒江爱青琉璃爱得发狂，后来叶秋介入，强迫怒江离开。

　　如今，怒江死了，怒雪死了，只剩下怒冰还活着，叶秋既然遇上了，多少还是有点念旧的。

　　怒冰恢复了自由，看了叶秋一眼，直接冲到那敌人面前，一掌就把他的头颅劈烂，口中发出了狂叫，眼中泪如雨下。

　　“大哥，二哥，你们看到了吗？”

　　叶秋无声一叹，瞬间远去了。

　　怒冰回过神来，大吼道：“叶秋，你给我回来。”

　　叶秋微微皱眉，声音从远处传来。

　　“有事？”

　　怒冰迟疑了一下，低声道：“我现在无法给家人报仇，我想寻个安身之所，待我实力提升之后，再去杀掉仇敌。”

　　叶秋站在远处，轻声道：“沈家怎么样？我可以推荐你去那。”

　　怒冰摇头道：“我想去至尊盟。”

　　叶秋沉默了，许久才回答。

　　“你去问琉璃吧，她若同意我就让你加入至尊盟。但是你要记住，这个决定你可能会后悔，因为与我纠缠太深，注定会死在半路上。”

　　怒冰沧桑道：“我还有什么可担心的，我今天已经死过了，还怕啥？”

　　叶秋走了，他其实不希望这样，可他也没有刻意去回避啥。

　　到了叶秋如今这种境界，在这九州之上他还怕什么呢？

　　数日后，叶秋离开了云州，去了齐州。

　　这里，叶秋有个大敌，那就是圣剑阁。

　　当初，剑承云与叶秋一战，双方还算客气，那时候叶秋并不知道圣剑阁的大人物曾在荒古大陆想要杀他。

　　如今，叶秋重临齐州，顿时引起了圣剑阁与万剑天宫的高度关注。

　　“叶秋是吧，我是万剑天宫的唐七妙，白云归的师兄。”

　　一个器宇不凡的男子出现，脸上挂着微笑。

　　叶秋打量着此人，不死五重境界，实力并不弱，在万剑天宫应该算是比较杰出的天骄了。

　　“我正是叶秋，唐兄找我何事？”

　　叶秋很平静，并没有盛气凌人的架势。

　　唐七妙笑道：“久仰大名，特来拜会，顺便问一下白师妹近况怎么样了，什么时候回万剑天宫，我们还打算为她祝贺一下，恭喜她步入了圣尊境界。”

　　叶秋道：“至尊盟比较忙，她是副盟主，估计得过段时间去了。”

　　唐七妙问道：“叶盟主此来，是冲着圣剑阁吗？”

　　叶秋此前在孟州灭了神道宗，声威更是骇人，所以唐七妙才会有此一问。

　　叶秋淡然道：“我为灵脉而来。”

　　唐七妙笑了。

　　“如此，盟主可否赏脸，去万剑天宫坐一坐。”

　　叶秋想了想，便点头答应了。

　　这是叶秋第一次来万剑天宫，这是一个剑修为主的地方，高手如云，天骄不少。

　　叶秋见到了万剑天宫的宫主，双方聊起了九州的形势，以及未来的发展。

　　“宫主如果有兴趣，至尊盟是乐意与朋友一起开创新未来的。当然，敌人就另当别论了。”

　　万剑天宫的宫主笑道：“万剑天宫与至尊盟之间，从来就是朋友，白云归在我们修炼，也得到了很大的栽培。”

　　叶秋道：“这个我至尊盟是不会忘的。”

　　万剑天宫盛情款待了叶秋，主要是想通过白云归这条线，与至尊盟拉好关系。

　　之后，叶秋离去，并没有去找圣剑阁的麻烦，而是全力抢夺灵脉，七天后来到了禹州。

　　一路上，叶秋的修为境界在不断提高，融合了神源之后叶秋变化很大，生命充满了力量，寿元在不断增加。

　　绿色神源充满生机，乃是生命之源。

　　叶秋以往曾融合过一次生命本源，如今是第二次，虽然略有差异，但本质是一样的。

　　禹州，禹仙台。

　　叶秋第二次来，但情况却与前一次大不一样。

　　当初，叶秋还没有话语权，禹虹全力帮助，才得到了禹仙台的支持。

　　如今，至尊盟实力强大，圣尊众多，双方的强弱还是对换，禹仙台反过来开始巴结叶秋了。

　　当然，看在禹虹的份上，叶秋不会太介意这些，双方保持着良好的关系。

　　天水海阁因为和禹仙台关系良好，所以也有意与至尊盟结交，叶秋专门去了一趟，也算是一次公关，这些都是很有必要的。

　　之后，叶秋回到了叶家祖地，这里早已破灭了，可是记忆中的叶林与叶红始终没有找到，他们躲到哪去了？

　　叶秋一念千万，透空神念波遍布九州各地，开始搜寻叶林与叶红的下落，即便到了这一天，他依旧想要斩断过往。

　　很快，叶秋就发现了叶红的踪迹，他就躲在禹州，如今是某个大门派的弟子。

　　叶秋一步跨出，脚下时空流转，千山万水在快速后移。

　　叶秋前方出现了一座城，屹立在群山之间，斑驳的城墙伤痕累累，早已被天外生物攻击很多次了。

　　叶红就在这座城里，多年不见，他修为境界提升很快，竟然已经步入了不死境界，跻身九州高手行列了。

　　叶秋来的很巧，正好遇上天外生物攻城，双方爆发了大战。

　　叶秋在城外观战，半个时辰不到，城就被攻破了。

　　城中，大批修士落荒而逃，叶红就是其中之一。

　　“师兄，等等我。”

　　一个白衣女子在大叫，她被天外生物盯上了，根本走不了。

　　叶红折返，全力想要营救女子，可惜一番拼杀后，叶红最终放弃。

　　“师兄别走，救我。”

　　白衣女子大叫，处境险象环生，口中发出了凄厉的大叫。

　　叶红犹豫了一下，看得出他很不舍，但最终一咬牙，他还是急速远去，逃走了。

　　白衣女子绝望了，口中发出了悲呼。

　　“骗子，你都是骗我的，我恨你。”

　　天外生物根本不懂得怜香惜玉，一拳朝着女子头部轰去。

　　白衣女子大叫，长发飞舞，露出了一张绝美的脸庞，看上去双十年华，颇有几分风华绝代。

　　叶秋缓步而来，整个光阴都在减速，时间都仿佛静止了。

　　白衣女子没死，因为叶秋救了她。

　　“你……你……是谁？”

　　白衣女子回过神来，看着叶秋抓着自己的手臂，行走在战场之上，如入无人之境，数不尽的光雨在身外飞舞，简直超炫。

　　叶秋没有看她，优雅的朝前走去，脚下缩地成寸，眨眼就到了万里之外。

　　白衣女子有些痴了，深深被叶秋的实力所惊，因为她才万寿六重境界。

　　叶红站在一座山头上，回望着远方的城池，心里充满了不甘。

　　“可恶啊，再给我一个月时间，我就能把师妹搞到手，那时候就算破城，我也不亏啊，如今到手的鸭子飞了。”

　　叶红低吼，想到那风华绝代的师妹，他就满心不甘。

　　他花费了不少心思才博得师妹的欢心，还没有来得及上手，谁想师妹就死了。

　　“早知道这样，昨晚就该用强把她给上了，暴遣天物啊。”

　　叶红神色狰狞，忍不住狂叫一声，随即转身准备离开。

　　然而就在他转身的一瞬间，他顿时呆住了。

　　“师妹，你……你……没事啊？”

　　白衣女子满脸怒气，直接一巴掌打在叶红脸上，骂道：“你这个人面兽心，亏我还那么信任你，以为你是真心爱我的，谁想你就是一匹狼，卑鄙龌蹉，无耻之极。”

　　叶红急切道：“师妹，你误会了，你听我说……”

　　白衣女子哼道：“我刚才已经听得很清楚了，你是不是后悔昨晚没有用强，心里觉得惋惜，觉得失望啊？”

　　叶红笑道：“师妹，你别激动，我怎会是那种人呢，你是知道我的。”

　　白衣女子怒道：“你给我滚，我永远都不会原谅你，更不会喜欢上你的。”

　　叶红有些懊恼，正想着如何挽回这一切，白衣女子已经回到叶秋身旁，故意挽着他的手臂，冷冷的看着叶红。

　　叶红感到不爽，冲着叶秋吼道：“小子，离我师妹远点，否则……啊……你……你……怎么是你？”

　　当看清楚叶秋的模样时，叶红整个人都惊呆了，这张脸不算很熟，但是依稀还有记忆，感觉很像某个人。

　　叶秋冷笑道：“多年不见，今天我又想你了。”

　　叶红转身逃亡，身体一闪而逝，可下一秒就被叶秋从虚空中拉了回来。

　　白衣女子惊讶的看着叶秋，问道：“你认识他？”

　　叶秋没有理她，眼神冷漠的看着叶红，冷冷道：“儿时的记忆我还没有忘怀，想来你也不曾忘怀。”

　　叶红色厉内荏的看着叶秋，眼中泛起了恐惧与祈求之色。

　　“你现在已经名扬天下了，何必还跟我计较儿时的过往了？以前我们是过分了，我在这里给你赔罪了，我给你磕头，你饶过我吧。”

　　叶红竟跪在叶秋面前，摇尾乞怜。

　　白衣女子骂道：“没骨气，孬种。”


第1486章 云图初现

　　叶秋漠然道：“儿时的记忆是一种伤，今天我来就是要了断。”

　　叶红一听不对劲，当即跳了起来，骂道：“叶秋，你不要太过分了，我已经给你磕头赔不是了，你别把我逼急了。”

　　叶秋冷冷道：“当年，我才几岁的时候，那你们踩着我的头，在我头上撒尿，我何尝不曾求过你们，可你们有放过我吗？”

　　叶红狡辩道：“欺负你的又不是我一个人。”

　　叶秋冷笑道：“其他人都死了，就是剩下你和叶林了。”

　　叶红怒道：“你真要赶尽杀绝吗？别忘了，你也姓叶。”

　　叶秋大笑道：“当年，你们为什么不曾这样想呢？”

　　叶红见劝说无效，忍不住暴怒道：“叶秋，我跟你拼了。”

　　叶红屈指一弹，指尖锋芒毕现，一缕剑气洞穿天地，威力相当不凡。

　　叶秋眼波微动，冷笑道：“从这一刻起，你在我脑海中的记忆被抹除了。”

　　话犹在耳，叶红就发出了惨叫，身躯开始破碎，化为了烟尘，瞬间就形神俱灭，连渣都没有留下。

　　白衣女子吓得捂住嘴，生怕会大叫出来，打扰了叶秋。

　　“你走吧。”

　　叶秋走了，谁想白衣女子却一把抓紧他的手臂。

　　“带我离开，求求你了。”

　　白衣女子楚楚可怜，她本是城主之女，如今城破了，家人不在，她必须活下去。

　　叶秋看着她，二十出头，清丽出尘，风华绝代，若非神情惊慌，绝对是一个气质超凡的倾城佳人。

　　“跟着我，你只会死的更快。”

　　白衣女子道：“不，不会啊，我听说过你的名字，你是至尊盟盟主，是蛮武天神的传人，是荒天师的传人，是九州最传奇的存在。如今九州即将破灭，只有跟着你才会有未来。”

　　叶秋看着那双充满了渴望的眼睛，本想一走了之，可不知道为什么，最后又放弃了。

　　“我送你去天水海阁吧。”

　　白衣女子摇头道：“不，我要跟着你，天水海阁并不能改变禹州的命运。”

　　叶秋道：“跟着我，你会死的。”

　　白衣女子道：“没有你出手，我早就死了。”

　　叶秋还想劝说，哪想白衣女子拉着叶秋的手臂，笑道：“走吧，我们出发了。”

　　这女子性格活泼开朗，清澈的双眼令人不忍拒绝她。

　　叶秋无奈一笑，带着白衣女子上路。

　　白衣女子名叫聂小玄，这名字让叶秋又想起了小璇，眼中流露出了淡淡的伤感。

　　叶秋行走在天外生物活动的区间，一路抢夺灵脉，耗费了五天时间，斩杀了数百位天外生物的高手。

　　聂小玄贼眼兮兮的看着叶秋，抱着叶秋的手臂，撒娇道：“叶秋大哥，给我一条灵脉吧，我一定能步入不死境界的。”

　　叶秋手上的全都是三阶灵脉，对于万寿六重境界的聂小玄来说那是极其珍贵的。

　　若能炼化一条三阶灵脉，修为境界必然会大大增加。

　　叶秋道：“你沉淀还不够，引发了天劫也不一定能成功渡过，而我也没有那么多时间呆在这，等回到至尊盟，你在设法冲击不死境界吧。”

　　聂小玄娇笑道：“叶秋大哥，你这么厉害，指点我几招吧，免得我老是给你拖后腿啊。”

　　叶秋拿她没办法，仔细查看了她的身体状况后，便抽时间指点一二。

　　两天后，聂小玄跟着叶秋来到了幽州，这里大地残破，一片荒凉，残存的城池已经不足五百座了。

　　夜华世家，叶秋与夜华宏伟单独交谈了一番，之后两人一起去了千月洞天。

　　幽州形势堪忧，一旦幽州破灭，夜华世家首先想到的合作对象就是至尊，其次是千月洞天，若能三方合作那就更圆满了。

　　叶秋这一次九州抢夺灵脉，实际上也有与其他九州大势力接触的意图，着眼未来，大局着想。

　　聂小玄像个跟屁虫似的跟在叶秋身边，东张西望感到好奇极了。

　　西门楚看到叶秋时，表情很古怪。

　　叶秋笑道：“妹夫，你这是什么表情？”

　　西门楚满脸黑线，吼道：“叫名字。”

　　叶秋反驳道：“叫姐夫。”

　　西门楚骂道：“我跟你拼了。”

　　一旁，西门古呵斥道：“楚儿，休得无礼。”

　　西门楚不甘的低头，目光却打量着叶秋身边的聂小玄。

　　“你这丫头哪来的，还是个原封货，送我的话，我就叫你一声姐夫。”

　　西门楚眼珠一转，竟然看上了聂小玄。

　　叶秋骂道：“少来，你还是把飘雪照顾好吧。”

　　西门楚跑到聂小玄身边，一脸无耻的道：“叶秋是个花心大萝卜，跟着他没前途，不如跟我混，我可比他帅多了。”

　　聂小玄娇笑道：“你是很帅，不过比叶秋哥哥还差点。”

　　叶秋瞪了西门楚一眼，随后便留下聂小玄，单独与夜华宏伟、西门古谈正事去了。

　　第二天，叶秋飘然离开。

　　西门楚极力想要留下聂小玄，可她却婉拒了。

　　佛州，叶秋又一次前来，不为灵脉，只为一念。

　　此前，叶秋已经获悉，一念已经迈出了那一步，步入了圣尊境界，成为了一位圣佛。

　　如今，叶秋在佛州有了牵挂，一是小鱼，二是一念。

　　小鱼如今在至尊盟，而一念还在佛州。

　　“你在这等我。”

　　叶秋看了聂小玄一眼，让她在原地等候，自己则前往数里外的一座小山。

　　那儿有一个岩洞，一念就在洞里修炼。

　　“你来了。”

　　一念睁开眼，清澈的双目让叶秋迷恋。

　　“我来接你离开。”

　　叶秋没有掩饰，他不放心一念一个人留在这。

　　一念笑道：“我暂时还不会离开，我的路在佛州，这儿也有你的缘。”

　　叶秋质疑道：“什么缘？”

　　一念笑道：“末日石棺。”

　　叶秋脸色微变，质问道：“你怎会知道末日石棺？”

　　“上一次你说了之后，我就去专门了解了一番。根据佛州的记载，九州应该不止一口末日石棺。”

　　叶秋好奇道：“九州有几口末日石棺？”

　　一念道：“可能有两口，也可能是三口。”

　　叶秋沉默了，九州有两到三口末日石棺，具体藏在何处呢？

　　这时候，聂小玄突然传来惊呼，瞬间把叶秋惊醒了。

　　一念扫了一眼前方，轻吟道：“那个小姑娘与你有缘。”

　　叶秋没有说啥，神念波落在聂小玄身上，发现她竟然有危险。

　　叶秋一闪而逝，下一秒就出现在了聂小玄身边，她手中抓着一块闪光的丝绸，极力想要摆脱她的魔掌。

　　叶秋心念一动，将那丝绸摄入手心之中，脸上竟露出了震惊之色。

　　“九云图，真的得来全不费功夫。”

　　原来这丝绸就是九云图之一，上面据说记载了有关末日石棺的下落，想不到却被聂小玄无意中找到了。

　　“九云图是什么东西啊？”

　　聂小玄一脸好奇，小眼盯着丝绸目不转睛的看。

　　叶秋没有搭话，他也在认真观察，丝绸上有一副地图，并有佛州二字。

　　“佛州有末日石棺？”

　　叶秋很意外，带着聂小玄来到了一念身边。

　　“哇，好漂亮的姐姐啊。”

　　聂小玄看着一念，真的被她的美给惊呆了。

　　一念打量着聂小玄，笑道：“你也很美，好好跟着他吧。”

　　叶秋苦笑道：“你还是劝她离我远点吧。”

　　一念道：“她能找到九云图。”

　　叶秋一愣，问道：“为什么？”

　　一念沉吟道：“她与九云图或许来自同一个地方。”

　　这个回答让叶秋惊呆了，九云图虽然出现在九州，但绝不是九州之物。

　　如果一念所言不假，那聂小玄身上必然有外来因素，那会是什么呢？

　　叶秋想到了千古罪人，如果他不是九州人士，那当年是不是有人与千古罪人一样，从同一个地方来到九州，然后留下了血脉？

　　“叶秋大哥，你干嘛这样看着我啊？”

　　聂小玄很美，精致的五官让人挑不出一点瑕疵，伴随叶秋一路走来，抛开了以往的悲伤后，整个人无论气质还是神韵，都有了脱胎换骨的改变，越发的风华绝代了。

　　“你刚才是怎么找到这丝绸的？”

　　叶秋移开目光，问起了缘由。

　　聂小玄道：“你走了之后，我就听到了一个模糊的声音，随后在附近找了一圈，就发现地下藏着东西，弄开一看就发现了那块丝绸。”

　　叶秋微微颔首，目光移到了一念身上。

　　“看出地图上的位置在哪了吗？”

　　一念是佛州人士，对于佛州的地形比较熟悉。

　　“有点像佛州西北部的千葬山，那是一处大凶之地，自古不祥。”

　　叶秋道：“我们去看看吧。”

　　一念没有意见，两人带着聂小玄直奔佛州西北部去了。

　　千葬山是一处坟山，传说这里埋葬的全都是罪佛，是一出罪孽滔天之地，连圣佛都不愿意涉足此地。

　　叶秋傲立半空，俯视着下方的千葬山，心里有种莫名的不安。

　　一念秀眉紧蹙，不知在想啥。

　　聂小玄感到害怕，紧紧抱着叶秋的手臂，不时的东张西望。

　　“走吧，我们去看看。”

　　叶秋左手拉着一念，右手拉着聂小玄，直接从半空俯冲而下，脚下符文闪耀，化作一条金光大道，朝着千葬山深处延伸而去。

　　地面，杂草丛生，即便是大白天，这儿也有一种阴森感。


第1487章 黑佛罪王

　　山林中阴风阵阵，仿佛有冤魂在喊冤。

　　聂小玄感觉浑身冷飕飕的，下意识的往叶秋的怀里钻。

　　一念道：“我来开道，这儿罪孽深重，有助于我的修炼。”

　　叶秋松开一念的手，只见一念步步生莲，周身佛陀跪拜，口中咏唱着佛法，开始净化这个地方。

　　地面，丝丝黑气冒出，化为一尊尊恶魔，张牙舞爪的朝着一念冲去，想要把她撕掉。

　　一念全身佛光普照，宛如阳春融雪，只要遇上那些黑气，瞬间就将其驱散了。

　　叶秋仔细观察，透空神念波遍布千葬山的每一个角落，迅速渗透地底，展开了地毯式的搜索。

　　“这地方真的有古怪。”

　　叶秋提醒一念，让她小心点。

　　聂小玄依偎在叶秋怀里，颤声道：“叶大哥，什么古怪啊？”

　　一念道：“这儿很适合我修炼。”

　　叶秋道：“地下有一座古殿，在那古殿四周，至少有一百零八位罪佛尸骨，全都相当不凡。”

　　一念道：“我若熔炼那一百零八位罪佛尸骨，必将修为暴涨。”

　　叶秋道：“我们先去古殿探一探末日石棺。”

　　一念飞回，叶秋拉着两女的手，前方地面自动裂开，出现了一条直达到底的通道。

　　千葬山有古怪，一般人无法在这里感应到地下波动，但是叶秋身上有诅咒之力，正好冲抵了那种古怪，结合他一身所学，在置身其间的时候便感应到了那座古殿。

　　之前在孟州，叶秋进入过一座古殿，与千葬山地下的古殿很相似。

　　一念和聂小玄都是第一次来，看到大殿中那些石碑时，都感到惊讶，不明白有什么玄机。

　　叶秋剑眉紧锁，这地方很安静，看似毫无异常，但叶秋却有一种危机感。

　　“你们就站在门口，我去瞧瞧。”

　　叶秋不让二女冒险，一个人朝着大殿中心处的石棺走去。

　　那儿的石棺只有棺体，没有棺盖。

　　叶秋在靠近时，心里涌现出了强烈不安，透空神念波朝着石棺内部延伸，刚一靠近就被瞬间撕碎了。

　　有危险，这是叶秋的第一感，下一秒他就看到了石棺里面的情况。

　　一具干枯的尸体躺在那，散发出腐蚀诸天的恐怖波动，被石棺屏蔽了，只有近距离才能感应到。

　　那具尸体很恐怖，没有生气，但却凶煞之极，让人浑身绷紧，肌肤都在裂开。

　　叶秋周身符文闪耀，形成了一种防御，在抵御那种可怕的力量。

　　门口，一念问道：“怎么了？”

　　叶秋吃力道：“危险在棺材里面，这儿有一尊罪佛，很恐怖，好像还没有死透。”

　　一念惊呼道：“活着的罪佛？”

　　叶秋沉声道：“有点像。”

　　石棺中，那干枯的尸体突然睁眼睛，并一下子坐了起来，瞬间就把叶秋震飞了。

　　叶秋脸色惊变，这尊罪佛相当恐怖，感觉中比半神还要可怕。

　　那是一尊身体干枯的光头和尚，身上穿着黑色袈裟，那是叶秋从未见过的。

　　一念看到那尊罪佛，忍不住发出了惊呼。

　　“黑佛王，你还活着？”

　　石棺中，坐起的罪佛看了一念一眼，随即把目光移到了叶秋身上。

　　“你为末日石棺而来？”

　　叶秋深吸一口气，恢复了平静，点头道：“是的，你怎会睡在里面？”

　　黑佛王道：“这石棺能保持肉身不朽，我为什么不能睡在里面？”

　　一念此刻进来，聂小玄躲在叶秋身后，露出一个小脑袋，偷偷的打量着黑佛王。

　　“传说你很早以前就死了，想不到你竟然藏在这。”

　　一念脸色严肃，这黑佛王可是罪佛当中最厉害的存在，是一个超级老古董，想不到竟然还活着。

　　叶秋道：“你打算一直呆在这，避世不出？”

　　黑佛王问道：“九州有变？”

　　一念道：“九州快要破灭了，诸天万界齐聚九州，佛州十万城池如今只剩下几千座了，不出几年就会全部破灭，那时候……”

　　黑佛王道：“九州破灭，宿命归来。看来，我该出世了。”

　　叶秋打量着黑佛王，他虽然恐怖，但身上并没有多大杀气。

　　“听说九州之下镇压着一些东西，这传言当真吗？”

　　黑佛王嘿嘿笑道：“九州之下却是镇压着一些东西，但具体是两样还是三样，我就不敢肯定了。”

　　一念好奇道：“都镇压着什么东西啊？”

　　黑佛王看着一念，眼底倒映着一尊黑佛，诡笑道：“你想知道可以，但是你得跟我走，传承我的衣钵。”

　　叶秋道：“不行。”

　　一念道：“好，可以。”

　　叶秋拉着一念，不让她答应。

　　一念笑道：“黑佛王虽然是罪佛，但一言九鼎，他不会伤害我的。”

　　叶秋担忧道：“可是……”

　　一念笑道：“我心只有一念。”

　　叶秋闻言一叹，不再多劝。

　　一念看着黑佛王，问道：“就你所知，九州之下镇压着什么？”

　　黑佛王道：“我知道有两样东西。第一，龙界之秘。第二，九州镇压着一件物器，由九个部分组成，被分别镇压在九州之下，一旦九州破灭，这件物器就会合一，到时候开天辟地，威力无双。”

　　叶秋感到震惊，龙界之秘他是知道的，可外界很少有人知道，不知道黑佛王是怎么知晓的。

　　“那件物器有名字吗？”

　　黑佛王摇头道：“据说与仙域有关，太过古老，真相早已湮没在了历史尘埃下。”

　　聂小玄插嘴道：“你说可能有三样东西，第三样又是什么呢？”

　　黑佛王道：“那就不是我所了解的了，或许存在，也或许不存在。”

　　一念问道：“这些古老的隐秘，九州的大势力知道吗？”

　　黑佛王道：“有少数势力应该知晓一二。好了，随我走吧。”

　　一跃而出，黑佛王看上去瘦小干枯就像干尸一样。

　　一念看着叶秋，给了他一个拥抱，随后挥手道别，跟着黑佛王离开了古殿。

　　“你真放心她去？”

　　聂小玄看着叶秋，打趣道。

　　叶秋没好气的道：“那你是不是觉得我和尼姑谈感情很荒谬啊？”

　　聂小玄娇笑道：“没有啊，我看得出她是喜欢你的，只不过在那之前，她应该就出家了。”

　　叶秋不理她，走到石棺旁观察了片刻，随后开始仔细查看大殿中的石碑。

　　六十四块石碑，数量与上次那古殿一模一样。

　　“稍后我要躺在石棺中，你一个人在这可能会害怕，我把你暂时安置在净元玉巢内，你可以在那里面抓紧修炼。”

　　聂小玄很乖巧，甜甜的笑容，楚楚动人。

　　叶秋把她收入净元玉巢，那里面灵气浓郁得好似水一般，比直接炼化灵脉的效果还要好。

　　五天后，叶秋取走了石棺，走出古殿后，那古殿就瞬间遁走，神秘消失了。

　　千葬山塌陷了，里面的一百零八尊罪佛尸骨全都不见了，那是被一念收走了。

　　一念暂时还没有那个实力，但黑佛王有。

　　叶秋出现在了地面，透空神念波遍寻九州都没有找到一念的下落。

　　“他们难道离开了九州？”

　　叶秋轻叹，放出了聂小玄，五天不见，她的实力已经明显提升了不少。

　　“那净元玉巢真是好地方，你没事就把我扔在里面，我不会介意的。”

　　聂小玄一脸娇笑，弯弯的月眉笑起来迷人极了。

　　叶秋看了看雨家所在的方向，随即带着聂小玄走了。

　　一天后，叶秋回到了定州，刚来就听说丁浩天步入圣尊三重境界了。

　　叶秋没有去找丁浩天的麻烦，眼下时机未到，这时候撕破脸皮还不好。

　　叶秋回到无极星宫，见到了飞星殿主，见到了穆泽与韩菲儿。

　　眼下，穆泽已经是不死五重境界，韩菲儿也已经不死二重境界，成为了无极星宫的高手。

　　叶秋仔细留意过飞星殿主的情况，他是不死巅峰境界，已经卡住很多年了，始终未能跨出那一步。

　　叶秋让韩菲儿带聂小玄四处走走，自己则回到了神王殿中。

　　“师母，我回来了。”

　　叶秋有些激动，这儿就是他的家，有师母庇护他。

　　“你已经长大，未来就在你手上。我暂时还要呆在无极星宫，因为定州是起源之地，日后益州破灭，你们终将回到这个地方。”

　　叶秋道：“我也是这样考虑的，有师母呆在这，日后也便于行事。这一次……”

　　叶秋与师母聊了很多，半日后才走出神王殿。

　　穆泽拉着叶秋，向他请教如何跨出那一步，如何冲击圣尊境界。

　　叶秋毫无隐瞒，仔细的指点。

　　半晌，穆泽笑道：“我明白了。对了，东辰唯我如今也修炼道不死巅峰境界，他获得了机缘，日后也有望步入圣尊境界。”

　　叶秋淡然道：“对于我来说，他已经不足为虑了。念在同门的份上，只要他不招惹我，我是不会与他计较的。”

　　韩菲儿带着聂小玄回来，对叶秋道：“小玄很讨人喜欢，你可要好好待她。”

　　叶秋笑道：“她那张嘴跟抹了蜜一样，最会讨好人了，你别被她骗了。”

　　聂小玄嘟着小嘴，拉着叶秋的手臂撒娇道：“哪有你这样污蔑人家的。”

　　叶秋不理他，告别了穆泽与韩菲儿，直奔横天城去了。

　　梦鸾死了，水月天华死了，横天城暂时由方是圆代管。

　　叶秋进入横天城后，却意外的看到了黑风帅。


第1488章 雷塔真神

　　“你怎么在这？”

　　黑风帅嘿嘿笑道：“你想不到吧，我现在负责横天城这边的一切事宜，不赖吧。”

　　叶秋笑骂道：“那朴千玉呢，她怎么也在这？”

　　黑风帅得意道：“她是来协助我管理横天城的。”

　　叶秋道：“你就吹吧。”

　　黑风帅给了叶秋一拳，骂道：“你让我得意一下不行啊？你身边什么时候又添了一位美女，我怎么没有见过啊？”

　　黑风帅看着聂小玄，忍不住怪叫道。

　　聂小玄甜甜一笑。

　　“我是叶秋哥哥的贴身丫鬟。”

　　黑风帅怪里怪气的道：“贴身的啊，怎么我看不太像啊。”

　　叶秋不理他，直接进入了横天城的至尊盟，见到了朴千玉。

　　“盟主来了，快请坐。”

　　朴千玉含笑起身，招呼叶秋。

　　“无须客气，现在这边是你负责？”

　　朴千玉道：“是的，我已经过来半个多月了，横天城暂时还算平静，不过定州的情况不是很好。丁浩天人气极高，无极星宫被他牢牢压制，而伍云近来一直没有消息，也不知道具体情况怎么样了。”

　　关于伍云，叶秋之前在无极星宫也没有问，那是在刻意回避他。

　　“盯紧丁浩天就行了，下一站我将前往雷州，或许会耽误一点时间。”

　　朴千玉问道：“盟主还不打算回益州？”

　　叶秋道：“先去雷州看看，我有种预感，那儿会有情况。”

　　这时候，黑风帅与聂小玄进来了。

　　叶秋把聂小玄叫到身边，对朴千玉道：“稍后，派人把她送回益州，我一会就走。”

　　聂小玄一听，立马抱着叶秋的手臂，撒娇道：“叶秋哥哥，带我去嘛，我会很听话的。”

　　叶秋道：“雷州不同于别处，你乖乖听话，我让她们好好指点你，不出半月你就能步入不死境界。要是不听话，我就把你赶出去。”

　　聂小玄嘟着嘴，闷闷不乐道：“知道了。”

　　过了一会，方是圆来了，她的境界也比以往提高了不少。

　　叶秋在横天城逗留了一天，就赶往雷州去了。

　　雷塔现世，九州关注，紫宸学府、雷神殿、天雷教都不再内斗，共同参加雷塔召开的会议。

　　叶秋进入了雷州，第一时间就被雷塔高手拦住。

　　那是一个中年女子，鹅蛋脸，柳叶眉，姿色中上，但实力很强，属于圣尊四重境界。

　　“叶盟主驾临雷州，真是有失远迎，不知道是否有兴趣与我聊一聊？”

　　叶秋问道：“尊驾如何称呼？”

　　中年女子道：“雷塔门下，殷玄素。”

　　叶秋略感意外，问道：“我们谈点什么呢？”

　　殷玄素道：“谈一谈九州的未来如何？”

　　叶秋笑道：“从何谈起？”

　　殷玄素道：“叶盟主想必听人提过，九州之下镇压着不祥。”

　　叶秋不置可否，反问道：“何为不祥？”

　　殷玄素道：“祸乱之源，是为不祥。”

　　叶秋道：“具体指什么？”

　　殷玄素道：“盟主对仙域知晓多少？”

　　叶秋沉吟道：“略有耳闻，不知道那所谓的不祥与仙域有何关联？”

　　殷玄素看着叶秋的双眼，轻声道：“盟主尚且年幼，或许并不知道，诸天万界中，并非只有仙域才有仙。”

　　叶秋惊呼道：“你是说，仙域之外，也有仙的存在？”

　　殷玄素道：“诸天万界何其浩瀚，有仙存在那是必然。”

　　叶秋有些明白了，轻吟道：“九州之下镇压的不祥就与仙有关？”

　　殷玄素点头道：“传说，昔年有一位绝世强者，实力强横之极，连仙域都十分忌惮，牺牲了不少仙人才将其镇压，但却无法磨灭他，最终只能将他的尸体分为九块，分别镇压在九州之下。一旦九州破灭，那绝世强者就会复活。所以，我们希望叶盟主能与我们一道，全力保护九州和平，驱逐天外入侵。”

　　叶秋沉吟道：“雷塔号称雷州最古老的存在，你们的话当然不会有假，可毕竟我们是第一次打交道，我也不能全信，这个且容我考虑一段时间再答复，怎么样？”

　　殷玄素很爽快的道：“没问题，希望三个月之内，可以收到盟主的答复。现在盟主如果没事，不妨随我去雷塔走一趟，雷州四大巨头齐聚在那，也算是难得的盛会了。”

　　叶秋笑道：“正想去开开眼界。”

　　雷塔所在地很神秘，一般人找不到。

　　叶秋跟着殷玄素来到雷塔附近，远远就看到了一座雷霆万钧的巨塔，闪烁着璀璨之光，释放出震慑人心的恐怖波动。

　　“仙器？”

　　叶秋很吃惊，这座雷塔超级不凡，竟然是一件仙家至宝。

　　“盟主真是好眼光。”

　　殷玄素笑了笑，领着叶秋一路前行，途中看到了很多高手，大多是圣尊境界，都飞叶秋投来了惊奇的目光。

　　雷塔有九层，叶秋跟随殷玄素进入了第一层，那儿汇聚了紫宸学府、雷神殿、天雷教的高手。

　　叶秋入得雷塔后，心神陡然绷紧，因为他感应到了一股强大的威慑力，即便是他都承受不住。

　　“通天境界？”

　　叶秋惊骇极了，想不到在这雷塔之中，竟然感应到了通天境界的强者气息，那与半神境界不同，拥有完整的通天境界实力，叶秋都无法揣测对方的深浅，好似一座无形的大山压在心头上。

　　雷州三大巨头的高层都齐聚此地，圣尊众多，大家全都很安静，神色严肃而眼神不安，透着几分忌惮。

　　“欢迎至尊盟主叶秋到来。”

　　这话回荡在众人耳边，许多人都惊呆了，想不到叶秋也来了。

　　“大家好。”

　　叶秋随口打了个招呼，这种场面他也不知道该说啥，索性也不多言。

　　雷塔第一层的中心处，一个朦胧的光影释放出威慑诸天的波动，压得众人踹不过气，那就是叶秋怀疑的对象，是一个通天境界的无上强者。

　　“九州之下，葬着不祥，所以绝不能破灭，我们应当团结起来，抵御外敌，将入侵者全部赶出去。”

　　雷州三大巨头的圣尊都纷纷附和，赞同这个提议。

　　叶秋沉思不语，九州的破灭是注定的灾难，真的可以逆转吗？

　　现场有圣尊提出了一些疑惑，诸如天外势力太强，九州当如何应对？

　　“只要万众齐心，就能抵御外敌。”

　　这话出自神之口，但却难以让人信服。

　　叶秋觉得雷塔应该知晓九州不少隐秘，但却并没有完全告诉世人，雷塔这样做，到底有何用心？

　　两个时辰后，会议结束，叶秋随其他人一起，离开了雷塔。

　　天雷教的高手与叶秋相熟，拉着他聊了一会。

　　“盟主听了之后，有何感想？”

　　叶秋沉吟道：“联手对外是正确且有必要的，至于结果怎么样，只要我们付出了，就不必后悔。”

　　“盟主什么时候也变得圆滑了？”

　　叶秋嘿嘿笑道：“入乡随俗啊。”

　　天雷教主道：“走吧，我们换个地方说话。”

　　双方一起离开，回到了天雷教的地盘，继续此前的话题。

　　“盟主对于雷塔中的那一位，是不是很惊讶？”

　　叶秋坦然道：“确实吓了我一跳，不过事后想想，雷塔是仙器，那一位恐怖轻易不会出来，他的通天境界，也仅限于雷塔范围内。”

　　“盟主好眼光，事实确实是这样，那位大人物不能离开雷塔，否则境界会遭到天道压制，至多能发挥出半神境界的实力。故而，对于抵抗天外入侵，他实际上也帮不上什么忙。”

　　叶秋质疑道：“如果九州破灭，天道沦丧，他岂不就可以不受天道压制，走出雷塔了？”

　　天雷教主道：“这一点我们也很疑惑，不明白他是怎么想的，为什么要我们团结一致，尽全力抵抗？”

　　“会不会是为了拖延时间，他还没有准备充分？”

　　天雷教有圣尊提出了自己的看法。

　　叶秋道：“这个很有可能。另外，大家还忽略了一点，雷塔出现了，可其他州那个最古老的存在还没有出现，他们之间会不会存在分歧，或是对立的局面？”

　　天雷教主道：“叶盟主年轻有为，这话说到了点子上。九州有九个古老存在，号称九州的守护神，他们之间意见是否统一，立场是否一致，这还真不好讲。”

　　叶秋与天雷教高手讨论了一番，直到第二天才离开。

　　雷州没有多少城池了，叶秋走了一圈，也没有抢到多少灵脉，最终匆匆赶回益州去了。

　　北部，皇宫之中，叶秋见到了银月，要回了神戒，并讲述了九州之行所发生的诸多情况。

　　银月将当日镇压的十六位圣尊交给叶秋，提醒他这也是一种资源，可以用来提升至尊盟的整体实力。

　　“仙域至高无上，那是因为他们号称正统，但实际上万界之中也是有强敌的。”

　　叶秋好奇道：“在哪？”

　　银月道：“域外天。”

　　叶秋一愣，这三字也已经不是第一次听到了，超光冥幻斩就出自域外天。

　　“九州快要破灭了，你随我去至尊盟吧？”

　　银月叹道：“我会去的，但时候还没到。”

　　叶秋知道勉强不了，在皇宫陪了银月两天，便返回兵刀城去了。

　　这一次外出，叶秋耗费了两个月的时间，至尊盟主要成员的修为实力都提升很大。


第1489章 天狼来犯

　　“回来了，此行收获怎样？”

　　胡海冰、白云归、心语、小鱼等人迎了上来，一双双妙目看着叶秋，在询问他外出的情况。

　　叶秋道：“灵脉颇有收获，但雷州之行却有变故。”

　　雷塔有真神，这事震动至尊盟上下，连曲云、水岸之华、云姨都惊呆了。

　　秀珠还在六合神方修炼，其余圣尊即便都来了。

　　“依照这种情况推断，九州守护神或许真有通天境界存在。”

　　“目前天道压制对于圣尊已经没有作用，但是通天境界依旧存在。诸天万界齐聚九州，就算九州有守护神，恐怕情况也不乐观。”

　　“我在考虑，如果九州破灭，九州守护神若针对我们，那时候我们该如何办？”

　　大家在讨论这个话题，感觉未来的形势很严峻。

　　“小玄呢？”

　　心语看着叶秋，笑道：“她在六合神方中修炼，估计明天就能冲击不死境界了。”

　　“目前暂时不用考虑九州破灭的事情，先处理好益州的事情。”

　　叶秋取出神道宗的典籍神通，交给大家修炼，这可把大家高兴惨了。

　　这两个月来，至尊盟又丢失了不少城池，如今还剩下三百多座城池。

　　叶秋将灵脉交给云姨，简单询问了一下大家修炼的情况。

　　胡海冰与柔雪梅已经步入圣尊境界，贺心兰与慧小易、横斌都修炼到了半圣境界。

　　司空云燕、沈娇龙、夜华沉玉、白云归、轻舞、紫梦、文秀、柳含月等人则已经步入了圣尊二重境界。

　　叶秋进入了六合神方，在五合区域见到了秀珠，感觉她近来变化很大。

　　秀珠在了解了叶秋九州之行的遭遇后，两人聊了一会，随即便各自修炼。

　　叶秋盘坐在虚空中，体内神源涌动，全身细胞在加速新陈代谢，充满了旺盛的生机，将身体状况调整到了最佳。

　　“小子，你飙升很快啊。”

　　荒天令中，被放逐的恶魔突然开口。

　　叶秋一心二用，一边修炼一边与恶魔闲聊。

　　“听说到了圣尊后期，都会熔炼分身，真有必要吗？”

　　恶魔道：“这要看情况，熔炼分身确实有好处，但有些人却不愿意那样做，因为那也存在隐患。一旦真身遭受重创，虚弱之时就容易遭到分身的反噬。”

　　叶秋质疑道：“熔炼之后的分身，还会反噬真身？”

　　恶魔道：“那是当然，就像你和我，如果你强行逼迫我当你的分身，我在无法摆脱的情况下只能委曲求全，听你使唤。可一旦你遭到重创，身体出现意外，那时候我就会趁机反抗，反过来把你吞掉。”

　　叶秋皱眉道：“有没有更好的方法？”

　　恶魔道：“有，修炼身外身，这世上只有自己最靠得住。”

　　叶秋虚心请教，从恶魔那获得了不少拥有的信息。

　　“神道宗的天神召唤，其实就是一种身外身的运用。你只要稍加改良，结合自身所学，就能修炼出属于你自己的身外身。”

　　叶秋沉思了许久，暗中唤醒了梦灵，向她请教这方面的运用。

　　“以混沌帝仙花为蓝本，结合自身特色，凝练身外化身。”

　　叶秋豁然省悟，梦灵的指点简直就是一针见血。

　　别的圣尊融合分身，都会选择比自己更弱的圣尊，强行镇压与奴役，那样会有隐患。

　　叶秋则选择了一条最难，但却最可靠的路。

　　结合一身所学，以及神道宗的一些典籍，叶秋开始尝试凝练身外法身，一个月后就有了初步的成果，修炼出了一道身外法身，战斗力相当惊人，可以匹敌圣尊三重境界的高手。

　　这是叶秋初步尝试的结果，他并不满意，但却摸索出了一条路。

　　此后三个月，叶秋都在不断改良，不断提升，反复尝试，逐渐步入正轨。

　　一晃，叶秋已经二十七岁了，益州所剩下的城池已经不足一千座。

　　三角星域的天外生物、第五星域的玄金王族、第九星域的天足星高手已然形成了三足鼎立之势，有针对性的对九州展开了大规模攻击。

　　雷州方面，因为雷塔的出现，四大巨头彼此联盟，组成了最强防线，硬生生的将天外生物给击退了。

　　这天下午，万界之中又有强敌驾临九州。

　　天外，一艘艘天狼战舰出现，每一艘战舰都有数千丈长，外形就像一头巨狼，闪烁着妖异的红光。

　　“那是天妖星的天狼战舰，号称三大战舰之一，数量超过两千。”

　　有高手认出了这些战舰的来历。

　　在一艘巨大的天狼战舰上，一条三头黄金狼俯视着九州，身后立着数十头体型稍小的三头狼，另外还有一个人类。

　　“残破之地，若非天道规则还保留着一些压制，我天狼族轻易就能把益州给灭了。”

　　“狼神大人只要把至尊盟灭了，我就献上仙域入口的地图，并全力协助天狼族夺取其他地图，早日打开仙域大门。”

　　那个人类周身弥漫着赤红的光焰，竟然是当日从秀珠手下侥幸逃走的九阳至尊，他竟然又回来了，还投靠了天狼族，找到了一个大靠山。

　　这事引起了九州轰动，不少圣尊都在责骂九阳至尊吃里爬外，为了报复至尊盟，竟然背叛了九州。

　　“区区一个人类帮派，灭了就是了。”

　　天狼神自大狂妄，根本没有把人类放在眼中，派出了三百战舰进入益州。

　　轰！

　　一声巨响，至尊盟所在的城池遭到了袭击，一道光柱从天而降，落在城楼上，击穿了防御罩，把城墙都炸垮了。

　　下一刻，三百艘天狼战舰同时进攻，成片的光柱好似流星雨一般，威力相当恐怖。

　　兵刀城，至尊盟高手第一时间作出反应。

　　水岸之华傲立半空，看着天外的战舰，目光落在了九阳至尊身上。

　　“败军之将，还敢回来，还不下来受死。”

　　屈指一弹，虚空震颤，数不尽的符文在燃烧，化为了一道匹练，呼啸一声就把三艘天狼战舰绞碎，数十头天狼发出了凄厉的惨叫，落得形神俱灭的下场。

　　白云归、轻舞双双现身，两大神剑纵横交错，如龙飞凤舞，朝着那些天狼战舰冲去。

　　天狼族乃是天妖星三大强族之一，拥有极强的战斗力。

　　战舰上全都是不死境界或是圣尊境界的强者。

　　“人类，受死吧。”

　　一头圣尊境界的天狼弹射而出，朝着轻舞扑去，右臂狼爪一挥，虚空就瞬间崩塌，成片的剑芒被摧毁。

　　轻舞冷然一笑，仗剑迎敌，与对方展开了激烈厮杀。

　　另一边，白云飞也被一头圣尊境界的天狼拦下，双方展开了生死搏杀。

　　胡海冰出现，祭出了六大圣尊傀儡，专门攻击半空中的天狼战舰。

　　孤影魔尊、云魔姬、莫桑、柳含月等高手一一出现，与入侵的天狼族战舰激烈交锋。

　　地面，城池在破灭，半空，战舰被摧毁。

　　双方各具特色，正在一争长短。

　　九州，各大势力都在关注。

　　如今的益州是至尊盟的天下，连天魔都不愿意主动招惹，这一次天狼族来犯，能占据上风吗？

　　心语和小鱼站在城楼上，看着双方的交战，注意力全都放在了天外。

　　“天狼族的整体实力很强啊，须得震慑住他们才行。”

　　“那就得叶秋与秀珠出面，我去与云姨说。”

　　心语一闪而逝，很快找到云姨，让她通知秀珠。

　　叶秋还在专心修炼，秀珠没有打扰他，独自离开了六合神方。

　　“快去瞧瞧。”

　　心语拉着秀珠，两人眨眼就出现在了城楼，看到了半空与天外的情况。

　　秀珠观察了片刻，淡然道：“我去天外走一趟。”

　　一步跨出，秀珠就出现在了天外，引起了九阳至尊的警惕。

　　“小心那丫头……”

　　天狼神看着秀珠，冷笑道：“敢上门找死，谁去给我杀了她？”

　　一条三头黄金狼道：“我去。”

　　低吼一声，狼啸九天，成片的虚空在蒸发，数不尽的大道法则在崩灭，释放出了浓烈的毁灭波动。

　　“人类，受死吧。”

　　这条三头黄金狼乃是天狼神一族的尊贵血脉，拥有强大的战斗力，狼爪随意一挥，就射出一道弧形的光刀，蕴含着破灭天地的恐怖神威，瞬间逼近秀珠。

　　那速度快的惊人，连星辰都斩成了碎片，刺耳的异啸让人心神惶恐。

　　秀珠神色淡漠，双眼凝视着那弧形的光刃，在临近之时瞬间就崩塌了。

　　下一刻，秀珠屈指一弹，一道旋转的刀光伴随着诸天转动，有大道神则化为落花，在宇宙中飞舞。

　　“狂妄，给我灭。”

　　那三头黄金狼中间头颅上裂开了一条缝，出现了一只金灿灿的眼珠，蕴含着恐怖神威，眼神洞穿九天十地，迎上了秀珠的刀锋。

　　轰！

　　巨响撕天，虚空残破。

　　一个巨大的窟窿出现在大家眼前，那是爆炸形成的真空，没有任何空间法则。

　　秀珠衣衫猎猎，长发飞舞，身外花开花落，如神女当空。

　　三头黄金狼翻身退后，口中发出了狂吼，周身有赤红色的符文亮起，吞吐着九天星辰之力，身躯瞬间暴涨十倍。

　　三颗头颅正中，同时裂开一条缝，出现了三只颜色不一的眼珠，分别射出红黄蓝三色毁灭之光，震动诸天万界，引发了无数圣尊的惊呼。

　　这一击超级可怕，寻常圣尊根本就承受不住。


第1490章 决意出战

　　秀珠眼神淡漠，并没有给与敌人任何赞美的眼色。

　　秀珠右手一掌挥出，掌心之中光阴流转，情动九天，透着无尽凄美与哀怨，有旋转的刀光在舞动。

　　轰！

　　天塌地陷，时空收缩。

　　整片星空都在颤抖，数不尽的天狼战舰急剧抖动，迅速退后。

　　三头黄金狼首当其冲，巨大的身躯在快速缩小，三颗眼珠同时爆炸，口中发出了凄厉的惨叫，疯狂的挣扎与反击，想要逃脱这一区域。

　　天地在收缩，那塌陷的时空化为了漩涡，一下子就把三头黄金狼卷入其中，飞入了秀珠的手心中。

　　这样的结果让天狼族高手都大吃了一惊，那三头黄金狼虽然不是最强者，却也是个中翘楚，谁曾想竟然败在了秀珠这个下丫头的手中。

　　天狼神很震怒，喝道：“快把他放了。”

　　秀珠漠然冷笑，右手五指一收，惨叫的三头黄金狼瞬间就形神俱灭了。

　　这是一种挑衅，激怒了整个天狼族。

　　“杀了她。”

　　所有天狼都在怒吼，只有九阳至尊在偷笑，他就希望看到双方结下死仇。

　　秀珠迈步而出，目光凝视着那些战舰，眼中倒悬着一缕刀光，那是残天之刀。

　　轰！

　　虚空沸腾，成片的战舰在崩灭，光阴之力腐蚀万物，数以万计的天狼族高手置身绝境，被秀珠的眼神抹杀了。

　　天神狼气得狂吼，狼爪挥舞，赤光闪烁，一条十万丈长的爪子撕裂虚空，朝着秀珠当头落下。

　　秀珠指尖刀锋如龙，旋转中飞舞的花瓣映照出一道道身影，有男有女，为情而生，为情而苦。

　　凄美的哀怨融入九天刀锋，一转倾情，再转陨命，三转无悔，四转葬心。

　　刀锋一圈圈轮转，到了九转之后，诸天同悲，万界哀叹。

　　天狼神眼神微变，狼爪神威盖世，撞在了旋转的刀锋之上，引发了惊世大爆炸，成片的战舰被轰飞，许多天狼族高手被毁灭，坍塌的星空滚滚轰鸣，让人惊魂。

　　秀珠眼波微动，这一击双方不分胜负，体现出了天狼神的强大。

　　“你是谁？”

　　天狼神咆哮，秀珠却漠然视之，眼神锐利的朝前逼近。

　　屈指连弹，秀珠展开了攻击，针对数量众多的天狼战舰以及天狼族强者，展开了大范围的屠杀。

　　作为秀珠而言，拥有半神境界的她可葬诸天圣尊，杀起人来那速度绝度会让人感到心寒。

　　仅仅几句话时间，秀珠就摧毁一百多艘战舰，斩杀了数千头天狼，差点没把天狼神给气炸了。

　　“你找死！”

　　怒啸冲出，天狼神展开了主攻进攻，想要灭掉秀珠。

　　九阳至尊嘴角微扬，露出了阴谋得逞的笑容。

　　秀珠举止从容，这段时间在六合神方中修炼，她进步极大，今天正好拿天狼神练手，看看自己提高了多少。

　　天狼神战斗力狂暴，且境界极高，但是在九州这片天地中，通天境界不显，半神就是极限。

　　双方都处于半神阶段，但是差异很明显。

　　秀珠飘逸如仙，天狼神妖气冲天，双方各具特色，各有特点。

　　这一战震动万界，天外生物、玄金王族、天足星高手都在密切关注，还有天魔、九玄、天首星、天孤星、亚米族等各界强者观战。

　　益州，至尊盟与天狼族的交锋也很精彩。

　　那些战舰全都是飞天神器，具有很强的攻击力与防御力，但是在圣尊面前就显得有些捉襟见肘。

　　此刻，被摧毁的战舰已经超过一百五十艘，原本狂妄自大的天狼族损失惨重，已经动了撤退的念头。

　　至尊盟损失了三十多座城池，代价也很惨重，但却斩杀了天狼族数位圣尊级大人物。

　　这一战持续了两个时辰，最终天狼族仅上百艘战舰成功撤离，留下了无数尸骨与战舰残骸，灰溜溜的逃走。

　　天外之战还在继续，秀珠难得遇上这样的对手，而天狼神又满心不甘，不肯罢手，双方一直厮杀到天黑，结果是谁也奈何不了谁。

　　最终，秀珠返回益州，而天狼族总共损失了四百叟战舰，折损了五分之一的高手。

　　“至尊盟太可恶了，我们应当一鼓作气，以迅雷不及掩耳之势，快速将其摧毁。”

　　九阳至尊在挑拨，想鼓动天狼神继续进攻。

　　“就因为你一句话，我损失了四百艘战舰，你还嫌不够？”

　　天狼神怒视着九阳至尊，满眼的杀气让九阳至尊都打了一个寒颤，不敢再开口。

　　至尊盟以强大的实力警告了诸天万界的高手，逼得天狼族高手不敢轻易进犯，双方暂时保持距离。

　　三天后，天狼族高手对佛州发起了进攻。

　　天足星的高手重点在攻打齐州，玄金王族把重心放在了孟州上，大家都下意识的避开了益州。

　　聂小玄步入了不死境界，乖巧可爱嘴巴甜，让她在至尊盟混得很不错。

　　怒冰进入了至尊盟，青琉璃在得知了怒家的情况后，便答应了怒冰的请求。

　　益州暂时平静，大家都在苦修。

　　半年后，叶秋走出了六合神方，他已经修炼出六道身外化身，步入了圣尊四重境界，整体战斗力提升迅猛。

　　花园里，叶秋遇上了慧小易，她依旧还处在半圣境界，始终跨不过去。

　　“叶秋……”

　　慧小易轻呼，俏脸微红。

　　叶秋含笑点头，来到了她的身侧。

　　“这么久过得如何？”

　　两人很久不见了，也甚少有时间单独相处。

　　慧小易道：“这段时间有些忙，至尊盟如今只剩下二百七十多座城池，整个益州都不到七百座城池了。”

　　叶秋道：“把手给我。”

　　慧小易不解，但却轻轻伸出了手。

　　叶秋握住她的手，心里在考虑是否有别的方法化解她身上的限制。

　　叶秋已经看出，不是慧小易天分不够，而是她身体状况限制了她，让她始终迈不出那一步。

　　“你先不要急着冲击圣尊境界，且容我想一想，看有没有补救之策。”

　　慧小易俏脸微红，她和叶秋虽然没有亲密关系，但叶秋为她铭刻魔纹阵，也算是有了一些亲密接触。

　　“幽州与雷州的形势都有些堪忧，据说幽州的守护势力也出现了。”

　　叶秋松开慧小易的手，淡然道：“那是意料之中的。”

　　慧小易道：“我在想，如果日后九州的形势变得更雷州一样，那时候至尊盟要找敌人算账，会不会变成与守护神之间的冲突？还有，益州的守护势力如果出现，至尊盟是不是也要听从他们的吩咐，被他们所约束？”

　　叶秋皱眉道：“你是想说，我们如果要报仇，最好提前发动？”

　　慧小易道：“我觉得如今正是时候。虽然有自相残杀的嫌疑，但九州目前面临严峻形势，是非曲直谁又能分得那么清楚？再者说来，往后走，谁会为死去的人出头，跑来得罪至尊盟？反之，如果守护势力出现，那时候我们出手，就等于是不给守护势力面子，弄得对方骑虎难下，肯定会与我们死拼到底，双方谁也捞不到好处。”

　　叶秋想想也有道理，沉吟道：“稍后大家一起讨论一下吧。”

　　两人一起来到了大厅，胡海冰迎了上来。

　　“叶哥哥……”

　　聂小玄一脸娇笑，一下子冲着叶秋身边，双手搂着他的手臂，一副亲昵的样子。

　　众女都瞪着叶秋，这让他有些尴尬，想要推开聂小玄，可小丫头很精明，一脸无辜的样子，弄得叶秋不好下手。

　　“去把大家叫来，稍后我们好好聊一聊。”

　　叶秋抽回手臂，走到小鱼身旁坐下，目光却落在了青琉璃与怒冰身上，她们看上去相处得不错。

　　“琉璃……”

　　叶秋唤了一声，看了看怒冰。

　　青琉璃道：“我和她已经成为了好姐妹，以前因为不熟，所以有误会，如今感情甚好。”

　　叶秋笑了笑，没有多说什么。

　　片刻后，至尊盟主要成员全部到齐，叶秋提到了之前慧小易的那番考虑。

　　“大家有什么看法？”

　　众人展开了讨论，大部分人都赞同慧小易的建议，觉得应该提前行动，拖久了会夜长梦多。

　　心语道：“逐个击破固然好，但我们也得考虑一个问题。如果开战，敌人会不会第一时间联手，共同与我们对抗。如果那样，我们要想获胜，恐怕会付出代价。”

　　雪薇道：“主动权掌握在我们手中，事先我们可以把这些因素考虑进去，将风险降到最低。”

　　云魔姬道：“任何战斗总是会存在风险的，不可能十拿九稳，因为总会有变数。”

　　白云归道：“目前动手对我们有力，可以摧毁强敌、报仇雪恨、夺取资源、扬名立威。再过几年，形势会越来越复杂，不利于出手。”

　　大家展开了仔细分析，绝大部分人都同意出战，为当初死去之人报仇。

　　叶秋道：“现在已经确定，我们将采取主动进攻，但事先需要做好一些准备，通知禹仙台、千魂世家、夜华世家、沈家、雨家、千月洞天、无极星宫等大势力，如果情况有变，请他们及时出手。此外，顺便再知会一声，让天水海阁、万剑天宫、天雷教等势力也知道，他们如果有心与我们交好，自然会明白怎么做。”


第1491章 攻打云家

　　胡海冰道：“这事估计需要三天时间，我们这边也需要安排一下，为了防止消息泄露，通知完毕那些大势力后，我们就马上进攻。”

　　文秀道：“目前我们最大的敌人包括圣剑阁、武魂学府、云家、定天宫，这一次先从哪一处下手好呢？”

　　紫梦道：“就地理位置来说，云家与武魂学府都差不多。我们如果攻打云家，沈家可以很好配合。如果攻打武魂学府，千魂世家也能及时援助。”

　　青琉璃道：“那就先从云家入手，到时候我师父也能出手相助。”

　　大家考虑之后，都觉得这个提议不错。

　　制定了计划、目标与方针之后，就是战前准备了。

　　禹虹、夜华沉玉、沈娇龙、小鱼、慧小易都将亲自回去，至尊盟还另外还出了一些高手前去通知九州各派。

　　事情在秘密进行中，但消息还是走漏，毕竟太多实力盯着至尊盟。

　　定州，定天宫中，丁浩天已经步入了圣尊四重境界，整个人气势吞天，自信十足。

　　玉星圣女早已嫁给丁浩天，成为了他修炼上的一个炉鼎，自身也受益颇多，成为了圣尊一重。

　　“刚接到消息，至尊盟这两天频繁活动，与九州各大势力私下接触，似乎要发动一场进攻。”

　　丁浩天冷笑道：“九州就快破灭了，叶秋再不出手，日后就没有机会了。马上去联系圣剑阁、云家、武魂学府，并争取与九阳至尊取得联系，这一次我要好好陪叶秋玩一玩。”

　　玉星圣女道：“至尊盟如今盟友众多，明刀明枪与他干，恐怕会吃亏啊。”

　　丁浩天道：“放心，我自有对策，这一次我会让叶秋载个大跟头。”

　　玉星圣女妩媚一笑，立马吩咐高手去办了。

　　一日后，丁浩天走出了定天宫，秘密赶往云州，进入了云家圣地，与会之人还有圣剑阁与武魂学府的高层，以及九阳至尊。

　　“依照我的推断，至尊盟首选目标就是云家，叶秋会以这里为突破口。”

　　丁浩天胸有成竹，让大家都刮目相看。

　　“若是如此，我们该如何应对？”

　　丁浩天道：“圣剑阁与武魂学府的神明都已经降临，我们再设法联系上当初易家的那尊神明，结合天狼族的战舰，在拉拢……如此……何愁至尊盟不灭？就算叶秋身边兵多将广，但他来回奔走，疲于奔命，我们在暗处算计，定能将至尊重创，甚至直接摧毁！”

　　大家听了丁浩天的计策，都振奋极了。

　　“高明之极，这一次当让那叶秋吃不完兜着走。”

　　“就怕我们云家损失惨重，撑不到最后。”

　　丁浩天笑道：“放心吧，我们不会看着云家被灭的，因为那对我们都没有好处。现在我们是一条船上的盟友，大家应该紧密配合。”

　　四大势力密切商议，制定出了详细对策，由丁浩天总指挥，他虽年幼但却令人信服。

　　益州这边，叶秋也在做进一步的部署。

　　这一战牵动九州诸多势力，关乎到未来的九州形势，他不得不格外谨慎。

　　两日后，慧小易、小鱼、沈娇龙、夜华沉玉、禹虹等人相继赶回，都完成了指定的任务。

　　“我们去攻打云家，势必会出现敌人偷袭至尊盟的情况，因此需要留下部分高手。”

　　叶秋就至尊盟的整体实力进行了分析，大家一起讨论，商议留守人员名单。

　　“明日午时，发起进攻，今晚大家好好准备一下吧。”

　　晚饭后，叶秋坐在花园里，聂小玄站在他身后。

　　“叶哥哥，我不要呆在天外楼里，你让我随你去嘛。”

　　叶秋道：“不行，这一战很危险，你必须跟其他人一起进入天外楼。”

　　聂小玄道：“让我呆在净元玉巢中好了，我要跟着你。”

　　叶秋道：“我若遇上强敌，一旦负伤就会对你造成伤害，乖乖听话。”

　　聂小玄道：“我不怕，叶哥哥……”

　　叶秋实在拿她没办法，最后只得答应了她的要求。

　　之后，叶秋去了一趟曲云那，晚上夜宿轻舞房中。

　　第二天上午，至尊盟紧锣密鼓的准备着，表面上看不出什么。

　　午时一到，叶秋、秀珠、云姨、水岸之华、小鱼、心语等人倾巢而出，仅留下曲云、舒雅、冷残月、胡海冰、紫梦五大圣尊留守。

　　其余圣尊全都跟随叶秋一起杀到了云州，想以迅雷不及掩耳之势，一口吃掉云家。

　　单就实力而言，叶秋的至尊盟占据着绝对优势，可云家也不是吃素的，早就张网以待，等着叶秋了。

　　跨界而来，叶秋气势如虹，并没有丝毫掩饰，只不过来得太快了。

　　吕不悔作为开路先锋，进入云州之后，大手一挥就是撕裂虚空，化为万丈巨手，轰隆一声就把一座云家的城池摧毁了。

　　沈娇龙气吞山河，化身为龙，一声龙吟长啸震动九州。

　　那一刻，沈家高手迅速出动，配合至尊盟向云家发起了进攻。

　　“叶秋，你欺人太甚了。”

　　云家圣尊出现，怒喝震天，这是在私下通知盟友。

　　定州，丁浩天第一时间出现在半空，看着云州方向，嘴角泛起了残酷的笑容。

　　“开始了，依计行事。”

　　玉星圣女娇笑一声，立马去安排了。

　　齐州圣剑阁、孟州武魂学府都迅速展开行动，大批圣尊跨界而来，前来相助。

　　叶秋看着云家那位圣尊，冷笑道：“当日你针对我至尊盟时，可曾觉得自己过分了？”

　　孤影魔尊道：“少跟他们废话，杀！”

　　至尊盟高手一拥而上，刹那间摧枯拉朽，数十座城池被毁，逼得云家的圣尊不得不出面拦阻。

　　之后，圣尊之战爆发。

　　至尊盟的圣尊数量众多，具有压倒性的优势，一刻钟之内就斩杀了云家两位圣尊。

　　这时候，武魂学府与圣剑阁的圣尊赶来。

　　人数有二十多个，实力相当雄厚。

　　沈家的圣尊早已前来，配合至尊盟的高手，对云家展开了屠杀。

　　云家、圣剑阁、武魂学府的圣尊加起来，基本与至尊盟、沈家的高手持平，双方浴血奋战，全力争锋。

　　这是丁浩天事先就算到的，并特意吩咐，混战开始后就佯装不敌，诱敌深入。

　　如果一对一势均力敌，就全力缠住对手，将至尊盟的高手分开。

　　如果占据优势，就千方百计的斩杀对手，以此削弱至尊盟的实力。

　　这计策很高明，一旦至尊盟的高手被分开，那时候叶秋就会顾此失彼，难以兼顾，被牢牢套住。

　　这就是丁浩天的目的，在云州拖住叶秋，然后在益州攻打至尊盟。

　　叶秋环顾四周，留意着双方的展开，并从心语那里东西了敌人的一些意图。

　　“他们想法很好，可惜云家成为了牺牲者。”

　　跨步而出，叶秋开始出手。

　　他如今早已是圣尊四重境界，实力深不可测，聚合神念斩达到了一念八十五万斩的恐怖程度。

　　叶秋目空一切，念斩万物。

　　大量的城池在破灭，数不尽的修士在发狂逃走。

　　双方的圣尊分散在各地战斗，就在叶秋出手之际，云家祖地突然飞出一朵红云，那是无数符箓所组成，每一张符箓上都铭刻着杀阵，以及一些屏蔽神念波的封天阵法。

　　这是云家的底蕴，也有丁浩天的支助。

　　那些符箓相当不凡，首先屏蔽了神念感应，封锁了这一区域，就连叶秋的透空神念波都受到了很大干扰。

　　“叶秋，情况有点不对劲。”

　　司空云燕发现至尊盟有不少高手被引开，已经脱离了意识感应范畴。

　　这时候，大量的符箓杀阵展露神威，竟然不顾云家高手的死活，把所有人都笼罩在其中。

　　秀珠眼珠一转，五弦琵琶出现在了怀中，尖锐的琴音如锋利的弯刀，啪的一声就震碎一张符箓。

　　这效果很不错，但效率还不够迅速。

　　“手段还行，可惜你们太小看我了。”

　　叶秋声震四野，神念转动间，一声声凄厉的惨叫响彻云州大地，顷刻之间就有十位圣尊额骨裂开，元神粉碎，死在了叶秋的聚合神念斩之下。

　　这种大范围的攻击手段，只有叶秋与秀珠才能做到，可是对于敌人来说，那却是致命的。

　　杀阵释放出毁灭之光，那威力连圣尊都要避让，但却伤不了叶秋。

　　“万物元气锁！”

　　面对大范围的杀阵，叶秋动用了大神通，这一区域内的天地元气被瞬间禁锢，虽然眨眼之后就恢复，但对于叶秋来说，早已足够了。

　　轰！

　　天崩地陷，虚空收缩。

　　数百张符箓四分五裂，泛起了刺目的火焰，被万道之火焚毁了。

　　至尊盟有圣尊负伤，但情况不算严重。

　　云家、圣剑阁、武魂学府的高手急速逃亡，都被叶秋的实力吓坏了。

　　摧毁了符箓之后，叶秋吃惊的发现，方圆万里之内，神念感应依旧受到屏蔽，无法感应到万里之外的任何波动。

　　那是云家做了手脚，在祖地之中另外设置了屏蔽阵法，为的就是要干扰叶秋，断了他的耳目。

　　只要叶秋置身这一范围内，他就无法知晓外界发生了什么。

　　“集合。”

　　叶秋一声令下，收起了之前那十大圣尊的尸骨。

　　这些圣尊元神尽毁，但肉身还在，可以用来炼制圣尊傀儡。


第1492章 层出不穷

　　秀珠、心语、小鱼等人迅速朝叶秋靠拢，立马就发现，至尊盟有部分高手被引到了别处，目前不知下落。

　　“敌人显然早有防备，沈家不少圣尊也被引开了。”

　　叶秋道：“无妨，我们先灭了云家，稍后再找其他人算账。”

　　云家祖地有神阵防御，圣尊都很难闯进去。

　　秀珠可以利用葬仙祭从内部突破，但叶秋选择了另一种方式。

　　“星罗万象，我御天地。”

　　叶秋眼神闪烁不息，瞬息数千万次的神念波渗透了云家的九重神阵防御，洞悉了神阵的结构与弱点。

　　之后，叶秋利用自身所掌握的星罗万象，引动诸天星辰，构建星空超级大阵，垂下亿万星光，化为毁灭之力，朝着云家祖地攻去。

　　叶秋以神念波为引导，驾驭诸天星阵，切入云家九重神阵之中，攻其破绽，一举摧毁了神阵防御。

　　轰！

　　成片的山林化为了灰烬，九重神阵在连续爆炸，这可让云家高手骇然失色。

　　“怎么会这样，我们的防御阵啊。”

　　云家祖地的高手大声悲呼，数位圣尊电射而出，朝着至尊盟高手冲去，试图阻止叶秋等人的前进，为云家祖地的后续防御争取时间。

　　“杀。”

　　沈娇龙一马当先，至尊盟与沈家高手一拥而上，对云家祖地展开了围剿。

　　万里之外，圣尊之战惊动九州。

　　沈家有六位圣尊被引开，远离了云家祖地。

　　至尊盟有七位圣尊被敌人引走，分别是水岸之华、孤影魔尊、云魔姬、冥府阴妃、柳含月、紫蝶、吕不悔。

　　七人中，水岸之华、孤影魔尊、云魔姬都是圣尊四重，战斗力惊人。

　　吕不悔实力最弱，仅仅是圣尊一重后期。

　　“受死吧。”

　　吕不悔的对手是武魂学院的一位圣尊，属于圣尊二重境界，但寿元将尽，气血干枯，战斗力却超出朴千玉一大截。

　　“想杀我，你准备复出多大代价？”

　　吕不悔无惧，看出敌人气血干枯，战斗力无法持久，有意与对方进行拉锯战。

　　柳含月与紫蝶都是圣尊二重，与敌人实力相近，双方杀得天昏地暗，成片的山河在破灭。

　　冥府阴妃的情况有点不妙，因为对手是圣尊四重境界初期。

　　虽然只是比冥府阴妃高出一个小境界，但是圣尊四重与圣尊三重境界的差距相当惊人。

　　不过冥府阴妃也非一般圣尊可比，她体内有叶秋的仙源之力，又在六合神方之中修炼多时，论战斗力并不会逊色多少。

　　沈家的六大圣尊与敌人一对一拼杀，双方都极其谨慎，并没有出现拼命的情况，都在拖延纠缠，量力而为。

　　说到底，这是至尊盟与云家之战，沈家只是全力协助，而圣剑阁与武魂学府的高手也都只是帮忙而已。

　　云州的情况大致如此，益州的情况则对至尊盟很不利。

　　在叶秋带走了大批高手奔赴云州后，定天宫派出了部分圣尊，联合九阳圣院，说动了天狼族高手，对至尊盟展开了突袭。

　　一艘艘战舰从天而降，数十位圣尊境界的天狼族高手杀入城池，所到之处血流成河，城池破灭。

　　曲云站在城头，眼中露出了寒意。

　　“全力反击。”

　　胡海冰、舒雅、紫梦、冷残月等人分别位于不同的城池，形成了五足鼎立之势。

　　“杀！”

　　震天的嘶吼响彻九州，至尊盟所管辖的城池开启了最强防御。

　　天狼族这一次派出了五百艘战舰，在九阳至尊的指挥下，针对至尊盟所有城池，发起了一次全面袭击。

　　目前，九阳圣院还有五位圣尊，而定天宫也出动了七位圣尊，加起来就有十二人。

　　天狼族至少有四十位圣尊，这等实力足以横扫至尊盟，荡平益州所有城池。

　　“至尊盟今日必灭。”

　　九阳至尊眼神凌厉，透着疯狂与得意，朝着曲云冲去。

　　“想灭至尊盟，没有那么容易。”

　　曲云腾空而起，迎战九阳至尊，双方在半空中展开了激烈交锋。

　　九阳至尊可是圣尊巅峰，而曲云也不逊色，双方实力相近，手段众多，打得天崩地裂，附近不少城池受到了连累。

　　就目前的情况来看至尊盟一方情况不利，天狼族的五百艘战舰乃是攻城利器，对至尊盟威胁巨大。

　　外加九阳圣院与定天宫的圣尊，无论怎么对比，至尊盟都必败无疑。

　　胡海冰站在城头，口长啸震世，至尊盟眼下最缺主力战将，圣尊之下都是蝼蚁。

　　为了扭转这种形势，胡海冰祭出了一具具圣尊傀儡。

　　当初，叶秋让曲云炼制十具圣尊傀儡，前一次耗损了三具，当时最强的圣尊傀儡要数一阳至尊的肉身。

　　这一次叶秋离开，便将那一阳至尊的肉身傀儡交给了曲云，算上其余六大圣尊傀儡，至尊盟手中目前有七大圣尊傀儡。

　　“看不出你们还有所防备啊，可惜无济于事。”

　　定天宫一位圣尊冷笑，直接朝着胡海冰冲去，想要擒下她。

　　胡海冰祭出一阳至尊的肉身，拦住了定天宫那位圣尊。

　　同一时间，舒雅、紫梦、冷残月也都各自祭出了一些圣尊傀儡。

　　“怎么回事，至尊盟怎么一下子多了这么多圣尊？”

　　“全都是圣尊傀儡，这倒是有些出人意料。”

　　这一点，丁浩天也没有算到，直接改变了益州的战局。

　　本来，在丁浩天的算计中，益州这边的战斗最多半个时辰就能结束，至尊盟将城破人亡，只要成员都将战死。

　　如今，至尊盟一下子多了二十多具圣尊傀儡，那可是一股惊人的战斗力，就算最终结局一样，但势必会拖延不少时间，引发一系列的变故。

　　“告诉九阳至尊，让他抓紧。”

　　有高手专门为丁浩天传讯，随时调整战术。

　　叶秋前一次冲击圣尊境界，银月镇压了十六位圣尊，如今已全部被曲云炼制成了傀儡。

　　故此，至尊盟现在有二十三位圣尊傀儡，加上曲云、胡海冰等五大圣尊，共计有二十八位圣尊。

　　城池之中，不死境界的高手率领全城修士在拼死守护，与天狼族展开了浴血厮杀，人类死伤惨重，但天狼族也付出了一些代价。

　　这时候，禹仙台的高手突然驾临，派出大批圣尊前来助阵，立马扭转了局势。

　　九阳至尊抽身而退，口中发出了怒啸声，吼道：“先破城！”

　　这一战的意义在于打压至尊盟的气势。

　　如今的益州仅剩下几百座城池，若能一举灭掉至尊盟所有城池，到时候至尊盟就变成了光杆司令。

　　天狼族的战舰威力绝伦，此刻已经攻破至尊盟八十六座城池，占了至尊盟总城池数的三分之一。

　　五百艘战舰损失了二十三艘，比起破城数量来说，依旧占据优势。

　　“杀。”

　　禹仙台的圣尊怒吼震天，朝着九阳圣院、定天宫与天狼族的圣尊冲去。

　　胡海冰指挥圣尊傀儡全力反击，一对一展开了生死搏击。

　　圣尊之战，血泪交集。

　　益州大地上城池破灭，至尊盟遭遇了可怕的袭击。

　　然而一刻钟后，情况再生变化，孟州千魂世家的高手赶到了。

　　形势开始扭转，至尊盟占据了优势。

　　大量的天狼战舰破碎坠毁，不时有圣尊哀嚎，浴血魂飞。

　　冷残月表现出色，战斗力极其惊人。

　　胡海冰头脑冷静，她在纵观全局，指挥若定。

　　丁浩天傲立半空，远远关注着益州的动静。

　　“通知仇东离，该他出场了，另外派人把横天城给灭了。”

　　玉星圣女娇笑一声，立马去下令。

　　益州，至尊盟的城池在不断破灭，而天狼族的战舰也在不断坠毁。

　　至尊盟的圣尊傀儡已经牺牲了八个，而敌方的圣尊也有战死。

　　俞仙台与千魂世家都派出了十位以上的圣尊，专门围杀九阳圣院与定天宫的圣尊。

　　此刻，九阳至尊在狂叫，因为已经有两位九阳圣院的圣尊战死。

　　突然，一声冷笑响起，伴随着紫梦凄厉的怒叫声，整个人肉身破碎，元神四分，遭到了致命的重击。

　　曲云怒道：“仇东离，又是你！”

　　一闪而至，盛怒的曲云满心杀机，掌心之中混沌漩涡浮现，想要磨灭仇东离。

　　面对曲云，仇东离有些惊惧，因为他只是圣尊四重初期境界，无法与巅峰境界的曲云相比。

　　“我拦住她，你去杀掉叶秋身边的女人。”

　　九阳至尊闪身拦截，堵住了曲云。

　　仇东离一闪而过，朝着舒雅冲去，想要斩杀她，哪想却被禹仙台一位圣尊四重境界的强者给挡住了去路。

　　“滚回去。”

　　双方在半空交手，仇东离被轰飞出去。

　　“可恶！”

　　仇东离大怒，但却无能为力，只得专心应对。

　　多了一个仇东离，并不能改变战局，至尊盟依旧占据着上方，此时天狼战舰已经有两百艘被摧毁。

　　丁浩天看到这里，脸色有些不悦，口中发出了一声奇异的啸声。

　　那一刻，益州大地上，一股奇异的波动传来，两道身影撕开虚空，出现在了至尊盟的势力范围。

　　“小心！”

　　胡海冰发出了一声惊呼，紧接着毁灭之力从天而降，整个益州大地都在颤抖。

　　轰！

　　粗大的光柱如闪电般在地面快速游离，所到之处城毁人灭，威力绝伦。


第1493章 意料不到

　　“这是石中山的无上绝技——闪电刀锋！”

　　千魂世家的圣尊发出了怒啸，想不到益州大地上那个早已衰败的势力竟然还会出来凑热闹。

　　胡海冰听到石中山这个字眼时感到无比震惊，双眼凝视着那两道声音，质问道：“为什么与我至尊盟作对？别忘了，九阳圣院才是你们最大的敌人。”

　　半空中，石中山的两大高手一黑一白，黑衣中年人道：“为了将来。九阳圣院与我们固然有仇，但他们已经快要毁灭。而我们不能为了仇恨，而放弃石中山的传承延续。并且，就我们推断，石玉生应该就死在叶秋手里。”

　　白衣老者道：“此战不为恩怨，不论是非，只是我们的一个选择。”

　　胡海冰怒道：“蠢货，你们一定会后悔。”

　　黑衣中年人道：“今天，后悔的是你们。”

　　石中山仅存的两大高手都是圣尊巅峰境界，拥有恐怖无比的战斗力，他们的出现对至尊盟造成了很大影响，几乎扳平了双方的战局。

　　大战持续，九州无数圣尊都在关注益州与云州的战况，猜测着后续的结局。

　　定州，横天城。

　　至尊盟在这里的分堂遭到了定天宫的袭击，黑风帅与朴千玉第一时间迎战，方是圆指挥防御。

　　定天宫这一次出动了三大圣尊，其中有一个老古董级别的绝世强者，其余两人都是圣尊三重境界。

　　黑风帅一看，怪叫道：“不好，危险。”

　　朴千玉脸色阴沉，担忧道：“我们无法抵挡，只有求助。”

　　下一刻，横天城中升起一道光柱，一张法旨飞出，惊动了无极星宫的强者。

　　叶秋的师母一闪而现，冷冷的看着定天宫的三人。

　　“又是你。”

　　上一次，师母就是被定天宫这位老古董拖住，想不到今天又遇上了他。

　　“十招之内，灭了横天城。”

　　老古董拦住师母，定天宫另外两位圣尊则发起了攻击。

　　“我拖住他们，你带人撤离。留得青山在不愁没柴烧，快去。”

　　黑风帅大吼迎战，主动出城。

　　朴千玉一闪而逝，回到了至尊盟，将重要之物收罗起来，拉着方是圆急速远遁。

　　云州，叶秋迎战云家的数位圣尊，秀珠则率众杀入了云家祖地，一路所向披靡。

　　云家圣尊在拼死抵御，这是他们立足之地，不容有失，岂能让外入攻进去。

　　半空，叶秋面对七大圣尊的围攻，嘴角泛起了冷笑。

　　“你们以为拖住我们，就能对至尊盟构成威胁，真是痴心妄想。”

　　云家圣尊怒骂道：“叶秋，你不要得意，这一次保管让你后悔莫及。”

　　“别跟他废话，杀了他。”

　　七大圣尊联手，一个个无所畏惧，一心想要屠圣。

　　叶秋是至尊盟的灵魂，只要杀了他，就能重创至尊盟，甚至将其摧毁。

　　可惜云家太小瞧叶秋了，圣尊境界之下，叶秋就同阶无敌。

　　步入圣尊境界之后，叶秋力压万道，走出了一条非凡的路，绝不是其他圣尊可比。

　　如今，叶秋已经修炼出六道身外化身，战斗力更是狂暴到了极致，他根本不需要动用全力，就能横扫圣尊这一领域。

　　叶秋目光一凝，虚空碎裂，精神利剑斩灭万物，云家七大圣尊当初既有三人头颅炸开，元神被毁。

　　“这怎么可能，我不信。”

　　云家一位圣尊巅峰境界的大人物怒吼狂叫，对于这结果难以置信。

　　叶秋一个眼神就斩灭了三位圣尊三重境界的强敌，就算是圣尊巅峰境界的高手，也不可能轻易完成。

　　不死境界之后的生命体，一般都不会轻易死去，圣尊就更是如此。

　　境界的高低主要是战斗力的差距，就算你战斗力强，也不表达你能一招毙命，将那融合了天心意识，得到天道认可的生命体轻易抹去。

　　“难道你已经达到了半神境界？”

　　另一位圣尊骇然失色，如果叶秋达到了半神境界，那将横扫无敌。

　　叶秋冷笑道：“现在后悔已经太迟，当初你们若是不针对至尊盟，何至于有今日的浩劫？”

　　“叶秋，你不要得意，我们不一定会输给你。”

　　四人联手狂攻，动用一切手段，形成了四极光柱，锁定了叶秋所在的空间。

　　“没用的，万物元气锁。”

　　叶秋冰冷的声音传遍九州每个角落，身外的天地元气在那一刻静止流动，形成了一种空隙。

　　这就是万物元气锁的神奇之处，它可以瞬间锁定一切元气流动，时效因人而异。

　　云家四大圣尊怒吼狂啸，全都是极尽升华，轰隆一声就撑爆了万物元气锁，可惜叶秋早已把握住了机会。

　　叶秋屈指一弹，刀锋旋转，同样是落花残红刀锋，但却与秀珠不同。

　　叶秋指尖的刀锋闪烁着九色光芒，那是九焰刀，已经被他修炼到了大成圆满境界。

　　九焰刀，屠天骄。

　　一旦修炼到大成境界，威力将恐怖无比。

　　九色刀锋如盛开的玫瑰，撑开了禁锢的天地，破碎的虚空符文在崩裂，就像是一条条银色闪电，伴随着落花，凄美哀怨，令人伤悲。

　　“啊……”

　　凄厉的狂叫充满了不甘与仇恨，云家四大圣尊翻滚倒退，一个个圣血染苍穹，一滴血就炸碎了天地。

　　此刻，云家祖地已经被攻占，至尊盟的高手正在剿灭余孽，收刮资源，将云家底蕴全都搬空。

　　万里精神屏蔽已经解除，叶秋一眼无边，瞬间了解了其他人的情况，并觉察到了益州的战况。

　　“我们走。”

　　云家四大圣尊见大势已去，口中怒啸苍穹，急速远遁，与武魂学府、圣剑阁的高手会合。

　　叶秋让人清点了一下战况，沈家损失了两位圣尊，至尊盟这边多人负伤，暂时没有人死亡。

　　远处，冥府阴妃本来屈居下风，但一直在周旋。

　　这会，云家四大圣尊撤离之后，其中一人对冥府阴妃发起了突袭。

　　叶秋有所觉察，眼中爆射出恐怖之光。

　　“你找死！”

　　几乎是刹那之间，叶秋就跨越了万里，在冥府阴妃重伤横飞之际，一把抱住了她。

　　下一刻，云家那位圣尊发出了凄厉的惨叫，圣尊之躯在燃烧，被叶秋的目光禁锢在半空，头颅快速粉碎，化为了粉末，却无法血肉重生。

　　这是叶秋的目空一切，念斩万物，将诸法融为一体，结合空间、时间、法则于一身，那就是天地间最强的杀人手段。

　　冥府阴妃伤得很重，这让叶秋极为震怒。

　　虽然如今的叶秋实力已经超过冥府阴妃，但是内心深处，冥府阴妃的地位始终很特殊。

　　“我们走。”

　　云家、圣剑阁、武魂学府的高手都被叶秋的实力惊呆了，趁着他留意冥府阴妃伤势的机会，一溜烟的逃了。

　　丁浩天知晓这一情况后，脸色难看极了。

　　“一群废物。”

　　玉星圣女柔声道：“你也别生气，至少他们将叶秋拖住了一会，且与叶秋结下了死仇。稍后益州大地才是主战场，至尊盟不一定能撑得住。”

　　丁浩天道：“我得亲自去走一趟，免得圣剑阁与武魂学府反悔，破坏了计划。”

　　玉星圣女道：“嗯，小心点。”

　　丁浩天走了，而此时的叶秋正看着怀中的冥府阴妃，紧紧握住她的手。

　　“我没事，你不用这样生气。”

　　冥府阴妃眼神娇羞，有些不敢面对叶秋。

　　以往，冥府阴妃实力高强，叶秋处于下风，两人之间冥府阴妃高高在上，心境上也是这样。

　　可如今，叶秋境界上去了，彼此间的关系也变了，冥府阴妃反而有点畏惧叶秋。

　　叶秋体内仙源之力在源源不断的涌入冥府阴妃体内，让她的伤势在快速痊愈。

　　“我不希望你受到任何伤害。”

　　叶秋看着她的双眼，内心有一种波动。

　　冥府阴妃嗯了一声，轻轻推开叶秋。

　　其他人迅速靠近，简单总结了这一战的收获。

　　“云家死了十多位圣尊，沈家牺牲了两位高手。圣剑阁与武魂学府都损了几人，但主力还在。”

　　“益州已经成为了主战场，我们现在赶回去，正好可以杀他们一个措手不及。”

　　叶秋看着益州方向，冷笑道：“这一次是丁浩天在背后策划，以他的聪明才智，肯定还有后手。”

　　小鱼道：“我们有绝对实力，怕什么。”

　　司空云燕道：“先杀回去再说。”

　　众人态度一致，这一次非要与敌人一决胜负。

　　定州，黑风帅战死，朴千玉带着城中紧要之物逃回了益州。

　　师母与定天宫老古董杀到了天外，而横天城终究还是被摧毁了。

　　益州，至尊盟的高手在全力反攻，禹仙台与千魂世家都全力协助，本来稍占上风，但就在最关键的时候，天魔出手了。

　　那一刻，天魔麾下的魔尊对至尊盟发起了突袭，在配合天狼战舰一起攻城，一炷香时间内就有四十座城池被攻破，加速了至尊盟毁灭的脚步。

　　天魔自身并没有出手，但却显化在益州南部，冷冷的关注，形成了一种无形的威慑。


第1494章 惊人底蕴

　　“情况有变，大家坚持住。”

　　胡海冰看着益州南部那个巨大的魔影，心情变得无比沉重。

　　拥有圣尊境界的胡海冰，对天魔有种近乎恐惧的害怕，那就像是一座大山，让她不敢仰望。

　　曲云道：“分些人去对付魔尊，我们不能让他们攻破太多的城池。”

　　现在，至尊盟要面对九阳圣院、定天宫、天狼族、魔族、仇东离、石中山等诸多高手的围攻。

　　这里面，天狼族战舰众多，高手如云，是攻城的主力。

　　天魔麾下的魔尊也不弱，许多黑暗大陆的魔族高手对至尊盟也构成了莫大威胁。

　　剩下九阳圣院、定天宫、仇东离、石中山的圣尊则负责牵制至尊盟的圣尊，分散至尊盟的兵力，让至尊盟顾此失彼。

　　这就是丁浩天的计策，先灭至尊盟的城池，缩小至尊盟的势力范围，到最后让至尊盟这棵大树就会慢慢枯死。

　　冷残月怒视着南方的天魔，吼道：“我带人去阻止他们。”

　　同为黑暗大陆的高手，冷残月对天魔恨之入骨。

　　紫梦道：“小心点，不要乱来。”

　　千魂世家、禹仙台都抽出部分圣尊前往协助，暂时挡住了部分魔尊的进攻。

　　至尊盟兵力分散，情况显得有些不乐观。

　　而就在魔族加入战斗之后，圣剑阁与武魂学府的圣尊也跨州而来，大有不惜一切，非要与至尊盟一决高下。

　　“他们看来是铁了心，非要与我们斗到底了。”

　　舒雅站在城楼上，脸色有些阴霾。

　　紫梦冷笑道：“他们如果觉得这样就能拿下至尊盟，那就高兴地太早了。”

　　这话一出，幽州夜华世家的高手就跨州而来进入了益州。

　　“杀。”

　　双方都没有废话，现在是争分夺秒，趁着叶秋还没有赶回来，尽可能的削弱至尊盟的实力。

　　胡海冰留意到，圣剑阁与武魂学府已经倾巢而出，夜华世家虽然赶来相助，但此刻至尊盟依旧屈居下风。

　　“叶秋很快就会赶回，他们这样做有意义吗？”

　　对于这一战，九州很多高手都在议论。

　　“叶秋就算赶回，至尊盟的情况依旧堪忧。因为天魔还没有出手，天狼族还有一千一百艘战舰，如果全部投入进去，至尊盟估计也难逃灭亡的下场。”

　　“这话有道理，听说圣剑阁与武魂学府都已经召唤神明降世，如果再把神明算进去，那至尊盟恐怕就大祸临头了。”

　　大战惊世，圣血飞天。

　　双方进入了白热化，不时有圣尊陨落。

　　这时候，仇东离发出了一声怒吼，身体瞬间破碎，遭受到了重创。

　　“我要灭了你们所有。”

　　仇东离感觉憋屈极了，几次三番针对至尊盟都是自己吃亏，他的耐心在意被耗尽了。

　　狂叫一声，仇东离发出了一声怪异的轻啸，眼中透着疯狂与杀戮。

　　随着那声轻啸响起，益州上空虚空破碎，一股恐怖到了极致的力量瞬间降临在这片大地上。

　　那一刻，九州圣尊全都心神震颤，感觉到了大惊恐。

　　“不好……”

　　曲云惊呼，还没有来得及提醒大家，一只大手就从天而降，朝着至尊盟所在的范围落去。

　　这一掌毁天灭地，蕴含着大恐怖，连圣尊巅峰境界的高手都在惊呼，一个个骇然失色。

　　“快闪……”

　　胡海冰大叫，可惜部分高手被笼罩在其中，时空都被禁锢，根本就无处可躲。

　　“拼了。”

　　有圣尊狂吼，极尽升华，倾尽一切，朝着那只大手发起了进攻。

　　轰！

　　虚空震颤，圣血飘舞。

　　夜华世家、禹仙台、千幻世家有四大圣尊当场化为了血雨，形神俱灭了。

　　死去的四大圣尊都是厉害的大人物，虽然一战身亡，但也起到了一定的延缓作用。

　　而就在下一刻，兵刀城中一道光柱撕裂诸天，化为了一个恐怖的拳头，轰隆一声就击碎了天宇，迎上了那只巨大的手掌，直接把它震退了。

　　“好恐怖的一拳，这是什么高手发出的？”

　　“那一掌也很恐怖，不知道是谁在出手。”

　　“至尊盟竟然还有这样的高手，真是太让人意外了。”

　　九州圣尊都在议论，并高度关注。

　　益州上空，一个混沌弥漫的身影显化出来，看不清具体模样，但却气势慑人，让人心神惶恐。

　　“九玄……”

　　益州南部，天魔看着那个身影，冷冷道出了它的来历。

　　原来刚才仇东离就是在召唤九玄，一心想要灭了至尊盟。

　　九玄的实力深不可测，连天魔都知晓它的存在，可见它有多么超凡。

　　“天魔……”

　　九玄瞟了南方一眼，就把目光移到了兵刀城上空。

　　此刻，那儿出现了一个赤焰环绕的身影，高大威武，气势吞天，散发出了的威慑力竟然不在九玄、天魔之下，这让九州高手与诸天万界的强者都感到惊骇极了。

　　至尊盟什么时候又多了这样一位恐怖的大人物？

　　丁浩天隔州相望，口中发出了诅咒。

　　“该死的叶秋，想不到你竟然隐藏得如此之深。”

　　这事千魂世家、夜华世家、禹仙台都不知情，所有圣尊都看着兵刀城，眼中充满了疑惑。

　　“你是谁？”

　　九玄居高临下，冷冷的看着那赤焰缭绕的身影。

　　“狂人屠！”

　　洪亮的声音传遍九州，引发了无数惊呼。

　　“是他！想不到他竟然还活着。”

　　“传说，昔年他突然失踪，从此不见人影，大家都说他已经陨落，早已死掉，想不到竟然藏在兵刀城中。”

　　胡海冰看着曲云。

　　“你早就知道了？”

　　曲云微微颔首，这是叶秋昨晚的杰作，就是为了应对今天的这场战斗。

　　“你一个人护不住至尊盟。”

　　九玄瞟了天魔一眼，意有所指的道。

　　狂人屠霸气十足，冷笑道：“你怎么知道，至尊盟就只有我一个？”

　　这话让九玄一愣，它还真的没有想过这个问题。

　　九阳至尊、仇东离、定天宫、石中山的高手都愣住了，至尊盟难道还有这种境界的高手？

　　“试一试不就知道了。”

　　九玄一步跨出，整个益州大地都在崩塌，仿佛承受不起它的怒气。

　　那一刻，远处闪过一道神光，一个模糊的身影由远而近，散发出震慑诸天万界的恐怖波动。

　　“这气息……好像……是易家召唤的那尊神明。”

　　当日秀珠大战神明，很多人都看到了，对于那神明的气息很熟。

　　九玄诡笑一声，直接一掌朝着狂人屠拍去，逼得他出手应战。

　　下一刻，神明显化，屈指一弹，刀锋破天，化作毁灭的光柱，撼动诸天星辰，朝着兵刀城轰去。

　　这一击恐怖无比，就连曲云都不敢硬接，一旦击中兵刀城，势必城破人亡。

　　双方的圣尊都在关注，至尊盟一方是充满了担忧，而九阳至尊、定天宫等敌方则希望这一击能摧毁至尊盟。

　　“至尊盟多半要倒霉了，而叶秋还在云州。”

　　“暂时还不好说，或许至尊盟真的还有高手……快看……”

　　就在神明那一击快要击中兵刀城时，一只黑色的魔手突然破空而现，咔嚓一声就把那刀锋捏碎了。

　　轰隆巨响，震慑十方，引发了无数尖叫。

　　“怎么回事，是谁在出手？”

　　“不清楚，有可能是至尊盟的高手。”

　　“想不出至尊盟还有什么高手啊。”

　　半空中，神明眼神微冷，哼道：“装神弄鬼，给我滚出来。”

　　虚空破碎，一个黑色的身影如鬼影般呈现在大家眼中，让所有人都疑惑了。

　　“你是谁？”

　　九阳至尊忍不住询问，这黑影太诡异了，感觉有点熟，可有没见过。

　　“我只是一个被放逐的恶魔，嘿嘿……”

　　刺耳的怪笑令人全身发麻，有种被恶魔盯上的感觉。

　　神明眼神微变，脱口道：“是你！”

　　益州南部，天魔身上也出现了一丝波动。

　　“亡魂大陆，被放逐的恶魔。”

　　九玄道：“我听过你的名字，传说你是被荒天师所放逐，你为什么还要帮助叶秋？”

　　恶魔诡笑道：“我自然有我的理由，不需要对你说。”

　　至尊盟、禹仙台、千魂世家、夜华世家的高手都有些担忧，这可是一尊恶魔，他会真心帮助至尊盟吗？

　　“二对二了，真是想不到啊。”

　　“稍后叶秋赶回，情况只怕会更精彩，真是令人期待啊。”

　　“不知道天魔会不会出手啊？”

　　“看吧，这一战肯定会很精彩的。”

　　此刻，双方的圣尊还在激战，而九玄与狂人屠之间已经暂时罢手。

　　“我们依旧占据着优势。”

　　九玄冷笑，意指还有天魔没有出手。

　　恶魔瞟了一眼远处的天魔，嘿嘿道：“他那心性，不会轻易出手的，因为他剩下的爪牙已经不多。”

　　九玄道：“无需他出手，我们一样稳操胜券。”

　　狂人屠不屑道：“大话不要说早了，就目前的形势，你们不过是一群乌合之众。”

　　九玄看了神明一眼，诡笑道：“鹿死谁手，试一试不就知道了。”

　　两大高手同时发起进攻，狂人屠与恶魔双双迎战，直接杀上半空。

　　双方的圣尊之战继续，天狼战舰与魔族高手继续攻城，而至尊盟则全力防守，谁也不肯罢休。

　　丁浩天剑眉微皱，至尊盟一下子多出两大顶级高手，那是他事先所没有预料到的。


第1495章 迎战罗星

　　本来在丁浩天的算计中，这一次至尊盟必灭无疑，就算叶秋与秀珠在也无法扭转，但现在情况有了一些改变。

　　“看来必须得动用一切手段啊。”

　　丁浩天冷笑，俊美的脸上露出了残酷之色。

　　至尊盟的城池在不断减少，而天狼战舰与魔族高手也损失极大。

　　突然，一声惨叫传来，魔族一位魅尊战死沙场，形神俱灭了。

　　稍后，夜华世家一位圣尊陨落，圣血炸碎了山河。

　　至尊盟的圣尊傀儡几乎都破灭了，仅剩下三尊傀儡还在拼死挣扎。

　　九阳圣院如今只剩下九阳至尊一个光杆司令了，但他却手持利剑，每一剑挥出都天崩地裂，有震魂裂魄之力传出，让人心胆俱裂。

　　“那是九环剑！”

　　胡海冰认出了九阳至尊手中之剑，忍不住发出了惊呼。

　　当初，叶秋与龙在天一战，这把绝世神剑最终遁走了，上面残留着龙在天的一缕元神，想不到最后竟落在了九阳至尊手上。

　　此刻，九环剑上有淡淡的虚影浮现，竟然就是龙在天的身影，他似乎恢复了不少。

　　曲云道：“那把剑很可怕。”

　　大战惊天，云州的叶秋一行人正跨州折返，益州却再次生变。

　　两道恐怖而宏达的意志降临下来，引发了九州轰动，万界惊颤。

　　狂人屠与恶魔双双怒啸，第一时间觉察到了不妙。

　　九玄嘿嘿笑道：“又有两位神明出现了，这一次，看你至尊盟如何抵挡。”

　　这一刻，武魂学府与圣剑阁的神明双双驾临益州，被任我狂与剑承云请来，要联手灭了至尊盟。

　　如此，三大神明齐聚，外加一个九玄，敌方至少有四大半神境界的强者，这可比至尊盟强大了一半。

　　“叶秋马上归来，你们依旧奈何至尊盟不了。”

　　恶魔反驳，一念斩灭万物，顷刻间就有八十艘天狼战舰化为了尘埃，被他一击摧毁了。

　　“等到叶秋跨州归来，一切已经来不及了。杀！”

　　那一刻，九玄与三大神明同时展开攻击，对至尊盟的圣尊以及城池展开了毁灭性的攻击。

　　“小心。”

　　曲云发出了提醒，至尊盟方面的所有圣尊都展开了全力防御，可惜敌人太强了。

　　冷残月狂吼一声，身躯化为了尘埃，元神碎裂成了数千道，有些在燃烧火焰，有些在快速黯淡。

　　胡海冰手腕上的银雪玉镯轰然破碎，根本抵挡不住半神的轰杀，身躯化为了粉末，元神十之八九被摧毁，仅剩下少许元神因为银雪玉镯的防御而得以不灭。

　　曲云吐血倒退，她是圣尊巅峰，仅仅只是受伤。

　　舒雅与紫梦都是圣尊二重境界，舒雅境界稍高，而紫梦体内有叶秋的仙源之力，两人都身躯爆炸，元神重创，但总算没有毙命当场。

　　禹仙台、千魂世家、夜华世家的圣尊大多负伤，也有少数形神俱灭。

　　至尊盟的城池在快速减少，顷刻间上百座城池被毁，数以亿计的修士连惨叫都没有来得及发出，就烟消云散了。

　　这就是半神之威，一念斩灭万年，一眼望断未来。

　　狂人屠与恶魔在全力阻挡，起到了一些效果，保护住了一些圣尊，但有些死亡确实无可避免的。

　　“再来。”

　　九阳至尊大吼，眼中露出了仇恨之光。

　　四大半神同时出手，只要再来一两次，至尊盟就完蛋了。

　　然而就在这时候，一股恐怖的波动跨州而来，叶秋、秀珠等人终于赶回来了。

　　“想灭我至尊盟，你们都活腻了。”

　　叶秋怒吼震天，一眼便看清楚了这里的情况。

　　九玄来了，三大神明出现了，天魔在观望，至尊盟的情况堪忧啊。

　　远处，很多高手在观望，谁也不敢靠近这个地方。

　　天外，天狼神在关注，对于这一战感到很震怒，因为派出的五百艘天狼战舰，如今只剩下不足一百艘了，这损失让他痛心啊。

　　“叶秋，你休要狂妄，今天你的至尊盟灭定了。”

　　仇东离大喝，与叶秋针锋相对。

　　石中山的两大圣尊都看着叶秋，黑衣中年人道：“你是天武神皇的传承者，注定我们之间只能有一方留下。”

　　任我狂瞪着叶秋，恨声道：“叶秋，今天你死定了。”

　　叶秋身后，若可表情古怪，她曾是武魂学院的人，如今彼此兵戎相见，她心中多少有些无奈。

　　叶秋冷酷道：“今天，我会让你们都后悔到这来。”

　　云姨道：“别跟他们废话，杀。”

　　双方之间有太多的恩怨，那是不共戴天，唯有拳头上分高下。

　　孤影魔尊与云魔姬对望了一眼，第一时间朝着魔皇三尊杀去。

　　云姨、水岸之华、冥府阴妃、莫桑等人率领至尊盟的圣尊朝着敌人杀去，沈家高手也毫不怠慢，各自选择敌人，展开了浴血厮杀。

　　益州成为了战场，昔日九州的超级大势力至少有超过十个被卷入进来。

　　秀珠迎战武魂学府召唤来的那位神明，叶秋则迎战圣剑阁召唤而来的神明。

　　四对四，叶秋与神明之战最是吸引目光，因为很多人觉得，叶秋还没有跨出那一步，没有达到半神境界，他真的能打得过神明吗？

　　昔年，葬神海岸的九大神明全都是通天境界的强者，可惜九州这方天地对通天境界有限制，完整的通天法则无法呈现，神明也被迫降级至半神领域。

　　但是神明有一些优势，比如他们曾屹立在通天领域，有足够多的时间修炼了诸多功法神通，可谓是手眼通天，经验丰富。

　　这比起刚刚步入半神境界的后来者而言，优势极其明显。

　　“报上名来。”

　　叶秋与神明对轰了一拳，双双爆退千丈，竟然是不分上下。

　　“罗星。”

　　那位神明有三只眼，但是他的第三只眼并非长在额头上，而是在左手掌心之内。

　　那只眼蕴含着夺魂神光，就连叶秋都差点中招，若是换了其他圣尊，元神直接就被吞噬了。

　　叶秋看着罗星，发现他的生命形态与圣尊不同，虽然境界被压制在半神领域，但他体质超凡，几乎是不死不朽之身。

　　“小小年纪有如此实力，你确实很不凡，可惜你不会明白，神与圣之间的差距有多大。”

　　罗星一拳轰出，成片的时空在翻滚收缩，化为了一道道符文，演变成了秩序神链，朝着叶秋席卷而来。

　　叶秋无惧，指尖刀锋绽放，九焰刀融合天芒，哗啦一声就劈在那秩序神链之上，猛然将其弹开。

　　下一秒，叶秋施展出血枫绝魂大神通，瞬间逼近罗星，一指落在他的胸口上。

　　罗星吸气收腹，身上有杀阵涌现，瞬间弹开了叶秋的右手。

　　“没用的，你就算战斗力跨入了半神领域，但你终究不是半神境界，这样与我交手，你是占不到丝毫便宜的。”

　　叶秋冷笑道：“定论不要下得太早了，胜负要比过之后才知道。”

　　一拳轰出，叶秋展开了主攻，他一身所学博杂，神明正是最好的磨练对手。

　　罗星无惧，他活了悠久岁月，什么样的天骄没见过，岂会把叶秋放在心上？

　　挥拳迎上，罗星霸气如狂，拳劲中有亿万魂灵在咆哮，化为焚天火焰，足以让万物化道。

　　叶秋催动了始祖龙脉，身上龙鳞浮现，战斗力狂飙，每一拳都有龙影沸腾，撕裂诸天，震慑万界。

　　“化龙？这是龙界战技？”

　　罗星有些意外，叶秋的龙拳非同小可，绝不是一般的衍生绝技，那是真正的龙界神技。

　　“没兴趣告诉你，接招吧。”

　　叶秋展开了狂攻，拳头撕裂苍穹，但却被罗星接下了。

　　罗星的防御力很强，叶秋根本无法近身，就连万古天荒都难以对他造成太大的伤害。

　　“荒天师的传承者，果然有点能耐。”

　　罗星冷笑，随即展开了全力进攻，整个天地都在崩塌，成片的符文化为了一个诡异的区域，把叶秋笼罩。

　　叶秋一退再退，脸上露出了凝重之色。

　　这就是神明的实力吗，果然很强大。

　　罗星虽然屹立在半神领域，但却属于半神领域的极致大圆满状态，无论招式神通还是各种功法，都能信手捏来，发挥出最强威力。

　　这种对手，屹立在不败之巅，强悍如叶秋也拿他没办法，反而被逼得节节退后。

　　叶秋大吼，施展出了念斩万物，目空一切，将精神攻击与物理攻击相结合，爆发出了最强一击。

　　罗星脸色微变，左手掌心的第三只眼迎上了叶秋的精神攻击，右手极速挥舞，数不尽的拳头在叶秋眼中幻灭，以拳术抗衡叶秋的目空一切。

　　罗星全身发光，有通天之力在绽放，肉身宝体神光璀璨，在光阴之力的腐蚀下缓慢衰老，免疫力极强。

　　叶秋动用了大绝招，倾尽一身所学，不断的转换招式，与罗星杀得天昏地暗，日月无光。

　　“叶秋真猛啊，竟然可以与神明对抗。”

　　“秀珠也很强，蛮武天神的两大传人都是盖世奇才啊。”

　　九州不少圣尊都在议论，声音传遍天下，诸天万界的高手都能听到。

　　丁浩天在密切关注，眼神异常冷酷，叶秋的战斗力大大出乎了他的预料。

　　目前的丁浩天还没有达到半神境界，自认还无法与神明匹敌，可叶秋却做到的，这让他嫉妒啊。


第1496章 天魔出手

　　这边，叶秋与罗星打得难舍难分，那边秀珠与神明之战也精彩异常。

　　武魂学府召唤而来的神明有两颗头颅，左边是一个男人的头颅，右边是一个女人的头颅，身上流淌着阴阳之气，外号阴阳神君，战斗力超级不凡。

　　秀珠以落花残红刀法为主，与阴阳神君展开了生死交锋，一开始就被牢牢压制，但是百招之后，秀珠就逐渐适应了敌人的招数，慢慢扳回了劣势。

　　两百招后，双方已不分胜负，且秀珠有越来越猛的趋势。

　　“臭丫头有点能耐啊，听说你是蛮武天神的传人。”

　　阴阳神君有点气恼，双方都是半神境界，谁也难以压制谁，可秀珠的刀锋带着强烈的情绪波动，让阴阳神君都受到了一些影响。

　　“你却有些浪得虚名了。”

　　秀珠冷笑，她对于敌人是不会有任何客气的。

　　阴阳神君怒笑道：“给你点颜色，你就开起染坊了，若非天道压制，我一根手指头就能灭了你。”

　　秀珠道：“那时候，我会亲手把你埋葬。”

　　狂人屠与九玄之战最为刚猛，两人从地上打到天上，双方都处于半神领域，招式神通虽然各有不同，但谁也奈何不了对方。

　　恶魔与神明之战比较有意思，堪称神魔之战，一个神圣一个邪恶，本身应该都处在通天境界，只不过受环境压制，实力打了折扣。

　　易家召唤的这尊神明姓许名天，相比罗星与阴阳神君似乎稍弱一点，当初与秀珠一战，两次都被秀珠打压。

　　如今与恶魔一战，虽然难分上下，但对比罗星与阴阳神君，差距还是有的。

　　半神之战一时半会分不出胜负来，但是圣尊之战却异常惨烈，双方很多高手都死了。

　　自从叶秋赶回，沈家与至尊盟高手在数量上就占据了明显优势，不过缺点也很明显。

　　至尊盟圣尊虽多，可大多是圣尊一二重境界，在这种强敌环视，生死搏杀的环境中，稍有不慎就会陨落。

　　为了减小伤亡，至尊盟的低境界圣尊大多选择了联手迎战，或是主攻天狼战舰与魔族高手。

　　黑风帅也回来了，他虽然在定州战死，但因为九灭重生又复活，并且跨入了圣尊三重境界。

　　九阳至尊一剑逼退强敌，整个人冲出天外，回到了天狼神的战舰上。

　　“事到如今，只要你肯全力出击，至尊盟就死定了。并且，我已经得到消息，武魂学院还有一张地图，只要灭了至尊盟，都可以给你。”

　　天狼神眼神闪烁，至尊盟可有四位半神境界的高手，如果不能将其消灭，招惹到至尊盟，那后果将会很严重。

　　“你怎么不去游说天魔出手？”

　　九阳至尊道：“稍后，天魔麾下魔族全部死绝，他自然会出手。眼下，只要你出面带个头，天魔看到至尊盟大势已去，他必然会跟着来打落水狗。”

　　天狼神考了片刻，觉得九阳至尊所言确实有几分道理。

　　“好，传我命令，再派五百艘战舰，本狼神要亲自出手。”

　　在九阳至尊的怂恿下，天狼神亲率五百艘战舰，对至尊盟展开了进攻。

　　这是一股生力军，对至尊盟具有莫大的威胁。

　　小鱼见状，口中怒啸震天，极远处传来回应，佛州雨家高手出面了，派来了六大圣尊进行协助。

　　雨家因为镇压邪恶，无法抽出太多圣尊，所以仅仅来了六个。

　　双方都在投入大量高手，只不过天狼神非同小可，乃是通天境界的高手，实力被压制在半神领域，他这一出现，顿时让至尊盟陷入了困境之中。

　　这时候，天魔麾下的一头魔兽至尊战死了，七大魔尊折损了两人，仅剩下魔皇三尊与两大魅尊还在厮杀。

　　并且，魔族掌控的数百座城池中，有半数被至尊盟的圣尊攻破。

　　“杀。”

　　随着天狼神一声爆吼，五百艘天狼战舰神威大展，朝着至尊盟残存的数十座城池冲去。

　　这一战，从开始到现在不过一个时辰而已，可至尊盟已经丢失了四分之三的城池，这让大家都很心痛。

　　心语环顾四周，眼下之中情况不妙，胡海冰、紫梦、舒雅等人都奄奄一息，被小鱼暂时收入了万魔琴中。

　　云姨和水岸之华抽身而出，双双锁定天狼神，那是一个最大的变数。

　　为了至尊盟的安危，云姨和水岸之华已经做好最坏的打算，试图联手拦阻天狼神，以平衡双方的实力。

　　天魔在观望，依旧没有出手。

　　魔皇欧元宏闪身而退，来到了天魔身侧。

　　“这是灭掉至尊盟的最好时刻，只要你肯出手，至尊盟必灭无疑。”

　　天魔漠然道：“灭了至尊盟，对我有什么好处？”

　　这话刚说完，一位魅尊就发出了凄厉的嘶吼，被千魂世家的一位圣尊给斩杀了。

　　欧元宏道：“杀了那臭丫头，抢夺万魔琴，除掉叶秋这个后患。”

　　天魔道：“有天狼神出手就已经足够了。”

　　欧元宏道：“至尊盟有不少底蕴，到时候我们什么也捞不着，还白白损失了许多高手，不值得。”

　　这话说到了天魔的心里去，如果一无所获还损兵折将，岂不被人嘲笑。

　　“好，我就灭了至尊盟。”

　　天魔一步跨出，整个九州都在震动，那恐怖的波动让半神境界的强者都感到心神颤抖。

　　秀珠眼珠一转，觉察到情况不对劲，怀中琵琶再现，一缕琴音融入天地，让震动的时空瞬间平复。

　　叶秋越战越勇，可始终奈何不了罗星，心中颇多感触。

　　此刻，天狼神出现，一念之间杀机涌现，这让叶秋心神绷紧，口中发出了怒吼。

　　“小心。”

　　叶秋在进行精神拦截，阻击天狼神的念斩万物，因为至尊盟有太多他牵挂的人了。

　　叶秋成长起来了，可身边的女人大多还在成长中，这种环境下稍有不慎就会陨落。

　　“在我面前还敢一心二用，真是找死。”

　　罗星冷笑，突然发狂的猛攻，不给叶秋任何喘息的机会。

　　狂人屠、恶魔、秀珠都在全力防护，对象以至尊盟众女为主。

　　稍后，天魔现身，加入了战斗，这让九州无数高手都惊呆了。

　　“不妙，至尊盟多半要倒霉了。天魔与天狼神同时出手，谁能抵挡啊。”

　　“全灭不至于，但估计至尊盟大部分的高手都会战死。”

　　云姨和水岸之华脸色大变，彼此交换了一个眼色，双双电射而出。

　　云姨去拦截天魔，水岸之华去挡住天狼神，这是极其危险却又无奈之举。

　　叶秋长啸震天，他知道云姨和水岸之华都只是圣尊巅峰境界，周旋片刻或许没问题，但时间一长就必死无疑。

　　“叶秋，这一次看你怎么应付。”

　　九阳至尊大笑，仇东离与石中山的两大圣尊都发出了得意笑声，还有远处的丁浩天也露出了笑容。

　　到了这一刻，强势进攻的一方终于占据了绝对优势，至尊盟陷入了无法扭转的困境之中。

　　叶秋怒道：“不要得意太早了。”

　　话犹在耳，水岸之华与云姨就双双惨叫横飞，被天狼神与天魔重创，根本拦不住。

　　下一刻，天狼神出现了水岸之华三丈内，屈指一弹，天塌地陷，那种恐怖的神威让人感到绝望。

　　至尊盟很多圣尊都在狂吼，语气焦急而担忧，心中充满了苦涩。

　　水岸之华脸色苍白，身体在快速扭动，于微小空间中急速游走，想要闪躲，可惜却没有效果。

　　另一边，云姨也遭遇了类似的情况，天魔一步逼近，冰冷无情的双眼中不带一丝波动，挥手就是一掌，要把云姨灭了。

　　心语、小鱼、白云飞、冥府阴妃等人都发出了大叫，黑风帅试图差熬着天魔冲去，但却被敌人所阻。

　　叶秋眼神震怒，他现在无法脱身，根本来不及营救。

　　但是秀珠留意到，叶秋眼中只有震怒，并没有太多的担忧，这是为什么呢？

　　答案在下一秒就水落石出，当水岸之华置身绝境，眼看就要被杀之际，虚空中一缕银丝跨越了时空，在千分之一刹那间击中了天狼神的狼爪，洞穿了他的不朽之身，伴随着血与火，让天狼神倒射而出，口中发出了怒吼。

　　那音波震动苍穹，让万物都在哀鸣，益州无数生灵都吓呆了。

　　同一时刻，云姨陷入了绝境中，眼看就要死在天魔手下时，一声撕天的狂吼突然从天而降，一股恐怖到了让天魔都为之动容的力量逼得天魔撤招反击。

　　轰！

　　一声巨响，天魔被轰入地下，整个益州大地都一分为二，被那恐怖的力量击穿了。

　　云姨急速退后，胸口急剧起伏，死里逃生让她心跳加速，完全不明白发生了什么。

　　“这怎么回事，又有高手出手了？”

　　“没看清楚，那……那……石人，是天石一族。”

　　震天的呼声传遍九州，很多人都惊呆了。

　　刚才一击将天魔轰入地下的高手竟然出自天石一族，正是天石令上那个霸气惊天，唯我独尊的高大石人。

　　另一边，天狼神在狂叫，他的狼爪被银色发丝击穿，血洒虚空，化为了焚天火焰，足以把圣尊给活活烧死。

　　那银色发丝来自益州北部，那儿有一座皇宫，此刻正释放出璀璨的神光，照耀九天十地，震动万界苍穹。


第1497章 步步紧逼

　　“那是昔年天武圣国的皇宫，想不到里面竟然还有厉害高手。”

　　“里面要是没有高手，叶秋的天武神皇传承怎么学来的？”

　　“能击伤天狼神，那绝对是半神境界的强者，至尊盟底蕴真够吓人啊。”

　　“最奇怪的天石一族，这种关头他们怎会出手？”

　　轰，大地裂开，天魔冲出，口中发出了狂吼，愤怒的瞪着那个石人。

　　“你敢偷袭我。”

　　石人漠然道：“我只是履行当初与至尊盟之间的约定。”

　　昔日，双方有约定，日后可以联手。

　　此刻，至尊盟有难，叶秋迫于无奈，只得向天石一族求助，想不到他们二话不说，就派出了最强者，拦住了天魔。

　　要知道天魔可是极其恐怖的大人物，诸天万界之中都没有多少人敢招惹。

　　但是天石一族最重承诺，且战斗力恐怖，根本无惧天魔。

　　“石天，你最好马上滚开，否则我会让你后悔莫及。”

　　那高大的石人名叫石天，曾震慑万界，连天魔都知晓他的威名。

　　石天哼道：“我最讨厌别人威胁我，战吧。”

　　一拳轰出，天崩地裂，石天的战斗力让叶秋都感到咋舌。

　　定州，丁浩天气得快吐血了。

　　六位半神境界的高手出手，竟然都奈何不了至尊盟，这简直快把人给气疯了。

　　银月没有现身，但是皇宫在复苏，一束银色发丝在半空中若隐若现，锁定了天狼神，让他不敢妄动。

　　半神之战继续，圣尊之战却彼此争锋，惨烈无比。

　　这时候，云魔姬发出了狂吼，身躯四分五裂，与魔皇斩杀了。

　　下一刻，孤影魔尊大叫，冲上去将那魔皇也灭了，算是给云魔姬报仇了。

　　千魂世家、夜华世家、雨家、俞仙台的圣尊都在拼死血战，很多人都战死或陨落了。

　　至尊盟方面损失也很惨重，大部分的圣尊都身负重伤，而禹虹却遭遇了致命的危机，在雪薇凄厉的狂吼声中，被天狼族的一位圣尊斩灭了。

　　那一刻，禹仙台的圣尊都发狂了，开始极尽升华，不要命的与敌人厮杀。

　　叶秋听到雪薇那凄厉的嘶吼，心中涌现出了不祥的感觉，瞬间就洞悉到了禹虹的死讯。

　　叶秋狂吼，眼中杀气汹涌，突然祭出了夜陨，黑色的锋芒撕裂虚空，一击洞穿了罗星的胸口，让他发出了怒吼。

　　一直以来，叶秋的攻击都难以伤到罗星的身躯，但这一刻他做到了，以夜陨之力击伤神明，把无数人都吓了一跳。

　　“你敢伤我。”

　　罗星狂吼，神之权杖出现在他手中，释放出无量神光，至圣之气与夜陨的黑暗魔气形成了鲜明对比。

　　叶秋回头，入眼是雪薇那伤心欲绝的脸孔，禹虹的死对雪薇来说，那是难以承受之痛，因为她们关系最好了。

　　叶秋仰天狂叫，发泄着心中的痛。

　　战斗是避免不了死伤的，可是当身边的女人死去时，他还是无法免俗。

　　罗星趁着叶秋狂叫之际发起了进攻，以神之权杖为武器，想要压制叶秋。

　　叶秋怒视着罗星，盛怒之下展开了最强攻击，以夜陨为武器，并施展出了身外化身。

　　刹那间，叶秋的六大身外化身突然降临，配合六道轮回，发起了最强一击。

　　罗星觉察到了危机，但身处进攻中的他根本就无法变招闪躲，只能发狂的将毕生之力催发至极致，试图以攻为守。

　　“天心唯我！”

　　叶秋语气如冰，六大分身配合真身一起出手，以夜陨是锋芒斩灭苍穹。

　　那一击相当恐怖，无坚不摧的夜陨在叶秋与分身之间快速转变，从不同的角度锁定了罗星的身体，让他防不胜防，顷刻间就遭遇了重创，身躯被斩成了七块。

　　“可恶！”

　　罗星狂吼，破碎的身躯想要合拢，哪想六个部分却被叶秋的分身镇压了。

　　这是六道轮回的作用，虽然神门没有出现，但是叶秋的六大分身就相当于六道神门，将罗星身躯的六个部分镇压起来，让它们无法归位。

　　罗星的头颅急速后退，那神之权杖也自动飞回，精血在重生，破碎的身躯眨眼就恢复了。

　　然而这只是表象，罗星号称不朽的神躯除了头颅外，都被叶秋镇压在了身体之中。

　　分身归位，叶秋持夜陨狂攻而至，以霸绝天下的姿态横扫六合，打得罗星狂吼大叫，节节败退，将其他半神高手都吓呆了。

　　半神之战轰动九州，引发了天象异变，九州之上很多异界之门都纷纷开启，与幽域九重贯通。

　　这时候，丁浩天出现在了天外，与玄金王族的高手有了接触。

　　“现在攻打至尊盟，就能一举摧毁益州，这种机会一旦错过，可就再也找不到了。”

　　丁浩天在游说玄金王族出手，此前叶秋斩杀了铜九，与玄金王族也算是结了死仇，但当时玄金王族没有出手。

　　如今，各方都在关注叶秋的战况，自然明白至尊盟处境如何。

　　一旦玄金王族插手，至尊盟将灰飞烟灭，谁也无法阻止这一切。

　　“要我攻打至尊盟可以，你也得拿出点诚意来。”

　　玄金王族一位名叫玄宇的统帅看着丁浩天，并不好糊弄。

　　丁浩天道：“我会请一位神明出手，配合你们一起灭了至尊盟。”

　　玄宇笑道：“这还差不多。”

　　双方谈好条件后，丁浩天就迅速离开了。

　　此刻，至尊盟与敌方处在一个微妙的平衡局面上，双方都有六大半神境界的高手，圣尊人数或有差距，但那不是决定胜负的因素。

　　谁能多出一位半神级高手，谁就能获得压倒性的优势。

　　禹虹的死激怒了至尊盟的高手，叶秋身边的众女都为之悲伤，心语则叮嘱大家要更加谨慎小心，绝不能再轻易涉险。

　　然而战斗就免不了牺牲，禹虹之后，若可又被武魂学府的高手盯上。

　　“吃里爬外的东西，今天我要清理门户。”

　　若可一身所学，大多出自武魂学府，如今公然帮助叶秋与武魂学府作对，自然引起了武魂学府圣尊的杀戮。

　　若可在全力游斗，寻找脱身的机会，并不想与对方死拼。

　　可武魂学府的高手却不肯放过若可，千方百计的要围杀她，这让若可陷入了危机。

　　“滚开。”

　　莫桑觉察到了若可的危机，第一个赶来营救。

　　之后，黑风帅也冲来，全力保护若可。

　　其他地方厮杀尤为惨烈，程琳儿迎战任我狂，双方都是圣尊一重境界，彼此打得难分难解。

　　任我狂对叶秋恨之入骨，但他知道不是叶秋的对手，所以选择了叶秋的女人，他要让叶秋后悔。

　　“去死吧。”

　　任我狂战斗力极其骇人，属于同境界无敌的存在，除了败在叶秋之手以外，还没有在同阶败过。

　　程琳儿脸色凝重，她的战斗力也很强，但相比任我狂来说，却差了一点。

　　这种差距一时半会体现不出来，但若是长时间交锋，后续就会逐渐显露出来。

　　圣剑阁的剑承云也已经是圣尊境界，此刻正在与青琉璃交手，双方各具特色。

　　剑承云试图斩杀青琉璃，以打击叶秋，但是他小看了青琉璃，在精神攻击方面数次遭到了重创，差点死在青琉璃手中。

　　九阳至尊有九环剑在手，处于圣尊领域的无敌状态，对至尊盟高手展开了疯狂进攻，幸好被禹仙台高手拦住。

　　仇东离在四处游走，想趁机斩杀叶秋身边的女人，但却被雨家的高手一直盯着。

　　时间在不断流失，双方都有圣尊陨落。

　　这时候，天魔麾下又有两大魔尊战死，仅剩下魔皇欧元宏与另一位魔皇了。

　　千魂世家、沈家、夜华世家都有近半的圣尊陨落。

　　五百艘天狼战舰此刻还剩下三百艘左右，天狼神被银月锁定，双方有交手，但却属于隔空交锋。

　　半个时候后，定天宫的高手突然出现，丁浩天终于现身了。

　　在他身旁，一个混沌弥漫的身影引起了各方关注。

　　“又是一尊神明，看来至尊盟要倒霉了。”

　　“丁浩天乃是天之子，他也加入了围攻至尊盟的行列，恐怕这一次至尊盟是真的撑不下去了。”

　　“叶秋也不简单，现在还不好说。”

　　就在九州圣尊议论之际，远处的天空中大批战舰涌现，再次引发了惊呼。

　　“是玄金王族，他们不会也来趁火打劫吧？”

　　至尊盟的高手听到这消息，全都在密切关注。

　　丁浩天的出现已经给了至尊盟很大压力，若是玄金王族再趁机进犯，那至尊盟是真正撑不住了。

　　“马上回防。”

　　心语下令，将诸女召回，避免出现无法控制的局面。

　　丁浩天冷笑道：“杀！”

　　定天宫这一次仅仅来了六大圣尊，但是有一尊神明压阵，足以震慑万界。

　　“拦住他们。”

　　沈家的高手在大吼，分出部分高手前往拦截。

　　雨家、夜华世家都在全力协助，双方都在抽派高手。

　　“叶秋，情况不大妙啊。”

　　恶魔在呼唤叶秋，提醒他形式有变。

　　叶秋已经看到了，心里正在思索对策。

　　说实话，这一次至尊盟的准备已经很充分了，只是想不到丁浩天的准备更充足。

　　眼下，至尊盟屈居劣势，主要是半神境界这一关键领域的人数不够。

　　圣尊的多少已经不太重要，高层次的决战才决定胜负。


第1498章 凝霜再现

　　半神领域的高手，只要出现一个，就能在短时间内重创至尊盟，所以叶秋必须马上寻思对策，否则就来不及了。

　　叶秋怒啸苍穹，声音传遍九天十地，再一次施展出身外化身。

　　到了这一刻，叶秋只能以一敌众，以此来平衡双方之间的差距。

　　“想用分身缠住我，你简直痴人做梦。”

　　罗星感到愤怒，被叶秋小视，这绝对是一种耻辱。

　　叶秋不理他，朝着丁浩天身边的神明冲去，同时一念斩万物，发起了精神攻击，在这空隙之际，瞬间斩灭了七大圣尊，其中就包括重伤的剑承云，还有武魂学院的任我狂。

　　另外五大圣尊分别出自武魂学府、圣剑阁、天狼族。

　　“叶秋，你太狂了。”

　　丁浩天怒骂，请一旁的神明出手。

　　这位神明很超凡，身上有三道虚影，不断的幻变容貌，浑身散发出极度危险的波动。

　　三元神君看着叶秋，一念灭苍穹，恐怖的精神波动如开天之力，瞬间撕开了叶秋的眉心，让他遭到了重创。

　　叶秋大吼，识海中一座金字塔浮现，那是元神之塔，轰隆一声就把三元神君的攻击震退。

　　下一刻，叶秋施展出了聚合神念斩，一念八十五万斩融合一体，化为了绝世刀锋，瞬间撕开了三元神君身外的混沌之光，露出了他的面容，洞穿了他的眉心，让他发出了怒吼。

　　三元神君想不到，叶秋在这方面的成就如此惊人，强悍如他都有部分元神被斩灭，神魂遭受了创伤。

　　丁浩天脸色惊变，口中发出了长啸，天上玄金王族的战舰便冲射而下，加入了战斗。

　　这一来，至尊盟危也，叶秋以一敌二已然是拼尽全力，哪里可能再化出分身去迎战玄金王族的玄宇？

　　双方大战多时，到了这一刻，平衡终于被打破。

　　至尊盟、沈家、雨家、禹仙台、千魂世家、夜华世家这个大联盟遭到了致命的威胁，活着的圣尊都在拼命，哪怕敌不过半神，也要与敌方同境界的高手分个胜负。

　　狂人屠、恶魔、秀珠都开始拼命，竭尽所能的保护至尊盟的高手，可惜在敌人的强攻下，他们能够分出的力量有限，片刻之间就有数座城池被摧毁，有圣尊从重伤走向死亡。

　　“叶秋……”

　　一声不甘的惨叫划破了苍穹，惊动了九州。

　　那是朴千玉死前的呼唤，她虽然从横天城逃到了益州，但并没有躲起来，而是拼尽一切，斩杀了不少天狼族高手，最终被定天宫的圣尊击杀。

　　那一声惨叫刺痛了无数人的心，很多人都在高呼叶秋的名字，不惜一切与敌人展开厮杀。

　　声声呼唤化作了一道洪流，传遍了九天十地，引发了一些变故。

　　当至尊盟一方陷入困境，大家都觉得至尊盟撑不下去，快要完蛋时，紧邻益州的云州某处，一座异界之门泛起了微光，一道身影从那儿飞出。

　　虚空中，淡淡的悲伤弥漫着，一个若隐若现的声音在回顾。

　　仔细聆听，那是有人在呼唤叶秋，而这个名字却引起了那道身影的关注。

　　下一刻，那淡淡的身影跨州而来，出现在了益州上空，看到了这里的混战。

　　至尊盟一方，大量的高手遭到了重创，许多圣尊都在拼命挣扎与反抗，可惜却改变不了这种状况。

　　这时候，莫桑、黑风帅都在拼死血战，若可少了两大高手的保护，外加其他人都在拼命，根本无暇照顾到若可。

　　这种情况下，武魂学府的高手全力狂攻，若可虽然拼死反击，却也改变不了结果。

　　“叶秋……”

　　短促的惨叫伴随着一缕芳魂就这样远去了，若可死在了武魂学府的圣尊之手，这让叶秋发出了撕心的怒吼。

　　那声音中充满了仇恨与悲痛，任谁都听得出，叶秋很在乎若可，不想她死在这。

　　但是这一刻，叶秋脱身不得，他以一敌二，已经拼尽最大努力了。

　　一声幽幽的叹息传入了叶秋耳中，下一刻，一道身影跨越了时空的限制，出现在了玄金王族的玄宇面前。

　　轰！

　　天崩地陷，万物震动。

　　很多人还没有搞清楚是怎么回事，那玄金王族的至强者就被轰飞了。

　　一个圣洁的身影傲立半空，释放出强大而恐怖的波动，轰动诸天万界，引发了无数惊呼。

　　“该死！”

　　丁浩天咒骂，看着那圣洁的身影，整个人都快气疯了。

　　到了此时此刻，至尊盟竟然还有强援，这真是活见鬼了。

　　“什么人？”

　　玄宇大怒，他刚才没有防备，被来人一击轰飞，心头感到异常震怒。

　　“飞雪凝霜。”

　　圣洁的身影压制万道，强悍到了让人难以置信的程度。

　　这个名字对于至尊盟来说，很多人都听过，此刻全都发出了尖叫与悲呼。

　　叶秋猛然回头，看着那个身影，脸上露出了激动之色，她真是出现得太及时了。

　　“你来了。”

　　叶秋心怀感触，两人分开多年，谁想竟然在这一刻又重逢。

　　这一次，飞雪凝霜是真身出现，她的实力超乎了叶秋以往的预估。

　　仇东离咒骂一声，吓得一下子躲到了远处。

　　前一次，若不是最后关头，九玄出手，仇东离就被飞雪凝霜的一道意识分身给斩灭了。

　　如今，飞雪凝霜的真身降临，仇东离潜意识的想到了逃避，对她有种莫名的恐惧。

　　心语大声道：“大家镇定，谨慎出手，我们现在又多了一位半神高手。”

　　雨家、沈家、千魂世家、夜华世家、禹仙台的圣尊们都惊呆了，谁也想不到至尊盟底蕴如此惊人，这是要逆天啊。

　　“大让人意外了，叶秋到底认识多少高手啊。我怎么觉得，这一次丁浩天又要吃瘪了。”

　　“确实很惊人，但暂时来说，丁浩天一方依旧占据着优势，因为叶秋是以一敌二，不可能持久。”

　　九州各派都在议论，都在观望。

　　目前，丁浩天一方优势明显，因为玄机王族派出了五百艘战舰，加上天狼战舰，无论是数量上，还是整体实力上，都高出至尊盟一大截。

　　然后就在飞雪凝霜出现后不久，幽州的千月洞天也派出了高手，前来协助至尊盟。

　　到了这一刻，千月洞天的圣尊虽然不能改变大局，但这种雪中送炭的行为，却能与至尊盟拉好关系。

　　一旦至尊盟挺过这一关，未来九州之上，谁能与至尊盟匹敌？

　　本来，千月洞天就与夜华世家是联姻关系，有何叶秋相熟，这时候出手协助，那是再适合不过。

　　禹州，天水海阁也派出了高手前来协助，原因与千月洞天差不多。

　　一下子多了两大势力，至尊盟的情况得到了好转，这让丁浩天气得抓狂。

　　“不行，我得设法抽出一位半神级高手，那样才能压制至尊盟，否则这一次我们将大祸临头。”

　　丁浩天目光一转，就落在了罗星身上。

　　此刻，叶秋的六大分身正全力周旋，想要拖住罗星，但分身毕竟是分身，与真身的战斗力还是有一定差距，且反应要稍弱。

　　叶秋目前是一心二用，相当于同时与两大神明交战，不可能做到一心一意，毫无差错。

　　丁浩天一闪而现，祭出了天道玉玺，释放出恐怖神威，朝着叶秋的分身轰去，同时对罗星道：“我拦住这些分身，你去斩杀至尊盟的高手。”

　　罗星看了天道玉玺一眼，随即抽身而退，冷冷打量着混战的情况。

　　叶秋大怒，对丁浩天恨之入骨。

　　奈何丁浩天也是圣尊四重，超越其他同阶圣尊，结合天道玉玺，即便是叶秋的分身也奈何他不得。

　　如此一来，罗星成为了至尊盟致命的威胁，他可以见谁杀谁，横推半神以下的所有对手。

　　飞雪凝霜与玄宇之战惊动九州，谁也不清楚飞雪凝霜的真正实力，但从现在的情况来看，至少傲立在半神领域。

　　玄宇来自玄金王族，拥有金刚不朽之身，在半神领域极具优势，飞雪凝霜暂时也只能与他打成平手。

　　真正最古怪的战斗要数银月与天狼神之战，双方隔空交锋，但天狼神却不时发出了怒吼，看样子是没有占到上风。

　　“七对八，虽然只是一个之差，但至尊盟一方恐怖会损失惨重，圣尊将死的差不多。”

　　“叶秋身边女人不少，这一战恐怕又会损失一大批啊。”

　　九州许多圣尊在私下讨论，上一次至尊盟之战就轰动九州，如今这一战牵扯了许多神明，更是轰动诸天万界，精彩到了让人咋舌的程度。

　　这时候，孤影魔尊发出了撕天怒吼，死在了魔皇欧元宏手中。

　　冷残月悲呼，疯狂的想要冲过去为师父报仇，奈何他境界不够，被玄金王族的一位圣尊拦住。

　　不久后，一位魔皇死在了千月洞天的圣尊手中，整个天魔一脉，如今就只剩下魔皇欧元宏。

　　而黑暗大陆上，除了新晋的魔尊冷残月外，昔年的魔尊全都战死了。

　　罗星开始出手，专挑至尊盟一方的圣尊巅峰高手下手，短短一炷香时间内，雨家、千魂世家就各有一位圣尊四重境界的高手死在罗星手中。

　　这就像是一种催命符，让至尊盟及其盟友的心中都蒙上了一层死亡阴影。


第1499章 无双出现

　　“叶秋，至尊盟今天注定要毁灭，你只能眼睁睁的看着身边之人，一个个离你而去，哈哈……”

　　丁浩天大笑，故意刺激叶秋。

　　到了这一刻，罗星空出手来，那就是至尊盟的催命符，见谁杀谁，足以把至尊盟一方的圣尊全部斩灭。

　　叶秋气得狂吼，目光凝视着北方的皇宫，意念投射到了那儿。

　　下一刻，一缕银色的发丝出现，拦住了罗星的去路。

　　那是银月在出手，她以一敌二，同时拖住了天狼神与罗星，暂时平衡了双方的差距。

　　天狼神狂吼，直接朝着那皇宫杀去，同时，他将天外仅剩的六百艘战舰全都投入进去，非要灭了至尊盟。

　　到了这一刻，大家赌的就是一口气，这么多势力联手如果都灭不了至尊盟，那岂不被天下人耻笑了。

　　天狼神直接攻击皇宫，这对银月构成了很大威胁，让她很难分心再应付罗星。

　　不久后，罗星再次抽身而退，疯狂屠杀至尊盟及其盟友的圣尊级高手。

　　凄厉的惨叫不绝于耳，无数人在呼唤着叶秋的名字，沐浴着血与火，在战场上极尽升华，圣血染苍穹。

　　叶秋双眼血红，发出了狂攻，一次次逼退三元神君，施展出了聚合神念斩。

　　到了这一刻，叶秋也怒了，既然抽不开身去营救同伴，那就斩杀敌人吧。

　　叶秋的念斩万物威力无穷，圣尊三重境界以下的敌人，几乎都能一念斩灭。

　　玄金王族与天狼族顷刻间就有上百位圣尊被叶秋斩杀，那结果深深激怒了天狼神与玄宇。

　　至尊盟及其诸多盟友也遭遇了重创，每隔一会就会有圣尊战死，或形神俱灭，或与敌同归于尽。

　　益州大地上腥风血雨，亿万生灵在悲哭。

　　无数次呼唤化为一种信念，大家都在高呼叶秋的名字，那种怨念传遍了九天十地。

　　罗星在逞凶，一炷香过去，死在他手中的圣尊四重境界高手就超过了十个。

　　“至尊盟完了，叶秋也快完了。”

　　很多人在感叹，双方兵强马壮，大战不休，但最终依旧是至尊盟败亡，这是无可改变的。

　　或许叶秋等重要高手不会死，但至尊盟的根基会被摧毁，身边圣尊会死伤殆尽，那时候叶秋就成了孤家寡人一个。

　　就在益州血战惊天的时候，孟州一处异界之门突然裂开，一道道圣洁的白羽撕裂苍穹，斩碎了亿万星河。

　　一座神光璀璨，神羽遍布的山峰缓缓飞出，一个朦胧的身影站在一支神羽下遥望着天空。

　　“是谁，在呼唤他，透着悲伤与苦涩？”

　　幽幽的低吟回荡在圣山四周，一道七彩之光瞬间绽放，淹没了万物之光。

　　远方，声声怒吼撕裂苍穹，有一个熟悉的声音让她忍不住幽幽轻呼。

　　“是他遇上麻烦了……”

　　圣山震动，神羽之光斩灭苍穹，夹着一声凤鸣怒啸，成片的星云在转动，垂下亿万星光，化作一道时空门户。

　　下一刻，圣山射入了时空之门之中，直接传送而去，跨州而过，来到了益州上空。

　　这时候，至尊盟的众女都发出了撕心裂肺的狂吼，因为罗星锁定了云姨，要将她斩杀。

　　叶秋狂怒，却被三元神君全力拦住，水岸之华拼命进攻，与云姨联手，但却遭到了几近毁灭的重创，差一点陨落。

　　云姨眼中透着一股悲凉，她已然周旋了数十招，到了油尽灯枯之际，这一次是再也无法抵御了。

　　曲云冲来，在最危险的一刻推开了云姨，自己却被罗星一掌劈碎，差一点就形神俱灭了。

　　狂人屠大叫，但却抽身不出。

　　罗星眼神冷酷，他要杀谁，谁就必须死，绝不会有例外的。

　　因为这个缘故，罗星继续锁定云姨，看出云姨在至尊盟有着极高的地位，杀了她可以摧毁至尊盟高手的心灵寄托。

　　曲云付出了惨重代价，也仅仅只能延缓刹那，并不能改变结果。

　　然而就在云姨即将死亡的刹那，一道撕天的异啸震动九州八荒，数不尽的神羽化为开天神剑，轰隆一声就把罗星半边的身躯都击碎了。

　　轰！

　　天塌地陷，山河悲呼。

　　一种绝世锋芒撼动诸天万界，引发了无数高手的尖叫。

　　一座璀璨的山峰上插着无数神羽，每一根都色彩斑斓，好比绝世神剑，能斩灭苍穹。

　　这座山峰超级不凡，就像是一件绝世杀器，蕴含着无边杀戮。

　　罗星发出了震怒的狂吼，他可是神明，是通天境界，拥有不朽之躯，哪想却两次被人轰碎。

　　之前是叶秋，这会却被突如其来的神羽击伤，那恐怖而锐利的锋芒即便强悍如罗星，也感到一阵心寒。

　　“是谁偷袭我？”

　　罗星的怒吼传遍了九州，惊动了益州无数高手。

　　丁浩天闻言一惊，瞬间就洞悉了一切，口中发出了一声震怒的吼叫。

　　至尊盟一方已经遭到了重创，只要再持续一会，叶秋身边的女人以及那些盟友都将战死沙场。

　　哪曾想，就在这最关键的时候，意外又发生了。

　　云姨死里逃生，宛如二世为人，水岸之华与曲云都身负重伤，血肉重生之后显得格外虚弱，可她们都看着那座七彩闪耀的山峰，感受到了那座山所释放出来的恐怖威慑。

　　圣山之上，一个七彩的身影凝视着叶秋，眼中柔情脉脉。

　　“我来了。”

　　简短的三个字很轻柔，但却包含了太多太多。

　　叶秋回头看着圣山，看着那道身影，眼中有泪光在闪烁。

　　那是激动，那是感触，还有许多莫名的情愫在其中。

　　“无双……”

　　叶秋呼唤着她的名字，可至尊盟却很少有人认得。

　　当然，燕落羽认得这座圣山，可惜燕落羽已经死了。

　　“幻羽圣山！”

　　丁浩天道出了这座山峰的来历，那咬牙切齿的样子严重破坏了他俊美的形象。

　　“幽域九重第四重的幻羽大陆上传说有一座圣山，难道就是眼前这座？”

　　“我曾去幻羽大陆，见过那圣山，绝对就是眼前这座。只是不知道那叫无双的女子是什么来头。”

　　“意外再现，看来丁浩天想要灭掉至尊盟，不是那么容易啊。”

　　“叶秋也真够牛的，先是飞雪凝霜，如今又来一个无双，他这女人缘也太强大了。”

　　诸天万界与九州高手都在议论，这一战持续到现在，双方都是高手尽出，花样层出不穷，可至尊盟始终屹立不倒，简直邪门极了。

　　罗星怒视着圣山之上的无双，吼道：“臭丫头，刚才是你偷袭我？”

　　无双收回凝视叶秋的目光，冷冷看着罗星，冷然道：“所有与叶秋作对之人，就是我的敌人，我会亲手将其斩灭。”

　　罗星怒道：“放肆！我灭了你。”

　　大手一挥，遮天蔽日，成片的虚空在化道，数不尽的法则在熔炼，化作毁灭之力，朝着圣山劈去。

　　无双眼神如刀，圣山之上的每一根神羽都在震动，都在绽放神光，射出一道道剑气，直接崩裂了天河，斩灭九天星辰。

　　这些剑气在不断聚合，演化为通天剑柱，轰动一声就洞穿了罗星的大手，有血液飞溅在虚空中。

　　罗星发出了怒叫，他知晓这座圣山的一些传闻，却不想圣山神羽竟威力无穷。

　　无双的境界很玄妙，似乎也屹立在半神领域，结合圣山之力，一招就逼退了罗星，双方展开激烈交锋。

　　这一来，双方八对八，牵扯出十六位半神级高手，绝对是惊世骇俗。

　　至尊盟一方士气大增，此前被罗星碾压，大家都充满了绝望。

　　如今无双出现，扭转了局面，使得至尊盟一方又斗志高扬。

　　然而罗星毕竟斩杀了十位圣尊四重境界的大人物，这对至尊盟极其盟友来说，那是致命的一击，导致至尊盟一方整体偏弱。

　　加之玄金王族与天狼族的人多势众，就算在半神领域双方势均力敌，但是在圣尊境界，丁浩天一方依旧占据着绝对优势。

　　九阳至尊有九环剑在手，石中山两大圣尊也都是罕见的高手，加上仇东离、天狼族、玄金王族的圣尊，对至尊盟一方形成了绝对的碾压，片刻之后，就占据着明显上风。

　　这时候，叶秋突然一心三用，抽出了一道身外化身，开始了最残酷的反攻。

　　“今天，我会让你们后悔来到这。”

　　叶秋的声音传遍了九天十地，轰动诸天万界，就像誓言一般，在响起的一瞬间，就有凄厉的惨叫回荡在益州上空。

　　那一刻，叶秋的分身矫健灵动，施展出了血枫绝魂大神通，刹那之间转变了七万八千多次方位，超过三十位圣尊发出了凄厉而绝望的狂吼。

　　玄金王族与天狼族的战舰在快速破碎，无数惊恐的惨叫刺激着两大族群的高手。

　　叶秋的分身施展出了目空一切，成片的虚空在破碎，大量的敌人被摧毁，武魂学府仅存的三大圣尊全都被叶秋斩灭。

　　这一次，武魂学府并没有倾巢而出，在孟州还留下了几个圣尊，但四分之三的战力都折损在了益州。

　　“欧元宏，该你了。”

　　叶秋冰冷的声音让魔皇欧元宏心神大震，一边逃亡一边呼唤着天魔，可惜此刻的天魔被石天缠住，根本无暇他顾。


第1500章 柔雪梅亡

　　“叶秋，我跟你拼了。”

　　欧元宏见无路可逃，只得转身拼命，奈何他早已身负重伤，又岂是叶秋的对手？

　　仅仅一招，叶秋就斩了魔皇欧元宏，从此黑暗大陆就此落幕。

　　丁浩天气得狂叫，他体内也融合了圣尊分身，但却不像叶秋的身外化身，战斗力比真身要弱很多。

　　“拦住他，一定要拦住他！”

　　丁浩天狂叫，疯狂催动天道玉玺，全力压制叶秋的五道身外化身，给叶秋施加压力。

　　同时，三元神君也开始全力进攻，迫使叶秋全力以赴，无暇分身他顾。

　　“千手屠神！”

　　叶秋狂吼，施展出蛮武天神的至强绝招，与三元神君一争胜负。

　　另一边，叶秋的那道分身依旧在快速移动，朝着圣剑阁的高手冲去。

　　这一次圣剑阁攻打至尊盟，昔日那位欲致叶秋于死地的大人物并没有来。

　　“小心。”

　　圣剑阁还有四位圣尊，大多身负重伤，但剑术惊天，锐气十足，亿万剑芒洞穿虚空，组成了超级剑阵，朝着叶秋的分身轰杀而去。

　　“目空一切，念斩万物。”

　　叶秋控制着身外化身，以最强手段展开进攻，成片的剑芒在光化，还没有靠近叶秋的分身就瞬间蒸发了。

　　这是目空一切，而念斩万物则无形无色，以神念驾驭诸天万道，轰隆一声就把两位圣剑阁高手轰碎，肉身在天地间化道。

　　“不……啊……”

　　两大圣尊在狂叫，拼命想要血肉重组，可惜化道之身根本无法逆转重生，唯有元神还在不断粉碎。

　　“杀。”

　　其余两位圣尊狂吼，施展出圣剑屠龙之术，元神融入剑身之中，极尽升华。

　　叶秋感受到了一丝威胁，这可是圣剑阁的至高神通，而施法之人又是圣尊巅峰，岂能小瞧？

　　“万古天荒！”

　　叶秋的分身低吼，周身岁月流光，玄妙的符文在闪耀，形成了一个诡异的区域，任何物体只要进入这个区域就会受到光阴的腐蚀，急速苍老、衰亡、枯死。

　　两大圣尊发出的旋转剑芒如双龙夺珠，从两个方向朝着叶秋冲去，刺耳的剑啸震魂裂魄，让人心神荡漾。

　　“万兽无疆！”

　　脸上泛起了冷笑，右手一拳轰出，呼啸的剑柱在光阴腐蚀之下快速破碎，再被叶秋这一拳击中，瞬间就化为了尘埃。

　　“九焰刀。”

　　冰冷的声音寒彻心扉，在响起的一瞬间，刀锋如月牙盛开，一左一右分斩而出，将两大圣尊的头颅斩下。

　　“看招。”

　　九阳至尊冲来，手持九环剑，震魂的剑啸撕裂虚空，逼得叶秋迅速退后。

　　看着九环剑，叶秋眼中泛起了一丝异色，下意识的想到了龙在天，他的残魂还在九环剑上，正怒视着叶秋。

　　圣剑阁的四大圣尊抽身退后，虽然遭受了重创，但却在外围协助九阳至尊，全力拖住叶秋的这道分身。

　　目前双方半神境界的高手势均力敌，圣尊境界方面，丁浩天一方占据着明显优势，只要缠住叶秋，不久之后，至尊盟一方的圣尊就将全部陨落。

　　为此，九阳至尊与圣剑阁四大圣尊全力以赴，拼命拦阻叶秋。

　　借助九环剑之力，五大圣尊联手，暂时拖住了叶秋的一道分身。

　　“抓紧进攻。”

　　仇东离在大叫，提醒各方把握时机。

　　至尊盟所剩城池已经不足五十座，整体上依旧屈居下风。

　　心语纵观全场，敌人攻势凶猛，若不全力抵挡，至尊盟将损失惨重。

　　可若是全力抵挡，境界偏低的圣尊就很容易陨落。

　　就眼下来说，境界偏弱的全都是叶秋身边的女人，如果都战死了，叶秋肯定会发狂的。

　　如何才能更好的避免这种情况发生了？

　　心语在思索，很快就有了对策。

　　“圣尊三重以下全都去消灭天狼战舰与玄金王族的战舰，圣尊三重境界以上的高手全力缠住对手。”

　　至尊盟与多方盟友迅速调整方案，听从心语的指挥。

　　仇东离见状，大声道：“先把至尊盟圣尊三重境界以下的高手全部屠灭，那些都是叶秋的女人，绝不能放过。”

　　你有政策我有对策，双方都在调整战术。

　　心语怒道：“谁去把仇东离杀掉。”

　　“我来。”

　　天水海阁一位圣尊巅峰境界的高手自告奋勇，朝着仇东离冲去。

　　天上地下战斗不休，尸横遍野，血流成河，那一幕让人骇然失色。

　　狂人屠苦战多时，已近负伤不轻，主要是他被封印多年，刚刚出来状态还没有完全恢复。

　　被放逐的恶魔情况也差不多，他也刚被叶秋从荒天令中放出，属于虚弱阶段，初时不觉得有什么，可时间久了就显得有些后力不济了。

　　飞雪凝霜、秀珠、无双三人比较强势，虽然奈何不了对手，但却占据着优势。

　　丁浩天周身光华万道，天道玉玺在吞吐着益州大地上的各种精华，这儿汇聚了海量的神能，此刻有大部分被天道玉玺所吸收，促使丁浩天境界在不断提高。

　　天魔在咆哮，当麾下魔尊全部战死，他震怒了。

　　石天无惧，与天魔从益州战到天外，杀入星空深处，远离了人们的视线。

　　天狼神与银月之战发生了益州北部，天狼神主攻，银月主守，可任由天狼神如何发狂，他就是攻不进那座皇宫。

　　这时候，飞雪凝霜突然一分为二，飞雪拦住了玄宇，凝霜则锁定了石中山的两大圣尊。

　　幻影飞天，人影交错。

　　石中山的两大圣尊发出了凄厉的嘶吼，其中一位当场就被凝霜撕碎了。

　　“该你了。”

　　凝霜的声音冰冷而残酷，在响起的一瞬间，传来敌人疯狂而不甘的狂叫，施展出了石中山最强绝技，但还是没能抵挡住凝霜的进攻。

　　轰隆一声，那圣尊肉身粉碎，元神冰裂，遭到了致命重创。

　　“你别欺人太甚……啊……不！”

　　短促的惨叫述说着他走上了人生末路。

　　到了这时候，大战双方都倾尽一切，采用最强手段，尽可能的拉开彼此间的察觉。

　　心语振奋道：“杀得好。”

　　至尊盟及其盟友都士气大作，看到了胜利的希望。

　　在此之前，至尊盟一方始终屈居下风，处于被动的地步。

　　如今。飞雪凝霜一分为二，单人战斗力虽然有所下降，但只要飞雪能缠住玄宇，凝霜就能斩灭圣尊巅峰境界的强者。

　　“不好，快拦住她。”

　　丁浩天大叫，希望有人能拦住凝霜，可眼下谁能抽得开身呢？

　　九玄道：“我来。”

　　一道身影分化而出，朝着凝霜冲去，双方在半空快速游走。

　　九玄的分身很强大，暂时抵挡住了凝霜，让至尊盟的优势又立马消失了。

　　叶秋一心多用，密切留意着双方的战况，此刻已经陷入了胶着状态。

　　“神念共振，念斩万物。”

　　这一刻，叶秋施展出了聚合神念斩，与白云归、青琉璃进行神念共振，以她们为切入点，将自己那恐怖的精神攻击附加在她们身上，那效果就好似镜面反射，瞬间就斩灭了白云归与青琉璃眼前的对手。

　　叶秋就像是光源，白云归与青琉璃就像是镜子，反射这种光源，从而击杀对手。

　　在这个过程中，两女的精神力都在快速暴涨，在精神领域的成就陡然提升了很多。

　　“杀。”

　　两女其声大吼，就像是拥有了无敌神兵，专挑敌方的圣尊下手。

　　“三元斩。”

　　三元神君怒视着叶秋，在自己眼皮底下叶秋竟然一再的发威，这让三元神君颜面何存。

　　叶秋脸色凝重，一心多用让他耗费极大，面对这恐怖的一击，叶秋不得不全力以赴。

　　时间在生死厮杀中快速溜走，双方的战线拉得极远，从地面到天上，再到天外，遍布每一个角落。

　　当一声不舍的悲呼传来，交战中的叶秋突然发出了狂吼。

　　那一刻，混战中，身负重伤的柔雪梅死在了敌人手下，临死前的悲呼撼动了叶秋。

　　“去死吧。”

　　叶秋双眼赤红，突然撑开十界环，诸天万界都在颤抖，一下子就定住了三元神君。

　　随后，叶秋手握夜陨，一击洞穿了三元神君的头颅，把他识海都击穿了。

　　三元神君狂吼，突然之间遭遇了重创，他即便是神君也差点陨落。

　　一闪而退，三元神君急速远遁，他需要时间恢复。

　　叶秋眼中泪光闪烁，他感受到了浓浓的悲痛。

　　柔雪梅死前的那一声呼唤，充满了不舍与爱恋，让他差一点要疯了。

　　禹虹死了，若可死了，如今连柔雪梅都死了。

　　叶秋仰天狂吼，眼角有泪珠滑落。

　　那一刻，诸天都在悲恸，万物都在荒芜，只剩下叶秋充满悔恨与悲伤的大吼。

　　盛怒的叶秋极其恐怖，意识瞬间锁定全场敌人，一念斩万物，聚合神念斩在高速聚合，数不尽的精神利剑撕碎苍穹，遍布益州大地的每一个角落。

　　丁浩天怒吼道：“小心。”

　　天道玉玺在震动，想要镇压九州，破坏叶秋的念斩万物，但却来不及了。

　　天狼战舰上，其数以万计的天狼族高手头颅炸开，元神破灭，顷刻间就会为了粉末。

　　玄金王族的战舰上，情况也差不多，圣尊三重境界以下，只要被叶秋的聚合神念斩锁定，就没有任何人能够幸免逃脱。


第1501章 泥碗退敌

　　数以万计的不死境界高手被叶秋一击毙命，还有许多圣尊也死在了叶秋手中，这让玄宇、天狼神都发出了狂吼。

　　这时候，三元神君冲来，手持神之权杖，切碎了虚空，斩断了叶秋的聚合神念斩。

　　柔雪梅的死深深激怒了叶秋，让他一怒之下伏尸百万，对敌人造成了莫大伤害。

　　如此一来，至尊盟一方立时占据了上风，剩下那些城池，顿时压力大减，暂时解除了威胁。

　　圣尊之战还在继续，而此刻莫桑却陷入了绝境中，被定天宫一位高手逼上了绝路。

　　莫桑悲凉一笑，看了一眼还在疯狂拼杀的叶秋，眼底流露出了一丝落寞。

　　“宏逸，等着我……啊……”

　　短促的惨叫划破了苍穹，传向四周。

　　心语、小鱼、冥府阴妃等人都在大叫，而叶秋在洞悉莫桑战死的结果后，再一次发出了撕天的狂啸。

　　这一刻，叶秋想到了六皇子，心里充满了愧疚。

　　莫桑对至尊盟付出太多，可叶秋能够给与她的却没有。

　　朴千玉战死了，莫桑也战死了，继续这样下去，还会有多少人要战死啊？

　　叶秋愤怒了，叶秋发狂了，手舞着夜陨全力轰杀，打得三元神君怒吼咆哮，节节退后。

　　天狼神也快疯了，他天狼一族倾巢而出，率领两千战舰来到九州，如今圣尊三重境界以下的族人全部战死，仅剩下不足三十位圣尊还在浴血厮杀，昔日的雄心壮志，争霸天下，如今全完了。

　　玄宇气得发狂，他只是统帅玄金王族的一部分高手，可如今自己的家底被叶秋摧毁殆尽，只剩下几十个圣尊级强者还在战斗。

　　“叶秋，我不会放过你的！”

　　叶秋吼道：“我也不会饶恕你们，早晚会把你们全灭了。”

　　丁浩天见形势不妙，大声道：“大家聚在一起，我们转变战术。”

　　到了这一刻，至尊盟一方优势明显，人数更多。

　　四大神明外加九玄、天狼神、玄宇，迅速在半空集合，丁浩天、九阳至尊、仇东离以及天狼族与玄金王族的圣尊也迅速汇聚，人数还有数十个。

　　至尊盟这边，雨家、沈家、禹仙台、天水海阁、千魂世家、夜华世家、千月洞天的高手也迅速聚在一起，圣尊数量比敌方要稍多一些。

　　叶秋、秀珠、飞雪凝霜、无双、狂人屠、恶魔也迅速聚在一起，怒视着远处的死敌。

　　银月没有现身，但是那座皇宫却神光闪烁。

　　天魔与石天早已不知下落，此刻也没有人去关注。

　　丁浩天看着叶秋，恨声道：“我没有预料到会是这样的结果，只能说这一次你运气好，若不是有人相助，今天你至尊盟就走到了尽头。”

　　叶秋冷酷道：“至尊盟不倒，你们却要大祸临头。虽然此刻你们很强大，可你忘了，你们不过是一盘散沙，乌合之众。这一战之后，我可以各个击破，将你们全灭了。云家消失了，接下来就是武魂学府、圣剑阁、定天宫，你们谁也休想逃脱。”

　　丁浩天反驳道：“有你这样的大敌，我们会更加齐心的，你灭不了我们，迟早要毁在我们手中。”

　　狂人屠吼道：“废什么话，今天先分个胜负。”

　　叶秋残酷道：“杀光他们。”

　　双方一拥而上，大战再次爆发。

　　这一次，心语指挥若定，让圣尊三重境界以上的高手参战，其他圣尊去摧毁天狼战舰与玄金王族的战舰，伤重的疗伤，尽可能的合力安排人手，以减少人员伤亡。

　　叶秋六大身外化身全部放出，其中一道分身盯上了仇东离。

　　“我会让你后悔来到九州！”

　　叶秋狂吼，对仇东离恨之入骨。

　　仇东离脸色大变，十分忌惮叶秋，见面就全力闪躲，可惜根本就避不开叶秋。

　　“恨天怨地。”

　　叶秋施展出了最歹毒的神通，咒怨之力缠绕在仇东离身上，腐蚀他的圣人之躯，让他发出了震怒的嘶吼。

　　下一刻，天欲灯出现，射出致命的火焰，缠住了仇东离的元神，任由他如何反抗，如何挣扎都无济于事。

　　叶秋有意让仇东离受尽折磨，所以以咒怨之力腐蚀他的肉身，以天欲灯炼化他的元神，让他发出了撕心裂肺的惨叫，传遍了九州每一个角落。

　　九玄大怒，但这一次他遇上的敌人却是无双，被幻羽圣山的万千神羽困住，根本抽不出身来。

　　九阳至尊脸色阴霾，叶秋虐杀仇东离，这是在警告其他人，无形中给大家带来了一种压力。

　　丁浩天战斗力惊人，所以叶秋以分身暂时将他拦下，其他圣尊则成对厮杀，展开了生死较量。

　　地面的战斗基本结束了，此刻双方都在半空厮杀。

　　半神之战惊世骇俗，圣尊之战则血腥可怕，时刻都有圣尊喋血，有圣血燃烧。

　　天狼战舰被大量摧毁，玄金王族的战舰除了数十艘逃走外，其他全被摧毁了。

　　心语清点了一下至尊盟的损失，剩下的城池仅四十二座，数亿修士战死沙场，令人感伤。

　　黄昏时分，双方的战斗还在继续。

　　半神之战难分高下，始终处在胶着状态。

　　这时候，梦灵突然醒来。

　　“荒土，泥碗。”

　　叶秋闻言一愣，不假思索就开启神界，取出了荒土与泥碗。

　　叶秋催动泥碗，将荒土撒入其中，刹那间泥碗放大十万倍，如同一个黄色漩涡，震动万界诸天。

　　“这是……”

　　有神明发出了惊叫，九玄也在怪叫，并急速后退。

　　丁浩天看着泥碗，头顶上方的天道玉玺在震动，似乎认出了泥碗的来历。

　　“噬天碗，葬仙土，你是怎么得到的？”

　　丁浩天大惊，眼中露出了嫉妒之色。

　　叶秋一直不清楚泥碗与荒土的来历，如今听丁浩天这么一说，方知它们的姓名。

　　“荒古大陆。”

　　叶秋倒也没有隐瞒，全力催动泥碗，一道道黄色光芒在旋转，产生了吞噬天地的恐怖之力，想要将神明与九玄吸入进去。

　　四大神明同时怒啸，手中的神之权杖释放出金灿灿的神光，在对抗噬天碗的吸力。

　　九玄在快速移动，似乎很忌惮这噬天碗。

　　稍远处，玄金王族的玄宇看着泥碗，惊呼道：“王级仙器？”

　　恶魔闻言，轻呼道：“乖乖，不得了啊，若真是王级仙器，神明都能镇杀。”

　　三元神君恨声道：“我们走。”

　　一闪而逝，三元神君就把丁浩天带走了，不敢再战，因为没有把握与噬天碗对抗。

　　罗星、许天、阴阳神君都很忌惮噬天碗与葬仙土，那是号称可以吞噬天地，埋葬诸仙的王级仙器啊。

　　三元神君一走，罗星、许天、阴阳神君也都无心再战，唰唰唰的就逃走了。

　　玄宇、九玄与天狼神见大势已去，都第一时间选择了逃亡。

　　玄宇返回了玄金王族，九玄与天狼神都直奔天外。

　　九阳至尊很狡猾，九环剑劈开时空，眨眼就逃亡了。

　　这样的结果让人惊讶，谁也想不到大战多时，最终竟然会是这样。

　　“你们走得了吗？”

　　叶秋声震九天，率领秀珠、飞雪凝霜、无双杀入孟州，找武魂学府算账去了。

　　到了这一刻，情况正如叶秋此前所预料，敌人一哄而散，谁还能与至尊盟对抗？

　　武魂学府召唤的神明是阴阳神君，他前脚刚逃回孟州，叶秋后脚就杀来了。

　　任我狂已经死在益州，阴阳神君对于武魂学府并没有多大留恋。

　　原本打算在背后操控武魂学府为他卖命，如今叶秋杀来，估计武魂学府是保不住了。

　　这种情况下，阴阳神君选择了离开，他可不会蠢得与四位半神交战。

　　少了神明的庇护，武魂学府虽然历史悠久，底蕴深厚，却也难以抵挡叶秋的怒火，防御神阵片刻之间就被叶秋撕开。

　　云姨、水岸之华带着小鱼、冥府阴妃、白云归等人前来收拾残局，而叶秋则直奔齐州圣剑阁，要一举将其灭掉。

　　这一次，至尊盟损失惨重，叶秋身边又死了三位，他岂能善了？

　　圣剑阁早有提防，在叶秋攻打武魂学府时，就抓紧时间，携带所有资源，驾驭飞天神器直冲天外，把数十万年的基业都抛弃了。

　　圣剑阁当然还留下一些不死境界的强者，但对于叶秋来说那些都只是蝼蚁，顷刻间就消灭了。

　　“走，我们去定州。”

　　叶秋心有不甘，圣剑阁有几位圣尊逃了，他不相信丁浩天能放弃定天宫，今天非要把定天宫给灭了。

　　然而叶秋小看了丁浩天的决心，这一次云家、武魂学府、圣剑阁都损失惨重，而定天宫虽然也死了几位圣尊，但相对而言还不算啥。

　　丁浩天回到定天宫后，第一时间做出了决定，将整座定天宫都搬走，那竟然是一件飞天神器。

　　当然，丁浩天因为走得匆忙，在定州拥有极大势力的定天盟则来不及撤走。

　　“丁浩天狠辣果断，将来你要当心他！”

　　秀珠轻语，目光落在定天盟所在的大城池。

　　“灭掉，还是拿下？”

　　叶秋虽然在气头上，但头脑还是很冷静的。

　　“派人拿下定天盟，改为至尊盟，我要活活气死丁浩天。”

　　在定州大地上，定天盟势力极大，占据城池有数千座，要灭掉的话需要屠杀很多人，所以叶秋改为吞并。


第1502章 舒雅离开

　　定天宫逃了，定天盟剩下的大部分都是不死境界的高手，就算有圣尊数量也不多，根本无法与如今的至尊盟对抗。

　　狂人屠、恶魔都留在兵刀城，银月依旧在皇宫中，整个益州都成为了至尊盟的天下，虽然很多城池破灭了，但剩下的城池全都被至尊盟统一了。

　　回程中，叶秋拉着无双，心情有些复杂。

　　当初在幻羽大陆，是叶秋救了无双。

　　那时候，叶秋还不是很肯定无双的情况，但如今叶秋已经知道，无双应该是羽族的圣女，她当初就出自幻羽圣山，只不过在修炼的时候除了差错，是叶秋以仙源之力救了她。

　　当初的无双还是一个小女孩，可如今她已经成为了一笑倾城，风华绝代，身上有圣洁的白环，透着飘逸的仙灵之气，美得让叶秋惊叹。

　　飞雪凝霜与叶秋的关系类似于朋友吧，叶秋以前也救过她，也曾用仙源之力为她解禁，但双方相处时间太短了。

　　无双看着叶秋，脉脉柔情令人心动，丝毫也不曾掩饰对叶秋的好感。

　　飞雪凝霜看叶秋的表情要淡然很多，没有无双那种深情的期待。

　　回到兵刀城，至尊盟的主要成员与盟友的成员都在大厅中等候。

　　曲云站在狂人屠身边，他看上去三十多岁，高大威武，虽然不算多俊俏，但却有种粗犷与豪迈。

　　被放逐的恶魔一身黑衣，四十多岁，相貌英俊，以往邪恶的双眼如今清澈了不少。

　　叶秋之所以把恶魔放出了，那是有原因的。

　　以往的恶魔很邪恶，但是后来在九泉之一发生了异变，恶魔邪恶的心性被洗尽，陷入了昏迷。

　　后来，恶魔苏醒，竟然洗心革面，再世为人。如今的恶魔已经不再是昔年那个邪恶之辈，所以叶秋放他出来，双方以朋友的关系相处。

　　“丁浩天逃了？”

　　大厅中，无数双眼睛看着叶秋，对于定州的情况不是很了解。

　　叶秋简单讲述了一下追杀的过程。

　　“我打算拿下定天盟，并入至尊盟，算是定州的分部。此事须得三天内完成，以免夜长梦多。”

　　秦玉秋道：“无极星宫会不会插手啊？”

　　贺心兰道：“以至尊盟如今的实力，九州之上谁敢插手？”

　　心语道：“之前你们走后，我们收到了万剑天宫与天雷教的送来的贺礼，天雷教还说本打算前来相助，但雷塔方面不想节外生枝，所以未能出手。万剑天宫也有这种意思，明显是想与至尊盟拉好关系。”

　　叶秋道：“暂时先不用去管这个，这一次我们损失了许多高手，先抓紧疗伤，然后尽快拿下定天盟。”

　　大厅中，大部分的人都对无双与飞雪凝霜比较好奇，不知道她们的具体情况，与叶秋到底是什么关系。

　　叶秋只是简单介绍了一下，并没有多说什么。

　　之后是庆功宴，可惜大家都没有什么胃口，因为这一战死的圣尊太多了。

　　饭后，曲云对叶秋道：“我已经派人把能够找到的圣尊尸骨全都收集起来，可以炼制出傀儡，二次利用。”

　　叶秋道了声谢，问道：“你们真的要离开吗？”

　　曲云迟疑了一下，轻叹道：“等九州破灭，那时候至尊盟也已经成长起来，有没有我们都已经不重要了。”

　　叶秋微微颔首，没有过多挽留，曲云和狂人屠已经帮了至尊盟很多。

　　之后，恶魔找到叶秋。

　　“我和狂人屠聊过了，我打算等九州破灭就离开，这之前我会全力协助你。”

　　叶秋道：“好，九州破灭，我就给你自由，从此我们互不相欠。”

　　恶魔拍拍叶秋的肩膀，嘿嘿笑道：“你身边美女如云，她们才是你成功的基础。”

　　叶秋苦涩一笑，想到死去的禹虹、若可、柔雪梅，他就感到无比心痛。

　　稍后，叶秋房中，美女如云，可大家都情绪低落，一脸悲痛。

　　胡海冰与心语在总结这一次大战的损失，完全超出了事先的预估。

　　丁浩天虽然最终没有扳倒叶秋，但是他的一系列计谋，确实对至尊盟造成了致命的伤害。

　　“云魔姬、孤影魔尊都战死了，冷残月很伤心，横斌也很悲痛，提出想回黑暗大陆，不想再插手九州的恩怨了。”

　　心语感触良多，一旁的小鱼道：“天魔麾下的魔尊都死光了，以天魔的高傲性格，他是不会再返回黑暗大陆。如此，冷残月与横斌若是回去，必能一统黑暗大陆，开创一个全新的未来。”

　　叶秋叹息道：“他们为至尊盟贡献颇多，既然想回去，那就让你们回去吧。我只是担心，一旦九州破灭了，幽域九重还能保全吗？”

　　白云归道：“那是他们的理想，将来如有需要，我们再帮助他们就是了。”

　　小鱼的母亲还在黑暗大陆，有冷残月在，想来也是不会受气的。

　　“益州目前总共还剩下三百五十多座城池，三天之内我们就能完全掌控。只可惜如今的益州人数骤减，我们手上可用的兵将太少了。”

　　“没关系，拿下定州定天盟后，就不愁没人了。再者说了，至尊盟现在实力强大，其他州必有逃亡的修士赶来这寻求庇护。”

　　“这一次，各方势力前来协助，且损失惨重，我们是不是也该表示一下？”

　　叶秋道：“确实应该表达一下至尊盟的感激与谢意，这事你们看着办吧。”

　　叶秋无心这些，至尊盟联系两次大战，每一次都损失惨重，这让叶秋意识到了问题的严重性。

　　圣尊又如何？

　　只要有敌人，就会有危险。

　　叶秋要想保护好身边之人，就必须具备更强的实力。

　　这一次的半神之战，唯有叶秋是圣尊四重境界，并没有跨入半神领域。

　　而敌人之所以杀不死，那是因为对方全都是通天境界，以半神境界的手段，根本就没有办法将其消灭。

　　晚上，白云归留下陪叶秋，用爱去化解他心中的痛。

　　接下来的几天，紫蝶、轻舞、司空云燕、夜华沉玉、文秀、虹霓等人轮流陪伴叶秋，让他逐渐恢复了平静。

　　三日之内，益州所有城池被至尊盟统御，而定州那边，黑风帅、吕不悔率领大批高手，在征战定天盟，斩杀了许多定天宫的忠实走狗。

　　那一战耗费了五天，才基本控制了定天盟所辖的数千座城池。

　　之后又耗费了半个月，才改名为至尊盟，再次轰动九州各方势力。

　　午后，花园里。

　　舒雅找到叶秋，提出想要离去。

　　“为什么？”

　　叶秋询问。

　　舒雅道：“以我的实力，对至尊盟帮不上什么大忙，我想去找冥幽，我想知道他到底去了哪里。”

　　叶秋迟疑道：“我不放心你一个人去，我答应你，以后一定帮你找到冥幽。”

　　舒雅道：“我想他了，哪怕找不到，我也想去走一走。”

　　叶秋轻叹一声，最终没有挽留，还亲自送走了舒雅。

　　冷残月走了，横斌走了，如今舒雅也走了，叶秋感到了一种离愁。

　　身边的人死的死，走的走，还剩下多少呢？

　　记忆中，除了荒古大陆的林若冰与幻雪外，叶秋所认识的女人，几乎全都汇聚到了他的身侧。

　　二十七岁的叶秋，生命中已经有十五个女人离开他了，那是一种痛，他始终无法承受。

　　这几天，九州暂时平静，胡海冰、白云归在处理益州与定州的琐事，叶秋则复活了禹虹，专心致志的陪在她的身侧，陪伴她走完最后的一段路。

　　九天一梦，缠绵悱恻。

　　叶秋想到了第一次见禹虹的情景，那时候他并不知道，两人将来会走到一块，也不知道，禹虹最终会死在益州。

　　雪薇泪眼朦胧，其他诸女都默默的看着，感受到了叶秋心中的不舍。

　　无双这段时间与飞雪凝霜、秀珠在一起相处，三女都风华绝代，超凡脱俗，话题全都围绕着叶秋。

　　禹虹走后，叶秋又复活了若可，他们之间相处时间不多，但叶秋是一个重情义的人，在最后的时间里极尽缠绵，想要把她铭刻在灵魂深处。

　　柔雪梅聪明而妩媚，她和沈玉冰都极为得宠，但却都走上了相同的路。

　　叶秋在回顾以往的路，每一眼都透着心酸与苦涩，还有那令人嫉妒的艳福。

　　聂小玄看着叶秋伤心落泪的样子，忍不住哭了，张开手臂紧紧地搂着叶秋，让他靠在自己温暖的怀抱中。

　　一个月的时间，三场旧梦。

　　叶秋抛开了一切身外事，品味着那份心酸与凄苦。

　　一月的时间，至尊盟那些受伤之人全都恢复，三百多座城池有部分被毁，那是天外生物在进攻。

　　定州那边转移了大量高手进入益州，别的州也有修士前来投靠，如今的益州虽然城池不多，但依旧生机勃勃。

　　雨家、沈家、禹仙台、千魂世家、夜华世家等九州大势力都已经各自回去，他们与至尊盟达成了战略合作，一方有难八方支援，那是叶秋的承诺。

　　数日后，叶秋重新振作起来，而九州的形势也随着至尊盟的那一场大战，发生了天翻地覆的变化。

　　益州，那个古老而神秘的守护势力终于出现了，并派来了使者求见叶秋。


第1503章 九州绝秘

　　“阁下怎么称呼？”

　　大厅中，叶秋看着来人，那是一个三十出头的白衣男子，淡定从容，嘴角挂着一抹微笑。

　　“移天宫门下笑古今。”

　　叶秋道：“这名字倒是有些不凡，请坐。”

　　笑古今依言坐下，看了一下大厅中的至尊盟高手，目光落在了秀珠身上。

　　“这次我是奉命前来，想请盟主移驾移天宫，聊一聊九州的未来。”

　　叶秋淡然道：“天外入侵之初，移天宫为什么不出面。如今到了难以挽回的地步，移天宫才站出来，说实话你们的用心着实让人怀疑啊。”

　　笑古今道：“盟主的心情我理解，但是昔年移天宫曾有誓约，非万不得已不可现世，这是九州守护神都必须遵守的。”

　　叶秋哦了一声，问道：“到了如今这种局面，移天宫觉得九州还能保得住吗？”

　　笑古今道：“盟主这问题我无法回答，你随我去一趟移天宫，自然就会有结果了。”

　　叶秋沉吟道：“这个我需要考虑一下，你且稍坐片刻。”

　　起身，叶秋走出了大厅，私下把秀珠、狂人屠、恶魔、无双、飞雪凝霜召集到一块，商议此事。

　　“以雷塔为例，我猜测移天宫也有真神存在，虽然他们不能走出移天宫，但我们进去移天宫的话，依旧存在很大风险。”

　　恶魔嘿嘿道：“这话有道理，但是我和狂人屠都元气未复，在半神领域可以与敌人一较长短，可若是通天领域，那就……嘿嘿……”

　　叶秋明白他的意思，把目光移到了无双与飞雪凝霜身上，她们实力究竟如何，连叶秋都摸不透。

　　飞雪凝霜迟疑道：“我陪你去走一趟吧。”

　　无双笑道：“如此最好，我们之中你是最最适合的人选。”

　　稍后，叶秋回到大厅，答应了笑古今的邀请，带着飞雪凝霜去了移天宫。

　　这座神秘宫殿位于益州大地之下，时刻移动，没有人能捕捉到它的准确方位。

　　在笑古今的带领下，叶秋与飞雪凝霜来到了移天宫，见到了一位通天境界的真神，他就是移天宫的宫主，益州的守护神。

　　移天宫主周身光华缭绕，看不清楚具体模样，但却摄人心神，让叶秋都感到压力极大。

　　飞雪凝霜秀眉微皱，面对移天宫主的精神威慑，似乎也颇为忌惮。

　　“两位请坐吧。这一次请你们来，是想聊一聊九州的未来。”

　　移天宫主开门见山，并没有拐弯抹角。

　　“宫主对九州的未来有何看法？”

　　叶秋坐下，随口问道。

　　移天宫主道：“九州镇压着不祥，一旦破灭，诸天万界都要遭殃。”

　　叶秋道：“宫主觉得如今的九州，能抵御诸天万界的强敌吗？”

　　移天宫主道：“只要九州齐心，至少可以拖上百年时光。”

　　飞雪凝霜插嘴道：“不知道移天宫与仙域之间可有瓜葛？”

　　这话一出，殿内顿时寂静下来。

　　“为什么有此一问？”

　　移天宫主看着飞雪凝霜。

　　“传说，九州镇压的不祥与仙域有关，昔年仙域都十分忌惮。而移天宫极力想要保护九州不灭，不就是不希望那不祥出现吗？如此反推，移天宫与仙域有关，就在情理之中了。”

　　移天宫主笑道：“你还真会胡思乱想啊。”

　　飞雪凝霜哼道：“顿恐怕不是胡思乱想吧。我只有一点不明白，既然九州守护神有真神存在，为什么非要到了这时候才出现，为什么不一早就出现，强行一统九州，共同抵御外敌呢？”

　　叶秋陷入了沉思，飞星凝霜这番话让他想到了很多事情。

　　移天宫主道：“因为誓约，我们只有在九州到了生死存亡的时刻才会出现。”

　　飞雪凝霜冷笑道：“你觉得这话我们会信吗？”

　　笑古今道：“宫主之言，岂能有假？”

　　叶秋道：“青云曾对我说过，侠侣门的古典记载，一州十万城池，那是一座超级大阵，应该是镇压着某种存在。现在想来，镇压的应该就是九州守护神吧？”

　　这话一出，大殿内再一次陷入了死寂，笑古今与移天宫主都不说话了。

　　叶秋知道自己猜对了，继续道：“九州之上，雷塔最先出现，那是因为雷州的城池破灭得最快。当十万城池被摧毁殆尽，便压制不住雷塔了，所以雷塔出世了。益州这边，如今所剩城池不足五百座，我想这就是移天宫出现的原因吧。”

　　飞雪凝霜道：“当年，仙域让你们镇守九州，美其名曰是九州守护神，实际上仙域也不放心你们，所以动了手脚，以十万城池为阵法，将你们压制。并且，九州天道对通天境界有压制，我想主要也是针对你们吧。”

　　移天宫主道：“两位却是很聪明，猜到了十之八九。”

　　叶秋问道：“那没有猜到的十之一二是什么呢？”

　　移天宫主道：“我可以告诉你们，但是你们敢听吗？”

　　叶秋与飞雪凝霜交换了一个眼色，顿时就明白了移天宫主这话的含义。

　　两人一旦明白了昔年的一切，就有可能会被灭口，因为这是九州守护神的秘密，是不能公诸于众的。

　　飞雪凝霜道：“有什么不敢听的，你只管道来。”

　　移天宫主笑道：“胆子不小啊，既然你们想听，我就告诉你们。昔年，九州的形成与仙域有关。九州最初只有定州，其余八州都是后来形成的。”

　　这是九州绝密，叶秋有所耳闻，却不知道具体细节。

　　飞雪凝霜问道：“因为那位绝世强者？”

　　移天宫主道：“不错，就是因为他。当年那绝世强者杀入仙域，屠杀了不少仙人，最后仙域付出了极大代价才把他镇压，将尸身分为九块，镇压在九州之下。除了定州外，其余八州就是那时候被仙域的仙人从星空深处移来，组成了九州，从此流传下来。”

　　叶秋好奇道：“当年那位绝世强者是谁，应该很有名吧？”

　　移天宫主道：“很有名，外号屠仙客。”

　　“什么，是他！”

　　叶秋发出了惊呼，这个答案太让他意外了。

　　当初恶鬼号出现在荒古大陆上，梦灵曾告诉叶秋，那恶鬼号本名葬仙船，可惜最后关头出了差错，炼制恶鬼号的人就是屠仙客。

　　梦灵还说，屠仙客曾逃往域外天，可最终还是被仙域灭了。

　　如今想来，不是被灭，而是被镇压在九州之下，他的恶鬼号还在荒古大陆上，那是在等他归来吗？

　　叶秋感到通体发寒，一旦屠仙客复活，那会引发多大的风波啊。

　　移天宫主看着叶秋，质疑道：“你听过这名字？”

　　叶秋道：“略有耳闻，继续吧。”

　　移天宫主道：“屠仙客据说年轻时天纵奇才，曾千方百计想要进入仙域，但却被仙域拒绝与抛弃了，所以对仙域恨之入骨。后来，不知道屠仙客从何学来了通天本领，只身一人杀入仙域，掀起了惊涛骇浪。”

　　飞雪凝霜问道：“后来呢？”

　　移天宫主道：“屠仙客被镇压之后，仙域的仙人召集九州最强的通天王者，让他们守护九州。为了防止屠仙客复活，仙域以大神通压制天道，将九州天地的最高境界压制在半神领域，并赐下九大仙器，让雷塔、移天宫等九大古老存在镇压与看护九州。之后，仙域怕我们生事，又留了后招，以十万城池为阵法，压制九大守护神。只有当一州城池数量在五百座以下时，我们才能打破那种压制，重见天日。”

　　叶秋道：“既然如此，你们为什么还要保护九州？”

　　移天宫主道：“我们实际上处在两难境地，不管是屠仙客还是仙域，我们都招惹不起。换了你是我，你会怎么选择？”

　　飞雪凝霜哼道：“所以你们考虑之后，还是决定选择站在仙域一边。只是这么多年过去，仙域之门早已关闭，你们就不怕成为弃子？”

　　叶秋问道：“九州的守护神，彼此之间会不会存在意见不合，主张不一致的情况？”

　　移天宫主道：“这是必然存在的，但九州破灭对大家都没有好处，所以这件事情上，我估计意见是基本统一的。”

　　叶秋道：“你们还能与仙域联系上吗？”

　　移天宫主道：“不知道，估计难度很大。”

　　飞雪凝霜问道：“九州有仙域入口的地图，那是真的吗？”

　　移天宫主笑道：“半真半假。”

　　叶秋质疑道：“什么意思？”

　　移天宫主道：“不全然是真，也不全然是假，光有地图是找不到仙域入口的。现在，你们已经知道了想知道的，对九州未来是什么态度啊？”

　　叶秋道：“我还有一个问题，据说九州之下镇压的不仅仅只是屠仙客，还有别的。”

　　移天宫主道：“还有龙界之秘，这也是昔年仙域干的。”

　　叶秋问道：“还有呢？”

　　移天宫主道：“没有了，与仙域有关的就这两样，其他或有一些机缘造化，但那几乎都是与仙域无关的。”

　　叶秋想了想，提出了对九州未来的看法。

　　“九州存亡对我们来讲，只能顺其自然，因为诸天万界的力量太强，不是我们想怎么样就能怎样的。移天宫若真有兴趣，不妨到别州去试一下，或许收获会更大。”


第1504章 九仙莲台

　　移天宫没有为难叶秋，虽然彼此意见不合，但也没必要兵戎相见。

　　叶秋回到至尊盟后，将此行的经历告诉了大家。

　　“屠杀仙客如果复活，只怕会对我们不利。”

　　秀珠的琵琶就出自恶鬼号，而叶秋与荒天鼎之间关系紧密，荒天鼎又与恶鬼号为敌，彼此都有纠缠。

　　恶魔笑道：“也不尽然，至少屠仙客知道仙域在哪。”

　　胡海冰道：“这件事情诸天万界会不会早就知道？比如三角星域的天外生物，不惜一切要摧毁九州，会不会就是为了要将屠仙客放出来？”

　　心语道：“这事还真不好说，因为我们与诸天万界的高手接触不多。”

　　白云归道：“目前我们已经知道了九州的隐秘，大家还是考虑一下，未来该怎么办吧？”

　　狂人屠道：“九州破灭是迟早的事情，抓紧修炼才最关键。大难来临，唯有自保，其他都是枉然。”

　　小鱼道：“益州还有三条光柱，或许我们可以抽空去瞧一瞧。”

　　当初黑棺现世，益州出现了七条光柱，结果被黑棺、幽隐之城、天魔破开了四条光柱，如今还剩下三条，诸天万界很多强者都去试过，却始终无法破开。

　　“目前那三条光柱中，分别有一座石府、一座祭台，一道莲台，我们可以想想办法，看你能否破开光柱，取出其中之物。”

　　紫梦提出了自己的看法。

　　恶魔笑道：“去看看也好。”

　　目前至尊盟高手如云，当日天魔能破开光柱，至尊盟为什么就不能？

　　叶秋一行人首先来到最近的一条光柱，那里面一座石府在沉浮，看上去神秘极了。

　　狂人屠观看了片刻，沉声道：“我来试试。”

　　跨步而出，狂人屠一拳轰出，整个天地都在颤抖，万法都在收缩，成片的火莲花遍布四周，看上去美丽又耀眼。

　　光柱在震动，不断朝内凹陷，但达到一定程度后又突然反弹，恢复了原样。

　　狂人屠有些惊讶，一连轰出十拳，打得光柱扭曲变形，可它就是不曾破开。

　　“这玩意有古怪，我来试一下。”

　　恶魔出手了，漆黑如墨的手臂透着邪恶，能腐蚀万道。

　　光柱被邪恶之气腐蚀，恶魔的右手探入光柱之中，想要抓取那石府，谁想却遭到了排斥。

　　“奇怪，难道真要缘分不成？”

　　恶魔收手，脸上露出了沉思之色。

　　之后，叶秋、秀珠、无双、飞雪凝霜都试过，但却无法强行破开光柱。

　　“或许真无缘，我们去下一处看看。”

　　一行人转移了目标，来到了第二条光柱外，看到了光柱内的那座祭台，土黄色有点偏灰，看上去古老而陈旧。

　　“看样子是好东西，我来。”

　　恶魔抢先出手，结果破不开光柱。

　　“我就不信邪。”

　　恶魔动用大手段，倾尽毕生之力想要强取，可惜还是失败了。

　　狂人屠也尝试了一番，结果白费力气。秀珠淡然道：“我来吧。”

　　莲步轻移，秀珠怀中琵琶出现，琴音高亢尖锐，撕裂九天。

　　“神葬天河，诸天唯我，一念生灭，万界臣服。”

　　秀珠的声音很轻柔，传遍九州每个角落，冥冥中有神辉垂下，那是天道神则，绞碎了诸天星斗，成片的虚空在焚烧，让那光柱都在碎裂了。

　　那一刻，光柱之中的祭台旋转飞来，盘旋在秀珠头上，吞吐着亿万神则，化为璀璨神光，笼罩在秀珠身上，让她修为实力在急速暴涨。

　　若非九州天道的压制，秀珠可能已经步入通天境界了。

　　一行人看到这一幕，全都露出了激动之色，在为秀珠感到高兴。

　　胡海冰笑道：“总算不虚此行。”

　　司空云燕振奋道：“走吧，去下一处看看。”

　　大家迅速来到这三条光柱外，那里面有一座九子莲台。中间是主莲台，四周有八个稍小一点的分莲台，每座莲台都闪烁着神圣之光。

　　飞雪凝霜看着九子莲台，轻吟道：“这是一件仙器，名为九仙莲座，至尊盟正好用得上。”

　　叶秋问道：“要如何将它取出来呢？”

　　飞雪凝霜道：“此物需要有缘方能得到，你身边女人不少，可以让九人去尝试，只有每一个人都完全对上号，才能开启这九仙莲台。”

　　叶秋闻言一愣，回头环顾四周的众女，谁会是那有缘人呢？

　　胡海冰道：“一个一个来，我们有的是时间，慢慢尝试。”

　　叶秋将众女聚在一块，每次九人，并不时换人，密切留意着九仙莲台的变化。

　　一开始，九仙莲台没有任何变化，但到了第十次就出现了异样。

　　那一刻，九仙莲台中心处的主莲台突然亮起光芒，而雨仙小鱼身上也泛起了光芒。

　　“有反应了，太好了。”

　　叶秋大喜，拉着小鱼的手，发现她体内有仙缘之力在流淌。

　　叶秋一愣，似有所悟，暗中叮嘱小鱼全力运转体内的仙源之力。

　　小鱼体内的仙源之力是当初叶秋为她疗伤时注入的，此刻小鱼全力催动仙源之力，那九仙莲台的主莲台就绽放出了耀眼的光芒。

　　“来，大家手牵着手，我们一起尝试。”

　　小鱼让所有女人都手牵着手，就连聂小玄、怒冰、贺心兰、慧小易、林胜男、紫梦、曲云、水岸之华、云姨等人都一起参与进来。

　　叶秋、狂人屠、恶魔、黑风帅、吕不悔等人在一旁观看，其他众女手牵着手，围成一个大圆圈，在小鱼的带动下，每个人都在释放本源波动，去感应与沟通九仙莲台。

　　很快，一道莲台泛起了光芒，众女里面冥府阴妃身上也释放出了光芒。

　　“又确定了一个，加油。”

　　黑风帅大笑，眼中充满了期待。

　　片刻，第二道光芒亮起，那是白云归。

　　之后，青琉璃、心语身上都泛起了光芒，越发让人振奋了。

　　“五个了，继续。”

　　大家都在呼唤，在猜测剩下的会是谁。

　　第六个是文秀，第七个是胡海冰，第八个是柳含月，现在就差最后一个了。

　　大家都激动起来，经过努力尝试，最终一人竟然是无双。

　　其余众女都有些失落，不过大家还是在为九女感到高兴。

　　飞雪凝霜让小鱼、心语、无双等九女手牵着手，一起感应与召唤，最终成功的将九仙莲台从光柱中取出。

　　“大丰收啊，回去定要好好庆贺一下。”

　　秀珠取得了祭台，小鱼等九女又得到了九仙莲台，这可都是好东西啊。

　　至此，益州仅剩下一条光柱，一枝独秀的耸立在天地间。

　　无双把玩着九仙莲台，笑道：“这仙器很玄妙，可以九人一起攻击与防御，威力可以叠加。”

　　飞雪凝霜道：“你们九人还需要好好练习与配合，彼此有了默契，达到心灵相通就能更好的发挥出它的威力。”

　　回到至尊盟，小鱼等人便开始修炼，叶秋把至尊盟的主要事物交给紫梦公主负责。

　　这段时间，三角星域的天外生物、玄金王族、天足星的高手都在加紧攻打人类城池。

　　益州、雷州、幽州的守护者都已出现，正在想方设法对抗天外入侵。

　　益州，移天宫在至尊盟拒绝合作后，竟然把目光落在了葬龙绝地方面，双方有了接触。

　　叶秋暂时不管这些，他开始抓紧修炼，为至尊盟主要成员制定了修炼提升计划。

　　目前，至尊盟摧毁了易家、九阳圣院、圣剑阁、云家、武魂学府、神道宗，收罗了大量的功法神通，足以将至尊盟培育壮大。

　　资源方面，至尊盟也在想方设法，恶魔没事就在九州晃荡，四处抢夺与收刮灵脉。

　　叶秋暂时放下心来，专心致志的在六合神方中修炼，一晃就是大半年。

　　在叶秋二十八岁生日前两天，叶秋出关了，他已经修炼到了圣尊四重巅峰境界，但始终没有跨出半神领域那一步。

　　赵骏进展神速，得到了至尊盟的全力栽培，已经修炼到了不死巅峰境界，成为了至尊盟的一方统帅，算是为赵知天争光了。

　　聂小玄进步也很快，修炼到了不死三重境界，深得大家喜欢。

　　半年来，至尊盟还剩下一百八十多座城池，这是益州仅剩的城池了。

　　天外生物与玄金王族都在攻打至尊盟的城池，双方之间多次交战，各有伤亡。

　　这半年，秀珠回了一趟荒古大陆，荒海那儿很不平静，时空彼岸的高手已经跨界而来，开始与荒古大陆的各方势力展开交战。

　　荒古大陆与九州不一样，那地方很诡异，越是境界高的人，越是受到限制。

　　秀珠这一次回去，就深有体会，圣尊境界在荒古大陆，实力会被压制在不死境界。

　　这么多年过去，幻雪与林若冰始终没有出现，这让叶秋颇为思念。

　　这一天，天足星高手对葬龙绝地发起了攻击，以强横的实力摧枯拉朽，斩杀了葬龙绝地数位圣尊。

　　危险时刻，移天宫出现，派出了高手全力周旋，耗时三天三夜，终于逼退了天足星的入侵者。

　　叶秋站在城楼上，遥望着葬龙岛方向，心里在考虑，那儿还能撑多久呢？

　　心语站在叶秋身边，低吟道：“天外入侵差不多快十年了，很多人跟着你一路走来，默默地陪在你身边，有空你也好好陪陪她们。万一哪天再生变故，那时候想后悔也太迟了。”


第1505章 齐楚再现

　　叶秋轻叹，一把将心语搂在怀中。

　　“这些年，委屈你们了。”

　　心语靠在叶秋怀中，低吟道：“好好怜爱她们吧，别忘了铭刻魔魂邪欲锁灵阵。”

　　叶秋轻轻点头，从那一天开始，暂时放下修炼，开始好好陪伴身边众女。

　　花园里，叶秋拉着柳含月的小手，卿卿我我，在回首过往。

　　两人相识多年，聚散分离，却很少能单独相处。

　　“这么多年了，你怨我吗？”

　　“怨。”

　　柳含月看着叶秋，并不掩饰心中的幽怨。

　　叶秋轻叹，他明白为什么，一个女人默默跟着他，而他却始终不碰她，这是嫌弃吗？

　　那一天，那一晚，叶秋用行动来回答，来弥补曾经的亏欠，与柳含月身心合一，从此你中有我，我中有你，亲密无间。

　　柳含月一脸娇羞，心中的幽怨一扫而空，一连半个月都陪在叶秋身边，形影不离。

　　“有此半月，此生足矣。去吧，她们都等着你。”

　　柳含月推开叶秋，示意他去找别人。

　　叶秋愧疚一笑，在柳含月的一再坚持下，来到了程琳儿身边。

　　半个月的时间极尽缠绵，那期间叶秋属于程琳儿，陪着她快乐的走完。

　　程琳儿满脸微笑，无悔的深爱着他。

　　叶秋心情复杂，但他暂时抛开杂念，这一个月来到来享尽缠绵。

　　这天下午，孟州发生了激烈大战，上百座城池被摧毁，千魂世家遭到了玄金王族的血洗，向至尊盟发出了求救信号。

　　武魂学府被灭之后，孟州就成为了千魂世家的天下。

　　然而一统孟州的千魂世家在面对天外入侵时，明显有些势单力薄，虽然在全力抵挡，可时至今日也消耗得差不多了。

　　叶秋第一时间派恶魔出马，率领至尊盟部分圣尊赶往孟州，成功击退了玄金王族，但千魂世家却损失惨重。

　　其实上一次丁浩天攻打至尊盟，千魂世家全力协助，就已经折损了不少圣尊。

　　这一次玄金王族集中实力，本想一口气吞掉千魂世家，摧毁孟州，若非恶魔及时赶到，千魂世家估计就灭门了。

　　慧小易随行前往，看到残破的千魂世家，心里难受极了。

　　她帮忙照顾伤员，在孟州呆了三天，最终还是离开了。

　　“去吧，你的选择是对的。”

　　千魂霸天看着慧小易，轻叹道。

　　慧小易道：“叶秋让我给你们带一句话，如果不想被守护神操纵，就及时离开孟州，放弃残存的城池。晚了，可能就来不及了。”

　　孟州之后，齐州也发生了类似的情况，最后关头万剑天宫迫于无奈，只得向至尊盟求助。

　　叶秋派恶魔出马，成功化解了万剑天宫的危机，但却无法挽回他们的损失。

　　万剑天宫三分之二的圣尊都战死了，齐州开始加速灭亡。

　　叶秋这段时间在陪着胡海冰，两人其实相当熟，但却一直没时间亲密接触。

　　看着胡海冰那倾国倾城的容颜，叶秋感触道：“一晃十多年，谁曾想过我们会走到这一天。”

　　胡海冰笑道：“现在你应该把目光放长远，你就是我们的未来。”

　　叶秋道：“这一路走来，有太多的人都已经离开。”

　　胡海冰道：“所以你要变得更强，才能更好的保护大家。还记得地狱之门吗？如今九州都要破灭了，我估计他们也会出现的。那最后一位，你不打算去寻找吗？”

　　叶秋轻叹道：“顺其自然吧，我这段时间只想好好陪着你们。”

　　胡海冰妩媚一笑，两人相识最早，如今终于身心交融，灵魂相合了。

　　“真是迷人死的妖精啊。”

　　叶秋轻抚着那嫩滑的柔软之地，脸上挂着舒爽的喜悦。

　　此后三个月，叶秋陪着名花、秦玉秋、雪薇、青琉璃、沈娇龙，置身花丛，享尽温柔，渡过了人生中最快乐的一段时光。

　　至此，叶秋身边除了心语、小鱼、秀珠、冥府阴妃、无双外，但凡与叶秋有深情的女子，都和他有了亲密关系。

　　叶秋二十九岁时，定州遭到了猛烈袭击，至尊盟与无极星宫损失了三百座城池，狂人图与恶魔双双出马，才暂时击退了强敌。

　　黄昏时分，云姨来到叶秋屋里。

　　“云姨请坐，有什么事吗？”

　　叶秋对云姨就像是对师母一般，充满了敬意，并不因为如今自己的实力超过了她，就有所怠慢。

　　云姨道：“至尊盟如今只剩下九十多座城池，估计也撑不了多少年来。紫梦这些年为至尊盟付出很多，我是希望你能把她留在身边。”

　　叶秋一愣，迟疑道：“云姨是希望我把公主变成自己的女人？”

　　云姨道：“她毕竟还年轻，在至尊盟呆久了，别人根本看不上。且未来的形势没有人看得透，指不定哪天我们就死在了半路上。与其这样，何不让她在活着的时候，开开心心呢？”

　　叶秋挠头道：“公主对我有恩，我怕她……”

　　云姨笑道：“她的心思我最明白，邻水国都不存在了，她还一直留在至尊盟，或许最初对你没有那方面的感情，但这些年下来，你已经成为了大家的精神支柱，只要你主动一点，还不手到擒来？”

　　叶秋干笑两声，讪讪道：“既然云姨这样说，我就是试一下吧。”

　　云姨道：“加油吧，九州破灭之后，或许我也会离开。”

　　叶秋质疑道：“为什么？”

　　云姨道：“如果他还在，我就去找他，如果他不在了，我就一个人去远方。”

　　叶秋明白云姨心中始终放不下荒天师，可那已经是很久很久以前的事情，都说荒天师去了仙域，谁又知道他如今是死是活呢？

　　“将来，我们打入仙域，我一定找到他。”

　　云姨笑了笑，起身拍拍叶秋的肩膀，随后便离开了。

　　两个月后，紫梦公主接纳了叶秋，两人从第一眼到现在，也算是历经多少年，日久生情吧。

　　这些年，叶秋一直在众女身上铭刻魔魂阵，不断提升与淬炼精神力，促使他的聚合神念斩有了大幅提升，已经到了一念九十万斩的骇人地步。

　　聂小玄已经修炼到了半圣境界，贺心兰已经跨入圣尊领域，林胜男、怒冰、赵骏还是努力，唯有慧小易始终卡在那。

　　一晃，叶秋已经三十岁了，外表看上去才二十出头，但心智却成熟了很多。

　　叶星这些年都在苦练，他追赶不上儿子的脚步，但如今也是不死境界的强者了。

　　这一天，修真大陆的齐楚突然出现在益州大地上，引起了叶秋的关注。

　　几年不见，齐楚已经长大，俊俏非凡，身边跟着绿影仙。

　　“你来干嘛？”

　　叶秋看着齐楚，对他的到来感到意外。

　　这些年，齐楚一直很低调，也没有引起太多人关注，但是叶秋知道此人不简单。

　　“我来是要告诉你，一年之内齐州与孟州就要毁灭。你剩下的时间已经不多了。”

　　叶秋平静道：“那又怎样？”

　　齐楚笑道：“齐州与孟州一旦毁灭，九州天道不全，对于神明的压制就会减弱，你说那意味着什么呢？”

　　叶秋眼波微动，问道：“这是残天道推算出来的吗？”

　　齐楚道：“那不重要，你只要知道，我之所言绝不会有假就是了。”

　　稍后，齐楚就带着绿影仙走了。

　　叶秋回到大厅，胡海冰、曲云、水岸之华都在，其他人几乎都在六合神方之中修炼，抓紧一切时间。

　　“派人盯着齐州与孟州的情况……”

　　叶秋并不怀疑齐楚的话，一旦齐州与孟州毁灭，那时候龙界之秘，屠仙客的身体碎块，是不是都会出现呢？

　　胡海冰道：“至尊盟还剩下四十八座城池了，就在昨天，万象城也毁了。”

　　提到万象城，叶秋不免勾起了很多回忆，问道：“可有故人活下来？”

　　胡海冰道：“暂时没有发现。”

　　叶秋道：“四十八座城池，还能撑多久？”

　　水岸之华道：“倾尽一切的话，五年没有问题，但那样我们会消耗巨大。”

　　叶秋皱眉道：“五年太短了，没必要将资源全都消耗了。告诉恶魔一声，让他抓紧收刮资源，九州残存的资源已经不多。圣尊与不死境界高手的尸骨都可以收集起来，炼制傀儡，将来会派上用场。”

　　叶秋进入了六合神方，这几年与众女合修，他实际上提升很大，并且观看了许多上乘功法，将九州许多大势力的珍藏典籍都看完了。

　　并且，叶秋也时常与恶魔、狂人屠、秀珠、无双、飞雪凝霜等人一起论道，他在借此完善自己的路，不断的重塑根基，不断的温故知新，朝着半神领域迈进。

　　三个月、五个月、七个月，叶秋始终在圣尊巅峰与半神领域之间徘徊，身外化身已经修炼了九尊，几乎到了极致，可就是差了那么一点。

　　“看来得修炼出第十道身外化身才行。”

　　叶秋下定决心，开始修炼最后一道身外化身，足足耗费了他两个月的时间。

　　境界越高，进展越慢，叶秋终于深有体会了。

　　然而当叶秋将第十道身外化身凝练成功后，他还是没有跨入半神领域，这让他愣住了。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋疑惑，而脑海中却突然响起了梦灵的声音。


第1506章 孟州毁灭

　　“因为你还没有走到极致，你忘了将十道身外化身融入十界环内，一界一化身，做到我化千古，万界独尊，那才是极致圆满。”

　　叶秋惊疑道：“我化千古？”

　　梦灵道：“古时有他化千古，那是一个传说。而你在晋升圣尊领域时，意志凌驾在万界天心意识之上，做到了天心唯我，跨出了关键性的一步，故而可以开创属于你独有的我化千古。”

　　叶秋追问道：“他化千古是谁创造的？”

　　梦灵沉默了片刻，轻吟道：“冥古……”

　　叶秋一愣，脱口道：“冥古天德大帝？”

　　梦灵嗯了一声，便陷入了沉寂，显然不愿多说。

　　叶秋震惊极了，下意识的看着腰间的冥古钱币，心里在考虑我化千古的道路。

　　六合神方中，叶秋静坐了一个月，运用透空神念波的分析推演能力，反复推敲了数万次，终于开始尝试了。

　　一界一化身，这一点难不住叶秋，可问题是之后的我化千古。

　　三天，五天、十天，叶秋在摸索着前进，终于有了一点眉目。

　　半月后之后，叶秋终于悟透了我化千古，成功跨入了半神领域，整体实力得到了爆炸式的疯长。

　　而就在叶秋步入半神领域的第三天，孟州发生了惊天动地的大事，所有城池破灭，孟州大地被诸天万界的高手打成了碎片，化为了数十块大陆。

　　那一刻，一只手从孟州大地深处飞出，释放出恐怖绝伦的波动，连神明都不敢靠拢。

　　叶秋闻讯而出，遥望着孟州大地，看到了混沌雾霾笼罩的那只手。

　　此外，还有一块巨大的石碑从地下飞出，那是龙界的九龙碑之一，隐藏着龙界的最高隐秘。

　　无论是那只手，还是龙碑都释放出恐怖的波动，寻常圣尊根本就不敢靠拢。

　　除此之外，最吸引人的要数灵脉。

　　孟州所有城池都破灭了，残存的灵脉应该不多。

　　但是在孟州破碎之后，叶秋惊讶的看到，有四条六阶灵脉与一条七阶顶级灵脉，如狂龙一般在漂浮的大陆间游动。

　　这五条灵脉惊动了诸天万界的高手，很多圣尊第一时间冲出，想要把灵脉抢夺到手。

　　要知道在九州大地上，四阶灵脉都很罕见，这种原始的六阶灵脉就更是珍贵。

　　而七阶灵脉号称顶级灵脉，蕴含着超乎想象的灵气能源，据说半神领域的强者若能炼化一条七阶灵脉，就能步入通天境界。

　　“走，一定要把灵脉抢到手。”

　　狂人屠、恶魔、无双、秀珠、飞雪凝霜同时现身，都感应到了灵脉的存在。

　　叶秋二话不说，六大强者瞬间降临孟州大地，那儿山河崩塌，大地崩裂，化为了数十块大陆，各种天灾人祸笼罩着这残破之地，不断破坏这儿的生机。

　　九州的天道法则受到了重创，就像是一块完整的地图被人撕碎了一角，出现了缺口。

　　有神明现世，冲着那七阶灵脉冲去，动用最强手段展开了争夺。

　　无双与飞雪凝霜对望了一眼，双方冲了上去，锁定七阶灵脉，与其他高手展开了争夺。

　　三角星域的天外生物、第五星域的玄金王族、天足星的高手、九玄、天魔、数位神明都来了，甚至就连九州的守护神也出现了。

　　孟州之所以毁灭，就是孟州的守护神与天外强者大战的结果，双方都只能发挥出半神领域的实力，但在所有城池破灭之后，孟州大地的防御一下子薄弱，承受不起半神攻击，所以最先毁灭了。

　　千魂世家当初并没有听从叶秋的建议，没有及时放下一切，离开孟州，所以被守护神操控了。如今，千魂世家的高手全部战死，守护神一方的圣尊也伤亡殆尽，只有那件仙器璀璨夺目，陪伴着孟州守护神，一直在与天外强者交手。

　　九州各派都派出了圣尊巅峰境界的强者赶到孟州，可观望了片刻，很多人便放弃了，因为这里半神境界的高手多达二十多位，圣尊如果插手抢夺，那无异于虎口夺食，自找死路。

　　灵脉再好也得有命享受，如果命都没有了，还说什么？

　　叶秋一行六人优势明显，但却在分开行动。秀珠想要葬祭屠仙客的那只手，但却未能成功。

　　叶秋第一目标是龙碑，抢夺之人有两个。

　　一个是天首星的言重，通天境界的高手，另一个是雷塔中的那位真神，他也对龙碑兴趣浓厚。

　　叶秋是志在必得，因为他和龙界有渊源，九龙城就在他体内。

　　然而言重与雷塔真神都没有放手，三人展开了激烈交锋。

　　狂人屠与恶魔都在抢夺六阶灵脉，秀珠观看了一下叶秋的情况后，便跑去秀珠无双与飞雪凝霜。

　　三女风华绝代，彼此联手，虽然抢夺七阶灵脉的高手超过十个，但大多是单独行动，彼此提防，相互进攻。

　　这给三女提供了机会，在全力拼杀了半个时辰后，无双终于把七阶灵脉抢到手了。

　　“交出灵脉。”

　　其他抢夺者全都怒了，开始疯狂的进攻。

　　秀珠与飞雪凝霜在全力阻挡，协助无双遁出天外，把不少强敌都引入了星空中。

　　“你去助她，我去协助叶秋。”

　　秀珠与飞雪凝霜分开行动，来到了叶秋身侧。

　　叶秋屹立在半神领域，战斗力狂暴之极，十界环一出，天首星的言重就怒吼着狂退，身躯四分五裂，遭到了重挫。

　　雷塔真神有雷塔防御，叶秋很难伤到他，只得祭出噬天碗与葬仙土。

　　噬天碗迅速放大，吞吐着恐怖之光。

　　葬仙土在噬天碗中飞舞，部分用于补全噬天碗的坑洞，部分则化为了亿万星辰，能葬下诸天生物。

　　雷塔出现了剧烈震动，被吸入了噬天碗中，九层仙塔绽放出璀璨的仙光，呼啸一声就把天外星河都崩断了。

　　清脆的撞击声伴随着虚空崩灭的异景，述说着雷塔这件仙器与噬天碗之间的交锋。

　　真神在怒吼，拼命的想要挣脱噬天碗的禁锢，但却一次次失败了。

　　天首星的言重骇然变色，急速远走，不敢与叶秋争锋。

　　这种情况下，叶秋祭出了九龙城，化为一座巨大的龙城，将那龙碑吸入了其中。

　　也就在那一刻，雷塔突然轰鸣，猛然冲射而出，伴随着飞舞的仙光，瞬间撕裂苍穹，逃回了雷州。

　　叶秋有些失落，本以为可以镇压雷塔，哪想还是被它逃走了。

　　秀珠笑道：“这玩意骇人，可以吓跑其他人……”

　　正说着，屠仙客的那只手竟然撕裂苍穹，一下子就飞走了。

　　“叶秋，你愣着干什么，快把这些家伙全杀了。”

　　恶魔在大吼，声音传遍四周，把无数抢夺者都吓坏了。

　　叶秋目光一转，驾驭着噬天碗朝着那些争夺灵脉的高手冲去，吓得那些半神境界的高数仓惶闪躲，口中发出了不甘的嘶吼。

　　虚空中，灵脉都在闪躲，但却逃不脱噬天碗的禁锢，四条六阶灵脉竟然全都被叶秋给收走。

　　“可恶啊！”

　　有高手咆哮，满心不甘但却还是退走了。

　　“叶秋真是太猛了，以自身之力重挫天首星高手，还以噬天碗惊退了其他抢夺者。”

　　“那是叶秋运气好，有仙器在手，不然想把灵脉一网打尽，那根本就不可能。”

　　天外，无双与飞雪凝霜赶回，身后有不少争夺者，却在看到叶秋手中的噬天碗时止步了。

　　叶秋看着那些人，冷笑道：“你们想试试？”

　　这些高手中就有阴阳神君，他冲着叶秋怒道：“别得意，将来我会亲手宰了你。”

　　叶秋喝道：“我现在就杀了你。”

　　一闪而出，叶秋祭出噬天碗，朝着阴阳神君轰去。

　　阴阳神君心头大怒，但神智却很清醒，第一时间抽身远遁，没有与叶秋硬拼。

　　其余高手都忌惮噬天碗，那可是王级仙器，能斩仙灭神。

　　“嘿嘿，五条灵脉，大丰收啊。”

　　恶魔得意极了，出现在叶秋身边，眼神闪烁的看着那变小的泥碗。

　　无双笑道：“走吧，我们回去。”

　　孟州毁灭了，最大的受益者是至尊盟，五条灵脉一块龙碑，全都收入了叶秋的囊肿。

　　叶秋与众人商议之后，暂时将五条灵脉储存在了六合神方的六合区域之内，有助于其他灵脉的进化速度与提升效果。

　　“齐楚说过，不久之后便要轮到齐州，我们许时刻关注。”

　　这时候，叶秋已经三十一岁了。

　　他在兵刀城陪了众女半个月，随后一个人进入了星空深处，去修炼巩固。

　　一个月后，齐州也迎来了毁灭之日。那一天，万界震动，九州悲鸣。

　　在星空深处修炼的叶秋第一时间赶回，会同恶魔、狂人屠、秀珠、无双、飞雪凝霜等高手驾临齐州，展开了抢夺。

　　齐州的情况与此前的孟州差不多，一条七阶灵脉，四条六阶灵脉，一块龙碑，以及屠仙客的一条腿。

　　很多通天境界的高手前来抢夺，以诸天万界的强者、九州守护神，以及那几位被召唤降世的神明为主。

　　叶秋这一次改变了战术，叮嘱身边的高手锁定五条灵脉，绝不能让其他人抢走，他则孤身一人抢夺龙碑，运用一身所学，与那些天外强者、九州守护神、降世的神明展开了殊死搏斗。


第1507章 毁灭临近

　　叶秋在星空深处修炼了一个月，九天星辰诀与黑暗魔决增强了很多，如今不用十界环与夜陨，也能在半神领域打得敌人节节退后，稳固上风。

　　这就是叶秋的进步，虽然天道有压制，谁也无法施展出完整的通天手段，但是在这一领域，叶秋已经追赶并超越了很多强者。

　　那一战持续了两个时辰，叶秋在尽兴之后，祭出了噬天碗，逼得对手不甘的撤走，最终五条灵脉全部到手。

　　屠仙客的身体部分还是像前一次一样，自行飞走了，而九龙城在吞噬了两块龙碑后，出现了新的变化。

　　九龙城乃是九座龙城融合而成，此刻，两块龙碑分别位于两座龙城之中，形成了逐一对应，并有龙影沸腾，蕴含着龙界至高神通绝技。

　　此前，一块龙碑根本看不出什么特别，但是两块龙碑彼此对照后，就产生了反应。

　　叶秋修炼的是龙皇不灭诀，对于龙碑记载的龙界至高神通绝技有着极强的感悟能力，可以进一步与龙皇不灭诀融合完善，提升进化。

　　到了叶秋如今的境界，单一的神通绝技已经很难让他的实力有较高的增幅与提升，他必须全方面的提升。

　　而这是一个缓慢而艰辛的过程，因为叶秋的起点太高，根基太强，任何丝毫的提升都是很困难的事情。

　　“我去天外修炼，你们看好至尊盟，抽空尽可能的抢夺资源。”

　　叶秋简单叮嘱了两句，便进入了枯寂的星空，继续修炼并随时关注九州的动静。

　　短短两个月不到的时间里，孟州与齐州就先后毁灭，这对九州来说是一个致命的打击。

　　记得天外入侵之初，叶秋那时候才十八岁。

　　如今叶秋三十一岁，仅仅十三年，九州之中的两州就毁灭了，这怎能不让人惊心？

　　九州百年，这才过去十分之一，便九去其二，余下的七州还能撑多久呢？

　　目前，情况最好的还是禹州，但所剩下的城池已经不足两千座，是余下七州之中人类数量最多的一州。

　　至尊盟还剩下不到四十座城池，恶魔四周抢夺资源，狂人屠则负责至尊盟的安全防御。

　　曲云比较忙碌，但却抽出三分之一的时间陪伴狂人屠，两人情真意切，羡煞了不少人。

　　现在，大家都在猜测，齐州之后，下一州会轮到谁？

　　这两年，诸天万界汹涌而至，倾巢而出的势力已经超过十五个，不再是天外生物一枝独秀。

　　天妖星，天狼神因为与至尊盟一战损兵折将，最终仅残留了几十艘战舰。

　　如今，天妖星另外两大妖族高手也赶到了九州，分别是雷豹族与飞虎族，实力都在天狼族之上。

　　诸天万界之中，排名前十的战界高手在齐州破灭后的三个月，来到了九州上空。

　　能跻身万界前十，那绝对是诸天之中无比强大的存在。

　　所以战界高手一现身，就引发了惊呼，连三角星域的天外生物都十分忌惮。

　　战界，一个以战名扬诸天万界的可怕存在，知晓的人都说他们是疯子，天生好战，神勇无双，没有人敢招惹。

　　飞雪凝霜看着天外，那儿有一把巨大的战斧，长度超过百万丈，比许多星辰还要庞大，傲立在九州上空，俯视天下。

　　“他们也来了，看样子九州撑不了几年了。”

　　无双道：“涉足的势力越多，情况就越复杂，他们彼此牵制，九州毁灭的速度可能反而会更慢。”

　　飞雪凝霜低吟道：“叶秋还在完善自身实力，到了他那种境界，一丝的提升都可能耗费十年、百年、千年，九州多拖几年，对他而言已经意义不大了。”

　　无双笑道：“叶秋固然提升不快，但至尊盟的其他人还有很大啊提升空间啊。”

　　这一两年，至尊盟对外的一切主要由恶魔与狂人屠负责，一个四处抢夺资源，一个保护至尊盟安全，其他人都在抓紧修炼，尽可能的提升实力，完善修为。

　　星空深处，叶秋盘坐在枯寂的黑暗中，四周漆黑如墨，没有丝毫光芒闪烁。

　　叶秋在静悟，到了他这种层次，修为实力的提升已经变得异常艰辛，动则千百年都难有寸进。

　　对于圣尊来说，闭关一次数千年，那是很正常的事情。

　　叶秋才三十出头，还没有那种体会，但是他心里清楚，修炼如果到了瓶颈，那会是很痛苦的事情。

　　这段时间的修炼，叶秋更多的是与梦灵交流。

　　随着境界的提升，叶秋对于梦灵的身份越发的好奇，这个从仙域而来的玉塔，到底属于什么层次的存在呢？

　　梦灵真是器灵吗？如果不是，她会是仙吗？

　　时至今日，梦灵对于叶秋来说，那都是无所不知，无所不能的。

　　叶秋只要遇上难题，梦灵似乎都能解决，这是叶秋身边其他人所不能比拟的。

　　“这儿远离九州，为什么无法突破半神境界呢？”

　　叶秋在星空深处，附近还有更近一些的命星，只不过相对弱小，比不上九州。

　　梦灵道：“你所谓的远离，对于诸天万界来说还太近了。此外，你的境界还有提升空间，先将每一种功法修炼了到极致，然而设法逐一融合演变，进化为更强更好的全新功法。如此反复，温故知新，这就是修炼的本质。”

　　叶秋认真聆听，在梦灵的指点下开始从头练起，以他半神境界的眼光去审视真武境界的优缺，极尽升华。

　　这是一个枯燥而无趣的过程，需要道心坚定，不断努力。

　　益州，众女的实力在不断提升。

　　从圣尊一重境界跨入圣尊二重境界相对容易，但是从圣尊二重境界步入圣尊三重境界，难度就陡然提升，至少是前一个境界的四倍。

　　而从圣尊三重步入圣尊四重境界，那就更是难上加难，至少超出十倍。

　　这些年，冥府阴妃一直在冲击圣尊四重境界，可时至今日都未能跨过去。

　　反倒是文秀、沈娇龙、白云归等人步入了圣尊三重境界，虹霓、胡海冰、吕不悔等圣尊一重境界的人全都跨入了圣尊二重境界。

　　至尊盟的整体实力在不断提高，这都是六合神方的功劳。

　　岁月流逝，时光匆匆，一晃数年过去。

　　叶秋在枯寂星空中静坐，没有人知道他的进展与变化，只能偶尔看到星光闪烁，显露出他的身影。

　　在叶秋三十五岁时，雷州被打爆，走向了毁灭，雷塔都难以挽回雷州的毁灭命运。

　　紫宸学府的高手伤亡殆尽，雷神殿召唤神明降世，却也无力挽回，被天外势力直接屠灭，只有神明抽身逃离。

　　天雷教曾向至尊盟求助，但因为雷塔的关系，恶魔只在最后关头救走了天雷教的三位圣尊，其余高手全部战死。

　　雷州破灭，灵脉出世，龙碑再现，屠仙客的身体部分再次呈现在诸天万界的高手眼里。

　　那一刻，叶秋跨越时空赶回，与至尊盟五大高手联手抢夺灵脉与龙碑。

　　这一次，难度陡然攀升，因为战界高手出马了，给叶秋造成了极大压力。战界之所以强大，是因为有数位通天境界的强者驾临。

　　虽然在这里只能施展出半神境界的实力，但彼此齐心就给至尊盟造成了莫大压力。

　　为了安全考虑，叶秋祭出噬天碗与葬仙土，与战界高手展开激烈厮杀，凭借王级仙器的震慑力，硬是逼退了战界强敌，成功将五条灵脉与龙碑收入囊中。

　　如今的至尊盟，还剩下三十二座城池，益州大地上除了至尊盟外，还有移天宫与葬龙绝地，形成双雄并列的格局。

　　九州，毁灭了三分之一，余下的六州全都人心惶惶，九州很多超级大势力都被摧毁，数十万年基业一朝飞灰。

　　为此，很多大势力都在考虑放弃祖业，保存实力逃离九州，另寻安身之地，以图日后东山再起。

　　雷州毁灭后，幽州方面，夜华世家与千月洞天当机立断，放弃了数十万年的基业，将所有能够带走的资源全部卷走，进入益州加入了至尊盟。

　　为此，幽州的守护神震怒无比，但却无可奈何，因为至尊盟实力雄厚，无惧九州守护神。

　　万幻天楼还在坚持，因为他们与至尊盟关系不好，又被守护神牢牢控制，根本无力抽身。

　　一年后，幽州破灭，再次引发了诸天万界的高手争抢灵脉与龙碑。

　　叶秋再次赶回，以王级仙器横扫四方，逼得群敌退避，独吞了幽州资源，将五条灵脉与龙碑夺取。

　　这样的战果固然惊人，却也得罪了很多强敌，给至尊盟种下了隐患。

　　三十六岁的叶秋看上去还是老样子，一点也没有变老，只是更加沉稳淡定，从容中透着一股无形的威慑力。

　　大战之后，破碎的幽州在三天后彻底从世间消失，不留任何痕迹。

　　定州，无极星宫，穆泽在怒吼，那是他的故乡，那有他的记忆与亲人，如今彻底不在了。

　　从天外入侵到幽州破灭，短短十八年时间，九州便有四州破灭，仅剩下定州、禹州、益州、云州、佛州还在苦苦坚持。

　　五州中，禹州还剩下六百座城池，定州五百多座城池，云州三百座城池，佛州两百多座城池，唯独益州最少。


第1508章 火云邪神

　　至尊盟城池虽少，但却不是最危险的区域，反倒是佛州与云州情况堪忧。

　　叶秋坐在花园里，云姨、无双、飞雪凝霜、心语、小鱼都陪着他，聊起了这些年的一些经历。

　　这几年，叶秋一直在黑暗星空中修炼，进步最大的就是龙皇不灭诀，因为他已经获得了四块龙碑，上面记载了龙界至高隐秘。

　　云姨取出六合神方递给叶秋，轻声道：“还是给你保存吧。这些年来，四条七阶灵脉与十六条六阶灵脉全都保存在内。目前，我用十五条六阶灵脉，结合六合神方，炼制出了三条七阶灵脉，这些资源足够让你们跨入通天境界。”

　　飞雪凝霜道：“九州天道在破灭，但还没有完全解除禁止，如今还不适应冲击通天境界，浪费七阶灵脉。”

　　无双笑道：“我们还需要继续抢夺灵脉，利用六合神方炼制更多的七阶灵脉，那样日后就能让更多的人跨入通天境界，大大提升至尊盟的整体实力。”

　　叶秋打开六合神方，在六合区域内目前有七条七阶灵脉与一条六阶灵脉，那可是九州最珍贵的灵脉，即便神药都无法比拟。

　　心语看着叶秋，低吟道：“有空，你还是去陪陪大家吧，我们都很想念你。”

　　叶秋笑了笑，扭头看着无双。“你这幻羽圣山与天外楼相比如何？”

　　无双道：“圣山的防御力极强，一旦益州破灭，可携带至尊盟成员离开这里，另寻安身之地。不过圣山因为环境的关系，在某些方面也不如天外楼，各有优劣。”

　　叶秋把玩着六合神方，最后还是放回云姨手里。

　　“云姨暂时替我保管吧，等将来九州破灭再给我也不迟。我时常会去天外修炼，而大家需要在六合神方中强化提升，放在你这里最方便。”

　　云姨想了想，倒也没有推迟。

　　稍后，叶秋陪着大家聊了一会，便起身离去。

　　心语一路相伴，聊起了未来的一些安排。

　　“益州如果破灭，我们需要考虑怎么安排至尊盟的弟子。目前，夜华世家、千月洞天、天雷教都有部分高手在这，未来他们终将离去，而你身边有些人也不适合一路陪你走下去，因为他们没法永远陪着你。”

　　叶秋道：“我会给他们选择，如果他们要离开，我会给他们寻找一个安身之所。如果他们愿意陪我走下去，我会竭尽所能去保护身边之人。”

　　心语在：“前段时间，恶魔告诉我，他发现了一个适合人类生存的命星，只不过那里天道不全，不利于修炼，至多就修炼到圣尊境界。”

　　叶秋沉吟道：“如果真的适合生存，倒也不错。我在星空深处修炼，深深体会到了命星的稀缺，拥有完整天道法则的命星是极其罕见的。”

　　穿过花园，叶秋来到了一个院子里，恰好遇上了慧小易，这么多年过去，她依旧还在半圣境界。

　　“叶秋……”

　　慧小易眼神一亮，透着欢喜，可看到心语时，又突然不好意思。

　　心语笑了笑，拉着慧小易的手，笑道：“坦然一点，叶秋刚才还和我说起你，准备彻底化解你身上的病根。”

　　慧小易羞笑道：“真的？”

　　余光偷偷朝叶秋看去，闪烁的眼神透着几分忐忑。

　　叶秋含笑点头，私下却在询问心语。

　　“你干嘛对她这样说？”

　　心语和叶秋心灵相通，在内心对他道：“千魂世家已经不在了，她跟着我们，指不定下一次的大战就会死去，你又何必在意？”

　　心语小手一推，在慧小易耳边低语了一句，随后便笑盈盈的走了。

　　慧小易大羞，手足无措的低着头，有些不好意思面对。

　　叶秋迟疑了一下，上前拉着慧小易的小手，轻声道：“我体内有一口神泉，你进去试试吧。”

　　慧小易低声道：“谢谢你。”

　　叶秋道：“乱世儿女，有缘相聚，何必言谢。”

　　慧小易抬头凝视着叶秋，低声道：“你讨厌我吗？”

　　叶秋含笑道：“我怎会讨厌你呢，只是以我们之间的关系，我不想让你觉得，我的在乎是对你的施舍，那会伤了你的心。”

　　慧小易道：“谢谢，这话我会永远记在心里。”

　　叶秋笑了笑，就将慧小易收入了体内的神泉内，那儿蕴含着生命神源，对慧小易的病体有很大的改善。

　　之后，叶秋又去看望了林胜男、赵骏、怒冰、贺心兰等人。

　　聂小玄见到叶秋时，整个人都哭了。

　　“我想死你了，你一点都不想我，几年都不看我一下，呜呜……”

　　叶秋苦笑，骂道：“你都多大了，还哭鼻子啊。”

　　聂小玄搂着叶秋的腰，眼泪汪汪的道：“我不管，你得补偿我。”

　　叶秋笑道：“都圣尊一重境界了，还哭鼻子，真羞人。”

　　聂小玄嘟着嘴，哼道：“心语姐姐和小鱼姐姐说了，等我步入圣尊境界，你就娶我的，你不许耍赖。”

　　叶秋怪叫道：“我怎么不知道，她们说的不算。”

　　聂小玄瞪着叶秋，哼道：“不算是吧？那你也别想娶心语姐姐与小鱼姐姐，我看你怎么办。”

　　叶秋笑道：“还威胁我啊，信不信我把你扔到天外喂狼。”

　　聂小玄嚷道：“你扔啊，你扔啊，你舍得吗？”

　　叶秋笑骂道：“臭丫头，看来我是太宠你了，今天得给你点颜色瞧瞧。”

　　聂小玄眼珠一转，娇笑道：“我才不怕你呢。”

　　看着那巧笑倩兮的娇容，叶秋不知道为什么，心里反而生出了一丝怜惜。

　　境界越高之人越难动情，因为平日里情绪波动很小，控制力很强。

　　叶秋搂着聂小玄，并没有刻意回避着什么，到了他这种境界，对于缘分已经顺其自然。

　　之后，叶秋看望了水岸之华、黑风帅、吕不悔，最后来到了狂人屠杀府上。

　　这几年，狂人屠与曲云卿卿我我，过上了神仙眷侣的生活，在至尊盟地位极高。

　　曲云帮至尊盟炼制了许多圣尊傀儡与不死境界的战斗傀儡，全都存放在天外楼里面。

　　叶秋进入天外楼转了一圈，看到了不少熟人，比如石柯、朴八、方是圆等，还有沈玉冰、燕落羽、蓝心如等人的家人与亲朋。

　　虽然沈玉冰、燕落羽、蓝心如已经死了多年，可至尊盟依旧在照顾他们的家人。

　　一连半年，叶秋都在至尊盟陪着大家，每天与众女花前月下，谈情说爱，坐看日升月落，聆听山河风月。

　　这天午后，佛州发生异变，惊动了诸天万界的高手。

　　小鱼心有感应，第一时间冲上半空，遥望着佛州方向。

　　一道火柱拔地而起，直冲天外，将许多星辰都震碎了。

　　那道火柱呈灰褐色，闪烁着妖异之光，释放出恐怖的波动。

　　“怎么回事？”

　　无双、秀珠、狂人屠、飞雪凝霜、叶秋等人相继出现，凝视着那个方向。

　　小鱼神色忧伤，苦涩道：“是家里发生了变故，这么多年了终于还是没能镇压住，被它脱困了。”

　　狂人屠问道：“雨家镇压的是什么？”

　　小鱼道：“火云邪神。”

　　叶秋第一次听到这个名字，感到很好奇，可狂人屠却发出了惊呼。

　　“是他！传说他以邪恶之法突破了半神境界，跨入了通天领域，但那后来却莫名其妙失踪了。”

　　小鱼轻叹道：“不是失踪，是他在迈出那一步时遭到了天道反噬，在最虚弱的时候被先祖连同当时佛州最强高手一起将他擒下。因为无法毁灭他，根据水火相克的道理，由雨家将其镇压，一直拖到现在，他终于还是脱困了。”

　　叶秋看着那道光柱，里面出现了一道身影，强大而恐怖，释放出让半神都为之心颤的力量。

　　“他的力量很恐怖，我估计当年你们以水火相克的道理镇压他，反而成全了他，让他水火相济，真正完善了自己的法，走出了一条全新的道。”

　　无双道：“雨家损失惨重，我们还是去看看吧。”

　　因为小鱼的关系，至尊盟当然不能坐视不理，叶秋一行人当即就赶到了佛州。

　　此刻，那光柱突然炸开，露出了火云邪神的真实面貌，他竟然是一个二十出头的俊美男子，嘴角挂着邪笑，眉宇间流露出邪里邪气的气质。

　　雨家祖地被毁，到处是火焰在焚烧，大部分的圣尊都死了。

　　小鱼冲入祖地，无双担心她有危险便跟去了。

　　狂人屠看着火云邪神，表情有些古怪。

　　“想不到你竟然还没有死。”

　　火云邪神邪笑道：“你不也还活着吗？这两个女人不错，我要了。”

　　叶秋冷笑道：“自身难保，还痴心妄想。”

　　火云邪神傲然道：“我说要了就要了，谁也阻止不了。”

　　叶秋跨步而出，瞬间就出现在火云邪神身边，眼中神光汇聚，聚合神念斩瞬间把一方天地都炸碎了。

　　火云邪神眼神微变，眉心额骨裂开，元神在绽放璀璨之光，浑然如一，不死不灭，但却在发出刺耳的咆哮。

　　“你找死。”

　　火云邪神五官扭曲，直接一拳轰出，成片的光焰化为火柱，要把诸天都焚灭。

　　那火焰透着妖异之光，能洞穿神魂，粉碎元神，绝不是一般的天火可比。


第1509章 走向毁灭

　　叶秋无惧，眼中寒光闪耀，瞬间撑开十界环，整个天地都在崩塌，万界都在跪拜，承受不起那种凌驾于万道之上的无敌神光。

　　十界环越往后越恐怖，结合叶秋如今的实力，在半神领域足以横扫一切强敌，强悍如火云邪神也发出了惊呼怒啸，不朽的身躯在化道，顷刻间就变作了尘埃。

　　火云邪神气得抓狂，他可是通天境界的至强者，自认肉身不朽，神兵难伤，哪想却被叶秋的十界环瞬间撕碎了。

　　更可怕的是十界环禁锢了空间，让火云邪神的元神也摆脱不了，被困在里面。

　　“给我开！”

　　火云邪神狂吼，元神之中飞出了一把透明的玉刀，长不过三寸，但却蕴含着恐怖的仙光，呼啸一声就把禁锢的天地劈开。

　　叶秋眼波微动，惊疑道：“仙器。”

　　火云邪神的元神一闪而逝，下一刻肉身重生，出现在了千丈之外。

　　“再来。”

　　叶秋冷笑，一拳就轰破了天地，融万道于一拳，简单明了，但却威力超强，让火云邪神都无处可逃。

　　“找死。”

　　火云邪神手中玉刀飞舞，成片的刀锋化为盛开的莲花，切碎了虚空，斩在了叶秋的拳头上。

　　轰！

　　一声巨响，天宇都在开花，火云邪神翻身疾退，口中鲜血飞溅，眼中充满了难以置信的神光。

　　他手中的玉刀可是仙器，足以灭神，哪想却被叶秋的拳头给挡住了。

　　更可恨的是叶秋那一拳威力超乎想象，竟然将火云邪神击伤，这简直出人意料。

　　叶秋神色冷傲，一拳轰退火云邪神后，立马展开了后续的进攻。

　　这些年叶秋都是专心修炼，真正一对一切磋的机会反而很少。

　　如今难得有这样的机会，拿火云邪神来练手，岂不妙哉？

　　火云邪神并不知道叶秋的想法，作为名动千古的大人物，他岂能被一个后辈小子给抢了风头？

　　“杀！”

　　火云邪神大吼，瞬间就和叶秋杀到了天外，双方展开了激烈交锋，成片的星河在爆炸，大片的星空都黯淡了。

　　叶秋放开手脚，每一击都狂吼震天，霸气飞扬，打得火云邪神节节败退，心中憋屈极了。

　　佛州，雨家残余的高手全部撤离，跟随小鱼一起前往益州至尊盟，从此不在过问佛州的一切。

　　天外，叶秋与火云邪神之战吸引了无数关注的目光，那可是半神领域的战斗，动则星河崩塌，长空悲哀。

　　火云邪神战斗力狂暴，张口一吸，成片的星辰就黯淡了，所有的星能都朝着他涌去，用来补充他所消耗的能量。

　　“万物元气锁，星空独尊我！”

　　叶秋的声音传遍诸天万界，以万古青天配合万物元气锁，瞬间禁锢了九天九地九野，把火云邪神困在了一个特殊区域内。

　　下一刻，叶秋施展出了千手屠神、万兽龙拳、天武七绝斩等盖世神通，与火云邪神杀得天昏地暗，血染苍穹。

　　“啊……可恨……啊，我不会放过你的，绝不！”

　　火云邪神身躯残破，肉身至少被叶秋打爆数十次，元神都有数次遭到了致命的伤害。

　　最终，火云邪神元气大伤，但却始终不灭，带着满心不甘与屈辱，狼狈的逃走了。

　　那一战持续了半个多时辰，叶秋颇为尽兴，但却始终无法灭掉火云邪神，最后只得让他逃了。

　　叶秋回到至尊盟，大家正在讨论这一战。

　　“你击败火云邪神，可把那些不可一世的天外高手镇住了。”

　　叶秋道：“说不上震慑，他们就算在半神领域打不过我，心里也总认为自己是通天境界，只要恢复巅峰战斗力，就能斩杀我，所以目前他们根本就不会怕我，至多出手前会权衡利弊，多考虑一下。”

　　飞雪凝霜道：“叶秋之言很有道理，目前在半神领域交锋，我们根本就斩不了对方，他们也是一样，所以不存在谁怕谁，关键还是看九州破灭后的情况。”

　　秀珠轻吟道：“雨家损失惨重，就目前佛州的情况来看，估计撑不了多久了。”

　　“大势如此，只争迟早，顺其自然吧。”

　　叶秋安抚了小鱼一番，随后便进入了六合神方修炼。

　　与火云邪神一战，叶秋虽然占据上风，却也从中收获不少。

　　一年后，佛州毁灭了。

　　龙碑与灵脉依旧被叶秋的至尊盟夺下，余下一些圣尊传承则被其他人抢走了。

　　随着佛州的毁灭，九州的天道压制开始衰减，对于通天境界的限制也逐渐松动了。

　　这时候，慧小易终于迈出了那一步，跨入了圣尊一重境界，大家都在为她欢呼。

　　九州已经有五州毁灭了，但那五大守护神全都活着，五大仙器悬浮在九州天外，密切留意着剩下四周的情况。

　　就在佛州毁灭后的两天，叶秋突然感应到了一股波动，看到了一块石碑。

　　确切来说，那是末日石棺的棺盖，外人不明所以，但叶秋却认得它。

　　叶秋盘坐虚空中，大手一挥就把那棺盖拘来，暂时与石棺的棺体分开收藏。

　　目前，叶秋已经得到了两具完整的末日石棺，九州是否还有第三口末日石棺，叶秋暂时也不知道。

　　佛州破灭后，云州与禹州都慌了。

　　沈家见大势已去，不顾云州守护神的拦住，毅然撤离了云州，投靠了至尊盟。

　　沈娇龙如今是叶秋的女人，沈家与至尊盟又亲密无间，在益州自然格外受人优待。

　　沈家撤离云州后，青琉璃不放心师父，每隔数月就回去看望一下，终于在两年后把师父请到了至尊盟。

　　叶秋四十岁那年，云州不可避免的走向了灭亡，云圣天院部分高手驾驭飞天神器逃出了天外，三分之二的圣尊都战死了。

　　云州守护神所在的势力也损失惨重，除了真神境界的守护神与那仙器外，其他高手全部葬身火海。

　　叶秋这些年变得越发强大，至尊盟六大高手一起出手，成功将灵脉、龙碑夺走了。

　　九州还剩下三州，屠仙客的身体部分已经出现了六块，先后飞出天外，不知所踪。

　　天外入侵二十二年，九州有三分之二都毁灭了，这速度比想象中更快。

　　昔年，佛州预言，九州百年，如今才过去十分之二的时间，可九州却有三分之二都不存在了。

　　禹州、益州、定州还在全力支撑，情况都不是很好，因为诸天万界的强敌越来越多，很多界都是倾巢而出，动则上万的战舰，数十万不死境界的大军如蝗虫过境，跨越星空而来，继续资源补充。

　　定州，至尊盟与无极星宫早在多年前就统一战线，共御外敌。

　　益州这边，至尊盟兵多将广，暂时无大碍。如今，形势最堪忧的反而成了禹州。

　　虽然禹仙台、天水海阁齐心协力，外加禹州守护神也一心一意要保住禹州，可面对诸天万界的强敌环顾，禹州依旧在逐步走向灭亡。

　　如今的形势很明了，诸天万界高手齐聚九州，为了就是仙域入口。

　　大家虽然想要抢夺地图，但那地图的真伪令人堪忧，而且有九份，太难凑齐了。

　　于是乎，有人提出了另一种方法，那就是让屠仙客复活。

　　以昔年屠仙客与仙域之间的恩怨，屠仙客肯定会去报仇，到那时诸天万界的高手跟在屠仙客身后就能找到仙域入口了。

　　并且，有屠仙客分散仙域高手的注意力，诸天万界的强者也能更容易进入仙域，这可谓是一举多得。

　　要让屠仙客复活，就必须九州破灭，所以诸天万界的高手有了共同的目标，那就是摧毁九州。

　　如今只剩下禹州、益州、定州，诸天万界的高手虽然不齐心，但也不可能让残存的三州一直存在，总会想方设法的将它们灭掉。

　　先易后难，这是人性必然。

　　对于诸天万界的高手而言，整体考量之后，禹州是最弱的，成为了大家攻击的首选。

　　雪薇、程琳儿、虹霓都先后赶回禹州，同禹仙台、天水海阁取得了联系，就后续的撤离展开了讨论。

　　禹虹死了，但至尊盟与禹仙台的关系并没有变，叶秋还是希望他们能在恰当的时候退出来。

　　禹仙台和天水海阁都同意了至尊盟的这个提议，若禹州实在守不住，他们就先撤到益州来。

　　这之前，禹仙台和天水海阁会不惜一切，全力守护禹州。

　　因为这份坚持，诸天万界持续三年，多次攻打禹州，都未能将禹州拿下。

　　这期间，至尊盟也曾派出高手支援，数次击退天外强敌。

　　五年，禹州足足坚持了五年，禹仙台与天水海阁的圣尊几乎死伤殆尽，才在最后一刻将残余高手撤离，退到了益州来。

　　数日后禹州破灭，万界高手再次混战抢夺灵脉，可最终还是被叶秋全部夺走。

　　这一年，叶秋四十五岁，天外入侵已经持续二十七年，九州仅存益州与定州，加起来的城池数都不足三百座了。

　　叶秋已经修炼到了半神领域的极巅，除了龙皇不灭诀还有提升空间外，其他功法、神通、绝技都达到了极致。

　　这些年，叶秋深居简出，除了抢夺灵脉龙碑外，几乎从不外出露面。

　　因为至尊盟半神境界高手太多，诸天万界也不愿意轻易去招惹，所以这些年至尊盟的城池一直保持着不增不减。


第1510章 益州破灭

　　定州这边，因为至尊盟与无极星宫联手，天外入侵也遭受到了极大阻力，进展相对缓慢。

　　伍云这些年来进展神速，已经修炼到了圣尊巅峰境界，成为了无极星宫的支柱。

　　叶秋很少回去，主要是因为秦玉秋的关系，不想与伍云有过多交集，避免大家尴尬。

　　中午，至尊盟设宴，主要成员全部参与，包括天水海阁、禹仙台、沈家、雨家、天雷教、夜华世家、千月洞天等超级大势力，青琉璃的师父紫罗刹也现身出席。

　　仔细算一算，有七大超级大势力，昔年曾无比风光，可如今却衰败凋零，加起来的圣尊人数都还没有至尊盟本身多。

　　“九州只剩下益州与定州了，从之前的规律来看，灭亡是迟早的，只是看我们能撑多久，愿意撑多久。因为大家都知道，撑得越久，消耗越大，死伤越大。如果超过一个限度，死撑下去就不值得。所以，今天我召集大家来，就是想与大家商议一下，如果益州撑上三年，我们该怎么打算，如果撑上五年，又有什么打算，如果撑上十年，我们该怎么办？”

　　大家看着叶秋，在思索他的这番话。

　　如果撑上三年，那么留给大家撤离的时间就不足三年，期间肯定有一些东西需要取舍。

　　如果撑上十年，准备时间充足一些，考虑自然也就更为周全。

　　“盟主预计我们能撑多久？”

　　有人在试探叶秋的口气。

　　叶秋道：“这是多方面的，首先是我们的实力，就目前来说还算不弱。其次看诸天万界的态度，他们如果攻得急，我们肯定就撑不久，所以很大程度上，取决于他们的态度。”

　　心语道：“叶秋说这些，其实是想问一问大家，如果九州破灭了，大家有什么打算。是另寻安身之所，平静的生活，还是想去仙域闯一闯？”

　　小鱼道：“眼下九州还没有全灭，所以大家都不愿意离开故土，这是可以理解的。一旦九州破灭，那时候如何抉择，就需要我们从现在开始考虑。”

　　大家陷入了沉思，不少人表示需要慎重考虑，与门下弟子商议。

　　叶秋也不心急，只是给众人提个醒，因为九州一旦破灭，至尊盟不可能保护好所有人，叶秋也不可能带着所有人前往仙域闯荡。

　　三个月后，有天外势力开始攻打益州，首先选择的是葬龙绝地。

　　移天宫在全力阻止，配合葬龙岛的地形，与天外势力展开了殊死交锋。

　　至尊盟在密切关注，但并没有出手，每座城池都有圣尊守护，狂人屠与恶魔轮翻现身，形成一种震慑。

　　定州那边，也遭到了袭击，叶秋派恶魔前去协助。

　　两日后，恶魔回来，带回了一个惊人的消息。

　　“定州的神海宫将其他各州的守护神召集到了一起，八大守护神共同抵御，誓死守护定州，根本无需我们操心。目前，无极星宫已经与神海宫达成一致，誓死捍卫定州的安危。”

　　叶秋皱眉道：“如果益州破灭，到时候移天宫也前往定州，九大守护神齐聚，以他们的实力，将对我们至尊盟构成莫大威胁。”

　　恶魔道：“所以你要提前提防，做好心理准备，不要到时候被九州守护神给算计了。”

　　定州如今强大无比，八大守护神结合八大仙器，让诸天万界的强者都不愿意去招惹。

　　益州这边虽然至尊盟不弱，但相比而言，就成为了诸天万界抢先下手的对象了。

　　这天黄昏，天外生物、玄金王族、天足星、天首星、战界、亚米族等天外势力大军入侵益州，黑压压的战舰、战车、古船、战兵等铺天盖地，那架势让人心神惶恐。

　　至尊盟六大高手同时出现，看到这架势也不免露出了担忧之色。

　　“看来我们得尽快将部分人手转移到定州去，这益州估计守不住多久。”

　　胡海冰站在叶秋身侧，美丽的脸上充满了担忧。

　　心语看着天上，蹙眉道：“此番敌人来势汹汹，大战一旦爆发，至尊盟将伤亡惨重。”

　　叶秋冷然道：“那就只能强行震慑。”

　　无双道：“走吧，去给他们一点颜色瞧瞧。”

　　六大高手同时出手，狂人屠锁定了天外生物，恶魔盯上了天足星高手，秀珠迎战玄金王族，无双拦住了天首星言重，飞雪凝霜选择了亚米族。

　　叶秋最是直接，祭出了噬天碗与葬仙土，朝着战界冲去，王级仙器释放出恐怖的波动，让战界的战神都在咆哮怒吼，不敢硬接。

　　这就是叶秋所谓的震慑，在半神领域拥有屠神之力，让通天境界的大人物都为之忌惮。

　　半空中，成片的战舰与战车在坠落，那是被半神之战所波及，殃及池鱼。

　　天外势力众多，各种战舰、战兵、战车、古船从天而降，如蝗虫过境，朝着至尊盟仅有的三十多座城池展开了攻击。

　　至尊盟的圣尊在全力出手，心语有命令，圣尊三重境界以下者不许出手，避免白白牺牲。

　　这一战的关键在于叶秋，他以王级仙器横推一切对手，逼得敌人仓惶闪躲。

　　到最后，叶秋与无双联手，开始了屠神之路，这可把天外高手吓呆了。

　　战界一个名震诸天的战神就差一点死在叶秋手，不灭战体都被摧毁，元神碎裂成了万千道，九层以上的神魂都被斩灭了。

　　除了这一位之外，还有三大高手都差点死在叶秋手中，被吓得仓皇而逃，最终这一战持续到半夜，天外各方便无奈撤退，留下遍地的战舰残骸。

　　叶秋战术成功，以王级仙器震慑住了诸天万界，为至尊盟取得了暂时的宁静。

　　之后，叶秋开始陆续将万寿境界以下修士转移到定州，归入那边的至尊盟分堂。

　　益州人口在急剧减少，许多不死境界的高手也都转移到了定州。

　　狂人屠与恶魔整天坐在城头，时刻防护。

　　秀珠这些年修炼，已经巩固了根基，并将九州诸多大势力的上乘功法融会贯通，一身所学不再像以往那样单一了。

　　无双的修为与圣山有关，而飞雪凝霜则始终让人看不透。

　　叶秋大部分的时间都在陪着众女，想方设法的提升她们的修为境界，以六合神方为基础。

　　这件法宝真的很玄妙，可以改变时间与空间规则，从而创造出更好的修炼环境，让大家的修为实力能够进一步加速。

　　葬龙岛那边，天外攻击很猛，移天宫在全力死撑，可惜一年之后，葬龙绝地的所有圣尊被斩灭，葬龙岛被攻破。

　　益州受到了很大影响，但因为葬龙绝地的最后一关没有破开，所以益州暂时还不会毁灭。

　　至尊盟这边，天外势力在不断加入，越聚越多，到了第三年，已经有超过十股势力联手进攻。

　　至尊盟这三年损失了十二座城池，如今还剩下二十一座。

　　每一次交战，至尊盟都采取圣尊三重境界以下不参战的原则，有效的保存了势力，但还是有不少圣尊战死。

　　到了第五个年头，银月终于赶到了至尊盟，或许她也已经意识到，益州撑不了多久了。

　　银月的皇宫就坐落在兵刀城中，每一次出手，银月都在皇宫内，从不踏出皇宫。

　　而整个至尊盟，除了叶秋之外，其他人都不许踏足皇宫。

　　叶秋五十岁了，对于凡人来说，已经开始苍老，但对于修士而言，这还才刚刚起步。

　　天外入侵已经三十二年，益州与定州依旧傲立在星空中。

　　这些年，大家都看惯了生死，厌倦了打斗，开始怀念以往那平静而又幸福的生活。

　　天雷教当初仅剩的三大圣尊已经全部战死了，雨家高手也死的差不多。

　　禹仙台除了禹虹的大哥禹刚与妻子柳如玉外，其他圣尊全都牺牲了。

　　至尊盟的高手在逐渐减少，已经没有足够的资源去培养更多的高手。

　　到了叶秋五十三岁，天外入侵第三十五个年头，这一日毁灭的大战终于爆发了。

　　消失多年的天魔、九玄全都出现，还有不少神明，外加天外各方高手，铺天盖地的战舰，这让所有人都明白，生死之战已经来临了。

　　那一刻，叶秋当机立断，下令至尊盟撤走，前往定州。

　　叶秋、银月、秀珠、恶魔、无双、狂人屠、飞雪凝霜七大高手断后，为撤离争取时间，同时也打算摧毁一批敌人，算是为那些死去之人报仇。

　　那一战，叶秋、银月、秀珠等七大高手奋力厮杀，面对两倍以上的半神境界强敌，双方杀的天昏地暗，持续了三天三夜，硬生生的将益州打爆了。

　　那一刻，益州大地上最后一条光柱破碎，里面的石府冲天而上，引发了无数高手的争夺。

　　随后灵脉出现，龙碑现世，叶秋以王级仙器横推四方，在银月与飞雪凝霜的全力协助下，成功将龙碑与灵脉抢走。

　　定州破灭，屠仙客的心脏出现，咚咚的声音撕裂苍穹，把很多人都吓坏了。

　　九州灭了八州，屠仙客仅剩下头颅不曾出现，所有人都把目光锁定了定州。

　　那是起源之地，蕴藏着上古绝密，与九州天道有着非同凡响的关系。

　　叶秋、银月、秀珠等人退守定州，至尊盟在这边还有数十座城池，这些年也打下了一些根基。


第1511章 匆匆岁月

　　移天宫也进入了定州，至此九州守护神齐聚，虽然彼此不和，但在保护定州的态度上却完全一致。

　　至尊盟没有与守护神走得太近，但却与无极星宫保持着良好关系。

　　在叶秋的邀请下，师母离开了无极星宫，进入了至尊盟，从此站在了叶秋一边。

　　“伍云没有召唤神明，因为九州守护神说，昔年葬神海岸埋葬的九大神明都是邪神，被仙域诅咒，在九州破灭之前，只要不召唤他们，就不会现世。而一旦召唤，就无法控制，反而不利于人类。”

　　这就是师母带来的消息，叶秋对此不屑一顾，冷笑道：“九州守护神也不见得就是正神，他们的话也不足采信，我们得靠自己。”

　　益州毁灭后，九州天道压制进一步减弱，已经有通天境界的高手突破了半神境界，一只脚跨入了通天境界。

　　那种变化引起了诸天万界的震动，越来越多的势力开始介入，开始出现。

　　诸天万界排名前十的除了战界之外，武界、灵界、玄界的高手都先后出现，有通天境界的厉害人物降临九州这方天地，释放出恐怖的精神威慑。

　　如今，诸天万界开始攻打定州，从一开始的试探性攻击，到后来越来越强的攻势，充分说明诸天万界已经没有多少耐性。

　　在九州守护神出现在定州前，怨城就已经离开了定州，但却并没有远走，因为战天无悔也在图谋仙域，想进入其中。

　　如今，九州守护神把持着定州，无极星宫几乎成为了傀儡，与至尊盟之间的接触也是严格受到控制。

　　伍云运气不错，拜在一位九州守护神门下，成为了真神的弟子。

　　叶秋对此颇有微词，谁敢肯定守护神收伍云为徒，不会是另有意图，居心叵测？

　　华云城位于定州中部，是如今至尊盟的总部。

　　目前的定州仅剩下一百七十多座城池，其中至尊盟名下有六十多座，余下都归属无极星宫。

　　其实，当初至尊盟的城池比无极星宫多，但因为叶秋不想负担太重，所以将部分城池划给了无极星宫。

　　如今想来这可是明智之举，无极星宫有九大守护神撑腰，正好可以让他们去全力对抗天外入侵。

　　大厅里，至尊盟主要成员正在开会。

　　“九州的天道压制越来越弱，一旦定州毁灭，到时候通天境界的强者就会恢复巅峰战斗力，那对我们可十分不利。我们必须在定州毁灭前尽可能的提升实力。”

　　“目前，定州的防御交给无极星宫去负责，我们只要固守几座城池就行，必要时刻才派人出手，尽可能的保存实力。”

　　“有空也可以外出寻找适合的安身之地，将部分牵挂之人送走，给他们一个新生的机会。”

　　大家集思广益，研究制定了一些对策。

　　安全防御依旧由狂人屠、恶魔负责，秀珠、叶秋、无双以修炼为主，飞雪凝霜与银月坐镇华云城，负责随时处理意外险情。

　　曲云、水岸之华、云姨三人负责其他事宜，剩下之人都抓紧修炼，尽可能的冲击圣尊四重境界。

　　这些年，心语因为叶秋的关系，成为了第一个跨入圣尊四重境界的强者。

　　之后是冥府阴妃与小鱼，她们都极其出色。

　　余下之人都在冲击圣尊二重或是圣尊三重境界，利用六合神方来磨练自己。

　　叶秋盘坐在六合神方的五合区域内修炼，九龙城中已经聚集了八块龙碑，就差定州大地下的最后一块龙碑，叶秋就能洞悉龙界最高隐秘。

　　如今，叶秋的龙皇不灭诀已经修炼到了瓶颈，在获得最后一块龙碑前，估计不会再有什么进展。

　　为此，叶秋改变了修炼方向，开始淬炼自己的身外化身。

　　叶秋有十大身外化身，那全都是他自己，结合我化千古，可以同时显化在不同的时间、空间内，化作不同的形态，不同的容貌，同时完成不同的事情。

　　这就是我化千古的妙用，但是却无法掩盖一个缺点，那就是身外化身始终比真身要弱一些。

　　因为化身的修炼强度无法与真身相比，所以叶秋打算重新凝练身外化身，从新提升身外化身的实力层次，希望做到化身与真身毫无差别，真身即化身，化身即真身，我化千古无所不能。

　　这是一个耗时的过程，须得无上毅力支撑。

　　在叶秋修炼期间，诸天万界展开了对定州的攻击，至少有二十股大势力以上，每一股势力都有通天境界的强者，而且还不止一位。

　　这种层次的战斗毁天灭地，但九州守护神有仙器在身，定住乾坤，稳固山河，有效降低了破坏力。

　　每一次天外入侵，无极星宫都会通知至尊盟，请他们出手协助。

　　叶秋满口答应，但是每一次出手都只是一两人。

　　一般是叶秋与狂屠，或者是恶魔与叶秋，从不会三人一起出手。

　　这时候出现的叶秋，实际上是他的身外化身，叶秋在磨练身外化身，所以毫不犹豫的答应了无极星宫的请求，既给了面子，又成全了自己，可谓是一举两得。

　　天外入侵几乎每半个月就会出现一次，后来逐渐演变成一个月一次，或是两个月一次。

　　定州的防御相当强大，最初的三年里定州仅仅损失了四十多座城池。

　　随后五年，又损失了五十余座城池，到了第十个年头，至尊盟还剩下二十七座城池，无极星宫剩下四十二座城池。

　　十年时间，数百次攻击，无极星宫与至尊盟都损失不轻，但定州却稳如磐石，九大仙器耀耀生辉，守护着定州这起源之地。

　　叶秋的身外化身战斗力大幅提升，历经血与火的磨练变得越发强大，逐渐缩小了与真身之间的差距。

　　一晃又是五年过去，天外入侵已经持续了五十年，叶秋都六十八岁了，可定州依旧存在，只不过城池的数量有所减少而已。

　　时间在血与火中流逝，天外入侵六十年，至尊盟还剩下十五座城池，无极星宫剩下二十五座城池。

　　天外入侵七十年，至尊盟剩下九座城池，无极星宫还剩下十五座城池。

　　这时候，双方之间的战斗已经进入白热化，时常可见守护神冲出天外，与天外各族的通体境界强者展开殊死搏杀。

　　叶秋的身外化身越来越强，运用我化千古之术，将十大分身幻化成不同之人，与天外各族的强者在不同的区域同时展开厮杀。

　　这种磨练大大提升了叶秋的战斗力，在身外化身不断变强的过程中，叶秋的真身也在水涨船高，有了明显的变化。

　　特别是叶秋将十道身外化身融为一道时，那战斗力的增幅相当明显，一拳就把通体高手的身躯轰碎。

　　天外入侵八十年，至尊盟还剩下六座城池，无极星宫剩下九座城池。

　　六合神方之中，七阶灵脉有十四条，六阶灵脉两条，五阶灵脉倒有不少。

　　这一年，叶秋九十八岁，定州已经撑过了四十五个年头，超出了很多人的想象。

　　然而不管是至尊盟还是无极星宫，半神级高手虽然没有减少，但是圣尊高手却损失惨重。

　　叶秋一百岁时，至尊盟还剩下三座城池，无极星宫剩下六座城池，天外入侵达到了最巅峰，三分之一的定州被打爆。

　　无极星宫所在的隐星山脉破碎了，昔年藏于山中的蓝焰门还有圣尊未死，可惜面对天外入侵，也成为了枉死的冤魂。

　　这一天，秦玉秋告诉了叶秋一个消息，无极星宫门下的韩菲儿战死，穆泽重伤，伍云跨入了半神领域，东辰唯我获得了一位守护神的青睐，将他收为弟子。

　　叶秋轻叹，昔日的故人一个个死去，定州还能撑到何时？

　　“是时候让他们选择了。”

　　叶秋将至尊盟所剩之人全部召集起来，再一次旧事重提。

　　“如果你们想要换一种平静而幸福的生活，我可以把你们送到另一颗命星上去，忘掉这里的一切，你们从新开始。”

　　短暂的沉默之后，很多人做出了选择，表示愿意离开，不想再过这种整日提心吊胆，浴血厮杀的日子。

　　沈家、夜华世家、千月洞天、禹仙台、天水海阁这些年为了守住定州，死的死伤的伤，已经没有剩下多少人。

　　如今，他们都表示愿意离开。

　　叶秋支持他们的选择，让恶魔将这几大势力的所有人一并送往那颗命星。

　　虽然那儿天道不全，无法衍生出通天境界的强者，但是有圣尊存在也就足够了。

　　叶秋看着水岸之华，问道：“你呢，要不要一起去？”

　　水岸之华迟疑了一下，心中多少有些不舍。

　　这么多年了，水岸之华已经成为了至尊盟不可缺失的一部分，但是为了自己的族人她又不得不离去。

　　“天下无不散之宴席，叶秋你要保重，未来如果有缘，希望还能见到你。”

　　叶秋没有说什么，而是上前紧紧地搂着她，给了她一个深情的拥抱，一切尽在不言中。

　　沈家、夜华世家、天水海阁都走了，但是沈娇龙、夜华沉玉、司空云燕却留在了叶秋身边，她们早已是叶秋的人。

　　离别总是伤情，至尊盟所有成员一起为离去之人送行，为他们送上祝福，祝他们幸福宁静。


第1512章 定州毁灭

　　那一天，很多人都流下了眼泪，不为悲伤，只为不舍。

　　恶魔当初发现的那颗命星，距离九州十分遥远，以恶魔恐怖的修为实力，不眠不休的穿梭时空，来回也得半个月。

　　恶魔走后，至尊盟一下子变得冷清，大家都还有些不适应。

　　数日后，大战再起，叶秋暂时放下离愁别绪，真身冲出天外，与诸天万界的高手展开了厮杀。

　　叶秋运用了我化千古之术，一道真身，十道身外化身全部出手，相当于十一个叶秋在以不同的身份与面貌，与敌人一争高低。

　　那一战持续了就九天九夜，叶秋有三道身外化身遭到了重创，被敌人的仙器所伤，血染天宇。

　　当然，与叶秋交战的对手也没有占到便宜，三人重伤欲死，四人重伤逃命。

　　那一战，叶秋看到了伍云，他屹立在半神领域，战斗力十分不凡，可惜对手是通天境界的强者，虽然有天道压制，但是经验与手段还是在伍云之上，双方苦战半日，伍云就遭到了重击。

　　叶秋用了一道身外化身去替下伍云，毕竟当年是叶秋救了他，不忍心看他死在这里。

　　那之后，每隔数日就有大战。

　　九州守护神始终不放弃，而无极星宫的高手则死伤殆尽，连飞星殿主、七星殿主都已经战死。

　　叶秋找到了穆泽，将他带到了至尊盟，其余之人叶秋也无权过问，生死但凭天命。

　　穆泽很伤心，韩菲儿战死，师父也战死，许多师兄弟都战死了。

　　穆泽已经是圣尊二重巅峰境界，可他依旧改变不了这一切。

　　定州还有九座城池，叶秋早早就将一些人送入了天外楼内，一旦城灭就立马离开这里。

　　一年后，至尊盟还剩下最后一座城，叶秋下令所有圣尊不许出手，至多在城中观战，学习经验。

　　无极星宫一方还剩下四座城池，守护神还在拼死抵御，做最后的坚持。

　　叶秋、秀珠、无双都在出手，这是一种难得的磨砺，虽然很凶险，但其他人随时留意，时刻做好接应的准备，倒也不至于出现太大的乱子。

　　这样的情况叶秋坚持了一年，最终放弃了华云城，率先撤离了定州。

　　那一年，叶秋一百零二岁，作为修士还很年轻，俊俏依旧，气质迷人。

　　华云城破灭后，无极星宫仅剩下两座城池。

　　而就是这最后两座城，九州守护神竟然不惜一切代价，硬生生的撑了三年，那份毅力让叶秋都佩服无比。

　　然而九州的破灭是不可违逆的宿命，在叶秋一百零五岁时，定州迎来了它最后的灭亡。

　　那一刻，定州毁灭，灵脉现身，引发了无数高手疯抢。

　　之后是龙碑，也有不少听闻过龙界的高手想要夺取。

　　然而最让人意想不到的是，定州毁灭之后，竟然还出现了一道九色光环，内部镶嵌着一个玉盒，不知道装着什么东西。

　　那九色光环一出现，就引起了九大守护神的抢夺。

　　以往为了保护定州，他们曾齐心协力，可如今却翻脸不认人，为了抢夺那玉盒，简直无所不用其极。

　　这一幕引起了诸天万界的注意，有人提出了一种猜测。

　　“传说定州是起源之地，与其他州不同。那玉盒中所藏之物，会不会与起源有关系？”

　　“这话不无道理，就看谁有那个实力，能把玉盒抢到手里。”

　　诸天万界的大部分高手都朝着九色光环冲去，认定玉盒比灵脉还要珍贵。

　　叶秋耳边传来银月的声音。

　　“抓紧时间，九州破灭，天道压制就会消失，到时候通天境界的强者恢复了巅峰实力，你就会吃亏。”

　　飞雪凝霜也发出了类似的提醒，让叶秋不要磨蹭。

　　叶秋不敢怠慢，祭出王级仙器，率先将龙碑吸入九龙城内。

　　之后，叶秋在众人的配合下开始抢夺灵脉，借助噬天碗与葬仙土之威，成功将五条灵脉全都抢到手。

　　那一刻，天象异变，有雷劫孕育。

　　偌大的定州在不断爆炸，一颗头颅出现，那就是屠仙客的六阳魁首，被一种符文大阵所封印。

　　天上，雷劫降临，万界共鸣。

　　九州所在的一方天地开始崩塌碎裂，无数虚空在消失，就像是化道一般，看上去十分诡异。

　　“天道压制消失了。”

　　飞雪凝霜脸色微变，冲着叶秋道：“我们先离开这里。”

　　叶秋看着九色光环，想要出手抢夺，但那儿高手太多，仙器汇聚，恐怖的神威连雷劫都难以靠近，化为了沸腾的海洋，让叶秋都下意识的后退。

　　九州守护神冲出了仙器，释放出震慑万界的通天之力，可怕的通天法则在天地间凝聚，附近的星辰在急速崩灭，数不尽的星能化为了神道法则，在开天辟地。

　　叶秋与秀珠脸色大变，这一幕有点超出了他们的理解。

　　飞雪凝霜道：“九州这方天地曾有诅咒，这儿无法衍生通天法则，所以对真神有压制。如今九州破灭，诅咒解除，这些高手在重建神道法则，让他们可以在这里施展出完整的通天之力。”

　　恶魔道：“这种情况下，半神领域的人要吃大亏，我们还是先行离去，在远处观看即可。”

　　叶秋没有坚持，九色光环太耀眼，谁若抢到就会成为众矢之的，那不一定是好事。

　　一行人瞬间远去，在十万里外关注九色光环的动静。

　　这时候，屠仙客的人头依旧被仙术封印，他在极力挣扎，片刻后突然撕碎虚空，一下子就遁入了时空缝隙。

　　那一刻，叶秋有所感应，看着人头消失的方向，眼底倒映着岁月流光，看到了一幕异景。

　　“是荒古大陆，屠仙客的人头去了那里，他这是要与恶鬼号会合吗？”

　　秀珠脸色微变，恶鬼号的强大她是深有体会，心有余悸。

　　“若真是那样，势必会闹得腥风血雨。”

　　此刻，诸天万界有数十股势力都在抢夺九色光环，外加九州守护神与葬神海岸的那些神明，这儿已然成为了祸乱之地，动则有半神陨落，有真神滴血。

　　当然，也有一些势力在观望，比如怨城的战天无悔，比如修真大陆的齐楚，比如当初益州的那口黑色棺材，此时也都出现在这。

　　还有天魔、九玄、九阳至尊等人，都在远远观望，或等待最佳出手时机，或了解最后九色光环落在谁的手里。

　　大战在继续，没有通天境界根本就挤不进去。

　　而诸天万界之中，有真神存在的世界至少有二三十个，目前九层左右都在这里。

　　叶秋环顾四周，看到了一个让他吃惊的人物，那千古罪人竟然也现身附近。

　　除此之外，虚空中传来一股诡异的波动，引起了银月与飞雪凝霜的警惕。

　　“注意，有情况。”

　　下一刻，九色光环附近，虚空突然裂开，一条旋转的星河出现，无数星辰以螺旋状的形态在运转，一些飞行器在陨石之间若隐若现。

　　“移天河！”

　　有高手发出了惊呼，瞬间引发了轰动。

　　这条星河事关九天十地中的第十地，代表着不祥与毁灭，它在这时候出现，究竟预示着什么呢？

　　移天河撕碎了虚空，朝着九色光环冲去，中间有许多通天境界的真神阻隔，它能闯得过去？

　　叶秋脸色阴霾，定州毁灭代表着九州破灭，果然有大事情发生。

　　移天河的速度看上去并不快，但是诸天万界的高手觉察之后，第一时间都选择了退避，不愿意去招惹。

　　九色光环有着极强的防御力，即便是真神出手也很难成功。

　　如今，九色光环像是感应到了移天河的气息，绽放出了璀璨之光，玉盒之中射出一道弧形的光刃，朝着那移天河劈去。

　　只见刀光划破天宇，震天的轰鸣产生了恐怖的冲击波，瞬间将附近的真神都轰飞出去。

　　一些天外战舰、战船距离稍近，虽然是神器，但却瞬间化为了灰尘，许多圣尊与不死境界的高手连惨叫都来不及发出，就已经死在了那里。

　　秀珠见状，施展出了圣葬不朽，头顶出现了一座祭台，那些枉死的圣尊全都化为了尘埃，冥冥中有天道神则落下，涌入了祭台之中，化为磅礴之力进入了秀珠体内。

　　移天河被那刀光破开，内部有数以百计的星辰在破碎，成片的符文之光化为了海洋，吞噬诸天万界，神威恐怖之极。

　　下一刻，一座城池从移天河中飞出，朝着那九色光环冲去。

　　很多高手看着那座城池，发出了惊呼声。

　　“幽隐之城！”

　　这真是太出人意料了，它竟然从移天河中飞出，到底幽隐之城与移天河之间有着怎样的关系？

　　九色光环在快速后移，似乎不愿意沾染幽隐之城，光环上九色齐聚，呼啸一声就撕碎了天宇，飞出一道璀璨之极的光柱，洞穿了黑暗，落在了无穷星空深处。

　　那里，有一道光在回应，沿着那璀璨的光柱逆流而至，瞬间化为一方大印，镇压万界苍穹。

　　那气息摄人心魂，附近有许多仙器都在轰鸣，受到了震慑与压制。

　　叶秋看到那方大印，脸上露出了难以置信之情。

　　“天道玉玺！”

　　那竟然是丁浩天的天道玉玺，从无穷星空深处逆流而上，回到了九州这片残破之地。


第1513章 奇谲诡异

　　天道玉玺的出现对幽隐之城构成了莫名威胁，二者间出现了排斥与对抗的痕迹，有时空乱流在翻腾。

　　在那天道玉玺之上立着一个身影，白衣如雪，俊美绝伦，竟然就是丁浩天。

　　此刻，天道玉玺在震动，诸天万界在轰鸣，有神道法则从天而降，汇聚在丁浩天身上，让他修为境界爆炸，瞬间从半神境界跨入了通天境界，引发了盖世天劫。

　　四周，许多仙器在绽放神光，摄取天地元气，成片的星海在闪耀，海量的星光朝着这个地方汇聚，看上去超凡之极。

　　昔年，葬神海岸的九大神明在九州破灭前并没有全部出世，但如今随着九州破灭，诅咒消失，余下几位神明破空而现，出现在了附近。

　　移天河在一直旋转，如一条巨龙俯视万界苍生，释放出恐怖的震慑力。

　　九色光环悬空而立，与移天河对立，二者成为了此地最耀眼的存在。天道玉玺在摄取诸天万道，演化通天法则，为丁浩天的晋升提供动力。

　　幽隐之城发出了刺耳的轰鸣，一座金光闪闪的座椅从城中飞出，上面坐着一个模糊身影，如梦似幻，令人震惊。

　　“是太阳神座！”

　　附近有高手认出了座椅的来历，这玩意出自昔年益州七大光柱之一。

　　太阳神座光华万道，吞吐着天地元气，上面坐着的模糊身影宛如神王一般，周身笼罩着混沌之光，让时空都在颤抖，万道都在哀鸣。

　　突然，那模糊身影睁开眼睛，两道神光撕裂苍穹，凝视着天道玉玺，以及正在晋升的丁浩天。

　　轰！

　　一声巨响，整个天地都在破碎，被那两道眼神所洞穿，引发了无数惨叫与惊呼。

　　附近，诸天万界有不少战舰、古船、战兵，此刻正在成片的破碎毁灭，仓惶的逃离。

　　叶秋身在十万里外，依旧感到心神不宁，被那模糊身影的两道眼神所惊。

　　“好恐怖的存在，想不到幽隐之城如此厉害。”

　　叶秋惊呼，一旁的飞雪凝霜脸上露出了凝重之色。

　　“太阳神座上的那道身影很超凡，需要千万当心。”

　　无双道：“丁浩天步入通天境界了，以后你也得小心他。”

　　叶秋微微颔首，身体却在感应诸天万界的变化。

　　九州破灭了，随即雷劫出现，九州天道破灭，新的神道法则在凝聚。

　　这些，叶秋都感应到了，只不过眼前发生的事情太多，暂时没有放在心上。

　　如今，丁浩天因为天道玉玺而跨入通天境界，引发了盖世天劫，但那儿却有通天法则在孕育，这对叶秋来说具有很强的引导性。

　　举一反三是人之本能，叶秋的道路与其他人不同，但却可以借鉴与学习别人的长处。

　　如今的叶秋，九龙城融合了九块龙碑，龙界最高隐秘此刻正显化在九龙城内，呈现在叶秋的脑海里。

　　“原来如此，龙界之秘，力之极尽，可传说中龙界因为一把钥匙而毁灭，那把钥匙在哪呢？”

　　叶秋暂时没有发现有关钥匙的下落，但却掌握了龙界最高奥秘——龙之秘境。

　　力之极，不灭体，九转登天，傲世寰宇。

　　以往，叶秋修炼的龙皇不灭体只是防御，缺少了最凌厉的攻击部分，也就是力之极。

　　虽然叶秋有万兽之力，但与龙界的力之极相比，还是弱了一些。

　　如今，叶秋完全掌握了龙界之秘，这对他的整体实力又有了极大提升。

　　远处，太阳神座傲视寰宇，金灿灿的光芒照亮了天宇，但却引发了不远处那黑色棺材的反应。

　　棺盖之上，镶嵌的骷髅头开始复苏，血肉在快速重生，巴掌大的小脸上一双深蓝色的眼睛闪烁着魔焰之光，感觉骇人之极。

　　那头颅很邪魅，双眼射出魔魅之光，成片的时空在蒸发，威力比起太阳神座上那道模糊身影的双目神光丝毫不差。

　　“是他！”

　　有高手惊呼，显然认出了黑色棺材的来历。

　　“冥葬大陆，幽灵鬼棺，想不到它又回来了。”

　　黑色棺材本名幽灵鬼棺，出自冥葬大陆，历史久远得吓人。

　　说起了，这口棺材已经出现差不多快百年了，一直在益州北部，只不过相对低调。

　　如今，幽灵鬼棺因为太阳神座而发生异变，这让很多高手都感到意外，还有害怕，不明白它想干嘛。

　　漆黑的幽灵鬼棺缓缓飞来，朝着太阳神座靠拢。

　　而就在这时候，天石一族的天石令竟然也绽放出万道神光，不受控制的朝着幽灵鬼棺飞去，出现在了太阳神座的另一边。

　　“怎么回事啊？”

　　“谁知道啊，快看，天魔也出现了。”

　　确切来说，不是天魔出现，而是天魔手中的那把黑色弯刀，上面有九个孔。

　　“是九幽魔刀。”

　　诸天万界中有通天境界的高手认出了弯刀的来历。

　　叶秋震惊极了，他还清楚的记得，当日益州出现七条光柱，随后幽隐之城出现，破开了第一条光柱，夺去了里面的太阳神座。

　　之后，黑色棺材破开了第二条光柱，里面有诡异的黑色火焰，而火焰之中有一头黑色生物，一对肉翼格外显眼，最后进入了幽灵鬼棺之中。

　　天石令出自第三条光柱内，那是天石一族的至宝，而第四条光柱则被天魔撕开，那九幽魔刀就落在了天魔手上。

　　如今，天道玉玺的出现先后引出了太阳神座、幽灵鬼棺、天石令与九幽魔刀，这到底是为什么呢？

　　这一点不止叶秋疑惑，诸天万界的高手都感到疑惑。

　　丁浩天还在渡劫，而天魔与石天身上都笼罩着通天法则，修为实力在快速恢复，释放出强大而慑人的恐怖波动。

　　九州守护神、葬神海岸九大神明，诸天万界的诸多通天境界高手都在外围关注，既没有出手，也不肯退走，都想弄清楚那九色光环的玉盒之中到底藏着什么。

　　外围远处，有部分半神境界与圣尊领域的高手在观望。

　　如今这情况，通天境界之下插不上手，只能退到极远处。

　　叶秋此刻一心多用，一边关注九色光环与移天河的情况，一边在领悟修炼龙界之秘，感觉身体在不断发光，体内龙吟长啸，九龙飞舞，始祖龙脉开始转动。

　　一转形，二转意，三转四转开天地；五转身，六转命，七转八转乾坤静，九转登天，力之极尽！

　　叶秋在演化龙界至高绝技，龙皇不灭诀发现了天翻地覆的变化。

　　这些年，叶秋修炼到了瓶颈，除了龙皇不灭诀外，其他功法全都修炼到了极致。

　　如今，龙皇不灭诀有了突破与提升，那就像是一条导火索，引发了连锁反应。

　　叶秋的身体在震动，引发了诸天万界的共鸣，无变黑暗与璀璨光明形成了光与暗的交集，全都朝着叶秋蜂拥而去。

　　飞雪凝霜看着叶秋，轻呼道：“他在脱变，要冲破那一关，步入通天境界了。”

　　无双惊喜道：“太好了。”

　　随着九州天道的破碎，很多人的修为实力都在复苏，不可抑制的跨入了通天境界。

　　比如狂人屠，他的身上就缠绕着万道神关，在凝聚自己的通天法则。

　　恶魔身上也有类似的情况，却又与狂人屠不同。

　　一直以来，大家只知道叶秋与秀珠是处在半神领域，那是他俩的最高境界，后续的提升还需要不断努力。

　　而狂人屠、恶魔、无双的情况则捉摸不定，银月和飞雪凝霜是看不透，深浅难测。

　　如今，秀珠在施展圣葬不朽，这些年来九州破灭，死亡了无数圣尊，虽然尸骨早已破碎，但其蕴含的天道之力却在这九州天道破灭之际，被秀珠一口气葬祭。

　　那相当于是一界之力在此刻绽放，倾尽万古千秋，无尽岁月，化为滚滚洪流，被秀珠头顶的祭台所摄取。

　　成片的天道神则在焚烧，以一界之力点燃了诸天万界，熔炼通天法则，缠绕在秀珠身上，让她迈出了那一步，引发了盖世天劫。

　　狂人屠的情况与秀珠差不多，他昔年在九州之上虽然妖孽，但也仅仅止步于半神领域。

　　如今，天道压制消失，附近又有大量通天法则在凝聚，这就给狂人屠的晋升制造了良机。

　　轰！

　　一声巨响，九天崩灭，恐怖的天劫垂落而下，数以十万的星辰在不断炸碎。

　　无双的情况与恶魔有点类似，两人都在复苏，通体缠绕着通天法则，并未引发天劫，这说明他们本来就是通天境界，如今只不过是恢复了而已。

　　银月在皇宫，看上去很平静。

　　飞雪凝霜沐浴着通天之光，并没有释放出强大的波动，让人看不透。

　　通天境界的天劫极其恐怖，作为天之子，丁浩天的天劫格外耀眼，竟然压过了狂人屠。

　　此刻，太阳神座、幽灵鬼棺、天石令、九幽魔刀各据一方，竟然将天道玉玺围在正中。

　　天魔手握魔刀，石天站在天石令上，目光冷冷的看着对面太阳神座上的模糊身影，那家伙超级恐怖，一道眼神就崩碎了苍穹，斩灭了无数星河。

　　天道玉玺傲视诸天，并不惧怕太阳神座、幽灵鬼棺、天石令、九幽魔刀的围困，它就是诸天的中心，万界的至尊，镇压十方天地，要力保九色光环，不许移天河将其夺走。


第1514章 通天为神

　　星空下，引发天劫的并非一两个，除了丁浩天、秀珠、狂人屠外，还有一个颇为醒目的人物，那就是无极星宫的伍云，他竟然也在这一刻跨出了那一步。

　　“天道破灭，神道再现，这是晋升的最佳机会，千古都难得遇上一次。”

　　飞雪凝霜在自语，如今这一片星域万道沸腾，正是半神境界冲击通天境界的最佳时候。

　　可惜九州破灭了，除了丁浩天、叶秋、伍云之外，暂时还没有看到其他九州的天骄有希望跨出那一步。

　　成片的星河在崩灭，通天境界的天劫绝非一时半会可以结束，所以很多人都暂时退开，远远的观望。

　　秀珠、狂人屠各自分开，在不同的区域渡劫。

　　无双与恶魔完全恢复之后，便回到了飞雪凝霜身侧。

　　九色光环与移天河在对持，天道玉玺和太阳神座、幽灵鬼棺、天石令、九幽魔刀之间也处于胶着状态，整片星空除了天劫外，就是沸腾的通天法则在翻滚，吸引了万界的关注。

　　一天、三天、十天，光阴匆匆，却没有人轻易出手。

　　九州守护神、葬神海域九大神明，诸天万界的真神强者全都在观望，时间对他们来说根本不算什么，重要的是结果。

　　还有，九州破灭了，仙域入口的地图会不会出现，那仙域又在哪呢？

　　叶秋盘坐在星空下，始祖龙在极尽升华，已经完成了一转形，二转意，三转四转开天地，朝着五转身迈进。

　　龙界之秘，力之极尽，须得九转登天，方可大成。

　　叶秋以此为契机，一身所学极尽升华，在短短十天内就修炼到了四转境界。

　　九天星辰诀引动万界星光之力，至阳至刚代表着光明，黑暗魔决引动诸天黑暗之力，至阴至寒代表着黑暗，彼此融会贯通，结合万古天荒的时间之力，葬天诀的空间之力，构成了道之本源，以力之极尽为引导，破天了万道限制，迈向通天境界。

　　叶秋的路超凡脱俗，非一般人可以比拟。

　　就算是天之子的丁浩天，有天道玉玺相助，在这方面的成就也无法与叶秋相提并论。

　　龙之力，五转身，六转命，七转八转是极尽，九转登天，所向披靡！

　　这是一个循序渐进的过程，越往后越缓慢，而叶秋早已陷入了功境。

　　一个月、三个月、五个月，丁浩天、秀珠、伍云、狂人屠的天劫还在继续，这让很多圣尊都感到不可思议。

　　“真神天劫，一年为基，两年为佳，三年为优，这才五个月，你们慌什么。”

　　有通天境界的大人物道出了天劫的时间，这让不少不死境界的修士都吓呆了。

　　一次天劫历时数年，这也太妖孽了吧？

　　转眼，丁浩天历劫已经八个月，这时候叶秋的龙之力修炼到了第八转，全身万道纠缠，有灭世神威涌现，直接干扰了九天运转。

　　那一刻，叶秋突然睁开双眼，目光如开天神剑，斩灭苍穹星河，数以千万计的星辰在破碎，无量神光照耀九天，化为毁灭光柱，朝着叶秋轰去。

　　当龙之力修炼到第八转时，叶秋终于跨出了那一步，引发了属于他的绝世天劫。

　　叶秋比丁浩天、秀珠、伍云、狂人屠晚了八个月，但是他的天劫却盖过了所有人，狂暴的星河在震动，数不尽的黑色旋涡从宇宙深处浮现出来，朝着叶秋涌去。

　　光与暗之力形影相随，遍布整个天地，如双龙夺珠，缠绕在叶秋身上，化为天道神则，在凝聚通天法则。

　　天劫中有法则长河在流动，渡劫之中稍有不慎就会形神俱灭。

　　到了通天境界，渡劫之人若是没有通天之力，就算跨出那一步，结果也是死。

　　神力惊世，法力通天，从圣尊迈向真神境界，最关键的就是这个‘神’字。

　　神指什么？

　　如何为神？

　　所谓真神，一念灭世，指的是元神、神念、神识，以心御苍穹，掌控万物，做到一念起，万物生，一念灭，万物崩。

　　那是一个极其玄妙的境界，是一种超脱，神念贯通万界，可脱离肉身而长存不灭。

　　叶秋沐浴着天劫，感受着其中的神道法则，在寻找自己的方向。

　　真神天劫与以往的天劫不同，不再是蛮横的毁灭，而是一种更加凶险，更加诡异，充满玄妙莫测，让人难以确定。

　　天劫之中蕴含着通天法则，渡劫之中稍有偏差就可能迷失其中，从而走向毁灭。

　　叶秋在适应，在对抗，在设法不受天劫的影响，从而超脱天劫。

　　这一过程中，叶秋还在抓紧修炼，想将龙之力修炼到九转登天的极境，以最完美的方式步入通天领域。

　　时间在不断流失，一晃就是八个月，叶秋的天劫越来越强，而五人中狂人屠的天劫已经开始回落。

　　秀珠的天劫不在丁浩天之下，伍云的天劫则相对弱一些。

　　这一年多来，诸天万界还有高手朝这边赶来，不少飞天神器由远而近，其中就有昔日逃离的圣剑阁，驾驭着一把巨剑，划破天宇，出现在了附近，遥遥观望着天道玉玺那边的情况，并留意着叶秋渡劫的动静。

　　九州破灭，附近的星辰全都破碎，这儿成为了光之海洋，最耀眼的当属天道玉玺，那可是大天地仙器。

　　丁浩天沐浴着神光，整个人在脱变，从细胞筋骨到血液毛发，正在完成脱胎换骨的过程。

　　叶秋在凝聚万法，以万道成神，超脱天劫的限制，龙之力达到了九转登天的极境。

　　那一刻，叶秋体内大道轰鸣，体外天劫转化为了体内天劫，这可把许多真神都吓坏了。

　　“怎么会这样，这是毁灭天劫，万道崩灭，叶秋必死无疑。”

　　“死了也好，他就该死。”

　　不少人都巴不得叶秋死，因为他在诸天万界得罪了不少敌人。

　　恶魔与无双见状，全都露出了骇然之色，十分担心。

　　飞雪凝霜脸色凝重，反倒是银月比较淡定。

　　“叶秋的路与别人不同，你们不必太担心。”

　　此刻，叶秋撑开十界环，亿万星辰都在颤抖，光与暗之力开始沸腾，而叶秋的身体却颤抖不已，体内一个个穴道炸开，一条条经脉断裂，仿佛陷入了绝境。

　　这就是叶秋的天劫，与众不同，一心想要将他毁灭。

　　叶秋咬牙硬挺，他有不朽之身，却衬托出内府的淬炼始终差了一大截。

　　如今，叶秋破而后立，脏腑、经脉、穴道全碎，他要重塑根基，以仙源之力塑造他的无敌之身。

　　这些奥妙外人并不知道，都觉得叶秋凶多吉少，却不知道这是叶秋有意为之。

　　参悟了力之极尽后，叶秋可以一力破万法，进一步将万兽神力，星辰神力，龙之神力融为一体，以更高的起点去塑造自己。

　　同时，在这个过程里，叶秋一次性吞噬炼化了十条七阶灵脉，他要走最完美的道路，以最强姿态跨入通天境界。

　　叶秋神环傲世，十界开启，每一界有一道身外化身，一颗超级命星的星核，一条七阶灵脉，一种盖世神通，四位一体，形成了最坚固的金字塔，构成了道之本源的最稳固根基。

　　时间在匆匆流逝，狂人屠的天劫持续了两年零一个月，算是比较不错了。

　　而伍云的天劫却持续了三年零两个月，属于真神天劫中比较杰出的。

　　丁浩天、秀珠、叶秋的天劫还在继续，其中最耀眼的依旧是叶秋，他的神环竟然也引发了天劫，这让许多人大跌眼镜。

　　“怎么可能，难道是他的分身在渡劫？”

　　这只是随口猜测，但却不幸猜中了。

　　叶秋的十大身外化身在十界环内引发了通天境界的天劫，而十界环本身也引发了天劫，加上夜陨的出现再次引发了天劫，就叶秋整体而言，他身上竟然超然了十三道绝世天劫。

　　这些天劫在不断叠加，不断发生异变，使得叶秋的天劫恐怖之极，远远超出了想象，且加速了光阴的流逝。

　　叶秋的葬天诀代表空间，万古天荒代表时间，九天星辰诀代表光明，黑暗魔决代表黑暗。

　　空间、时间、光明、黑暗构成了天地间最坚固的金字塔，形成了道之本源的最稳固基础，想要将其打破很难。

　　这是一个困境，但叶秋机缘巧合，获得了龙界之秘，以力之极尽为指引，破灭万法，汇聚万道成神，开创了一条全新的道理，不适合别人，只适合他自己。

　　丁浩天的天劫持续了三年零四个月，而秀珠的天劫却比丁浩天的多出三天而已。

　　叶秋的天劫最古怪，他明明比丁浩天晚了八个月，但结束时间仅仅比丁浩天晚了一个月。

　　丁浩天历时四十个月才完成天劫，而叶秋仅仅用了三十三个月，但是他的变化却最是让人震惊。

　　一开始，所有人都认定叶秋必死，可最后他却完成了天劫，变得诡秘而深不可测。

　　叶秋身外神环傲世，十大身外化身分驻十界，释放出令人惶恐的震慑力。

　　当身外化身融入真身，叶秋全身晶莹如玉，每一寸肌肤都流淌着淡淡的仙光，有仙纹符印从血肉中渗出，万法不侵，万道不灭。

　　夜陨悬浮在叶秋头顶，黑亮的光芒之中蕴含着神道仙光，锐不可当，能斩破万界，令许多仙器都在哀鸣。


第1515章 神幽通玄

　　刚步入通天境界也需要一个巩固的过程，丁浩天用了三个月，秀珠用了两个多月，唯有叶秋最快，仅仅用了不到两个月。

　　这期间，有人朝着叶秋逼近，想要在天劫之后，叶秋刚跨入这一领域时将其斩杀。

　　昔年，在九州之上，叶秋于半神领域得罪了不少敌人，如九玄、阴阳神君、天狼神、玄金王族的玄宇等，还有火云邪神，九州守护神的一些，都有心要致叶秋于死地。

　　这些可都是大人物，傲立在通天领域，但却在半神领域被叶秋压制，心里自然对他恨得咬牙。

　　之前，叶秋在渡劫，敌人也不敢轻易涉足天劫之内，所以这时候斩杀叶秋是最适合的时机。

　　第一个出手是天狼神，他的天狼族就因为与至尊盟一战而毁灭，所以他对叶秋十分地痛恨。

　　恶魔拦住了天狼神，冷笑道：“想落井下石啊，你当我们都不存在吗？”

　　天狼神不屑道：“你不过是通天一重境界而已，不想死就马上滚。”

　　叶秋一行七人中，秀珠、叶秋、狂人屠都属于新晋通天境界，而恶魔与无双则属于通天一重境界。

　　天狼神来自天妖星，昔年可是通天二重初期境界，如今恢复之后，境界比恶魔要高出一层。

　　恶魔嘿嘿笑道：“千古艰难惟一死，我陪你玩上十天半个月绝对没问题。”

　　一掌挥出，成片的虚空在燃烧，化为翻腾的火海，阻挡了天狼神的脚步。

　　“滚开。”

　　天狼神一爪碎裂苍穹，万道在凝聚，化为毁灭之刀，朝着恶魔当头劈去。

　　恶魔眼神微变，身体凌空一转，宛如一朵黑云朝着那刀锋裹去，一巧力化解。

　　狂人屠、无双、飞雪凝霜都在观战，此刻敌人虎视眈眈，她们必须留下部分人手以防有变。

　　天狼神极其凶猛，走得是刚猛线路，而恶魔的手段很诡异，阴柔邪恶，令人防不胜防，颇有几分以柔克刚的味道。

　　九玄诡笑道：“静极思动，我也来凑凑热闹。”

　　无双冷笑道：“你要不怕死，大可试一试。”

　　九玄无惧，显化出天地法相，化为九头怪物，耸立在星空下，比星辰还要巨大。

　　无双轻啸如凤，幻羽圣山放大千万倍，每一根神羽都顶天立地，有神光缭绕，洞穿星河，释放出通天神威，令诸天万界都为之轰动。

　　天狼神与恶魔的交战是直接交锋，而九玄与无双之战则气势吞天，显化巨大法相，填满了星域，如天神降临，超炫耀眼。

　　“叶秋今天必须死。”

　　阴阳神君迈步而来，脚下神光绽放，化为大道，有神明虚影盘坐其上，万界轰鸣，大道高歌。

　　那种异象很惊人，直逼叶秋而来，要将他斩了。

　　狂人屠脸色大变，低声道：“这个我多半拦不住。”

　　飞雪凝霜道：“你无需动手……”

　　正说着，银月的皇宫出现了，一只大手从皇宫中探出，没有任何废话，直接发起进攻。

　　这是银月有史以来第一次显化真身，虽然只是一只手，但却吞天食地，整个苍穹都在颤抖，无尽空间在收缩，化为束缚之力，缠绕在阴阳神君身上，让他无法闪躲。

　　“滚开。”

　　阴阳神君大吼，周身光华膨胀，恐怖的波动碾压万物，数不尽的大道神光在崩灭，化为毁灭的光球，试图将银月的手弹开。

　　这一刻，诸天万界的高手都在关注这一战，不少大人物都发出了惊呼。

　　“通天二重境界，还是中后期，这人实力不可小视啊。”

　　“据说他昔年被镇压在九州之上，自然有点能耐，否则岂会被仙域看上。”

　　“那座皇宫也不弱，让人有种看不透的感觉……”

　　正说着，阴阳神君发出了一声狂吼，眼中露出了骇然之色，急切道：“你到底是谁……啊……不！”

　　尖锐的狂叫把许多人都吓坏了，不少人刚说阴阳神君厉害，谁想下一刻那只大手就把阴阳神君抓住，捏在掌心之中。

　　阴阳神君在狂叫，在拼命挣扎，有无量神光在绽放，谁想却动弹不了，他那通天二重境界在银月面前跟蝼蚁没有两样。

　　这一幕惊呆了所有人，就连太阳神座上的那道模糊身影都投来了关注的目光。

　　银月的手停在半空中，五指缓缓收紧，阴阳神君的躯体在快速破碎，口中发出了凄厉而绝望的嘶吼。

　　他可是神明啊，拥有盖世神威，哪想今日一出手就被人给灭了。

　　天狼神与九玄都吓了一跳，迅速抽身远去，眼神忌惮的看着半空中的那只手。

　　这是一种震慑，是银月在警告大家，不要轻举妄动，否则阴阳神君就是前车之鉴。

　　狂人屠与恶魔都吓了一跳，想不到皇宫中的那一位如此霸道。

　　无双与飞雪凝霜则露出了笑容，银月的强大足以庇护叶秋，让诸天万界的强者都不敢轻易出手。

　　这个小插曲后，附近很快又平静下来。

　　叶秋心无杂念，跨入通天境界之后，他整个人脱胎换骨，体内许多门户进一步开启，身体之中还有一些封印也解开了，仙源之力澎湃，龙之力无穷，整个人战意惊天，欲与九天一比高下。

　　巩固需要时间，但叶秋体质妖孽，境界越高飙升越快，早已到了一念生灭，诸天唯我的程度。

　　如今，叶秋主要是在修炼超光冥幻斩，到了通天境界，他终于跨过了一念百万斩的那道门槛，具备了修炼超光冥幻斩的条件。

　　除此之外，葬天诀、万古天荒、九天星辰诀、黑暗魔决等功法也因为境界的提升，有了新的延伸领域，有了更多的运用方法。

　　叶秋以静悟为主，力之极尽是动，可攻可守。

　　天心唯我是变，无所不从。

　　永恒是静，一念万古。

　　动静结合，攻守为武。

　　这些都是很深奥的东西，需要叶秋去慢慢参透。

　　两个月的时间一晃而过。

　　当叶秋睁开眼，前方的天地都在晃动，亿万里外星辰破碎，天河倒流，承受不住叶秋的一念波动。

　　这就是通天境界的高手，一念灭万物，真的有如神明一般，无所不能，无所不会。

　　叶秋身外神环傲世，吞吐着天地神光，亿万神则从四面八方汇聚而来，覆盖在叶秋身上，化为了一件神铠，表面流淌着十色光芒。

　　狂人屠、恶魔、无双、飞雪凝霜都看着叶秋，感受到了他的强大与恐怖。

　　“他的境界很古怪，让人有种窒息的感觉。”

　　狂人屠感到心惊，双方都是新晋通天境界，但是狂人屠却觉得叶秋比他强大很多。

　　飞雪凝霜眼神复杂，低吟道：“他这是神幽通玄之境，属于传说中的存在。”

　　无双不解道：“什么意思？”

　　恶魔嘿嘿笑道：“神幽通玄是形容一个人在某一大境界中，境界是波动的，可上可下，令人莫测。通天境界有三重，叶秋现在的状况就很玄妙，可能是通天一重，也可能瞬间飙升到通天二重，还可能直接攀升至通天三重，谁也看他不透。”

　　无双愕然道：“这不太可能吧。”

　　飞雪凝霜道：“我也说不太清楚，此前他的天劫太超凡了，连我都没看懂。”

　　阴阳神君死没死，外人并不清楚，因为银月那只手最后收回了，阴阳神君的惨叫也随之消失了。

　　如今，叶秋醒来，丁浩天还在巩固修为，秀珠也还在星空深处，大家的目光主要停留在天道玉玺和太阳神座上，当然最吸引人的还是九色光环，它就静静地停在那，玉盒闪烁着诱惑的光芒。

　　九州破灭已经三年多了，这儿汇聚了诸天万界的高手，可仙域始终不见踪影，没有着落。

　　大家也不急，三五年对于万界生灵来说，不过是匆匆一瞥。

　　叶秋睁着眼睛，淡然的看着前方，并没有扭头四顾，但却对四周的情况了若指掌。

　　远处，伍云正看着叶秋，两人如今都是通天境界，但是伍云脸上却没有丝毫笑容。

　　他是守护神的弟子，是无极星宫最杰出的人物，但却始终被叶秋压着。

　　昔年，伍云因为叶秋而现世，两人关系复杂，如今还延续着那份关系，只是感情淡漠了很多。

　　叶秋没有看他，而是缓缓转身，一步就回到了无双身侧，抬头看着数十万里外，那儿有一把剑，出自圣剑阁。

　　昔年在九州，圣剑阁的那位大人物曾想致叶秋于死地，是银衫客出手相救。

　　如今，叶秋已经是通天境界的至高存在，但他却一直未能忘记这段仇。

　　“那把剑还不错。”

　　叶秋淡然一笑，圣剑阁的那把巨剑就破空而来，受到了某种力量的操控，出现在了叶秋面前。

　　巨剑之上，一个身影浮现出来，正是昔年那位大人物。

　　“叶秋，你想干什么？”

　　叶秋道：“九州不在了，可昔年的一些恩怨还在，如今既然遇上，我自然要了断他。”

　　圣剑阁那位圣尊四重境界的大人物怒道：“你想以大欺小？”

　　叶秋冷笑道：“什么叫以大欺小，你当年高高在上，欺负我的时候怎么不曾这样说？如今既然风水轮流转，那你就要有坦然赴死的觉悟。”

　　圣剑阁的高手在全力催动那把剑，想夺回控制权逃离此处，可惜在叶秋面前，一切都是枉然。


第1516章 抢夺玉盒

　　昔年，圣剑阁就不是叶秋的对手，如今叶秋成为了通天境界的强者，那差距就更明显了。

　　那巨剑还不错，但在叶秋眼中不过是蝼蚁罢了。

　　叶秋没有马上杀他们，而是暂时镇压起来，留待日后再行处理。

　　之后，叶秋去了一趟皇宫，见到了银月，还有那阴阳神君。

　　“为什么不杀他？”

　　叶秋询问，银月道：“留给秀珠葬祭，对她有用处。万界之中，通天境界的高手可不多。”

　　叶秋一想也对，换了个话题道：“不入仙域，能否为仙？”

　　银月看着叶秋，淡然道：“能，只不过很难罢了。进入仙域修炼，要跨出那一步就会容易很多。”

　　叶秋质疑道：“为什么？”

　　银月沉吟道：“传说，诸天万界之中，仙道法则不全，所以很难跨出那一步。只有仙域才有完整的天道法则，所以无数人都渴望进入仙域。”

　　叶秋惊讶道：“原来是这样。”

　　十天后，秀珠醒来，数日后丁浩天又醒来，等待三年多的僵持即将发生变化。

　　丁浩天站在天道玉玺之上，目光凝视着那条移天河，里面星辰无数，有诸多飞行器在陨石之间出没，就像是另一个时空。

　　凝望了许多，丁浩天收回目光，先是看了看九色光环，随即把目光移到了叶秋身上。

　　双方从一开始就是死对头，到如今通天为神，彼此间的仇恨就更深了。

　　叶秋站在远处，迎上丁浩天那冷漠的眼神，双方眼神交汇，顿时产生了天崩地裂的异象，那是精神领域在交锋。

　　秀珠与无双一左一右的站在叶秋身后，如绝世双骄，令人羡慕嫉妒。

　　丁浩天身体晃动，脸上露出了异色，他傲立在天道玉玺之上，万道共尊，可谁想刚才那眼神交汇，他竟然落了下风。

　　叶秋很平静，这地方万界高手齐聚，如今可不是显摆的时候。

　　丁浩天本想打压叶秋的气势，哪曾想却吃了暗亏，心里顿时闷闷不乐。

　　但丁浩天很聪明，并没有显露出来，口中轻哼一声，很自然的移开了目光。

　　天魔看着丁浩天，冷冷道：“马上离开，我们饶你不死。”

　　丁浩天挑眉道：“好大的口气，这九色光环乃是九州之物，你们没资格抢夺。”

　　太阳神座上，那模糊的身影开口了。

　　“既然是抢，谁还在乎资格？”

　　幽灵鬼棺动了一下，棺盖上的头颅咧嘴一笑，黑色的棺材就朝着天道玉玺冲去。

　　石天眉头紧锁，他是天石一族的至高者，但对于这一战他实际上并不想出手。

　　但是很古怪，太阳神座引出了幽灵鬼棺，又引出了天石令与九幽魔刀，究竟这是为什么？

　　模糊的身影缓缓抬起了右手，感觉整个天地都在沉陷，星云风暴在肆意咆哮，方圆百万里内，出现了沸腾的光之海，数不尽的通天法则在崩碎，演化为了一道璀璨绝世的拳头，轰隆一声击穿天宇，朝着那天道玉玺轰去。

　　这一拳骇人听闻，就连叶秋、飞雪凝霜都勃然变色，因为太强了。

　　丁浩天仰天长啸，全力催动天道玉玺，一道道光柱冲天而起，演化天道神宫，镇压六合四极，定住了乾坤万物。

　　模糊的身影那一拳崩碎了天河，连定住的乾坤都在崩裂，成片的虚空化为了灰烬，留下了一个淡红色的拳头残影，化作永恒的伤害。

　　那一拳骇人听闻，但天道玉玺也着实出众，一道道光柱在加速旋转，不断的凝聚通天法则填塞虚空，逼得那一拳逐渐减速，最终停在了三丈之外，轰然一声就爆炸了。

　　天石令在震动，暂时不受石天控制，朝着天道玉玺冲去。

　　九幽魔刀也是如此，天魔无法随心所欲的驾驭，反而被魔刀带着往前冲。

　　最诡异的要数幽灵鬼棺，漆黑的棺盖突然被推开，一只漆黑而干枯的手爪分不清是人是兽，轰隆一声就抓住了天道玉玺，彼此间迸发出毁灭的波动。

　　砰！

　　成片的虚空在收缩，将千万里外的星辰都拉了进来，轰然一声就炸碎了。

　　四周，观战之人急速退走，一些反应稍慢的高手发出了凄厉的惨叫，瞬间化为了粉末。

　　叶秋留意到，诸天万界之中的很多战船被通天境界的高手暂时收入体内，保护起来。

　　到了这种层次的战斗，通天境界以下的生灵都是蝼蚁，没必要白白送死。

　　如此一来，四周的战舰数量在急剧减少，只剩下了几十艘。

　　丁浩天身体一颤，整个人弹射腾空。

　　天道玉玺出现了晃动，下一刻就把幽灵鬼棺中那只手爪给弹开了。

　　这时候，太阳神座在绽放神光，出现了上百颗太阳，盘旋在外，形成了符文潮汐，朝着那天道玉玺轰去。

　　天道玉玺滴溜溜的一转，万道破碎，天崩地陷，就将那符文潮汐给弹开。

　　“真不愧是王级仙器，果然非同小可。”

　　太阳神座上，那模糊的身影又一次开口，道出了天道玉玺的等级。

　　王级仙器超凡脱俗，绝不是一般的仙器可以比拟的。

　　丁浩天虽然只是通天境界一重，但是有天道玉玺保护，太阳神座、幽灵鬼棺、天石灵、九幽魔刀也很难奈何。

　　幽隐之城早在三年前就回到了移天河中，可此刻又出现了。

　　一道朦胧的身影站在城楼上，关注着太阳神座与天道玉玺之间的战斗。

　　那种层次的战斗谁也不敢轻易靠近，大家都在百万里外观战，可那毁灭的波动依旧让人承受不住。

　　双方的战斗持续了一个月，却始终难分胜负。

　　丁浩天表现杰出，获得了不少高手的赞许，整体实力也提升了很多。

　　数日后，移天河中出现了一道门户，一条黑色的河流从门户中流淌而出，延伸至虚空之中，引发了天劫暴动。

　　天道玉玺在轰鸣，感应到了那条黑色河流的可怕，竟主动避开。

　　太阳神座、幽灵鬼棺、天石灵、九幽魔刀在全力封堵，想要困住天道玉玺，而幽隐之城上的那道朦胧身影却朝着九色光环飞去，想要夺取玉盒。

　　那一刻，天道玉玺在变大，有天道神音传出，震动诸天万界，无数生灵在跟着吟唱，海量的信仰之力从四面八方汇聚而来，加持在天道玉玺之上，让它神威大展，拦住了黑色河流的前进之路。

　　丁浩天飞身而起，朝着那朦胧的身影冲去，身上缠绕着万道之光，整体实力在迅速疯涨。

　　“滚回去。”

　　丁浩天施展出定天三式，借万道之力于一体，让他这一击发挥出了通天二重境界的战斗力。

　　那朦胧身影似乎也是通天二重境界，双方在半空对轰了一拳，丁浩天翻身而退，朦胧身影也斜飞出去。

　　“再来。”

　　丁浩天一闪而回，通天神光化为了战兵，轰动一声就击穿了天宇，洞穿了朦胧身影的防御，斩断了他的一条手臂。

　　“敢伤我，去死。”

　　朦胧身影大怒，与丁浩天展开了生死搏杀，双方苦战五天五夜，杀的天崩地裂，却谁也奈何不了谁。

　　黑色的河流虽然暂时被天道玉玺逼退，可随后又继续逼近，一寸寸夺取空间，逼得天道玉玺一步步后移。

　　九色光环有所察觉，玉盒绽放出五彩神光，突然变得透空。

　　四周，所有人都在窥视，发现那玉盒之中放置着一枚方石，直径三寸，方方正正。

　　“起源石？”

　　有神明在惊呼，听语气不太肯定。

　　“我觉得有点像传说中的启元石。”

　　字音完全一致，但意思却决然不同。

　　叶秋看着那玉盒，瞧瞧唤醒了梦灵。

　　“那是什么东西？”

　　梦灵在观察，片刻后道：“九州的启元石，那玩意对你来说没有太大意义。”

　　叶秋一愣，没意义是什么意思？

　　叶秋询问，梦灵道：“启元石牵扯到很多因果，你若得到不外乎弃之可惜，食之无味，还不如留给丁浩天去折腾。”

　　听梦灵这样一说，叶秋便打消了出手抢夺的念头，开始专心观战，更多的注意力放在了黑色河流之上，那玩意很不寻常，到底是何来历？

　　移天河很诡异，充满了不祥与神秘，那些肉眼可见的星辰、陨石、飞行器，还有无尽的时空，无数的幸运，那儿孕育着九天十地的第十地，如今九州破灭了，第十地会不会出现呢？

　　九州在九天十地中算什么身份？

　　或许根本就没有身份，还是有着一定的地位？

　　这一刻，叶秋突然想到了很多，对于毁灭的九州充满了怀念，下意识的又想起了母亲。

　　禹州不在了，母亲的线索断了，今生还有重聚的机会吗？

　　叶秋不知道，他甚至不想去过多的回忆，但那始终是他内心的一个结。

　　九色光环与移天河之间的这一战，由天道玉玺与幽隐之城为代表，持续了半年岁月，最终玉盒开启，启元石落在了丁浩天手里，但他却负伤不轻。

　　诸天万界有高手趁机夺取，而九州守护神却有人相助丁浩天，只因他是天道玉玺的传承者，号称天之子，有着无上大气运。

　　九大神明的反应很奇怪，多数对丁浩天都充满了敌意，原因也是天道玉玺。

　　作为昔年被仙域镇压的神明，他们心里其实有恨，与九州守护神处于敌对关系。


第1517章 寻找地图

　　如今，守护神大多支持丁浩天，把他看作天道正统，那不就是仙域在诸天万界的代言人？

　　这自然是神明的心头刺，眼中敌，肯定不喜。

　　伍云脸色阴霾，诸多守护神看好丁浩天，这让他很不爽。

　　自有记忆来，无极星宫与定天宫之间就在争斗，伍云被无极星宫寄予厚望，觉得伍云是唯一可以与丁浩天匹敌的人。

　　如今，丁浩天得到了启元石，又有天道玉玺，九州守护神中至少有半数都拥护他，这让伍云心里羡慕嫉妒恨啊。

　　玉盒开启之后，九色光环就飞走了，而移天河也隐去了，但是幽隐之城却并未离开，在继续图谋丁浩天手中的启元石。

　　太阳神座、幽灵鬼棺、天石令、九幽魔刀在与天道玉玺争夺许久后，终于各自罢手了。

　　那一刻，天石令冲着远处的叶秋飞来，黑色的幽灵鬼棺悄然离去，太阳神座飞回幽隐之城，天魔手握魔刀，眼神不甘的瞪着丁浩天。

　　叶秋迎了上去，落在了天石令上，看到了巨人石天。

　　“那幽隐之城很诡异，你要千万当心。”

　　叶秋微微颔首，落在石天肩头上，问道：“有看出幽隐之城是如何控制天石令的吗？”

　　石天迟疑道：“那感觉很奇怪，像是有某种力量在操控，凌驾在我之上，让天石令第一时间听从了对方的指挥。”

　　叶秋看着远处的幽隐之城，那儿迷雾笼罩，连叶秋都看不透。

　　“九州不在了，但我们之间的约定依旧有效，有事可随时联系我。”

　　石天微微颔首，随即便驾驭着天石令远去了。

　　丁浩天逃了，暂时离开了这，很多高手都追去了，但叶秋却没有走。

　　叶秋盯上了九阳至尊，他如今投靠了天妖星，并献上了仙域入口的地图。

　　“这么多年了，我们的恩怨该了断了。”

　　叶秋衣衫猎猎，冥古天衣穿在他身上，显得别有一番风味。

　　九阳至尊脸色惊变，躲在天狼神背后，恨声道：“叶秋，你不要太嚣张，如今诸天万界齐聚，你若四处树敌，迟早会被人给灭掉。”

　　叶秋神色冷漠，看着九阳至尊与天妖星三大高手，质问道：“你们想庇护他？”

　　天狼神道：“是又怎样？”

　　叶秋冷笑道：“交出仙域入口的地图还有他，我可以暂时放你们一马。”

　　天虎神哼道：“好大的口气，你以为我们怕你吗？”

　　天豹神骂道：“叶秋，你太高看自己了，我们天妖星可不是怕事的。”

　　附近，有高手听说天妖星手里有地图，顿时就围了上来。

　　“交出地图，找出仙域入口。”

　　几艘战舰逼近，大有出手抢夺之意。

　　天狼神喝道：“全部滚，否则别怪我们不客气。”

　　“狂妄，天妖星不过是真神级命星，仅你们三位通天二重境界的强者，其他都是蝼蚁。真要动起手来，我们直接灭了你们就是。”

　　一块黑色的陨石上，立着一个高大的身影。

　　叶秋质疑道：“真神级命星？”

　　飞雪凝霜淡雅道：“诸天万界中，通天境界被称之为神，而拥有通天境界的命星被称之为神级命星，分为天神级、真神级、初神级，分别对应通天三重境界、通天二重境界与通天一重境界。”

　　恶魔补充道：“在诸天万界中，排名前十的都是天神级命星，那是毋庸置疑的。十一至十五名的是否有通天三重境界的高手不得而知，但是依照最古老的划分标准，排名第十一至第三十位的命星都是真神级命星。三十一至六十位是初神级命星，其他命星基本无法衍生出通天境界的强者。当然，这只是大体上的情况，万界无疆，肯定是有例外的，不过那种情况很少。”

　　叶秋道：“如此说来，昔年的诸天万界中，能孕育出通天境界的高手只有排名前六十位的命星了？”

　　飞雪凝霜道：“一般来说，前一百位都有希望，不过很多命星历经万古，早已残破不堪，甚至如九州一样毁灭了，所以数量在大量减少。”

　　狂人屠道：“还有一些命星，本来是没有通天境界高手的，但其命星毁灭后，部分通天境界的高手来到那些命星上，久而久之也就有了。这就好比九州，昔年的那些神明就并非全都出自九州，包括九州守护神中的一些也都是上古时代从其他命星迁移而来。”

　　“此外，还有很多死在了求仙路上。”

　　这是银月的声音，提到了一个让人容易忽略的细节。

　　“速速交出地图，否则别怪我们不客气。”

　　亚米族出现了，他们个子极小，但实力却不容小视。

　　天狼神脸色阴霾，哼道：“仙域入口地图并不完整，我们只有一份，据说需要九份地图凑齐才能找到仙域所在，你们真么心急干嘛。”

　　“既然地图不止一份，那有地图的全都拿出来，大家一起想办法将地图凑齐，免得在这浪费时间。”

　　天虎神道：“这个提议我赞同，只要有别人愿意拿出来，我们这一份也绝不会吝啬的。”

　　“这个简单，我有天显镜，乃是真仙级仙器，只要有一份地图，就能很快找到其他八份地图的下落。”

　　天鹤星的一位通天高手提出了一个办法，其他命星的高手全都一致赞同。

　　“快取出地图与天显镜，瞧瞧其他地图在哪。”

　　在众多高手的逼迫下，天妖星的三大高手考虑了片刻，最终取出了地图。

　　对他们来说，九分之一的地图也派不是用场，如果仙器真能找到其他地图，那么试一下也值得。

　　叶秋没有插手，他也想到仙域地图的下落，希望找到仙域入口。

　　天鹤星的鹤九天看上去威武霸气，一双眼睛呈淡紫色，倒映着星辰海，让人不敢直视。

　　此刻，鹤九天取出了一面古朴的镜子，那就是真仙级仙器。

　　天虎神取出泛黄的地图交给鹤九天，所有人的目光都汇聚在了天显镜上。

　　鹤九天双手结印，仙器盘旋在他头顶上方，那份地图就躺在镜面之上。

　　一开始，地图看不出什么异样，可很快天显镜就出现了震动，一道道符文之光开始绽放，笼罩着地图上。

　　光芒由浅入深，逐渐化为了仙光，那儿气象万千，诸天星斗都在颤抖，垂下亿万星光，笼罩在天显镜上，不断收缩熔炼，演化为仙道符文。

　　这个过程十分超凡，仙器震动，九霄云落，万道轰鸣，一种玄妙的力量在搜索九天十地，无限宇宙，开始寻找地图的下落。

　　“快看，有反应了。”

　　有人惊呼，吸引了大家的目光。

　　镜面上的地图在旋转，并逐渐发光，随后飞了起来，在空中衍生出一些虚影，构成了一副完整地图。

　　仔细看，那地图仅占了十分之一，缺失了十分之九。

　　“十份？不是说这地图只有九份吗，怎么多出一份了？”

　　有人质疑，鹤九天却道：“天显镜绝不会有错，我们还缺少九份地图，现在我正在全力催动仙器，在诸天万界中寻找其他地图的下落，那估计需要一点时间。”

　　“你安心施法，我们绝不打扰。”

　　大家齐声承诺，都在密切关注。

　　叶秋私下问起了仙器的分级，这真仙级仙器到底属于什么级别啊？

　　飞雪凝霜笑道：“传说，仙器分为三个等级，真仙级仙器属于下品仙器，天仙级仙器属于中品仙器，王级仙器才是最强的，传说那是仙王级仙器，简称王级仙器。”

　　叶秋有些意外，自己的噬天碗竟然是仙王级别的仙器，这还真是有点出乎意料。

　　两日后，天显镜找到了第一份地图，竟然在雷塔真神手上。

　　“好兆头，继续。”

　　大家都很振奋，现在知道了第二份地图的下落，虽然雷塔真神不在这，但是要找到他还是不难的。

　　一晃三天，第三份地图也有了着落。

　　“在黑魁星高手的手上。”

　　四天后，第四份地图的下落又有了着落。

　　“玄金王族手中有一份。”

　　又过五天，第五份地图找到了。

　　“丁浩天手里竟然也有一份。”

　　越往后，间隔时间越长，耗费了精力越多。

　　鹤九天持续二十八天，找到了七分地图的下落，终于撑不住了。

　　“别急，你先休息一下，之后再继续。”

　　持续近一个月不断的催动仙器，即便是通天二重境界的鹤九天也显得很疲惫。

　　“还差最后两分地图了，只要找到下落，凑齐地图我们就知道仙域入口在哪呢。”

　　大家很高兴，可是半个月后，当鹤九天再次催动天显镜寻找最终两份地图时，第九份地图耗时十天就找到了，可最后一份地图却怎么也找不到。

　　“为什么会找不到呢？”

　　很多人都疑惑了，就连鹤九天都感觉奇怪，仙器都找不出地图的下落，它会在哪呢？

　　“会不会被屏蔽了？”

　　“有可能，只是谁会干那种事情呢？一份地图而已，没必要吧。”

　　叶秋提出了一个想法。

　　“如果那最后一份地图落在幽隐之城手中，它又躲在移天河中，天显镜能感应到地图的存在吗？”

　　鹤九天迟疑道：“这个恐怕有难度。”

　　有高手道：“先不管最后一份地图，我们先把其他八份地图找来再说。”


第1518章 故人离开

　　“这话正合我意，我们现在就去找。”

　　不少势力都显得很心急，却也有冷静之人。

　　“先从哪里下手，是统一行动，还是分开行动，得到地图后由谁保管，这些最好先考虑清楚。”

　　“考虑那么多干嘛，想的越周到，彼此分歧越大，到最后你争我吵，闹得不欢而散，结果还不是一事无成。”

　　鹤九天道：“果断一点比较好，我可以随大家一起行动，负责保管地图，并随时借助仙器之力寻找最后一份地图。”

　　“这个提议不错……”

　　大家一番商议后，就制定了一个简单的计划。

　　叶秋没有参与，眼神漠然的看着九阳至尊，冷笑道：“过来吧。”

　　叶秋大手一挥，数万里外的九阳至尊便有了大祸临头的感觉，口中发出了狂吼。

　　天狼神怒视着叶秋，喝道：“放肆，滚回去。”

　　探爪拦阻，天狼神眼中杀机满布，这一击抓碎乾坤，捏爆苍穹，数不尽的流光在幻灭，成片的通天法则化为一头巨狼，一啸崩天河，二啸斩万物，强悍得让人恐怖。

　　叶秋眼波微动，天狼神可是通天二重境界的强者，绝非一重境界的通天高手可比。

　　叶秋化掌为拳，有真龙缠绕在拳头上，龙之力演化力之极尽，成片的光雨在飞舞，时空崩塌，岁月断流，整个天地以叶秋为中心，万界共鸣，万道共尊，这一拳淹没了天地间所有光辉。

　　“小心！”

　　天虎神与天豹神觉察到了情况有异，双双发出了惊呼。

　　天狼神脸色骇然，满脸难以置信，这叶秋刚刚步入通天境界，怎会发出如此恐怖的一拳？

　　危险来临，天狼神怒吼震天，瞬间倾尽毕生之力，将这一击提升至极限。

　　“我就不信我还打不赢你……啊……”

　　天狼神话犹在耳，前方一股恐怖到让人绝望的力量如怒海浪涛，瞬间就把天狼神淹没了。

　　那一击，叶秋的拳头摧枯拉朽，在撞上天狼神的狼爪瞬间，就轰碎了他的爪子，打爆了他的手臂，让他惨叫横飞，根本无法抵御。

　　九阳至尊发出了惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　叶秋明明只是通天一重境界，却一拳轰碎了天狼神的爪子，这怎么可能，完全超出了他的理解。

　　天虎神与天豹神同时出手，朝着叶秋轰去。

　　叶秋目光一转，冷笑道：“你们这是要与我开战。”

　　天虎神怒道：“开战算什么，我要亲手宰了你。”

　　飞雪凝霜冷笑道：“好大的口气，给我滚！”

　　屈指一弹，整个天宇都在崩塌，附近百万里范围内，所有时空在急速破碎，一股毁灭之力降临之地，让观战之人都骇然变色。

　　“快走！”

　　各方势力急速逃亡，因为稍慢片刻他们就可能殃及池鱼，死在这里。

　　天虎神眼神骇然，脱口道：“你……你……竟然……啊……”

　　话犹在耳，天虎神巨大的虎躯便轰然破碎，化为了烟尘，连元神都寂静了。

　　天豹神又惊又怒，拉着天狼神急速远遁，根本顾不上九阳至尊以及那艘战舰了。

　　远处，天虎神一闪而现，眼神晦暗，周身光芒闪烁，气息十分不稳定，显然是遭到了重创，差点死在飞雪凝霜手里。

　　叶秋有些惊讶，从这一点可以看出，飞雪凝霜竟然拥有通天三重境界的实力，这可相当骇人。

　　九阳至尊所在的战舰遭到空间坍塌的影响，仅仅支持了片刻就破碎了。

　　九阳至尊疯狂挥舞着九环剑，想要劈开虚空逃离此地，但却被叶秋大手一挥，捏在了手心里。

　　“我们走。”

　　天狼神愤怒的瞪了叶秋一眼，随即与天虎神、天豹神一起仓惶逃离。

　　其余观战之人都急速远去，不敢在这时候去招惹叶秋。

　　如此，各方高手远离此地，空荡的星空下就剩下叶秋几人。

　　叶秋暂时没杀九阳至尊，只是把他镇压起来。

　　“接下来我们去哪？”

　　无双看着叶秋，询问接下来的打算。

　　九州破灭到现在，差不多四年了，望着茫茫星空，大家都有些迷茫了。

　　叶秋看着狂人屠与恶魔，轻声道：“你们有何打算？”

　　狂人屠道：“我想找个山明水秀之地，陪着云儿幸福的生活。”

　　恶魔道：“陪在你身边我怕走不到最后，我还是离开为妙。”

　　叶秋没有勉强，上前给了两人一个拥抱，随后取出天外楼，至尊盟的成员全都出现了。

　　叶秋一行人进入天外楼，大家得知狂人屠与恶魔要走，都很是不舍，连忙准备酒宴为他们送行。

　　“来，干杯。”

　　叶秋起身举杯，所有人都站了起来，祝福狂人屠与曲云一路顺风。

　　“谢谢大家。”

　　曲云和狂人屠一饮而进，陪着大家大口吃肉，大碗喝酒，欢庆这最后时刻。

　　酒足饭饱后，恶魔一个人先走，带着几分潇洒与邪魅，直奔星空深处。

　　之后，狂人屠牵着曲云的手与大家道别，天外楼就送给大家了。

　　送走了恶魔、狂人屠、曲云后，大家回到天楼外中，心情都有些低落。

　　这些年，熟悉的人死的死，走的走，剩下的人已经越来越少了。

　　九州毁灭了，大家的家没有了，今后该去哪呢？

　　无数双眼睛看着叶秋，昔年天真无暇的众女都已经长大成熟。

　　在历经了家园破灭之痛后，大家都懂得了珍惜，更加在乎身边的亲人和朋友。

　　目前，恶魔与狂人屠走了，至尊盟只剩下叶秋、秀珠、无双、飞雪凝霜、银月五大通天境界的强者。

　　眼下仙域入口没有下落，至尊盟暂时也没有去处，只能在星空中漂流。

　　“天外楼还不错，可以进一步完善。”

　　飞雪凝霜恢复通天境界的实力后，对这天外楼感到颇为意外。

　　银月道：“这应该是一件仙器，但不一定是出自仙域，内部还有封印没有解除。”

　　无双道：“这个稍后抽空慢慢处理，我们需要先掌握诸天万界的动静，并寻找其他命星补充资源，否则维持不了多久。”

　　叶秋看着飞雪凝霜，轻声道：“这事交给你，由你驾驭天外楼在星空中飞星，打听消息寻找命星。”

　　飞雪凝霜道：“好，我来负责。”

　　叶秋请银月帮忙保护天外楼的安全，他则还有其他事情需要处理。

　　星空下，天外楼一闪而过，急速朝着远方飞去，开始追寻诸天万界的消息。

　　叶秋房中，大家齐聚一堂。

　　“通天境界与圣尊境界差距很大，那一步很难跨过去，我无法让大家都步入通天境界，只能尽可能的让少数人涉足那一领域。”

　　叶秋看着大家，心情有些沉重。

　　无双道：“想步入通天境界需要机缘，需要资源，需要满足很多条件。万古以来能跨出这一步，并成功者都寥寥无几。”

　　胡海冰道：“没关系，我们并不奢望步入那一领域，我们只希望叶秋能越来越强，他就是我们的一切，有他在就有我们。”

　　沈娇龙道：“我们会努力，但决不强求。”

　　叶秋道：“九州破灭，我们一共抢到了九条七阶灵脉，三十六条六阶灵脉。借助六合神方之力，每五条六阶灵脉可以进化为一条七阶灵脉，所以我们有十六条七阶灵脉与一条六阶灵脉。之前，我冲击通天境界时，耗费了十条七阶灵脉，因此手头上还剩下六条七阶灵脉与一条六阶灵脉。这些资源应该可以让你们之中的一些人跨出那一步，成为通天境界的强者。”

　　众女都颇为高兴，这可是振奋人心的好消息。

　　“目前，我们没有新的资源收入，暂时以六合神方为修炼之地，以吞噬星辰之力为主，大家一起抓紧提升。求仙之路充满杀机，唯有不断提升实力，方能打入仙域。”

　　众女齐声回应，从那天开始，大家制定了新的修炼计划，开始专心致志的修炼。

　　叶秋拉着心语和小鱼，看着那两双绝美的眼睛，心中充满了怜惜。

　　“你们的天资都极其超凡，但如今到了瓶颈，我想采用合修的方式助你们一臂之力。”

　　心语和小鱼对望了一眼，都娇羞的笑了。

　　三人感情极深，虽然从未有过亲密接触，但却早已不分彼此。

　　那一夜，叶秋左右逢源，享尽齐人之美，三人的心灵交织在一起，在绽放心花，铭刻爱的印记。

　　叶秋如今的实力玄妙之极，心语和小鱼得他浇灌，变得越发的美艳动人，修为实力在飞速提升。

　　“冥府阴妃你是怎么打算的？”

　　心语轻抚着叶秋的脸庞，凝视着他的眼睛。

　　如今，叶秋身边仅剩下秀珠、无双、飞雪凝霜与冥府阴妃还保持着相敬如宾，这其中冥府阴妃身份最特别，大家都刻意回避提及此事。

　　叶秋轻声道：“等找到冥幽，或是有了冥幽的确切消息后再说吧。”

　　小鱼笑道：“还有小玄那丫头，整天嘴边都挂着你。”

　　叶秋脑海中泛起了小玄的身影，这丫头其实很讨人喜欢，可这些年来叶秋哪有时间谈情说爱，早就没了那个心思。

　　“天外楼中人还太多了，以目前这种星际旅行来说，我们必须寻找一处适合的命星，将大家安顿下来，尽可能的降低风险。”

　　叶秋目光长远，到了这一步，所思所想早已与以往不同。


第1519章 新的家园

　　浩瀚星空中，一道光云由远而近，眨眼就撕裂虚空，朝着远处冲去。

　　光云中，一栋神光闪闪的高楼璀璨而明亮，正是天外楼。

　　此楼分七层，飞雪凝霜站在顶层，遥望无尽星空，神念遍布四极八荒，在搜寻宇宙中的生命波动。

　　诸天万界无比浩瀚，命星之间相隔甚远，即便是飞行神器也需要经年累月才能达到。

　　当然，距离九州最近的命星就是幽域九重，不过飞雪凝霜暂时剔除了那个选择，在考虑另外寻找适合的命星。

　　秀珠在天外楼第六层修炼，银月把阴阳神君送给了秀珠，此刻秀珠正在施展神葬天河，结合祭台与怀中的五弦琵琶，直接把号称不死的阴阳神君送上了绝伦。

　　叶秋、无双在观望，对于秀珠的葬仙祭感到无比吃惊。

　　阴阳神君被秀珠葬祭，冥冥中传来惊人的通天法则，让秀珠修为境界暴涨，短短三天时间就跨入了通天二重境界，那可把无双羡慕死了。

　　之后，秀珠开始巩固修炼，进入了六合神方中。

　　叶秋也在修炼，跨入通天境界之后，他的视线变大了很多，超光冥幻斩让他大开眼界，开始考虑道之本源是什么，何为起源，何为造化，何为阴阳，何为生死？

　　唯有到了这一层次的高手才会花心思去参悟这些，因为通天境界之后，单纯的资源累积已经无法晋级，领悟天地奥妙的比重在不断增加。

　　叶秋一次静坐就是三个月，而星空之中十分寂静，三个月来飞雪凝霜并没有发现太多的线索。

　　当叶秋二次静坐醒来，那已经是一年之后。这时候，天王外楼中，至尊盟的高手们实力都有了不小的提升。

　　前一次，叶秋擒下九阳至尊与圣剑阁的高手，便将他们交给云姨处置。

　　不仅获得了九阳圣院与圣剑阁的诸多功法神通，还将那些圣尊高手炼化吞噬，当作资源用来提升众人的修为实力。

　　这一年多来，心语和小鱼都修炼到了半神境界，冥府阴妃进展也很神速，但比心语和小鱼还差了点。

　　另一个让人惊讶的是叶秋的师母，据说她昔日得了机缘，修为突飞猛进，但因为九州天道有压制，所以只能屹立在圣尊巅峰境界。

　　如今，师母境界也跨入了半神领域，这让叶秋很是惊讶。

　　这天下午，飞雪凝霜感应到了一颗命星存在，在极远之处，估计还得飞星三个月才能到达。

　　叶秋率众来到顶楼，遥望着远处，超光神念波感应到了一股异样的波动，与一般的命星不同。

　　“那颗命星很奇特，残缺的天道法则在恢复。”

　　这是叶秋感应到的情况。

　　“那颗命星上有一株天神树，是它在修复残缺的天道。这样的命星属于神级命星，只不过那命星上还未曾衍生出神明。”

　　这是银月的声音，让大家都感到很吃惊。

　　飞雪凝霜道：“如果心语和小鱼在那命星上冲击通天境界，会不会给这颗命星带来好处？”

　　银月道：“自然会带来莫大好处，若是三人同时冲击通天境界，并且成功，那天神树吸取了通天法则后，未来这颗命星就有望孕育出通天三重境界的高手。”

　　叶秋笑道：“加上师母，刚好三人，到时候每人服用一条七阶灵脉，成功率还是很高的。”

　　这提议大家都赞同，在接下来的三个月里，众人都在天外楼中抓紧修炼，旅行相当平静与顺利。

　　“快看，蔚蓝色的命星，好美啊。”

　　聂小玄拉着叶秋的手臂，站在顶楼看着远处的命星，有大气层环绕，碧海蓝天，青山绿水，确实相当迷人。

　　“这颗命星位置很奇特，附近很远范围内都没有命星存在，且这里目前仅仅衍生出空冥境界的修士，说明以前天道残缺严重，算是一颗新晋的神级命星。我们如果占据这里，将会得到很丰富的资源。”

　　无双笑道：“给他们来一个天神下凡，保管他们敬畏有加，乖乖听话。”

　　这个提议获得了大家的赞同，天外楼停在十万里外，师母、心语、小鱼各自炼化了一条七阶灵脉，随后出现在了那颗命星上方，引发了通天境界的天劫。

　　那种天劫毁天灭地，把命星上的生灵吓坏了，数不尽的通天法则汇聚如海，部分溢出的法则直冲那颗命星，被一颗通体神光绽放的天神树给吸收了。

　　通天境界的天劫时间持续很长，师母耗费了两年八个月成功渡劫，跨入了通天境界。

　　心语和小鱼耗费了整整三年，这期间至尊盟的主要成员，特别是圣尊境界的高手都在附近修炼，吸取了不少通天法则的大道碎片，有效提升了大家的修为。

　　另外，那颗天神在吞噬了海量通天法则后，竟然结出了三枚天神果。

　　“真是太妙了，可惜这天神果看样子短时间内不会成熟。”

　　“如果天神果成熟，服用一枚不知道会有什么效果？”

　　飞雪凝霜笑道：“传说，圣尊境界服用天神果，可以直接步入通天境界，圣尊境界以下若是误服，则有生命之忧。”

　　聂小玄振奋道：“这颗天神树归我们所有，是至尊盟的，一定要派人守着，免得被人偷走了。”

　　叶秋看着师母，提出了一个想法。

　　“我想请师母入驻这颗命星，并把天外楼中的大部分人都安置在这，从此开始全新的生活。”

　　师母问答：“那你呢？”

　　叶秋道：“仙域是我必经之路，至于以后，若有机会，我会归来，若是无法归来，你们就忘了我。”

　　心语道：“师母如今是通天境界，可以守护这座星球，同时在这修炼，日后若有必要，还可以出来寻找我们。至尊盟扎根此处，可以开枝散叶，一统天下。”

　　大家都觉得这个提议不错，纷纷赞同。

　　无双道：“最主要的是这样可以解除叶秋的后顾之忧。”

　　师母轻叹一声，答应了叶秋的请求。

　　接下来，心语率先降临那颗命星，显化神迹，震慑万灵。

　　天外楼中，大家开始商议将那些人留在这。

　　很多人都不愿离开叶秋，但因为境界太低，跟在叶秋身边只会成为他的累赘。

　　“我们先去看看环境吧。”

　　叶秋也不舍，让小鱼和师母先后降临那颗命星，显化神迹，震慑天地万物。

　　之后，叶秋收起了天外楼，祭出了五行塔，直接从天而降，恰好落在那颗天神树附近。

　　五行塔看上去就像是一座石塔，叶秋准备将它留在这块命星上，当做是神迹，从此守护天神树，作为至尊盟的标志。

　　心语和小鱼双双归来，师母还在显化神迹，无数生灵前来朝圣，其中有些土族，与九州人类十分相近。

　　“当初，我们从九州收刮了许多资源，包括炼器、炼丹、炼阵，如今都可以用在这里。”

　　胡海冰满脸笑容，对于这颗命星的环境十分满意。

　　虹霓笑道：“这地方让我想起了九州，有种家的感觉。”

　　青琉璃笑道：“以后，这里就是我们的新家，我们会保护它。”

　　接下来的日子，大家就在这儿住了下来，并为它去了一个名字——至秋。

　　这是叶秋与至尊盟的结合，代表着叶秋。

　　三个月后，叶秋决定走了。

　　至尊盟很多人都已经喜欢上这里，决定留下来。

　　最纠结的是叶星，他想一直陪伴在儿子身边，却又知道那会拖累他。

　　“爹，你就留下吧，将来我会回来的。”

　　叶秋经过考虑，还是决定让父亲留下。

　　叶星看着儿子，略显遗憾的道：“可惜你没有留下一儿半女。”

　　叶秋身边美女无数，可这些年却真的连个孩子都没有。

　　叶秋道：“我不想牵挂太多，等有一天我能主宰万物，那时候一切都会有。”

　　叶星留下，石柯、朴八、方是圆也都留下，叶秋希望他们能在至秋星上全力发扬至尊盟。

　　此外，林胜男、赵俊、穆泽都被叶秋留下，新的环境新的开始。

　　青琉璃握着师父紫罗刹的手，师徒俩在道别。

　　青琉璃要跟叶秋走，但紫罗刹却要留下了协助师母。

　　此外，黑风帅与吕不悔都被叶秋留下，因为叶秋不想带太多人去冒险。

　　吕不悔没说什么，但黑风帅却嚷着要跟着叶秋。

　　“等你步入通天境界，再来找我。”

　　叶秋拍拍黑风帅的肩膀，让他好好呆在这。

　　接下来是贺心兰、慧小易、怒冰，叶秋希望她们能留下，因为这儿安静祥和，不会有危险，不再游走于生死边缘。

　　慧小易看着叶秋，低吟道：“我的心不在这儿。”

　　叶秋双唇微动，一旁心语笑道：“让她随我们去吧。”

　　贺心兰拉来秦玉秋，理直气壮的道：“你不让我去，以后你每次修炼就是数年，数十年，谁陪她们说话？难道你要她们身边连个说话的人都没有？”

　　叶秋语塞，无言以对。

　　怒冰也拉来青琉璃求情，理由也差不多。

　　叶秋轻叹道：“此去凶多吉少，我其实希望你们都留下，但我知道你们不会那么听话，我也怕你们留在这会有意外。”

　　慧小易道：“既然这样，就让我们陪你一路天涯，万界争锋。”


第1520章 阴阳大陆

　　“说得好，万界争锋，诸天称霸，岂能少得了我们至尊盟！”

　　聂小玄扬起拳头，一副慷慨激昂的样子。

　　叶秋瞪了她一眼，这丫头仗着自己宠她，越来越肆无忌惮，无法无天了。

　　小鱼劝道：“好了，她们既然想去，就随她们吧。”

　　叶秋苦涩道：“我是怕……”

　　心语道：“留下她们在这，不也同样有危险。”

　　在心语和小鱼的劝说下，叶秋也不再坚持，将身上用不上的好东西，全都留给了大家。

　　其中，最珍贵要数天威弓，叶秋把它给了师母。

　　根据飞雪凝霜的判断，天威弓应该是小天地仙器，属于真仙级仙器，具有很强的精神威慑。

　　叶秋留下这件仙器就是为了防止意外，保护这颗命星。

　　中午，大家为叶秋一行人践行，彼此都充满了不舍。

　　这一别有可能就是永别，也可能还有相见之日，大家眼中泪光闪烁，迟迟不肯松手。

　　下午，在无数人的泪光中，叶秋登上天外楼，带着一群风华绝代的美女冲天而上，开始了诸天争霸之路。

　　星空下，天外楼在快速穿梭，目标幽域九重。

　　目前，天外楼人数不多，通天境界有七人，分别是银月、飞雪凝霜、秀珠、叶秋、无双、心语、小鱼。

　　其余之人全都是圣尊境界，包括云姨、冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉、白云归、轻舞、柳含月、文秀、紫蝶、青琉璃、紫梦、名花、秦玉秋、程琳儿、雪薇、虹霓、胡海冰、贺心兰、聂小玄、慧小易、怒冰，共二十二人。

　　这里面，怒冰实力最弱，她是前不久才刚刚步入圣尊境界，与慧小易、贺心兰、聂小玄同为圣尊一重境界。

　　整个天外楼中，如今只有二十九人，境界最高的是银月与飞雪凝霜，令人看不太透，但却以叶秋为首。

　　叶秋站在飞雪凝霜身旁，取出了星空传送台，这玩意很玄妙，可以穿梭时空，进行星空大跳跃，但叶秋还不知道怎么用。

　　飞雪凝霜研究了一番，笑道：“确实是好东西，不过需要耗费大量资源。”

　　叶秋笑道：“反正无事，试试吧。”

　　叶秋运转九天星辰诀，从浩瀚星空中摄取星能，注入星空传送台，让它瞬间放大千倍。

　　之后，天外楼飞入星空传送台，接下来就是设定坐标。

　　叶秋选择了幽域九重第五重的冥葬大陆，随后不断汇聚星能，开启星空传送台。

　　远远望去，一座巨大的祭坛漂浮在星空下，闪烁着璀璨之光，内部有光波在翻滚，包裹着一座楼，呼啸一声就穿梭时间，消失在了黑暗中。

　　祭坛完成传送之后，很快黯淡下来，并迅速缩小，一晃就消失了。

　　叶秋等人置身天外楼中，感觉到了剧烈的抖动，两旁有岁月长河在快速后移，大约持续了片刻，前方就出现了一块大陆。

　　“这么快？”

　　飞雪凝霜有些震惊，当日从九州破灭之地飞往至秋星，耗时一年多，天外楼几乎是全速前进。

　　如今返回却仅仅片刻，这星空传送台果然很不凡。

　　看着熟悉的冥葬大陆，叶秋感觉到了一些异常波动。

　　“幽域九重有变，第一重天月大陆竟然已经不存在了。”

　　无双道：“估计是被诸天万界的高手给生生打爆了。”

　　飞雪凝霜道：“阴阳大陆上有高手在交锋，我们去瞧瞧。”

　　天外楼呼啸而过，从冥葬大陆到阴阳大陆，不需要太久。

　　叶秋从未来过阴阳大陆，但却认得阴阳王族的明山君，也不知道他现在是否还活着。

　　“我们人多，不必全部露面。”

　　叶秋收起天外楼，仅心语、冥府阴妃、雪薇、聂小玄四女随行。

　　其他人都在天外楼中，外人根本无法察觉。

　　阴阳大陆上生活着许多种族，与人类面貌有所不同，最有名的当属阴阳王族。

　　此刻，大陆上战火云集，随处可见不死境界的高手在厮杀，有圣尊境界的强者在交锋，还有通天境界的恐怖波动在弥漫，这些高手在干什么呢？

　　突然，叶秋感应到了一丝熟悉的气息，竟然是昔年云圣天院的南宫雪诺。

　　多年不见，她已经步入了圣尊境界，也算是够出色了。

　　此刻，南宫雪诺站在一个白衣如雪，俊美得连女人都为之嫉妒的青年身旁，观望着远处的战斗。

　　叶秋看到那白衣青年，脸上露出了一丝异色。

　　“玉颜族，这难道也是诸天万界之一？”

　　冥府阴妃道：“玉颜族乃是益州的异族，所谓异族者，天外来客也。”

　　此刻，那玉颜族青年突然回头看着叶秋，眼中闪烁着玉质般的光泽，露出了让叶秋都为之心动的笑容。

　　“你是叶秋？我叫玉无双。”

　　青年很俊美，连叶秋都无法相比，简直就是美到了极致。

　　叶秋问道：“你来自何处？”

　　玉无双笑道：“诸天万界之一的玉颜星，排名第十三位。”

　　叶秋一惊，这个排名可不低，比九州高多了。

　　南宫雪诺看到叶秋，脸上也露出了惊容。

　　“叶秋，真的是你，想不到我们还有见面的机会。”

　　南宫雪诺颇多感触，九州毁灭了，如今还能相逢，也算是缘分吧。

　　叶秋打量着南宫雪诺，问道：“你怎会与他走到一块？”

　　南宫雪诺轻叹道：“当初云州毁灭时，云圣天院主要高手乘坐飞天神器逃往天外，想要寻找安身何处。谁想中途遭到袭击，很多人都死了，我是恰巧被他所救。”

　　叶秋道：“原来如此，那华天瑞呢？”

　　南宫雪诺道：“他也没有死，但目前身在何处我就不清楚了。”

　　叶秋微微颔首，看着远处的打斗，随口道：“你们来幽域九重干嘛？”

　　玉无双笑道：“来看热闹啊，他们在抢夺仙域入口的地图，听说已经汇聚了七份地图。”

　　雪薇质疑道：“抢夺地图用得着来这？”

　　心语道：“阴阳大陆上应该有什么吸引人的宝物吧。”

　　玉无双有些惊讶的看着心语。

　　“你会读心术？”

　　心语淡雅道：“略知一二。”

　　玉无双看着远处，低吟道：“听说阴阳大陆上有一幅画，名为花鸟争春图，是一件奇宝，属于仙器的范畴，所以有高手争夺。”

　　聂小玄好奇道：“花鸟争春图在哪？”

　　玉无双道：“在那山谷中，很多人都尝试过来，可这幅画就是不出世，估计是机缘未至。”

　　心语看着那边的山谷，好奇道：“为什么全都是圣尊在交手，没有通天境界的高手？”

　　玉无双道：“因为那儿有限制，通天境界如果插手，那幅画就会遁走。”

　　雪薇怀疑道：“这么邪门？”

　　这时候，叶秋脑海中突然响起了梦灵的声音。

　　“让你身边的女人去试一试，花鸟争春图要女人才能抢到手，而且一个女人是办不到的。”

　　叶秋眼珠转动，与冥府阴妃交换了一个眼色，随即放出身边众女，让她们进入山谷抢夺花鸟争春图。

　　玉无双看着叶秋，笑道：“艳福不浅啊。”

　　叶秋道：“让你见笑了。”

　　阴阳大陆上通天境界的强者不下十个，其中三角星域的三大统帅之一，金天也在这儿。

　　突然，叶秋扭头看着某处，那儿来了一个人，竟然是千古罪人。

　　“我们又见面礼。”

　　千古罪人咧嘴一笑，那态度让叶秋看不懂。

　　“你还在寻找九云图？”

　　叶秋随口询问，留意着千古罪人的眼神变化。

　　“为什么不？”

　　千古罪人瞟了一眼叶秋身旁的心语，笑道：“不要试图去读取我心中的想法，你境界还不够。”

　　心语皱眉道：“你到底来自哪？”

　　千古罪人嘿嘿笑道：“这个将来你们会知道的。听说仙域入口就快出现了，你们准备好了吗？”

　　不待叶秋回答，千古罪人就朝着战场中心去了。

　　那儿有通天境界的高手在交锋，成片的山河在破碎，无数的生灵在怒吼。

　　山谷中，至尊盟的众女在四处寻找，并且与其他圣尊境界的高手交锋。

　　这儿汇聚了不少诸天各界的高手，阴阳大陆上的圣尊却仅仅只有两位，显得十分单薄。

　　这时候，沈娇龙突然感应到了一丝心灵异动。

　　“你们感应到了吗？”

　　冥府阴妃、白云归、柳含月、文秀、青琉璃、胡海冰都一致摇头，表示一无所觉。

　　司空云燕、夜华沉玉、秦玉秋则纷纷点头，齐声道：“感应到了，很奇怪，说不出。”

　　名花道：“我也感觉到了，会不会就是那花鸟争春图？”

　　虹霓道：“如果是，它藏在哪？”

　　名花沉吟道：“我以葬花镜试一试，看有没有反应。”

　　名花祭出葬花镜，以她圣尊三重境界的实力全力催动，镜面上有光芒闪烁，逐渐幻化成了一幅画，若隐若现，飘渺无踪。

　　“看到了，要怎么才能找出它呢？”

　　聂小玄振奋极了，附近有高手冲来，要抢夺名花的葬花镜。

　　云姨、冥府阴妃、白云归等人出手拦阻，沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉等有所感应的人则围在名花四周，各自伸出手抓住名花。

　　“有了，我也感应到了。”

　　雪薇在惊呼，之后是轻舞，人数越来越多，不一会就有十一人感应到了。


第1521章 一招斩灭

　　“还差一点，到底是什么呢？”

　　名花脸上露出了疑惑之色，其他诸女也都想不通。

　　云姨看着名花身边的众女，人数十一个，分别是名花、沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉、轻舞、紫蝶、紫梦、秦玉秋、程琳儿、雪薇、虹霓，她们都是叶秋的女人，而冥府阴妃、白云归、柳含月、文秀、青琉璃、胡海冰等人也是叶秋的女人，为什么就感应不到呢？

　　云姨在思索，很快想到了一件事情。

　　当初在抢夺九仙莲台时，冥府阴妃、白云归、柳含月、文秀、青琉璃、胡海冰都是有缘人，那九仙莲台也是仙器，难道是因为这个缘故，仙器之间相互排斥，冥府阴妃等人已经选择了九仙莲台，就不能再选花鸟争春图？

　　如果真是这样，那还缺什么呢？

　　想到这，云姨突然恍悟。

　　“还缺一个人。”

　　白云归道：“我去。”

　　云姨道：“你去不行，她们几个也不行，恐怕只有……”

　　云姨的目光落在了慧小易、贺心兰、聂小玄、怒冰四女身上。

　　“我去。”

　　聂小玄见状，二话不说就是冲到名花身旁，一把抓住她的手臂。

　　葬花镜在闪烁，片刻后一道光芒落在聂小玄身上，让她与其他众女一起，身上同时绽放出了璀璨之光。

　　那一刻，山谷出现了震动，一幅图撕碎虚空，从地下冒出。

　　“是花鸟争春图，快抢。”

　　谷中还有数十位圣尊，此刻全都疯狂出手，想要抢夺。

　　云姨大声道：“我们一定要拦住他们，快！”

　　这一次至尊盟来了二十二位女圣尊，除了名花、聂小玄等十二人外，其余十大圣尊全力出手，拦截其他人的抢夺，为名花她们争取时间。

　　仙光笼罩的花鸟争春图看上去玄妙极了，在不断放大，释放出强大而慑人的波动。

　　这幅画极美，将最美的花，最艳丽的鸟儿齐聚一堂，共有七花五鸟在绽放神光。

　　花字七笔，鸟字五笔，正好与画中景物完全对应，同时也与名花等十二女一一对应，建立起了心灵感应。

　　轰！

　　一声巨响，整个山谷都被扩散的光波夷为平地，交战的圣尊冲出老远，不少人都受到了波动。

　　花鸟争春图在放大，而名花、聂小玄等十二女则纷纷飞起，对号入座，进入了这幅仙画之中。

　　这事引起了各方关注，有通天境界的高手出手了，大手一挥天崩地裂，直接将花鸟争春图射入了掌心之中。

　　叶秋冷笑，神念破空，那只大手刷的一声就缩了回去，紧接着凄厉的嘶吼响彻了宇宙。

　　一个通天境界的大人物头颅炸开，元神碎裂，差一点就死在了叶秋手中。

　　这可把其他人吓坏了，纷纷朝着叶秋投来窥视的眼神，在分析他的境界实力，考虑是否要继续出手。

　　花鸟争春图中，名花、轻舞等十二女逐一归位，位于七花五鸟体内，共同驾驭这件仙器，绽放出了绝世神光，有通天境界的大人物想出手，却被这件仙器释放出来的强大波动镇住了。

　　“好强，看样子有点像天仙级仙器。在这贫瘠的阴阳大陆上，怎会有这种等级且完好无损的仙器？”

　　“传说，上古时期，仙域的大门是开启的，不时有仙人下界，而幽域九重与人域九州不知道是何原因，经常有仙人光顾，并有仙人死在这一界，所以留下了完整的仙器也就不足为奇了。”

　　这些都是上古隐秘，一般人根本就不知道。

　　“仙器出世，谁抢到就是谁的。”

　　一个异界高手抢先出手，目光锁定叶秋，右手长枪一抖，整个天地都在颤抖，恐怖的力量撕裂苍穹，化为毁灭的紫光，在叶秋面前形成了一个黑色旋涡。

　　长枪从漩涡中刺出，宛如恶魔驾到，枪尖吞吐着光焰，有亿万生灵在咆哮，那景象让人惊讶。

　　“通天一重境界巅峰，这昆伍还真是够狂啊。”

　　“走吧，我们也去凑凑热闹。”

　　另外两位通天境界的强者电射而出，朝着那花鸟争春图冲去，轰隆一声就炸开了天宇，整个时空都沸腾了。

　　这就是通天境界的神威，法力通天，转念之间就能斩灭山河大地，即便是阴阳大陆有天道压制，起到了一定的保护效果，也根本无法抵挡。

　　叶秋眼神如刀，凝视着昆伍的那一枪。

　　“你这决定是错误的。”

　　昆伍挑眉道：“是吗，证明给我看啊。”

　　“如你所愿。”

　　叶秋一拳轰出，沸腾的时空瞬间就静止下来，周边有时光符文在破碎，在飞散，化为了光焰，旋转中透着凄凉。

　　昆伍脸色微变，口中爆吼震天，手中长枪抖动，一条条紫色电闪自后往前汇聚在枪尖上，化为了一头紫鹰，于长啸中撕裂了虚空，让静止的空间再次沸腾起来。

　　“杀！”

　　简短的吼叫炸碎天苍，成片的虚空在崩塌，毁灭之力汇聚在枪尖之上，紫色耀眼夺人心魂，让观战之人都惊呆了。

　　“好恐怖的一枪。”

　　“这个昆伍可是个狠角色，据说同境界从无一败，很有希望跨入通天二重境界。”

　　“那叶秋也不弱，年纪轻轻就置身这一领域，绝对是千古罕见的，也不知……快看……”

　　叶秋眼神冰冷如刀，眼底倒映着万古天荒，光阴在他眼中化为了长河，吞噬万古天骄。

　　叶秋拳头上绽放出神光，万兽齐聚，龙飞凤舞，诸天星斗在转动，全都融入这一拳之中。

　　时空在冰裂，枪尖与拳头瞬间相撞，有仙光飞跃，有雷鸣爆响，锐利的锋芒被拳劲所挡，刹那间就破碎、分裂、爆炸了。

　　那一瞬间，叶秋嘴角微扬，眼底光阴如刀，万法齐聚，万道敬仰，遵从他的意志，让天地都寂灭了。

　　昆伍陡然色变，右臂在震动、颤抖、崩碎，口中发出了疯狂的厉啸，眼底倒映着飞仙之光，手中的长枪瞬间就粉碎了。

　　下一秒，昆伍爆退，右臂血肉纷飞，神明血液炸碎了天苍，有星辰陨落，有天河崩塌。

　　叶秋看着他，双眼如毁灭之剑，超光冥幻斩达到了一念一百二十万斩，恐怖的精神力瞬间聚合，斩灭万古天苍。

　　“不……”

　　昆伍惨叫，头颅瞬间炸开，元神在千分之一刹那间就被绞碎了上千次。

　　那种速度快得让人绝望，昆伍的元神还没有重组，就已经被千万次的斩灭了。

　　同一时刻，昆伍的身体在快速苍老，体内神性精华在流逝，有效抑制了他的气血爆发，延缓了肉身重组，元神重聚的希望。

　　一般情况下，通天境界的高手是很难被杀死的，除非对方比你境界高出大一截，否则同境界交锋，想要一击毙命那几乎是不可能的。

　　但是叶秋做到了，以超光冥幻斩将昆伍的元神斩碎，化作上百万道，就算是通天境界的强者，元神碎裂成这样，每一道元神碎片也会变得弱小。

　　这时候，叶秋再断其根本，重创昆伍的肉身，那是一切道与法的承载体。

　　虽然通天境界号称神，可以脱离肉身而不灭，但依旧会遭到重创。

　　此刻，叶秋施展出了六道轮回，六道神门出现，化为转动的刀锋，一下子就把昆伍的肉身分为六块，分别镇压在六道神门之中，从此再也无法重生了。

　　“啊……啊……”

　　昆伍的元神在怒叫，在悲啸，疯狂的想要聚合，想要元神合一。

　　这时候，一盏灯出现，圣洁的火焰让人心神凝聚，却让昆伍发出了绝望的惨叫。

　　那是天欲灯，以生命与神魂为燃料，能焚神灭仙，诡异而霸道。

　　心语看着两大高手冲出，第一时间展开了拦截，冥府阴妃、云姨等诸女迅速后退，不敢与通天境界的大人物硬碰。

　　花鸟争春图中，名花发出了长啸，沈娇龙、轻舞等人纷纷回应，大家此刻心心相印，心念如一，全力催动花鸟争春图，朝着其中一位大人物冲去。

　　“滚开。”

　　寒松看着出手拦截的心语，左手一反一转，大手化为擎天巨掌，朝着心语当头劈下。

　　心语施展出神道宗的倒悬天，一道镜面弧光呈现在寒松面前，轰隆一声就把他的攻击倒卷而回。

　　下一秒，心语一拳挥出，九颗太阳瞬间浮现，焚天煮海，破灭十方，那是九阳圣院的九阳神拳，配合倒悬天，可谓是攻防一体，相当玄妙。

　　寒松哼道：“雕虫小技，烈焰斩！”

　　屈指连弹，一缕缕刀锋瞬间聚合千万次，化为一道金灿灿的开天之刀，瞬间就劈在心语的拳头上。

　　心语身体微颤，口中闷哼一声，娇躯一闪而退，整条右臂都在发麻。

　　寒松可是通天一重境界后期，心语才通天一重境界初期，双方之间自然存在差距，这是意料之中的。

　　另一方，花鸟争春图与通天高手井秀三合之战也相当精彩。

　　井秀三合乃是通天一重境界后期，修为实力与寒松、昆伍差不多，而名花、轻舞、沈娇龙等十二女则全都是圣尊境界，最高是圣尊四重，最低才圣尊一重。

　　大家齐心协力，共同催动花鸟争春图，使得这件仙器绽放出了绚丽的光芒，画卷瞬间放大十万丈，画中七朵花儿在摇曳，五头神禽在展翅飞翔，朝着井秀三合冲来。


第1522章 震慑群雄

　　四周，数不尽的仙光朝着画卷涌去，被其吸收转化，让攻击力进一步提高。

　　“一群蝼蚁，有仙器又怎样，全都去死吧。”

　　井秀三合冰冷无情，没有丝毫怜香惜玉之心，手持巨斧竖劈而下，直接轰在画卷之上。

　　砰！

　　时空沸腾，天地爆炸，成片的山河在崩灭，附近的大地都沉陷，崩塌了。

　　虚空中，通天法则在燃烧，焚灭一切生灵，那种火焰让人神魂颤抖，目光一触都会瞬间崩塌。

　　巨斧震动，轰隆一声就被弹开了。

　　井秀三合低吼咆哮，眼中透着气恼，显然是小瞧了这件仙器的威力。

　　众女齐心，圣尊法则齐聚，全力催动仙器，那威力也是很强的。

　　当然，与井秀三合硬拼，众女也付出了代价，特别是境界最低的聂小玄，身体直接爆炸，元神都化为了数千块。

　　幸亏是仙器护体，成功重聚肉身元神，但是却元气大伤。

　　而就在这时候，叶秋与昆伍的交战结束了，千古罪人、玉无双、南宫雪诺以及阴阳大陆上的其他通天境界高手全都看得一清二楚，不少人都发出了境界。

　　寒松与井秀三合有所觉察，无不骇然变色，这结果太让人难以接受了。

　　一招，仅仅一招，那个被人称道，被人叫好的昆伍就死在了叶秋手上，残魂在天欲灯的火焰中发出了哀嚎，绝望而凄凉。

　　这一刻，天地失声，所有人都停下，感受到了那种震撼。

　　叶秋收起天欲灯，转身看着寒松与井秀三合。

　　“你们很想要？”

　　寒松双眼微眯，心神收紧，有种被恶魔盯上的不祥感。

　　“你想怎样？”

　　叶秋淡然道：“我也很想要，不过我想要的是你们的命。”

　　井秀三合瞪着叶秋，警告道：“小子，你最好不要有这种念头，否则你会死的很难看。”

　　叶秋环顾四周，冷然道：“是吗，我怎么不觉得呢？”

　　心语和花鸟争春图都回到到了叶秋身旁，刚才的交锋她们都吃了亏。

　　井秀三合哼道：“这个地方高手如云，以你的境界实力还做不到横行霸道，我劝你最好交出花鸟争春图，免得到时候死在这。”

　　叶秋冷笑道：“威胁我啊，可惜我不吃这一套。既然你们想要花鸟争春图，我就给你们机会，谁能在我手中活命，我就把花鸟争春图送给谁。”

　　这话引起了不少人关注。

　　“你所言当真。”

　　有通天境界的强者询问。

　　叶秋道：“我言出法随，一言九鼎，想要仙器都可以站出来。”

　　“既然这样，我也来试一下。”

　　一个全身漆黑的怪物进入了叶秋的视线，肌肤漆黑如墨，两只耳朵很长，就像一对小翅膀，简直就是招风耳。

　　“此人乃是黑魁星高手黑魅儿，据说诡异邪门，难缠极了。”

　　“之前不少人就是在抢夺黑魁星的地图，若不是他从中作梗，那地图早就到手了。如今，地图被鹤九天等人抢到，这黑魅儿估计是自知无望夺回，开始打这花鸟争春图的主意了。”

　　叶秋聆听着旁人的议论，目光却凝视着黑魅儿，眼神淡漠的道：“还有吗？”

　　井秀三合哼道：“口气不小啊，你难道不把在场所有人放在眼中吗？”

　　叶秋漠然道：“我得给所有人机会啊，不然他们岂不觉得错过太遗憾了。”

　　寒松骂道：“小子，你太狂了。”

　　白云归站在叶秋身旁，嘲讽道：“你要不服气，上来试一下。”

　　寒松闻言变色，怒道：“放肆，蝼蚁也敢在我面前张狂，去死吧。”

　　一个眼神扫射而来，寒松要杀掉白云归，维护自己的尊严。

　　叶秋一步跨出，身边诸女瞬间就被他收入体内的天外楼中。

　　“欺软怕硬你很在行啊，想杀我身边的人，过来给我跪下吧。”

　　叶秋语不惊人死不休，狂妄到了让人难以置信的程度。

　　“什么？你敢让我过来跪下，小子，你吃了豹子胆。”

　　寒松狂叫，虽然知道叶秋很不凡，但当着许多人的面，这口气他还是咽不下。

　　井秀三合与黑魅儿都冷冷看着叶秋，眼中闪烁着杀戮。

　　其他人在观战，暂时没有人出面招惹叶秋，毕竟刚才昆伍被叶秋一招就斩灭了。

　　在通天境界这个层次，斩灭与击败那完全就是两个概念，不可同日而言。

　　“既然你耳朵没有聋，还愣着干嘛，我要动手请你吗？”

　　叶秋傲气成狂，完全超乎所有人的预料。

　　寒松气得浑身颤抖，指着叶秋怒骂道：“你……你……找死，我今天非要宰了你。”

　　叶秋双手背负，神色漠然的看着他，感觉就像是在看一条狗，充满了淡漠与不屑。

　　寒松忍受不住那种眼光，右手竖劈而下，化为了开天神刀，赤红的刀芒斩裂苍穹，天外星辰在轰隆爆炸，宛如夜空下的烟花，美丽但却残酷。

　　“这是开天刀，威力相当霸道，曾名扬诸天万界。”

　　“叶秋看上去很从容啊，可他仅仅是通天一重境界，何以这般自负？”

　　不少人在私下议论，密切留意着叶秋的情况。

　　心语站在叶秋身后，绝美如仙的脸上挂着淡然的微笑，有种飘逸出尘的骄傲。

　　叶秋眼神没有丝毫波动，甚至连那当头一刀看都没有看一下，这让寒松气得发狂，怒道：“小子，你欺人太甚了。”

　　盛怒之下，寒松将那一刀的威力提升至极致，想要一刀把叶秋给劈了。

　　叶秋嘴角微扬，流露出淡淡的嘲笑，施展出目空一切，前方的虚空瞬间塌陷，万道不显，就连那斩破苍穹的刀光触及到叶秋的目光后，都瞬间崩碎了。

　　寒松心神一颤，口中发出了怒叫，第一时间换招，左手捏印轰出，成片的虚空化为了洪流，朝着叶秋涌去，形成了一条混沌星河，蕴含着毁灭之光。

　　叶秋不为所动，目空一切斩灭万物，超光冥幻斩一出，诸天万界都在颤抖，感受到了一种莫大的威胁。

　　寒松心神不宁，意识神念在瞬间拉伸千百万次，去捕捉叶秋的超光冥幻斩，想要进行阻击与防御，可惜速度上却慢多了。

　　寒松的头颅在千分之一刹那间就炸开了，元神一念之间化为了百万碎片，死亡将他笼罩。

　　“不可能！”

　　寒松狂叫，充满了惊恐与绝望，头颅在瞬间聚合数万次，可惜怎么样也无法复原，身躯在快速苍老腐朽，体内通天法则在瓦解，那是毁灭的征兆。

　　“不要……不……”

　　寒松惊恐的大叫传遍整个阴阳大陆，把所有观战之人都吓坏了。

　　之前，昆伍一招毙命，如今轮到寒松，谁想竟然又是同样的情况，这个叶秋到底什么来头，竟然如此可怕，双手背负，用眼神就把一尊神都斩杀了？

　　“跪下吧。”

　　叶秋语气冷酷，他的意志就像是法旨，一出口，整个天地都在颤抖，万法凝聚，万道共尊，驱使着寒松的身躯迅速重组，元神在聚合，而后飞入头颅，整个人屈辱的跪在叶秋脚下。

　　井秀三合傻眼了，黑魅儿不笑了，心中透着懊恼，有些后悔了。

　　寒松身躯颤抖，他在极力挣扎，想要摆脱这种屈辱的姿势，但却违抗不了。

　　叶秋微微抬头，那跪在面前的寒松他正眼都没有瞧一下，反而凝视着远方，睥睨天下，傲视九霄。

　　四周一片寂静，所有人都看着叶秋，眼神有敬畏，有害怕，还有一些崇拜的目光。

　　千古罪人突然鼓掌，赞道：“不错，你成长的速度有些超乎我想象。”

　　叶秋看着他，淡然道：“要不你来试一下。”

　　千古罪人笑道：“不急，那一天很快就会来到。仙域入口的地图就差最后一份了，我想你一定会对最后一份地图感兴趣的。”

　　转身，千古罪人扬长而去，竟然直接离开了阴阳大陆。

　　黑魅儿一闪而逝，井秀三合也一声不吭走了。

　　这时候只有傻子才会去招惹叶秋，他太过神秘，让人看不透，充满了未知的可怕。

　　叶秋淡然一笑，倒也没有故意为难井秀三合与黑魅儿，转身朝着阴阳王族的那位通天境界高手走去了。

　　“你想干嘛？”

　　阴阳王族的至高神脸色警惕的看着叶秋，眼神透着几分戒备。

　　叶秋笑道：“我只是来看看故人。”

　　目光一扫，尸山血海中一道身影飞出，正好落在叶秋脚下。

　　那是一个伤势极重的阴阳王族高手，仅仅不死境界，此刻早已昏迷了。

　　叶秋看着他，四周有天道法则在凝聚，化为滚滚灵气钻入他的体内，让他很快就苏醒过来。

　　“杀！”

　　那人大吼一声，整个人翻身而起，脸上充满了悲愤与绝望。

　　然而当他看清楚四周的情况后，整个人都愣住了。

　　“叶秋，你怎么会在这？”

　　明山君一脸迷惑，看了叶秋几眼，就觉得不对劲了。

　　“你的境界……这……这怎么可能？”

　　叶秋笑道：“为什么不可能？”

　　明山君骇然道：“太快了，你的实力飙升得太快了，简直出人意料。”

　　叶秋拍拍明山君的肩膀，笑道：“我路过此处，特意来看看你。好好活着，以后抓紧修炼。”

　　明山君下意识的点头，看着四周的情况，迟疑道：“这里……”


第1523章 地图凑齐

　　叶秋淡然道：“这里已经结束了，不会再有人刻意破坏你的家园，我要走了，保重吧。”

　　明山君一愣，呼唤道：“叶秋，你……你……不逗留几天吗？”

　　叶秋回到了寒松面前，身边人影一闪，秀珠出现了。

　　叶秋把寒松交给秀珠，回头对明山君道：“相见就注定分离，如果有缘自会再遇上。如果无缘，也就是一个了结了。”

　　明山君苦涩一笑，挥手道：“谢谢你还记得我，保重。”

　　叶秋点头一笑，扫了一眼那些通体境界的高手，淡然道：“诸位谁有兴趣与我同路啊？”

　　“我们还有事，就先告辞了。”

　　这些高手来自不同的地方，对叶秋一点也不熟，谁也不愿意与这样一个看不透，且手段凶残的人走在一块，那会时刻提心吊胆的。

　　阴阳王族的至高神看着叶秋，发自内心的道了一声谢。

　　叶秋笑了笑，拉着心语的手走向远方，而秀珠则漫步在阴阳大陆上，施展出葬仙祭，在净化这个世界，从荒葬开始，然后是灵葬、圣葬、神葬，原本残破不堪的大陆在迅速复苏，河流再现，山川重聚。

　　秀珠如神明行走在人世间，头上悬浮着一方祭台，怀抱琵琶轻轻吟唱，周身万道缠绕，让她的修为实力在不断增长。

　　寒松被秀珠葬祭了，化为强大动力，推动着秀珠的实力在不断提高。

　　叶秋傲立在星空下，拉着心语的小手，遥望着阴阳大陆。

　　半日后，秀珠归来，整体实力明显提高不少。

　　叶秋放出天外楼，瞬间放大万丈，朝着冥葬大陆飞去了。

　　众女叽叽喳喳围在叶秋身旁，一个个兴奋极了，正在讨论花鸟争春图。

　　秀珠含笑道：“要不取出九仙莲台对比一下，看看两大仙器威力怎么样？”

　　“好啊，这个提议太好了，我早就想提了，就怕你们笑我。”

　　聂小玄一脸顽皮，双手抱着叶秋的手臂，一副亲昵的样子。

　　叶秋无奈，揉揉她的秀发，这丫头还保持着天真无暇之心，算是大家的开心果吧。

　　小鱼取出九仙莲台，当先盘坐在中间的主莲台上。

　　随后，无双、心语、冥府阴妃、白云归、柳含月、文秀、青琉璃、胡海冰等人依次飞上九仙莲台，共同璀璨这件仙器，使其绽放出璀璨之极的神光，好似一朵巨大的莲花，扎根在星空下。

　　另一边，名花祭出花鸟争春图，沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉、轻舞、紫蝶、紫梦、秦玉秋、程琳儿、雪薇、虹霓、聂小玄等十一人迅速归位，共同催动仙器，让画卷席卷诸天，照耀九天十地。

　　仔细看，花鸟争春图中，五鸟分别是沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉、轻舞、紫梦，她们算是相对比较强大的，在画卷之中主攻，名花、紫蝶、秦玉秋、程琳儿、雪薇、虹霓、聂小玄属于七花，相对偏弱，主防守。

　　花鸟争春图乃攻防一体的仙器，据说是天仙级仙器，但是否如此还有待进一步证实。

　　画卷飞天，莲台绽放，两大仙器相映成趣，在幽域九重这片星空下引起了不少目光。

　　“先回来吧。”

　　飞雪凝霜不想太张扬，让两大仙器飞入天外楼。

　　云姨、怒冰、慧小易、贺心兰站在一起，眼神多少有些失望，因为其他人都融入了仙器，救她们孤零零的落单了。

　　云姨还好，并不在乎这个，可怒冰、慧小易、贺心兰虽然嘴上没说什么，但心里多少是有些羡慕的。

　　秀珠似有感应，目光扫过贺心兰、慧小易、怒冰三人，声音在她们脑海中回荡。

　　“不要羡慕她们，将来她们会羡慕你们的。”

　　慧小易一愣，看着秀珠问道：“为什么？”

　　秀珠幽幽叹道：“将来你们就会明白的。”

　　贺心兰反问道：“为什么现在不能说呢？”

　　秀珠看着远方，低吟道：“人世间有许多美好，不一定非要到老。”

　　怒冰不解，问道：“什么意思？”

　　秀珠淡雅道：“以后你们慢慢就会明白的。”

　　此刻，远处传来一股巨大的爆炸，星空瞬间变得明亮，许多星辰都破碎了。

　　“是冥葬大陆，丁浩天在那。”

　　叶秋脸色一冷，天外楼便瞬间加速，朝着冥葬大陆飞去了。

　　其他方向，此刻也有各种飞行神器在穿梭时空，朝着冥葬大陆靠近。

　　目前，仙域入口的地图只差丁浩天手中那一份了，他人在冥葬大陆，会愿意交出地图吗？

　　“以丁浩天的身份与性格，他应该会交出来的。”

　　白云归提出了自己的看法。

　　秦玉秋道：“这可不好说，丁浩天十分狡诈，什么事情都做得出来。”

　　夜华沉玉道：“我担心丁浩天会有诡计，他应该知道我们已经回来，稍后要当心他。”

　　叶秋冷笑道：“他若现在与我对上，不一定能占到便宜。丁浩天是个谨慎的人，没有绝对把握他是不会乱来的。”

　　天外楼很快赶到冥葬大陆，这儿高手云集，诸天万界九层以上的强者都汇聚在这里。

　　有些通天境界的高手现身，有些则藏身暗处，在私下观望。冥葬大陆一片死寂，看上去死气沉沉，没有任何生机。

　　丁浩天站在天道玉玺上，身后立着一些守护神，另外还有几位通天境界的高手，这都是他这些年来的成就，组建了一股庞大的力量。

　　许多飞行器围绕在天道玉玺四周，各种神光照亮了昏暗的冥葬大陆，成为了诸天的焦点。

　　鹤九天站在虚空中，正在与丁浩天交涉。

　　“目前就差你手上的那份地图，只要我们汇聚九张地图，应该就能大致推断出仙域的入口在何方了。”

　　丁浩天淡然道：“幽隐之城那里还有一份地图，你们怎么不去抢？”

　　鹤九天道：“那座城神出鬼没，非是我们不去抢，而是找不到。眼下，我们可以先凑齐九张地图，找到仙域入口，然后再慢慢想办法寻找第十张地图。你身为天之子，这是造福诸天万界的好事，难道你不愿意吗？”

　　鹤九天给了丁浩天一顶大帽子，想拿话套住他。

　　丁浩天笑道：“想要我手中的地图很简单，要么你们先把幽隐之城的那份地图抢到，我手中的免费送上。另一个途径就是那东西来换。”

　　鹤九天问道：“拿什么换？”

　　丁浩天嘴角微扬，笑道：“拿叶秋的人头来换，这个应该不难吧。”

　　鹤九天迟疑道：“这个好像也不太容易吧。”

　　有人道：“叶秋目前就在幽域九重，要不我们把他找来，你们当面了断恩怨，我们不插手就是了。”

　　“谁要找我了断恩怨啊？”

　　就在这时，叶秋的声音突然传来，让不少人都吓了一跳。

　　丁浩天冷笑道：“叶秋，你胆子不小啊，就不怕死在这啊。”

　　叶秋笑道：“我们之间，我什么时候怕过你啊？”

　　丁浩天哼道：“别仗着有女人庇护你，你就洋洋得意，有本事不要躲在女人背后。”

　　叶秋嘲讽道：“你这是嫉妒还是羡慕呢？”

　　丁浩天骂道：“我是不屑与你一般见识。”

　　叶秋身旁，小鱼、心语、无双三美环绕，一个个风华绝代，气质无双。

　　丁浩天眼神阴霾，说实话他确实有些嫉妒，因为叶秋身边的女人比他丁浩天身边的女人出色多了。

　　“丁浩天，磊落点，把地图交出来，我们没时间跟你耗。”

　　有心急的高手不想浪费时间，要丁浩天乖乖就范。

　　“我要不答应呢？”

　　丁浩天很强势。

　　“不答应？你真以为你身边这点人能保得住你吗？我们这么多人，真要惹毛了大家，一拥而上，半个时辰就能把你们全灭掉，要不你试一下。”

　　“说得好，他当他谁啊，在诸天万界中他算个毛。交出地图就罢了，否则今天大家一起灭了他，免得他在这里叽叽喳喳。”

　　“交不交，不交就战。”

　　此刻，大家都针对丁浩天，这让他气得抓狂。

　　一直以来，丁浩天都运气超凡，可不知道为什么，只要有叶秋在场，他就诸事不利，仿佛一直被叶秋压着。

　　这一生，丁浩天与叶秋之战，他就从没有赢过，心里憋屈极了。

　　丁浩天身后，那些守护神与通天高手都变色了，众怒难犯啊，真要动起手来，他们是肯定会吃亏的。

　　“九州破灭多年，或许是仙域入口出现的时候了。”

　　有守护神在劝丁浩天，让他不要因小失大。

　　“你有天道玉玺，进入仙域之后足以横扫群敌，现在犯不着与他们计较。”

　　丁浩天冷笑，他当然明白眼下的形势，虽满心不甘，但却故作潇洒，将手中的地图扔给了鹤九天。

　　“我看你九份地图能否找到仙域入口。”

　　鹤九天道了一声谢，当着众人的面取出了天显镜，将九份地图拼凑起来，通过镜面投影，将地图显化在星空之下，所有人都能看到。

　　这仙域入口的地图很复杂，并非地形图，而是星域图，在某些地方竟然还有一些战船。

　　叶秋看着半空的星域图，有一个缺角，那是第十份地图，目前在幽隐之城那。

　　九张地图已经可以看到一个大致的全貌，其中最引人注目的是一艘战船、一座古城、一块古碑、一方祭坛、一处深渊。


第1524章 一触即发

　　这是地图上最显眼的五样东西，分布在不同的地方，它们彼此间有什么联系呢？

　　这幅星域图涉及的区域很辽阔，有高手道出了其中的奥妙。

　　“涉及范围从第一星域到第九星域，几乎将诸天万界都囊括进去了。”

　　“地图是看到了，可仙域入口在哪没有标注啊。不会是在缺失的那个部位吧？”

　　“难说，那种可能性也是有的。”

　　正说着，虚空突然离开，飞出了一座城池。

　　“快看，是幽之城。”

　　众人大呼，只见城池飞出一物，自动落在了天显镜上。

　　“第十份地图，终于凑齐了。”

　　这一刻，诸天万界的高手都振奋了，想不到幽隐之城会如此大方，主动交出地图，这到底是图什么呢？

　　完整的地图凑齐后，散发出耀眼的神光，迅速化为一副整图，上面的景象有了变化，出现了一条银色曲线，将战船、古城、古碑、祭坛、深渊连接起来。

　　“快看，祭坛是起点，深渊是终点，从祭坛开始，然后是古碑、古城、战船、深渊，那就是前往仙域的路吗？”

　　很多通天境界的大人物都失声大叫，死死的盯着那幅地图，生怕会忘了。

　　也有高手第一时间临摹了这幅地图，避免以后遗忘。

　　叶秋打开神戒，取出了鬼屋画卷，放出了冥王之女，借助她手中的冥镜记住了这幅地图。

　　“那座祭坛在哪呢？”

　　有人提出了最关键的问题，地图上祭坛是起点，可现实中那座祭坛位于何方？

　　目前，诸天万界大部分强者都在这，对照这幅地图，上面的很多星域大家都是熟悉的，可以借助众人之力一起推敲分析，信息共享，从而找出祭坛的下落。

　　叶秋很快收起鬼屋画卷，双眼凝视着天显镜上的地图本身，那儿有一些符文仙光，宛如旋转的字符，并未被投影出来。

　　“那是什么文字，什么意思？”

　　有高手留意到这一细节，提了出来。

　　丁浩天道：“那是九州的文字，上面说九州灭破之后，仙域入口就会出现，在关键就在幽域九重。”

　　有高手道：“难道祭坛就在幽域外九重的某一处？”

　　“如果是这样，我们就把幽域九重翻过来，也要找到祭坛在哪。”

　　“幽域九重的第一重天月大陆已经不存在了，我们就从阴阳大陆开始，一直找到荒古大陆，只要祭坛真在幽域九重，我们就一定能够找到它。”

　　“这座祭坛估计不太好找，否则早就被人发现。昔年，仙域的仙人频繁进出人域九州与幽域九重，估计就是与这祭坛有关。”

　　“现在既然有了方向那就开始吧，只是这地图归谁保管好呢？”

　　这话引起了大家的注意，事关仙域入口，大家都想得到地图，虽说已经没有多大秘密，但谁敢肯定地图上就没有隐藏其他玄机？

　　然而一幅地图，众人分抢，结果可以想象，必然是争得头破血流。

　　鹤九天道：“要不还是由……”

　　我字还没有来得及出口，那天显镜突然爆炸，连同那地图本身也化为了碎片。

　　“谁干的，太可恶了，站出来。”

　　有人怒吼，觉得那暗中下手之人太卑鄙了。

　　叶秋道：“没有人动手，是地图反噬仙器，同归于尽了。”

　　“放屁，在这不可能。”

　　丁浩天道：“叶秋这话倒是不假，我的天道玉玺有感应，刚才确实没有人出手。”

　　有人惊疑道：“难道这是昔年仙域留下的手段，地图凑齐后只能昙花一现，不能长存？”

　　“估计是为了保护仙域隐私，同时也给了后人一个希望。现在地图没了，大家也不必争了，就看谁运气好，先找到地图吧。”

　　这话一出，诸天万界许多高手迅速利卡哎，分别赴不同的地方寻找祭台。

　　眼下，从阴阳大陆到荒古大陆，大家有八个地点可选。

　　不少人直接在冥葬大陆上寻找，更多的人选择离开。

　　叶秋看着丁浩天，双方相聚数十丈，眼神中有火花在碰撞。

　　“多年不见，难得遇上，好好叙叙旧吧。”

　　叶秋神色平静，如闲庭散步般朝着丁浩天走去，从气势上领先了不少。

　　丁浩天有些气恼，明明此刻自己占据优势，哪想叶秋竟然丝毫不怕，还抢占了主动，这真是该死啊。

　　“叶秋，你这虚张声势糊不到我。”

　　丁浩天眼神愤怒，揭穿了叶秋的故作镇定。

　　叶秋笑道：“我们也算是老对手了，在你印象中，哪一次我是虚张声势了？”

　　丁浩天语塞，两人每次交锋都是叶秋获胜，虽然有时候叶秋屈居劣势，但最终失败的都是丁浩天，这让他超级不爽。

　　“既然你诚心找死，我今天就成全你。”

　　丁浩天也不是怕事之人，且他如今身边兵强马壮，叶秋看上去就显得单薄多了。

　　无论是心语、小鱼还是无双，都只是通天一重境界而已，根本无法与丁浩天身边的那几位守护神相比。

　　目前，丁浩天身边有六大守护神，全都是厉害的角色，此外还有四位通天境界的高手，其中两位就出自冥葬大陆，外号邪冥双煞，另外两人来自诸天万界，都是通天一重境界，被丁浩天收复的。

　　不远处，九玄、天魔、火云邪神、齐楚都在观望，暂时没有出手，但谁敢肯定稍后他们不会趁火打劫呢？

　　叶秋笑容如刀，透着一种冷傲。

　　“从第一次见面，我们就注定为敌，今天或许是时候做个了断了。”

　　叶秋无视丁浩天那愤怒的目光，停在了五丈外。

　　心语、小鱼、无双呈扇形分立在叶秋身后，目光警惕的看着敌方高手。

　　丁浩天哼道：“叶秋，我是天之子，而你是邪恶之源，我们从来就正邪不两立。”

　　叶秋嘲讽道：“可你一直被我压着，你这天之子是不是太窝囊了。”

　　丁浩天道：“胜败乃兵家常事，一时胜负不算啥，关键是谁能笑到最后。”

　　“说得好，可你有笑过吗？”

　　叶秋嘴角微扬，那表情让丁浩天几乎抓狂。

　　“今天我就笑给你看。我会亲手把你的女人杀光，让你永远后悔，永远懊恼。”

　　丁浩天面容扭曲，眼神充满了疯狂。

　　叶秋冷然道：“你有此念，我岂能让你逃掉。上一次你发动突袭，那笔仇恨我一直记在心上，今天就到了该偿还的时候了。”

　　叶秋一步跨出，心语、小鱼、无双都同时后移，瞬间拉开距离，身上有神光绽放，释放出通天境界的威慑力。

　　丁浩天看了三女一眼，冷笑道：“她们之中还有一个元阴之身，稍后若是战死了，会不会太可惜了，要不我帮你享用吧。”

　　叶秋淡漠道：“这种级别的激将法对我无效，你还是考虑一下，稍后你这边会不会全灭吧。”

　　丁浩天大笑道：“全灭？叶秋，你别忘了，四周还有不少敌人在虎视眈眈，当初你在九州得罪的人可不少。”

　　叶秋冷冷道：“无妨，他们敢出手，全灭了就是了。”

　　远处，天魔哼道：“好大的口气。”

　　叶秋嘲讽道：“不服气，你过来试一下。”

　　丁浩天双眼微眯，叶秋太镇定了，反而让他有些不安。

　　“杀了他！”

　　丁浩天下令，身后的高手迅速围上，其中六大守护神锁定叶秋，其余四大高手朝着心语、小鱼、无双飞去。

　　从整体实力上来讲，三女是叶秋的弱点，很容易被敌人突破，可叶秋却一点也不慌，因为昏黄的大地上，一道身影正由远而近，瞬间就出现在了心语身旁。

　　无双催动幻羽圣山，小鱼催动万魔琴，天空中出现了两极分化，圣光朝着无双涌去，魔气朝着小鱼涌来，正邪之力交融一体，宛如阴阳隔一线，看上去绚丽极了。

　　心语身旁，秀珠周身无风自动，衣衫飘飘，脚下神莲绽放，一朵朵白莲上盘坐着一道道虚影，由万千灵魂凝聚而成，面朝着秀珠跪下，口中念念有词，在侍奉她。

　　秀珠莲步轻移，看似娇柔，可整个冥葬大陆都颤抖起来，亿万亡魂在喊叫。

　　丁浩天脸色惊变，脱口道：“小心那丫头，她是葬仙师的传人！”

　　邪冥双煞闻言色变，显然他们听闻过葬仙师的传说，那是一个禁忌人物，连仙域都忌惮无比，曾经一个人把仙域闹得天翻地覆，至少有上千仙人死在他手上。

　　如今，葬仙师的传人再现，这怎能不让人惊骇？

　　秀珠圣洁如仙，那份气质无论是无双还是小鱼都比不上。

　　无双是幻羽大陆的圣女，圣洁无暇。

　　心语是魔心族圣女，而小鱼外号雨仙子，仙灵之气飘逸无双，但全都被秀珠的风采压下去了。

　　邪冥双煞彼此交换了一个眼色，邪煞道：“我缠住她，你们去擒下那三个女人。”

　　冥煞道：“小心点，这个葬仙师的传人境界很古怪。”

　　邪煞微微颔首，右臂一挥，一只乌黑干枯的手爪探出，瞬间就把苍穹抓爆，成片的虚空在破碎，如盛开的火焰，绽放出毁灭的光芒。

　　这种手段看似简单，实则很可怕，境界不足之人根本办不到。

　　冥煞与另外两大高手朝着心语、无双、小鱼冲去，其中小鱼主动迎上了冥煞，心语和无双分战两位通天一重境界的敌人。


第1525章 群战强敌

　　秀珠看着邪煞那干枯的手爪，眼底倒映着岁月之光，身外数不尽的花瓣在飞舞，化为一朵盛开的牡丹花，让收缩的时空瞬间撑住，随后天苍爆炸，牡丹花瓣飞洒漫天，如旋转的光刀，无数男女在花瓣中飞舞，深情凝视，情满诸天，凄美而哀伤。

　　秀珠身上万道缠绕，沾染了无尽因果，承载了亿万荣光，在这一刻永恒绽放。

　　邪煞干枯的手爪在绽放光芒，被岁月之力所腐蚀，肌肤表面出现了裂痕，在加速老化、腐朽，轰隆一声就爆炸了。

　　“你……你……”

　　邪煞惊骇莫名，连话都说不出来，整个人急速朝后逃亡。

　　秀珠看着他，左眼之中倒映着叶秋的身影，右眼之中是秀珠自己，当目光交汇，叶秋与秀珠就相依相偎，情深万古，令人羡慕，彼此眼中有开天辟地的异景在绽放。

　　“落花残红，情深不寿，左眼是爱，右眼是痛。”

　　秀珠的声音传遍诸天宇宙，引发了九天异变，万道遵从。

　　秀珠右手抬起，轻柔而优雅，指尖刀光绽放，瞬间撕裂了诸天，一缕旋转的红光蕴含着毁灭波动，咔嚓一声就斩碎了天心万道，出现了邪煞眼前。

　　那一刀，破碎时光，快得让人无处可逃。

　　那一刀，情动万方，充满了凄凉，让人感到绝望。

　　那一刀，撼动万古，蕴含着爱与哀伤，代表着秀珠的心之向往。

　　“滚开……不……”

　　邪煞发出了惊恐而绝望的狂叫，双臂交错高举，想要挡住这一刀，可惜光雨幻化，一触之间百花绽放，万道成花，美得让人胆颤心跳。

　　“神葬天河，诸天唯我，一念生灭，万界臣服。”

　　秀珠的声音清冷而柔和，透着玄妙的节凑，引动万界大道，瞬间朝着这边聚合。

　　祭台出现在秀珠头上，她一刀劈碎了邪煞，然后直接就把敌人葬祭了。

　　那一幕把很多通天境界的高手都吓傻了，就连天魔与九玄都沉默了。

　　齐楚脸色阴霾，轻声道：“葬仙师的葬仙诀号称诸天万界第一法，果然妖孽到了极限，强悍到了让人绝望，可惜这葬仙诀被仙域诅咒，她终究要死在半路上。”

　　通天不死，这一领域很难杀灭，即便镇压十万年，用岁月去磨灭，也很难消亡。

　　可如今，邪煞这个通天二重境界，号称杀不死的冥修就这样死在了秀珠身上，无论是冥煞还是丁浩天都气得抓狂，心中寒意狂涌，秀珠的强大真的有点超乎想象。

　　叶秋身外，六大守护神也被吓呆了，秀珠一招就把通天二重境界的邪煞斩灭，这是守护神都办不到的，可秀珠做到了。

　　无双傲立在圣山之上，赞道：“杀得好，漂亮！”

　　小鱼长啸道：“杀光他们！”

　　心语长啸回应，三女各展所长，在半空中与敌人厮杀。

　　叶秋看着六大守护神，淡然道：“该我们来，开始吧。”

　　叶秋心念一转，冥葬大地瞬间崩裂，一条光柱缠绕在他身外，化为了通天巨龙，俯视着万界苍生，散发出摄人心神的恐怖。

　　雷塔真神看着叶秋，沉声道：“叶秋，我劝你最好乖乖束手就擒，莫要做无谓的反抗，以你的境界，不会是我们的对手的。”

　　叶秋嘲笑道：“以你的境界，能在秀珠手上走几招？”

　　雷塔真神怒道：“你放肆，我有仙器在身，万劫不灭。”

　　叶秋大笑道：“仙器？与我的王级仙器相比，不过是渣渣。今天，你们若是归顺我，或可留得一命，否则我就送你们归西。”

　　另一位守护神怒道：“别跟他废话，直接杀了他。”

　　其他四位守护神看了丁浩天一眼，随即轻声长啸，瞬间展开了围杀，各种手段，各种攻击汇聚一点，直接把天苍都打爆了。

　　偌大的冥葬大陆在快速破碎，承受不起真神的狂暴。

　　六大守护神全都是通天二重境界的强者，且每人都有仙器在身，这就是他们的可怕之处。

　　要知道仙器难求，就算是通天境界的高手，也不见得每人手上都有仙器。

　　叶秋冲天而上，身外巨龙咆哮，一吼定住乾坤，空间与时间都暂时停住了。

　　下一秒，叶秋出现在了千丈高空上，六大守护神分立四方，并封死了上下，让叶秋无处可逃。

　　“雷刀！”

　　简短的二字蕴含着毁灭之威，那是雷塔真神在出招，将亿万雷霆融会成一刀，那是替天行道！

　　叶秋眼神明亮，双眼凝视着那一刀，眼神中蕴含着毁灭之光，右手一拳轰出，整个时空都在塌陷，万法万道缠绕在叶秋的右臂之上，化为了一片光符，在前行中化龙飞出，陡然间整个星空都在摇晃。

　　砰！叶秋一拳轰在雷刀上，万道雷霆缠绕在刀锋上，足以毁灭一切生灵，但却被神龙撕裂，雷霆瞬间崩塌，雷刀咔嚓一声就粉碎了。

　　叶秋那一拳将龙之力发挥到了极致，蕴含着力之极尽，威力超乎想象。

　　雷塔真神脸色大变，口中狂叫一声，第一时间祭出仙器雷塔，在刀锋破碎的瞬间，迎上了叶秋的那一拳。

　　但闻一声巨响，雷塔真神倒飞而出，口中怒吼咆哮，直接把远处的一颗星辰都撞碎了。

　　这时候，其他守护神迅速拦阻，狂暴的攻击汇聚成海，将他们笼罩。

　　“千手屠神！”

　　叶秋冰冷的声音传遍万界诸天，整个人显化天地法相，耸立在诸天星域之中，大得无法形容。

　　五大守护神齐声怒啸，同时催动五大仙器进行镇压。

　　浩瀚星空中成片的星光在破碎，在化道，数不尽的星辰在爆炸，形成了毁灭之力，注入五大仙器之中，顷刻间就有上万颗星辰被毁掉。

　　叶秋的天地法相骇人听闻，一根发丝都比一颗星辰还大，千臂挥舞间宇宙都在哀嚎。

　　无尽星空深处，海量的神能在聚合，叶秋呼吸之间，一片星空就黯淡了。

　　那种战斗惊世骇俗，诸天万界的高手都被吸引住了。

　　蛮武天神的至强绝技再现，撼动亿万星空，与五大仙器激烈碰撞，打得五大守护神怒吼狂叫。

　　他们可都是通天境界的大人物，各有惊世手段，如今彻底被叶秋激怒了。

　　“杀！”

　　一柄长枪刺破岁月长河，绽放着仙光，瞬间就被叶秋的肩头洞穿了，鲜血飞洒，附近的时空都在崩塌，承受不起叶秋血液中蕴含的精华。

　　叶秋狂叫，这是他有生以来第一次被敌人击穿身躯，只因对方动用了仙器，而且还是一件天仙级仙器。

　　那柄长枪十分可怕，但却有损，并非完好无缺。

　　可即便这样，它的威力依旧强大，杀伤力狂暴。

　　“杀了他。”

　　丁浩天大笑，看到叶秋受伤，他整个人心情大好。

　　叶秋眼神如刀，突然祭出魔兵夜陨，施展出了屠魔灭仙。

　　那一刻，明亮的星空黯淡了，一座巨大的魔门显化出来，仿佛地狱之门打开了。

　　夜陨绽放着妖异的光芒，吞噬九天十地一切光芒，让整个天地都漆黑一片，就连五大仙器的光芒都黯淡了。

　　“小心，这把兵器很邪门。”

　　雷塔真神大声提醒，全力催动九层雷塔，亿万雷霆倾泻而下，缠绕在雷塔上，让它神威无敌，镇压十方。

　　轰！

　　一声巨响，雷塔飞起，朝着叶秋当头落下，想要镇压他的魔兵。

　　另一个方向，一个旋转的玉盘释放出阴阳仙光，那是阴阳玉盘，能孕育阴阳之力，相当的玄妙。

　　此刻，阴阳玉盘与雷塔联手，打算共同镇压叶秋与他的魔兵，让那柄弑神枪趁机将叶秋斩杀。

　　三大仙器同时出击，其余三大仙器则定住乾坤，封死了叶秋的去路，让他无法逃亡。

　　叶秋脸色平静，眼中流露出了冰寒之光，手中夜陨挥舞，屠魔灭仙瞬间迸发。

　　那一刻，万界震颤，万灵哀嚎，天地间万法在崩塌重聚，以叶秋的意志为主导，重新凝聚通天法则，那是在夺天地之造化。

　　这一点别的通天境界高手办不到，唯有叶秋能做到，因为他的天心唯我凌驾在了诸天万界的天心意识之上。

　　“天地有变，大家小心。”

　　作为通天境界的强者，第一时间就觉察到了情况有异，虽然不明白叶秋是怎么做到的，但他们还是做了一些准备。

　　夜陨呼啸，搅动天地，黑暗的锋芒划破了天光，在幽寂中绽放出冰冷的死亡之光。

　　雷塔与阴阳玉盘绽放仙光，弑神枪则闪烁着毁灭之光，三者配合巧妙，瞬间就逼近叶秋了。

　　咔嚓一声，夜陨劈在了雷塔上，震得它滴溜溜的旋转飞出。

　　下一秒，夜陨刀锋旋转，枪尖挑中阴阳玉盘，将它轰出天外。

　　这时候弑神枪杀到，死亡将叶秋笼罩，但他却丝毫不怕，眼中反而绽放出了炙热的光芒。

　　轰！

　　虚空破碎，化为飘渺，赤红的枪尖吞吐着毁灭之力，锁定了叶秋的心脏，想要将它轰杀。

　　叶秋反手一枪，夜陨如幽灵般从黑暗中射出，顶端与弑神枪的枪尖撞上。

　　那是针尖对麦芒，赤红的毁灭之力与乌黑的死亡之光瞬间绽放，淹没了诸天神光，让天地都破碎了。

　　无数的闪电从时空裂缝中飞出，缠绕在爆炸中心处，好似火树银花，有符文潮汐在爆炸。


第1526章 夺取雷塔

　　叶秋身体一晃，手中夜陨震动，反弹之力让他旋转飞出，瞬间避开了爆炸。

　　弑神枪的主人乃是一个高大魁梧的异界高手，背生双翼，脑后有一道光环，看上去相当不凡。

　　此人名叫奥拉奇，拥有通天二重巅峰境界的实力，乃是六大守护神中的佼佼者。

　　人域九州昔年排名二十八位，属于真神级命星，可以孕育出最强通天二重境界的强者。

　　六大守护神都很超凡，只不过这个奥拉奇属于那种战斗力狂暴，杀伤力强大，锐气最足的类型。

　　他的弑神枪乃是天仙级仙器，昔年曾受损，但杀伤力丝毫不减，所以之前能洞穿叶秋的肩膀，让他负伤。

　　此刻，奥拉奇与叶秋硬拼一招，原本冷傲的脸上露出了阴霾之色，因为叶秋那一击竟然震得奥拉奇手臂发麻，虎口都裂开了，这怎么可能啊？

　　通天一重境界的叶秋，怎会有如此狂暴的战斗力，是夜陨太强了？

　　奥拉奇翻身后退，眼中杀气惊天，手中长枪再次，瞬间就把真空都洞穿了。

　　叶秋冷笑，夜陨迎上，双方在半空中展开了最强厮杀，顷刻间就有数百招。

　　雷塔真神，阴阳玉盘主人全都围杀上了，其余三大真神也展开了合围，并展开心理战术。

　　“叶秋，你赢不了，这样下去你必死无疑。”

　　叶秋无惧，冷笑道：“你们有看到观战的秀珠露出担忧之色吗？”

　　六大守护神一愣，这才意识到秀珠竟然在一旁观战，并没有插手。

　　之前，秀珠葬祭了邪煞，整个人修炼大增，大家都以为她在暗中调息，在巩固修为，所以没有出手。

　　但如今听叶秋这样讲，众人才意识到，秀珠并非不能出手，而是没有出手。

　　心语、小鱼、无双都在大战，其中心语情况稍差，稍占下风，无双稳居上风，凭借圣山之力打得敌人怒吼咆哮。

　　小鱼以通天一次境界结合万魔琴，力战通天二重境界的冥煞，情况也很吃力，但她没有退让，而是在不断拼杀，因为这是最佳的磨练。

　　秀珠在观战，实际上也是在震慑丁浩天，留意三女的情况，并注视叶秋之战。

　　丁浩天有天道玉玺，战斗力极其可怕，秀珠必须保证心语、小鱼、无双的安全。

　　当然，丁浩天没有出手也是在提防秀珠，必要时他也会拦下秀珠，不让她却营救叶秋。

　　“有丁浩天盯着，她能出手吗？叶秋，你还是认命吧。杀！”

　　奥拉奇杀声震天，弑神枪变化莫测，招式狠辣。

　　叶秋以一敌六压力极大，虽然嘴上轻狂，但实际上却十分小心。

　　通天一重境界的叶秋可以同阶无敌，但面对六个通天二重境界的强敌，外加六大仙器的压制，说不在意那是骗人的。

　　当然，这对叶秋来说是一种挑战，是一种考验，这也是为什么叶秋以常规作战方式与敌人拼杀的原因了。

　　叶秋没有动用超光冥幻斩，他不想太依赖某一种功法，他要以正常手段力压强敌，打出自己的无敌风采。

　　境界越高，越级挑战难度越大。

　　通天二重境界与通天一重境界之间差距是很明显的，小鱼若非有帝并万魔琴在手，根本就不是冥煞之敌。

　　叶秋以一敌六，凶险程度远远超乎想象，但叶秋有力之极尽，擅长攻守之道，外加葬天诀与万古天荒，结合黑暗与光明之力，以夜陨为武器，每一击都伴随着敌人的狂叫。

　　“杀了他，杀！杀！杀！”

　　六大守护神狂叫，六大仙器焚天煮海，瞬间就把虚空都蒸发了。

　　叶秋撑开十界环，如神王傲世，战意狂暴，夜陨漆黑如墨，轰隆一声就把阴阳玉盘轰入天外，打得那位真神吐血横飞。

　　“千手屠神，屠魔灭仙！”

　　叶秋将两大盖世绝技融为一体，千条手臂掌控千柄夜陨，瞬间开天辟地，将五大仙器轰飞，将五大真神震退。

　　叶秋七孔飙血，力之极尽威力无双，让他越级挑战成功，但自身也负了伤。

　　奥拉奇怒啸，手中弑神枪杀到，直逼叶秋眉心，想要斩杀他的神魂。

　　叶秋眼神如炬，嘴角微扬，竟然不闪不避，眉心处一座金字塔浮现，瞬间挡住了奥拉奇的仙枪。

　　“去死吧。”

　　奥拉奇全力催动弑神枪，想要刺破叶秋的元神之塔，将他斩杀。

　　叶秋手中夜陨呼啸，瞬间洞穿了奥拉奇的防御罩，一击刺穿了他的胸腔，让他发出了凄厉的狂叫。

　　其他五大真神杀到，要联手轰杀叶秋。

　　“万物元气锁。”

　　冰冷的声音回荡在星空下，伴随着万物元气冰封，世间一切力量都在瞬间停下，被锁住了。

　　下一刹那，夜陨闪烁着死亡之光，出现在了五大真神的眼中。

　　“不……”

　　真神狂吼，但却来不及了。

　　叶秋这一击把握得极好，手段层出不穷，让敌人防不胜防。

　　雷塔真神在惨叫，夜陨洞穿了他的眉心，将他那号称不灭的元神都斩掉了三分之二。

　　阴阳玉盘的主人身首分家，被夜陨把头颅给砍下了。

　　其余三大真神不同程度受伤，被叶秋瞬间重创。

　　“万古天荒！”

　　叶秋身外岁月长河浮现，岁月的浪花看上去灿烂而绝美，但却在吞噬天光，腐蚀万道神光，浪花起伏间，十万年岁月就没有了。

　　真神在狂吼，十万年寿元眨眼耗尽，这可把他们吓了一跳。

　　“当心，叶秋是荒天师的传人！”

　　真神变色，一个蛮武天神已经够强了，如今还外加一个荒天师，叶秋身上的光芒真的太强了。

　　“雷霆灭世！”

　　雷塔真神怒吼震天，全力催促九层雷塔，亿万雷电蜂拥而至，缠绕在叶秋身上，毁灭之力将他笼罩。

　　叶秋肌肤表面雷纹遍布，恐怖的毁灭之力在侵袭他的身躯，但却难以磨灭他。

　　“没用的，雷电奈何我不了，不过这座雷塔我倒是颇感兴趣。”

　　叶秋手中夜陨转动，刺耳的异啸撕裂星辰，斩碎天河，破开了真神与雷塔之间的联系。

　　下一秒，叶秋眉心处一口万世雷池飞出，天地间所有雷电瞬间涌向那儿，被万世雷池吸收了。

　　“想夺我雷塔，你太异想天开了。”

　　真神大怒，全力趋势雷塔，让它仙光缭绕，化作了不朽之塔。

　　叶秋冷笑，噬天碗瞬间出现，葬仙土浮现，倒扣在雷塔上方，那儿仙光绽放，雷塔发出了凄厉的哀嚎。

　　下一刻，万世雷池放大，在噬天碗的压制下，雷塔轰隆一声就落在了万世雷池中，被雷光缠绕，出现了剧烈针扎。

　　真神在狂叫，整个人都疯了，因为他感觉到雷塔在哀鸣，逐渐斩断了与他之间的联系，被万世雷池镇压，根本动弹不了。

　　“联手镇压。”

　　奥拉奇看出情况不妙，弑神枪猛然刺出，轰隆一声就击中噬天碗，震得它滴溜溜的转动，出现了不稳的情况。

　　其他四大真神攻势可怕，联手一击炸开天苍，硬生生将叶秋轰退。

　　叶秋手握夜陨，头上盘旋着噬天碗，傲立在星空下，面对六大真神，嘴角露出了冷笑。

　　叶秋眉心处，万世雷池在旋转，九层雷塔在挣扎轰鸣，但却不断缩小，随后被雷池淹没了。

　　雷塔真神在疯叫，那是他的仙器啊，就这样被叶秋夺走了，真是快把他气疯了。

　　丁浩天看着叶秋头顶的噬天碗，脸上露出了阴霾之色，脚下的天道玉玺在震动，感应到了王级仙器的宿敌气息。

　　叶秋傲然一笑，突然收起噬天碗，挑衅道：“继续吧。”

　　奥拉奇骂道：“叶秋，你太狂了。”

　　“杀了他。”

　　雷塔真神第一个冲出，其他真神都一拥而上，必须杀掉叶秋才能挽回他们的颜面。

　　叶秋长啸，杀气惊天，瞬间迎上，手中夜陨狂舞，与六大真神展开了生死较量。

　　双方从半空杀掉天外，从这颗星球打到那颗星球，成片的虚空在爆炸，吸引着无数目光。

　　丁浩天观看了许久，突然把目光移到了秀珠身上，心里在盘算要不要出手拿下她？

　　移开目光，丁浩天看着心语、小鱼、无双三女，嘴角泛起了一缕冷笑。

　　“九玄、天魔，有没有兴趣合作啊。我拦住秀珠，你们趁机拿下叶秋身边的女人，我们一起把叶秋给灭了。”

　　九玄诡笑道：“你真能灭得了叶秋嘛？”

　　天魔哼道：“想把我们拉上贼船，你觉得我们会上当吗？”

　　丁浩天道：“不与我合作，你们永远都不是叶秋的对手，永远都被他压着。”

　　天魔冷笑道：“少来这套，叶秋身边女人可不少，还有两个厉害的女人没有出面，你当我们傻啊。”

　　九玄道：“来日方长，如今仙域入口还没有找到，我们可不想与他在这里厮杀，你们的恩怨还是你自己慢慢折腾吧。”

　　丁浩天有些气恼，这两个家伙竟然不上当。

　　目光一转，丁浩天看着火云邪神，问道：“你呢，有兴趣吗？”

　　火云邪神也不傻，冷冷道：“等你灭了叶秋，证明了自己的实力后，我就与你合作。现在，我只想观战，进一步了解叶秋的底细。”

　　丁浩天气得咬牙，自己一手好牌却占不到上风，真是憋屈啊。

　　秀珠傲立半空，脚下神光缭绕，如同火焰一样。


第1527章 真神陨落

　　此刻，秀珠在施展葬仙祭，她要净化冥葬大陆，这地方很超凡，万古以来埋葬了无数强者。

　　秀珠从荒葬山野开始，随后是灵葬王者、圣葬不朽。

　　到了圣尊不休时，整个冥葬大陆都在震动，在快速崩塌，化为一块块大陆，无数圣尊的尸体在化道，冥冥中有天道神力在反哺秀珠，她头上的祭台在旋转，吞吐着万道神光，让秀珠的身体微微颤抖，开始脱胎换骨，超凡入圣。

　　丁浩天怒视着秀珠，咆哮道：“你不要太阿过分了。”

　　秀珠嘲讽道：“听说九州破灭后，这里是你的大本营，我帮你净化一下，免得这儿乌烟瘴气的。神葬天河……”

　　秀珠圣洁如仙，随着神葬开始，整个冥葬大陆都在燃烧，无尽的阴邪之气在化道，昔年这儿埋葬了不少通天境界的大人物，如今正在快速减少。

　　丁浩天大怒，脚下天道玉玺释放出恐怖威慑，冲着秀珠涌去。

　　秀珠无惧，迎着丁浩天走来，整个人沐浴着神光，修为实力在暴涨，直接从通天二重境界中期迈向通天二重境界后期，那种速度妖孽到极限了。

　　到了通天境界这一层次，很多高手修炼万年都在原地踏步，而秀珠能够在瞬间提升如此之大，就算是丁浩天都接受不了。

　　丁浩天低吼咆哮，天道玉玺绽放出神光，一道玉印落在冥葬大陆上，瞬间镇封一切，想要阻止秀珠的神葬天河，可惜却失效了。

　　秀珠的实力在暴涨，整个人霸气飞扬，右手缓缓抬起，眼神冷冷看着丁浩天，指尖刀锋绽放，威慑十方。

　　丁浩天感受到了一种屈辱，那是秀珠在轻视嘲讽他，让他受不了。

　　丁浩天是何等的自负与高傲，这一生除了叶秋能压制他外，谁敢压制他？

　　“放肆。”

　　丁浩天怒啸，右手屈指一弹，一缕剑芒破空呼啸，瞬间放大，朝着秀珠当头斩下。

　　那一剑威力强大，剑芒万倍收缩，释放的瞬间整个天地都在崩塌。

　　秀珠眼神冷笑，指尖刀锋绽放，化为弧形的刀光，如一片残花在半空飞扬，啪的一声就把丁浩天的剑芒击碎，并朝着丁浩天当头落下。

　　丁浩天脸色微变，秀珠的境界在他之上，这一刀超级强大，超乎了丁浩天的想象。

　　“天道唯我！”

　　丁浩天大叫，双手结印朝前轰杀，脚下的天道玉玺射出一道神光，融合成拳印，轰在了那缕刀光之上。

　　砰，一声巨响，秀珠身体一晃，莲步轻移，瞬间就把那股冲击波卸掉。

　　丁浩天横移百丈，整个人神光缭绕，与天道玉玺融为一体，立身不败，释放出强大的气场。

　　秀珠无惧，一步一朵莲花，原本昏暗的冥葬大陆死气沉沉，如今百花遍地，草木繁茂，荒漠变成了山川，峡谷化作河流，整个焕然新生了。

　　丁浩天气恼，看着神圣超凡的秀珠，眼中杀气毕露，但却并没有立马出手，而是在盘算。

　　丁浩天与叶秋一样，都是精于算计，心机深沉之辈，在没有十足把握前，一般不会轻举妄动，所以他活到现在，实力在一路飙涨。

　　秀珠在试探丁浩天的底线，葬祭整个冥葬大陆，这让她修为境界一路飙升，很快达到了通天二重境界后期，开始朝着巅峰境界进发。

　　天外，叶秋与六大真神之战已经进入白热化，双方浴血厮杀，全都受了伤。

　　叶秋浑身是血，但却锐气难挡，夜陨力战八方，打得敌人疯狂怒啸，全都在抓狂。

　　“时间不早了，该结束了。”

　　叶秋语气如刀，冰冷而残酷，这让六大真神气得发狂。

　　奥拉奇狂叫道：“叶秋，今天有你没我，有我没你！”

　　雷塔真神恨声道：“叶秋，你这个该死的混蛋，我要杀了你。”

　　其他四大真神怒道：“他虽强，但在不动用仙器的情况下，那是必死无疑的，杀。”

　　六大高手从六个方向逼近，构成了一个阵法，封死了叶秋的生路。

　　叶秋收起夜陨，天欲灯出现在他肩上，圣洁的火焰内有万千魂灵在咆哮。

　　“六道轮回！”

　　这一刻，叶秋改变了战术，开始强势反攻了。

　　此前，叶秋是在磨练自己，并没有动用所有手段。

　　如今，磨练得差不多了，叶秋开始反攻，六座神门耸立在天地间，沟通六个神秘世界，没有人能说的清楚通往何方。

　　葬天诀的六道轮回神秘莫测，只要被拉入轮回就有死无生，那是威力绝伦的大杀招。

　　六大真神眼光独到，见多识广，自然明白六道轮回的可怕，全都在尽力躲闪，以仙器抵挡。

　　“超光冥幻斩！”

　　这一刻，叶秋终于施展出了精神攻击，一念之间，一百二十万道聚合神念斩瞬间释放，那种陡然扩张的精神爆炸足以摧天裂地，让真神都吃不消。

　　这种精神攻击太狂暴，完全超出了六大真神的预料，等到他们头颅炸开，元神破碎之际，自身的攻击瞬间瓦解，根本无法对叶秋构成威胁，反而还陷入了危险境地。

　　“万物元气锁。”

　　叶秋花样繁多，超光冥幻斩配合万物元气锁，简直就是绝配。

　　六大真神先是元神受创，紧接着被万物元气锁封住了一身修为，瞬移眨眼之间就摆脱了这种禁锢，可就是那一瞬间，很多事情便发生了。

　　雷塔真神首当其中，因为他没有仙器护体，被叶秋拉入了六道轮回之中，凄厉而绝望的惨叫眨眼就消失了。

　　同一时刻，叶秋手中夜陨再现，绝世锋芒洞穿了真神的不朽之身，其中两大真神肉身化为了碎片，元神在不断腐化，本身与仙器之间的联系也暂时中断。

　　叶秋祭出噬天碗，趁着这个空档，一下子将那两件仙器收入噬天碗中，全力镇压。

　　天欲灯的火焰一分为六，击中了五大真神那残破的元神，其中两大真神的元神伤得太重，被天欲灯的火焰包裹起来，怎么也摆脱不了。

　　“可恶啊！”

　　奥拉奇嘶吼，弑神枪横击八方，硬生生洞穿了这片禁锢的天地，一下子冲出百万里外。

　　阴阳玉盘的主人与另一位真神全力催促仙器，从奥拉奇撕裂的缺口冲出，口中发出了凄厉而绝望的惨叫，撼动诸天万界，把许多高手都吓坏了。

　　“怎么回事，六大真神联手都杀不了叶秋，反被他所伤？”

　　雷塔真神被拉入六道轮回，那是凶多吉少，奥拉奇等三大真神强势杀出，剩下两大真神仙器被夺，肉身化为碎片，元神千疮百孔，被天欲灯的火焰包裹着，完全陷入了绝境。

　　叶秋以六道轮回将两大真神重组的肉身与元神拉入其中，一战吞噬了三大真神，傲世诸天，雄踞星空之下，睥睨天下。

　　这结果差点没有把丁浩天给气疯了，怎会这样啊？

　　奥拉奇脸色沧桑，叶秋的超光冥幻斩太恐怖，在精神领域方面的成就即便是通天三重境界的高手都比不了，结合那该死的万物元气锁，先是出其不意攻其无备，然后瞬间斩断敌人与天地元气之间的联系，使其无法攻击与防御，还能任他屠杀。

　　这就是叶秋获胜的原因，奥拉奇事后回想起来都感到后怕，因为这种承先启后的攻击方式，根本就无解啊。

　　除非你能抵挡住叶秋的超光冥幻斩与万物元气锁，否则一切都是徒劳。

　　丁浩天狂叫，第一时间冲到奥拉奇等三大真神身旁，问道：“什么情况？”

　　奥拉奇简单说了一下情况，眼神仇恨的瞪着叶秋，咆哮道：“现在我们摸不透他，他有王级仙器在身，杀他很难，继续下去风险更大，离开为妙。”

　　阴阳玉盘的主人恨声道：“叶秋此人诡异莫测，我们之前与他大战多时，本以为已经摸透了他的实力，谁想一招之间就被他逆袭。”

　　丁浩天气得要死，但他头脑还很清醒，咬牙道：“我们走，下次在收拾他。”

　　三大真神松了口气，他们是真的不想与叶秋拼了。

　　从三大真神的内心来讲，他们觉得叶秋的战斗力虽然可怕，但那自己应该可以应付得了。

　　可此前的结果真的把他们吓坏了，叶秋那六道轮回一出，超光冥幻斩一现，瞬间就土崩瓦解，三大真神被镇压，凶多吉少。

　　秀珠一直在关注丁浩天的动静，见他欲逃，右臂反手一挥，指尖刀光绽放，天地都瞬间寂静了。

　　那一刀，如转瞬的流光，从天与地之间飞向远方，伴随着飞舞的血光，还有撕心裂肺的惨叫，瞬间吸引了所有人的目光。

　　丁浩天目光一扫，整个人怒目圆睁，口中发出了怒啸。

　　秀珠那一刀将心语、无双、小鱼的对手全部斩首，两位通天一重境界的高手身躯破碎，元神粉碎，瞬间就寂灭了。

　　冥煞情况稍好，头颅被斩下后，元神还在挣扎，无头的身体还在进攻，还在与小鱼作战。

　　丁浩天想要冲过去，但此刻叶秋逼近了。

　　“我们走。”

　　丁浩天恨得发狂，但最终还是仍住了，若是被叶秋缠住，秀珠再突然进攻，到最终情况可能会更糟糕。

　　丁浩天与三大真神逃了，观战的九玄与天魔也瞬间远去，不敢停留在这。


第1528章 一路前行

　　火云邪神眼神阴霾，一溜烟就不见了。

　　唯有齐楚站在原地，冷冷的看着叶秋，闪烁着眼神让人猜不透他在想些啥。

　　秀珠斩下冥煞的头颅后，瞬间就替下了小鱼，变成了她与冥煞在交锋。

　　冥煞想逃，他知道秀珠不好惹，想要离开这，可惜根本就逃不掉。

　　叶秋返回，那两位被秀珠斩首的通天一重境界的高手并没有死透，肉身还在重组，元神大部分破碎了，但部分元神还在重聚，想要逃亡。

　　叶秋施展出六道轮回，将他们拉入轮回之门，彻底消亡了。

　　心语伤得不轻，这一战她是最吃力的，因为手头没有像样的仙器。

　　无双情况最好，小鱼也受伤不轻，双双回到了叶秋身旁，彼此脸上挂着喜悦的微笑。

　　片刻，秀珠斩杀了冥煞，直接将他葬祭了。

　　至此，大战结束，丁浩天一方损失了五位通天二重境界的高手，还有两位通天一重境界的强者，可谓是损兵折将，大败而逃。

　　秀珠葬祭了两位通天二重境界的高手，修为一路狂飙，加上整个冥葬大陆被净化，使得秀珠被天道反哺，实力一举提升至通天二重境界巅峰，这是别人可望而不可即的。

　　叶秋看着齐楚，淡然道：“你想说点啥呢？”

　　齐楚冷然道：“你终将与我一样，孤苦终老。”

　　叶秋哼道：“你这是在抬举你自己吗？”

　　齐楚哼道：“你可以不信，但将来你一定会后悔的。”

　　转身，齐楚走了。

　　叶秋没有为难他，但却在考虑齐楚的话，孤苦终老，真会这样吗？

　　心语走到叶秋身旁，轻轻握住他的手。

　　“我们会一直陪你走到天涯海角，走向地老天荒。”

　　叶秋低头看着她，脸上露出了淡淡的微笑，轻轻将心语搂入怀抱。

　　片刻后，秀珠归来，叶秋带着四女离开了冥葬大陆。

　　这儿已经变成一个风景秀丽的世界，以往的面目早已看不到。

　　星空中，天外楼在快速前行，朝着三星大陆飞去。

　　那是飞雪凝霜的故乡，那儿还有她的牵挂吗？

　　叶秋站在顶楼，看着飞雪凝霜，轻轻走到她身后，双臂一张就搂着她的细腰。

　　飞雪凝霜身体一僵，但很快就平复下来，轻轻靠在叶秋的怀中。

　　“回去看看吧。”

　　叶秋亲吻着飞雪凝霜的耳垂，在她耳边低吟。

　　“黑狱还在，我还要去走一趟。”

　　飞雪凝霜有些感伤，那是她一直回避的问题，如今重回故土，她必须去了断它。

　　叶秋双臂收紧，将她娇柔的身体搂紧了一些。

　　“我陪你去。”

　　飞雪凝霜迟疑道：“我想一个人去，你在外面等我就够了。”

　　叶秋没有勉强，笑道：“好，我陪你到门口，其他交给你处理。”

　　飞雪凝霜低吟道：“谢谢你。”

　　叶秋打趣道：“怎么谢我啊？”

　　飞雪凝霜俏脸微红，反问道：“你想我怎么谢你啊？”

　　叶秋松开双臂，右手轻抚着她嫩滑的脸蛋，指尖一路而下，落在了她的胸上。

　　“等你了断一切，斩断过往，从此就陪在我身旁。”

　　叶秋的声音很有磁性，透着几分魅惑，让飞雪凝霜身体微颤。

　　“好，等我心愿了了，我就把身心给你，陪你去远方。”

　　叶秋在她脸上亲了一下，随即紧紧搂着她。

　　黑狱，三星大陆最可怕的地方，戒备森严，有进无出。

　　当初，飞雪凝霜就是被叶秋从这救出来，那时候她还是傻女，是叶秋慧眼识金，偏偏看上了她。

　　如今，飞雪凝霜风华绝代，宛如女神一般，再次驾临这个地方，一掌就把黑狱大门劈开了。

　　叶秋站在远处，小鱼陪伴在一旁。

　　心语在疗伤，无双在修炼，其他人都在天外楼内。

　　叶秋双手搂着小鱼，眼神平静的看着黑狱，那儿山崩地裂，火光冲霄，无数黑气从地下冒出，巨响震天，大地都裂开了。

　　“她是去报仇吗？”

　　小鱼神色安详，舒服的靠在叶秋怀中，留意着前方。

　　“那地方有通天境界的强者，是三星大陆上最诡异的地方。”

　　叶秋轻声回答，心里却在考虑，飞雪凝霜以往那么厉害，怎会落入黑狱？

　　难道说，当年的飞雪凝霜还没有达到如今的高度？

　　沉思中一声巨响传来，整个三星大陆都裂开了。

　　一个黑衣老者神色骇人，浑身散发出恐怖的波动，身后一个巨大的黑色旋涡呈现出来。

　　飞雪凝霜白衣如雪，傲立在百丈之外，冷冷的看着黑衣老者。

　　“出招吧。”

　　黑衣老者怒道：“你不要太过分了。”

　　飞雪凝霜漠然道：“我要走了，你是我记忆中最后的执念，我要将你斩掉。”

　　黑衣老者哼道：“狂妄，你既然诚心找死，我就成全你。”

　　双腿凌空踢出，双手结印胸前，身后的黑色漩涡呼啸一声就转到了面前，如黑洞吞天，朝着飞雪凝霜冲去。

　　飞雪凝霜眼神漠然，低吟道：“我的过往今日将彻底遗忘，我的未来将从这一刻重新起航。”

　　飞雪凝霜神色复杂，低吟中右手竖劈而下，玉手为刀，指尖金灿灿的神光照耀九天十地，咔嚓一声就把天地分开了。

　　黑色的漩涡一分为二，赤金色的光刀宛如从地狱走来，瞬间逼近黑衣老者的胸前。

　　“你……啊……”

　　黑衣老者来不及说话，眼中露出了难以置信的神色，瞬间就被飞雪凝霜斩碎了肉身，元神也在溃散。

　　下一秒，叶秋出现了。

　　“给我吧。”

　　叶秋施展出六道轮回，将这黑衣老者重组的肉身，还有那元神一起吸入轮回之门。

　　叶秋的六道轮回吞噬了高手之后，可以反哺叶秋，让他实力大增，只不过需要时间去炼化而已。

　　飞雪凝霜知晓此事，将那黑衣老者交给叶秋处置，一掌将黑狱彻底摧毁。

　　从此，三星大陆不再有她牵挂的过去，她的新生将从此开始。

　　天外楼继续起航，朝着黑暗大陆飞去。

　　小鱼的母亲就在那里，还有冷残月、横斌也都在那里，这么多年不见，叶秋也想去看望一下，因为日后是否还有再见的机会，谁也说不好。

　　因为寻找祭台，黑暗大陆如今也很乱，有诸天万界的高手登临黑暗大陆，引发了不少灾难。

　　叶秋带着小鱼和心语归来，正好遇上魔族有难。

　　冷残月虽然是圣尊，但面对诸天万界的强者也无能为力，不少魔族高手被奴役，被迫四处寻找祭坛。

　　心语和小鱼见状，双双怒啸九天，引发了一场大战。

　　“是圣女回来了。”

　　魔心族高手在悲呼，魔魅族的高手也在大呼小鱼的名字。

　　作为黑暗大陆的绝世双骄，小鱼和心语早已今非昔比，成为了神一般的存在。

　　冷残月和横斌现身，看着神光璀璨的两大天骄，他们激动的流出泪了。

　　有异界高手在奴役黑暗大陆的高手，与二女交战的是两个通天一重境界的强者，战斗力极其强大，动则千里冰封，万里雪飘，成片的城池在崩塌，数以千万计的魔族生灵在死去。

　　小鱼怒啸震天，万魔琴绽放出恐怖的乌光，一缕缕琴音化为了刀光剑影，与敌人杀的昏天黑地。

　　心语手中有一把羽扇，那是此前叶秋从九州守护神中夺取而来的两大仙器之一，名为天风宝扇，叶秋特意为心语所准备。

　　小鱼的帝兵，心语的仙器，都对战斗力有很大提升，使得她们很快就占据了上风，打得敌人节节败退。

　　叶秋没有插手，秀珠在为二女掠阵。

　　冷残月带着横斌赶来，看到叶秋时，顿时激动无比。

　　“你总算来了，这一次……”

　　叶秋道：“我明白，我不会让他们在黑暗大陆上任意妄为，稍后我会想个办法把他们引来。”

　　横斌问道：“这到底是怎么回事，为什么一下子多了这么多厉害的高手？”

　　叶秋道：“因为他们在找一座祭坛……我在考虑，那座祭坛或许隐藏在荒古大陆，若是把他们引过去……”

　　冷残月插嘴道：“不是说昔年蛮武天神从荒古大陆进入九州，然后打入仙域吗？如果祭坛在荒古大陆，蛮武天神还用得着去九州吗啊？”

　　这个问题让叶秋一愣，他还真的从未考虑过这件事情。

　　如果祭坛不在幽域九重，而人域九州又不在了，那当年蛮武天神是怎么打入仙域的呢？

　　难道是另一种途径，与地图记载的仙域入口不符？

　　“或许打进去，与寻找入口闯进去不一样吧。”

　　横斌提出了自己的看法。

　　冷残月道：“这个谁也不知道，只是把这些人引到荒古大陆，会不会对蛮神宗造成伤害？”

　　叶秋道：“如今的荒古大陆也不平静，有些事情迟早会发生的。”

　　残冷月复杂一笑，为了黑暗大陆，有些事情他也只能那样。

　　心语和小鱼与敌人激战两个时辰，最终将对手击退，但却未能留住对方。

　　秀珠带着她们过来，随后一起去拜会小鱼的母亲，也就是魔魅族的圣女。

　　魔心族的族人已经所剩不多，全都赶来看望心语。

　　叶秋在黑暗大陆上逗留了三天，心语和小鱼都很高兴，而叶秋则让人传出消息，说祭坛在荒古大陆上。

　　虽然这消息只是谣传，却也引起了诸天万界的关注，大家是宁可信其有不可信其无。


第1529章 重返荒古

　　如此，荒古大陆成为了众人关注的焦点，而叶秋也带着心语、小鱼匆匆离开，以最快的速度赶往荒古大陆。

　　天外楼在星空中快速前行，途径亡魂大陆时，叶秋把秀珠叫来，询问了一下亡魂大陆的情况。

　　“那儿很荒凉，无数阴魂汇聚，连我的葬仙祭都派不上多大用场，任何强者死后，一身精气都会化为乌有，那是一个被诅咒的地方，充满了死亡与不祥。”

　　秀珠之言让叶秋有些惊讶，他想到了鬼皇权杖，以往鬼皇权杖的主人也是通天境界，但却死在了葬神海岸。

　　如今，亡魂大陆上还有通天境界的高手吗？

　　那被放逐的恶魔有没有返回亡魂大陆，或许去了其他地方？

　　天外楼在星空中飞翔，不多时荒古大陆就进入了叶秋的视线。

　　这是叶秋第一次俯瞰荒古大陆，从上方看下去，这块大陆被一层灰蒙蒙的雾霾笼罩着，颇有几分神秘气息。

　　还未靠近荒古大陆，叶秋就感到了一种不寻常的天道压制，就位于荒古大陆之上，超越了其他任何地方，连九州都比不上。

　　飞雪凝霜看着荒古大陆，皱眉道：“这儿很诡异，号称人神共弃之地，藏有万古绝密，传说境界越高的人，来到荒古大陆后，越容易死在那里。”

　　叶秋轻吟道：“这是我的崛起之地，有许多秘密我至今都没有搞清。”

　　秀珠、小鱼、白云归、青琉璃、轻舞来到叶秋身边，她们都曾去过荒古大陆，秀珠是土生土长，其他四女都是从九州而来，对荒古大陆算是颇为熟悉了。

　　白云归轻叹道：“这也是我的崛起之地，若不是那一次的相遇，或许九州破灭之前，我就已经死了。”

　　青琉璃笑道：“我们都一样，要不是遇上他，现在或许早就魂飞魄散，随着九州一切泯灭了。”

　　轻舞道：“你们都把我的话给说完了。”

　　白云归娇笑道：“谁让你当初去招惹他，还要假扮成我的模样。”

　　叶秋听到这，顿时就笑了，拉着轻舞的手，笑道：“若不是那样，我又怎会记住你啊。”

　　众女都笑了，这一刻，回忆是那么美好，令人忘不了。

　　“九州百年，我们都没有在回来过，也不知道现在的荒古大陆情况怎么样了。”

　　青琉璃感慨，眼中透着丝丝担忧。

　　秀珠道：“荒古大陆的情况很不好，荒海成为了祸乱之源，时空彼岸的高手打通了那个入口，源源不断有高手进入，给蛮神宗、荒天教、万古门带来了很大伤害。好在荒古大陆天道压制厉害，时空彼岸的高手也损失巨大。”

　　轻舞道：“仅凭蛮神宗、荒天教、万古门只怕无法对付吧？印象中，这三大门派最厉害应该也就是不死境界，而诸天万界的强者中圣尊众多，随便来一个都能横扫。”

　　白云归笑道：“你忘了，荒古大陆最可怕的是恶鬼号，那是昔年屠仙客炼制的仙器，由无数仙人的骨炼制而成，恐怖到让人绝望。”

　　秀珠道：“还有大荒神鼎，这一正一邪两大至宝成为了目前时空彼岸高手的噩梦。”

　　天外楼在快速前行，不多时就进入了荒古大陆。

　　那一刻，所有人都感觉到了一种莫名的压制，修为境界在急速下降。

　　沈娇龙惊呼道：“怎么会这样，我感觉境界被压制得很厉害，实力至少降低了六七层。”

　　叶秋道：“这是正常的，要想恢复原本的实力，需要在荒古大陆重塑根基，否则会被天道压制，这一点谁也避免不了。”

　　聂小玄道：“我感觉境界降到了不死境界了，而且还在继续下降，这鬼地方也太坑人了。”

　　紫蝶看着叶秋，质疑道：“你的境界有下降吗？”

　　叶秋笑道：“有，不过没有你们那么厉害，我和秀珠受到的影响要相对较小。”

　　紫梦道：“你们是蛮武天神的传人，当然不一样了。”

　　叶秋哈哈一笑，一把将紫梦公主拉入怀中，在她脸上亲了一下。

　　“你是我的女人，也和别人不一样。”

　　紫梦俏脸滚烫，一下子推开叶秋，躲到飞雪凝霜身后，骂道：“混蛋，要死了。”

　　旁边，云姨、慧小易、贺心兰、怒冰都在笑，这让紫梦更加羞恼。

　　飞雪凝霜道：“好了，说正事吧。叶秋，你有办法解除大家身上的天道压制？”

　　众女都看着叶秋，他是大家的主心骨，是所有人的精神支柱。

　　“应该不会太难，但具体细节我需要想一想。”

　　叶秋看着绿绿葱葱的大地，眼中流露出了一丝怀念，神念感应到了许多强大而混乱的气息，已经有不少诸天万界的高手来到荒古大陆了。

　　“屠仙客在荒古大陆吗？”

　　叶秋突然提出一个问题，让众女都愣住了。

　　当初九州破灭，屠仙客的九大肉身分别飞走，它们会回到荒古大陆吗？

　　如果会，那现在的荒古大陆岂不成了屠仙客的天下。

　　小鱼道：“我们还是小心点吧。”

　　叶秋收起天外楼，一行人直奔血枫城，途中看到了不少异界高手，有些与人类差不多，有些奇形怪状，比如三角星域的生物，三角形的脑袋看着就很让人受不了。

　　有些异界高手认识叶秋，见到他都躲得远远的，也有些不识趣的异界高手，看到叶秋身边莺莺燕燕一大群，个个风华绝代，就忍不住上前骚扰。

　　叶秋对此并不生气，对秀珠道：“你陪她们在这练练手，我先去血枫城瞧瞧。”

　　秀珠微微颔首，留下部分美女与那些异界高手交锋，部分人则跟着叶秋先去血枫城打听情况。

　　这些年，荒古大陆最大的危机来自荒海的时空彼岸，可是这几天情况却变了，大批诸天万界的高手涌入，从不死境界到圣尊，再到通天境界，那强大的实力完全碾压荒古大陆，把三大门派都看傻眼了。

　　蛮武门所在的血枫城今天就有异界高手上门，要求蛮武门听从号令，派人四处寻找祭坛的下落，否则就被蛮武门给灭了。

　　太师祖站在院子里，身后站在猿古、洪峰、端木齐云等人，一个个脸色憋屈，眼中怒火燃烧。

　　来人根本不在乎蛮武门的态度，冷然道：“我数三声，你们如果不听话，我就把蛮武门给灭了。一……二……”

　　太师祖脸色难看，沉声道：“荒古大陆虽是蛮夷之地，却也不是外人所能奴役的。”

　　“很有骨气啊，给我跪下吧。”

　　来人右手一挥，巨掌遮天，笼罩在血枫城上空，形成了强大的威慑力，朝着太师祖当头落下，要他跪在那。

　　“滚开。”

　　猿古大怒，手中天王棍直接劈了出去，轰在那只大手上，想要阻止这一切。

　　然而猿古太小看来人了，双方实力天差地别，天王棍虽然是神器，猿古虽然是不死境界，可是这一棍子下去，非但没有伤到那只巨手，反倒把猿古弹飞出去，肉身瞬间就爆炸了。

　　“猿古……”

　　洪峰大叫，语气中充满了担忧。

　　猿古在怒啸，虽然肉身破碎了，但他是不死境界，不会那么容易死掉，而元神却在咒骂。

　　太师祖脸色凝重，看着那当头落下的一掌，全身光华汇聚，运转毕生之力，想要硬扛。

　　端木齐云满脸悲伤，其他蛮武门的高手都在狂叫，咒怨之力直冲九霄，化为了血光。

　　“没用的，在我面前，你们就是蝼蚁。”

　　来人身姿挺拔，俊美的脸上挂着冷笑，大手瞬间落下。

　　太师祖狂吼，一股无法承受之力让他身躯四分五裂，眼看就要爆炸之际，一股冰冷的杀戮瞬间降临血枫城，整个时空都静止了。

　　那一刻，画面被定住了。

　　所有人睁大眼睛，感受到了一种可怕的怒火，让虚空都在燃烧，是叶秋回来了。

　　相隔甚远叶秋就是觉察到了血枫城的情况，意念在这一刻降临，整个天地都寂静了，那种强大让人感到心慌。

　　出手之人脸色微变，还没有来得及开口，头颅就瞬间炸开，身后跟着十二位高手，全都瞬间化为灰烬，形神俱灭了。

　　“是谁！给我滚出来。”

　　那人头颅在迅速愈合，半空中飞洒的鲜血在倒飞回去，融入了身躯之内。

　　太师祖身上的压力全消，而肉身重组的猿古也飞来了，大家全都面面相觑，不明白发生了什么。

　　“蛮武门弟子叶秋。”

　　一个冰冷的声音传来，引发了无数尖叫。

　　猿古、洪峰、端木齐云都激动异常，眼中泛着泪光。

　　“叶秋回来了！”

　　猿古泪如雨下，所有的憋屈，所有的悲伤全都在这一刻爆发，那沙哑的声音传遍全城，所有蛮武门弟子都听到了。

　　虚空中，一条金光大道延伸过来，叶秋沐浴着神光，身外符文翻滚，化为火焰在不断燃烧，瞬间就出现在了众人面前。

　　白云归、青琉璃、轻舞、小鱼、心语紧随其后，五女风华无双，衬托出叶秋的超凡，让许多人眼睛都看直了。

　　“你就是叶秋？”

　　那俊美之人看着叶秋，脸上透着愤怒。

　　叶秋看着他，冷冷道：“通天境界来这耀武扬威，你以为蛮武门就制不了你了。”

　　俊美之人怒道：“叶秋，你少在那一副自以为是的样子，我拉梅奥可不怕你。”


第1530章 故人团结

　　猿古看着叶秋，激动的道：“叶秋，教训他！”

　　“对，教训他，让他知道我们蛮武门也不是好惹的。”

　　蛮武门群情激奋，之前受了太多委屈，此刻需要发泄。

　　叶秋道：“好，我让他跪在这忏悔，稍后在杀掉。”

　　拉梅奥怒笑道：“就凭你？”

　　叶秋冷然道：“就凭我，给我跪下。”

　　叶秋眼中寒光如刀，蕴含着无上威慑，万道共鸣，天地摇晃，诸天万道以叶秋的意志为引导，一眼望断千古，斩断末路，配合超光冥幻斩，瞬间压下了拉梅奥的反抗，让他头颅瞬间炸开，双腿不由自主的一曲，跪在了地上。

　　“叶秋，我不会饶恕你的。”

　　拉梅奥狂吼，头颅一次次愈合，一次次炸开，元神粉碎了上百万道，其中三分之二瞬间就寂灭了。

　　拉梅奥遭到了重创，他可是通天一重境界巅峰，谁想在叶秋面前连还收之力都没有，就那样跪下了。

　　蛮武门的高手们都激动无比，口中大喊着叶秋的名字，此前所有的委屈都宣泄出来，感觉解气极了。

　　拉梅奥浑身颤抖，直到片刻后，一身修为耗尽才绝望的放弃了挣扎。

　　“叶秋，你一定会后悔的。”

　　叶秋冷笑道：“现在后悔的人是你吧。我们进去，让他跪在这里就好。”

　　叶秋上前见过太师祖，随后众人不理会又吼又叫的拉梅奥，来到了蛮武门主殿。

　　“这一次幸亏你突然回来，不然蛮武门就要遭殃了。”

　　门主洪峰感到庆幸，这一次都多亏了叶秋啊。

　　“目前荒古大陆比较乱，诸天万界的高手都齐聚此地，寻找一座祭坛，那是进入仙域的关键。”

　　叶秋简单讲述了一下异界高手涌入荒古大陆的原因，听得大家都沉默了。

　　猿古看着叶秋，问道：“你现在什么境界了？”

　　叶秋道：“通天一重境界，你也不错啊，都不死四重境界了。”

　　猿古苦笑道：“与你比，我就差远了，这荒古大陆上资源太少。不过自从时空彼岸的高手入侵以来，凌天、姬荒、沈毅、黑鳞王、万彦青等人倒是飙升得蛮快的。”

　　白云归问道：“现在什么地方最热闹？”

　　太师祖道：“荒海最热闹，不过这几天大批高手涌入，情况似乎有了一些变化。”

　　叶秋沉吟道：“马上派人传出消息，说那祭坛在荒海深处，将诸天万界的高手引过去，让他们与时空彼岸的强者厮杀。”

　　猿古赞道：“这么高明的主意你都能想到，真是太聪明了。”

　　青琉璃笑道：“他啊，还是一如既往的坑人。”

　　门主洪峰派人去散布消息，而半个时辰后秀珠带着众女赶来，另有最新情况。

　　“荒天教与万古门都遭到了异界高手的威逼恐吓，目前处境不是很好。”

　　叶秋沉吟道：“你去走一趟，瞧一瞧古烈与青月仙子的情况，若有必要就出手帮他们一把。”

　　秀珠到了一声好，问道：“外面跪着那个，你打算怎么办？”

　　叶秋笑道：“我想过了，把他扔到六合神方的六合区域内，看看他能否受得了，也算是给我们探路吧。”

　　秀珠提醒道：“里面有灵脉，你可不要大意了。”

　　叶秋道：“我会先把灵脉移出来。”

　　之后，众女陪着蛮武门高手聊起了九州的情况。

　　端木齐云看着白云归，百年过去了，眼中的依恋依旧不曾减少分毫。

　　叶秋来到院子里，小鱼、心语、无双、飞雪凝霜都跟在他身旁，亲眼看着叶秋家那个拉梅奥收入六合神方，直接送入了六合区域。

　　那一刻，叶秋在密切观察，六合神方的六合区域极其可怕，速率相当于外界正常速率的两百万倍，那绝不是一般人可以承受得了。

　　叶秋故意让拉梅奥跪在这，让他抓紧时间恢复，就是希望他以最强实力进入六合区域，看看通天境界的高手是否承受得住。

　　结果叶秋失望了，拉梅奥一进入六合区域，没有撑到十息，就被碾压得粉碎，化为了纯净的天地元气了。

　　飞雪凝霜蹙眉道：“六合区域太恐怖，用来斩杀通天境界的高手倒是一宗大杀器，不知道这拉梅奥死后，一生修为能否转化为资源，用来提升其他人修炼。”

　　叶秋笑道：“这个简单，我让猿古试一下就知道了。”

　　猿古看着六合神方，将信将疑道：“这玩意靠得住不，别把我困在里面出不来了。”

　　叶秋笑骂道：“你就放心吧。”

　　天荒教，青月仙子满脸忧郁，当强敌临近，她极力主张反抗，可惜敌人太强大了，天荒教主最终选择了妥协。

　　“你过来。”

　　战界一位俊美男子看上了青月仙子，让她上前随侍。

　　青月仙子眼神微变，没有上前，反问道：“干嘛？”

　　俊美男子笑道：“你模样不错，以后跟着我，绝对比呆在这有前途。”

　　青月仙子冷冷道：“我习惯一个人，不想跟着谁。”

　　俊美男子不悦道：“那由得了你吗，过来。”

　　一声大喝，整个天苍都炸碎了。

　　青月仙子感觉浑身绷紧，极力想要挣扎，但却根本动弹不了。

　　青月仙子眼中露出了惊骇之光，这俊美男子太强大了，通天境界的实力绝不是不死境界可以抗衡的。

　　就在青月仙子惊慌绝望之际，一缕旋转的刀锋突然出现，切断了彼此间的联系，让青月仙子横飞出去，落在了一个人身旁。

　　俊美男子看着来人，质问道：“你是谁？”

　　秀珠淡漠道：“蛮武天神第二传人秀珠。”

　　青月仙子惊喜的看着秀珠，感激道：“谢谢你。”

　　秀珠淡雅道：“我只是路过，走吧，我们去万古门瞧瞧。”

　　青月仙子看了一眼天荒教的高手们，随后一言不发的跟着秀珠走了。

　　俊美男子闪身拦住道：“这样就想走了，你当我不存在啊？”

　　秀珠玉手扬起，指尖刀锋绽放，如飞舞的落花，瞬间炸开天苍，恐怖到让人绝望的力量让俊美男子脸色大变，口中暴吼一声，右手一拳轰出，拳头上龙凤缠绕，破灭十方之力摧枯拉朽，战斗力相当可怕。

　　砰！

　　刀锋与拳头相撞，结果出人意料。

　　秀珠毫发无伤，带着青月仙子飘然而去，那俊美男子则身躯破碎，头颅炸开，凄厉的惨叫回荡在荒古大陆上，吸引了不少通天境界高手的窥视。

　　秀珠那一刀差点将俊美男子斩灭，这可把天荒教的高手都吓傻了，那是何等强大的实力，完全超乎想象。

　　以往，秀珠在荒古大陆上并不怎么出名，远不如蛮灵门的凌天。

　　可如今秀珠却超越了所有人，达到了一个让人仰望的层次，这简直难以想象。

　　秀珠带着青月仙子去了万古门，那边情况差不多，古烈感到很憋屈，但也改变不了什么，最终只得跟着秀珠走了。

　　秀珠把青月仙子与古烈送到血枫城后，独自一人去了灵风城，她始终是蛮神宗的圣女，这儿还有人在等她。

　　蛮神宗，圣女阁，这些年来冯素暂代秀珠顶替圣女之职，而整个蛮灵门早就落在了凌天手中，可前不久他却神秘失踪了。

　　当秀珠回到灵风城，蛮神宗都轰动了。

　　冯素与丁灵第一时间赶来，见到秀珠时，两女都哭了。

　　“你总算回来了。”

　　这些年，秀珠都在九州陪着叶秋征战，中途只回来过一次。

　　凌天把持着蛮神宗，冯素与丁灵都受了不少委屈，却无处发泄，幸亏太上长老庇护，不然早就被凌天给逼上绝路了。

　　“他也来了。”

　　秀珠淡雅含笑，目光落在冯素身上。

　　“叶秋，他回来了？”

　　冯素愣了一下，随即露出了惊喜之色，眼中透着深深思念。

　　“稍后我带你们去见他。”

　　秀珠走入圣女阁，太上长老站在门口，眼神复杂的看着她。

　　秀珠脸上露出了微笑，上前见礼，与太上长老聊起了这些年来的近况。

　　之后，秀珠从冯素丁灵口中了解了灵风城的情况。

　　凌天神秘失踪了，他跑哪去呢？

　　这些年来，沈毅也很少露面，反倒是姬荒、万彦青这些年颇为风光。

　　晚上，秀珠归来，冯素与丁灵都来了。

　　“叶秋……”

　　冯素看到叶秋，抑制不住心中的激动，眼中泛起了泪光。

　　众女见状，心中了了，这叶秋还真是人见人爱，到处留情啊。

　　丁灵比冯素稍好，她只是对叶秋有好感，不像冯素那样，这么多年一直对叶秋念念不忘，深爱着他。

　　叶秋笑了笑，上前给了丁灵一个拥抱，随后紧紧搂着冯素，轻抚着她的秀发。

　　“这些年辛苦你了。”

　　冯素哭泣道：“不苦，我过得很好，只是很想念你。”

　　叶秋有些感动，柔声道：“我也很想念你们。”

　　蛮武门设宴，叶秋与众女齐聚一堂，聊起了这些年大家的变化。

　　百年不见，叶秋与大家有很多话讲。

　　冯素述说着相思之情，猿古则拉着叶秋。

　　“你一定要把师姐找回来。”

　　叶秋正色道：“放心吧，我有预感，她们快要回来了。”

　　青月仙子道：“希望幻雪能平安归来吧。”

　　古烈道：“这一次回来，你预计会逗留多久？”

　　叶秋道：“在找到祭坛之前，我是不会离开的。”


第1531章 祭坛出现

　　秀珠叮嘱道：“这期间，你们记得不要去招惹诸天万界的高手，他们只是过客，不会在乎这里的一切。”

　　白云归道：“没事少出去，我估计荒古大陆也不会拖太久，大家忍忍就过去了。”

　　闲聊了许久，大家的话题回到了如何解除天道压制上。

　　除了叶秋与秀珠外，此行其他人都感受到了强大的压制，包括飞雪凝霜在内。

　　若不能尽快解除这种压制，日后遇敌将会是很麻烦的事情。

　　“这么多人要重塑根基，资源是最大的瓶颈。荒古大陆上资源匮乏，这就是最困难的地方。”

　　叶秋一阵见血，他身边高手太多了，要想重塑根基，那种消耗绝不是一般人可以想象。

　　心语道：“也不必每个人都重塑根基，如果在荒古大陆上逗留时间不长，有你和秀珠顶着，应该也不会有大问题的。”

　　叶秋道：“之前我尝试过了，六合神方可以斩杀通天境界的高手，并将其一身修为转化为资源，用来辅佐其他人进行修炼。猿古此前试了一会，效果就很好。现在部分人进入六合神方修炼，荒古大陆的事情就交给我吧。”

　　众女没有太大异议，在叶秋的安排下，包括猿古、冯素、古烈、青月仙子都进入了六合神方。

　　叶秋身旁，除了秀珠外，就只剩下心语、小鱼陪着他。

　　夜色下，叶秋独自一个离开了血枫城，朝着天葬深渊去了。

　　半路上，叶秋突然停下，回头看着远方。

　　煞邪罗站在一棵树下，远远的凝望，眼神颇为复杂。

　　叶秋看着他，淡然道：“你深夜而来，想和我聊点什么呢？”

　　煞邪罗迟疑道：“听说九州不在了，不知道还有多少人活着呢？”

　　叶秋反问道：“九州都破灭了，你还在意吗？”

　　煞邪罗苦笑道：“若不在意，我就不会来问你了。”

　　叶秋笑道：“既然放不下，何不过来呢？”

　　煞邪罗迟疑道：“现在我已经不是你的对手了，我得为我安全考虑啊。”

　　叶秋转身，静静地看着天葬深渊方向，淡然道：“我现在已经无心杀你了，九州都不存在了，谁又会在乎你的过往是错是对呢？”

　　煞邪罗看着天葬深渊，幽幽道：“那地方很危险，你最好不要前往。有空去荒海看看倒是真的。”

　　下一秒，煞邪罗就走了。

　　叶秋并没有进入天葬深渊，因为他看到了一具骷髅站在前方，冷冷的看着他，像是在警告他，又似乎在提醒他。

　　这具骷髅并不高大，出自冥渊谷，可如今在叶秋眼中，这具骷髅却给人一种深不可测之感。

　　半夜后，叶秋出现在了荒海上空，这儿高手云集，许多战舰、战船、战车分布在海面上，恐怖的波动卷起万丈浪花，散发出让人心寒的光芒。

　　叶秋看着荒海，脑海中泛起了幻雪的身影，当初叶秋与幻雪在这荒海中得到了一艘星帝战船，一直放置在神戒之中。

　　那星帝战船很超凡，由一万颗星核炼制而成，出自星辰海，那是域外天。

　　以前，叶秋因为境界不够，从没去过碰过星帝战船。

　　如今，叶秋想起了它，打开神戒仔细查看，才发现星帝战船远比自己想象中还要强大。

　　这时候，一艘巨型战船从荒海深处飞出，来自时空彼岸，引起了诸天万界高手的关注。

　　战船上竖着一面旗帜，上面是一个骷髅头加两根白骨叉，构成了一个魔鬼标志，看上去有些吓人。

　　“来者何人。”

　　一个洪亮的声音震动九天十地，开口的是一位通天境界的高手，出自天足星。

　　巨型战船上走出一个银衫男子，外观与人类无异，只是眼瞳是蓝血色的。

　　那银衫男子环顾四周，傲然道：“七阶第六星，魔鬼战船，幻涛。”

　　“七阶第六星，什么玩意，没听过。”

　　“这应该是时空彼岸的一种表述方式，与我们这边不太一样。这魔鬼战船看上前与以往的战船不太一样，那幻涛很强大。”

　　异界高手看着幻涛，问道：“你们来此干嘛？”

　　幻涛冷然道：“寻找起源，攻打仙域，一统万方。”

　　“狂妄，我看你是没有睡醒吧，跑来这大放厥词，你知道死字怎么写吗？”

　　幻涛冷酷道：“我只知道死人是什么样的，你敢顶撞我，今夜你就死定了。”

　　幻涛大手一挥，整个荒海都沸腾了，贫瘠的荒古大陆上，突然窜出许多通天法则，蕴含诸天万道，在幻涛掌心之中凝聚，化为毁灭之光，轰隆一声就把那个嘲讽他的异界高手斩杀了。

　　那可是通天一重境界后期的强者啊，临死前曾全力反抗，可惜根本挣扎不了，连惨叫都没有来得及发出，就瞬间毙命了。

　　荒海上，战界一位高手脱口道：“通天三重巅峰，你怎会如此强大？”

　　幻涛不屑道：“强大？寡陋寡闻，世上比我强大的人多去了，你们不过是井底之蛙。”

　　荒海一片死寂，面对一个通天三重巅峰境界的强敌，许多人都沉默了，不想去与他作无谓的争吵。

　　叶秋双眼微眯，凝视着幻涛，此人极其强大，拥有通天境界巅峰战斗力，屹立在这一领域之巅，绝不是一般人能够招惹的。

　　诸天万界中，据说只有排名前十位的大世界才有通天三重境界的高手，想不到时空彼岸，这样的高手却随处可见。

　　魔鬼战船横在荒海之上，大有傲视千古的味道，令诸天万界的高手都心里不爽。

　　倒不是说诸天万界就怕他，而是目前大家犯不着与他计较。

　　一炷香后，又是一艘魔鬼战船出现，不久后第三艘又出来了。

　　“时空彼岸这是要大举入侵吗？”

　　“看样子有点像啊。”

　　天亮时，第九艘魔鬼战船出现在荒海上，许多高手都惊呆了。

　　这么多魔鬼战船，上面到底携带了多少高手过来啊？

　　海面上，一艘黑色的纸船起伏不定，上面立着一个黑衣女子，琵琶半遮面，口中在吟唱着歌谣。

　　叶秋看着黑衣女子，想起白云归曾专门提到过她。

　　纸船就是幽灵船，而这个黑衣女子神秘而又不祥，来这荒海已经百年了，至今都没有人能奈何得了她。

　　海风呼啸，突然吹开了黑衣女子的长发，露出了一张苍白但却绝美的脸庞，一双深邃的眼睛正凝视着叶秋，闪烁着让人迷恋的光芒。

　　叶秋剑眉微皱，耳中传来黑衣女子的歌谣。

　　“末日石棺，坟葬情天，谁能伴你，红尘为仙？”

　　这歌词叶秋太熟悉了，这已经是第四个人提及了，那真的就是自己的宿命吗？

　　“你在等我？”

　　黑衣女子笑了。

　　“是宿命在等你，我不过是宿命的化身罢了。”

　　叶秋冷然道：“若然宿命如此，我就打破它，改变它！”

　　黑衣女子反问道：“万古以来，宿命天定，谁人能逃？”

　　叶秋哼道：“万古以来没有，不表示万古以后没有。”

　　黑衣女子笑了笑，被风吹起的秀发又落下，遮住了半边脸庞。

　　“身在红尘，心在世外，登顶极致，悲从何来？”

　　凄切的歌声让人伤感，叶秋看着她，心中的不祥就像阴云一般，始终挥之不散。

　　此刻，第一艘魔鬼战船上，幻涛手中多了一枚水晶球，上面有仙光缭绕，浮现出一座城来。

　　那是一座古老而陈旧的古城，座落在深山老林之中，显得幽森与诡秘。

　　在这座古城之中有一个广场，那儿有一座古老的祭坛，由五色石所组成。

　　“祭坛，那城中有一座祭坛！”

　　诸天万界中，有高手发出了惊呼，顿时提醒了大家。

　　众人来此就是听闻祭坛在荒古大陆上，如今幻涛手中的水晶球显示出一座古城，那儿就有一座祭坛，会不会就是大家一心想要寻找的那座祭坛呢？

　　如果是，那座古城在哪？

　　叶秋看着幻涛手中的水晶球，突然响起了幽灵船上黑衣女子曾经说过的一句话。

　　上一次，秀珠与白云归第一次在荒海见到这黑衣女子时，她曾指着大荒深处说，那儿是起点，这儿是尽头。

　　尽头指的是荒海，而起点则在大荒深处。

　　若然这话是真的，那起点会不会就是指仙域入口的那座祭坛？

　　如果这个猜测当真，祭坛就在大荒深处，那么一切就水落石出，叶秋立马猜到了祭坛之所在。

　　整个荒古大陆上只有九座城池，其中最神秘的便是万妖城与灵荒城，当中又以万妖城最为神秘古怪，那是被诅咒之地。

　　祭坛会不会就在万妖城中呢？

　　那地方有进无出，连黑鳞王都不敢擅闯，传闻与荒海有关，如今仔细想来，一个是起点，一个是尽头，这不正好有关吗？

　　叶秋想到这，顿时豁然开朗。

　　魔鬼战船上，幻涛观看了片刻，突然伸手指着大荒深处道：“就在那个方向。”

　　诸天万界的高手不熟悉大荒的情况，但是附近有荒古大陆的本地高手在。

　　“万妖城就在那个方向，那是诅咒之地，有去无回，充满了不祥。”

　　“蛮夷之地，有什么可怕啊，我们走。”

　　诸天万界的高手急速朝着万妖城冲去，想要抢先找到祭坛，踏上通往仙域的路。


第1532章 开启祭坛

　　九艘魔鬼战船也朝着万妖城飞去，整个荒海出了幽灵船外，其他高手全都涌向那个方向。

　　叶秋返回血枫城，将这消息告诉了大家，随后带着身边之人往万妖城去了。

　　路上，白云归提到了沈毅、凌天等故人，目前暂时都还没有见到。

　　还有林若冰与幻雪，她们真的会回来吗，什么时候回来？

　　叶秋神念遍布荒古大陆，并没有发现沈毅与凌天的踪迹，倒是感应到了姬荒与万彦青的存在。

　　百年不见，他二人修为大增，都已经是不死五重境界，这让叶秋颇感意外。

　　“以后遇上再说吧，先去万妖城瞧瞧。”

　　叶秋看着大荒深处，心中有种莫名的心慌，是有什么事情要发生吗，为什么老是预感不祥？

　　万妖城坐落在荒野之中，四面环山，不靠近很难看到它。

　　这是妖族的起源之地，有着无数传说。

　　诸天万界的高手来到城外，部分人在观察，大部分人则直接冲入城中。

　　“小心！”

　　震天的大吼传来，透着焦急与愤怒。

　　一些战舰速度快，冲到最前面，刚一靠近万妖城，一道炙热的光芒如天雨落下，瞬间就把数十艘战舰摧毁，连残渣都没有留下，不少圣尊境界的高手死在那炙热的光芒之下，发出了不甘而凄凉的惨叫。

　　那可是圣尊啊，超越了荒古大陆上的不死境界，谁想就这样眨眼陨落了。

　　其他人吓得迅速后退，一个个眼神震怒的看着万妖城，心中感到很荒谬。

　　一座古老的石城罢了，竟然把通天境界的高手拒之门外，吓得不敢轻举妄动，这真是天大的讽刺啊。

　　“这座古城有禁法，是专门针对不死境界以上的强者设立的。”

　　齐楚现身，道出了自己的看法。

　　不远处，九玄冷嘲道：“傻子都看得出来，用得着你来讲。”

　　天魔冷冷道：“派个万寿境界的修士去试探一下。”

　　万古门与天荒教都有高手在这，虽然不情愿但也违抗不了，只得乖乖前去探路。

　　万妖城很诡异，两个万寿境界的修士还没有靠近城门，那关闭的大门就自动打开了。

　　两个万寿境界的修士面面相觑，迟疑了一下才又继续前进。

　　四周，所有高手都看着，只见两个万寿境界的修士毫发无损的进入了城中，而城门也没有再关上。

　　“派个不死境界的去试一下。”

　　此刻的万妖城毫不设防，不死境界的高手也顺利进去了。

　　之后是圣尊尝试，同样没有危险，这让大家都疑惑了。

　　“传说，这座城不能硬闯，看来是真的。如果传说不假，那此城有进无出，进去岂不是出来不了？”

　　“这些外来高手，谁会在乎这个啊。”

　　有胆大的通天高手尝试，只要从城门进入就不会有危险，但必须将战舰、战船等飞行法宝收起了。

　　叶秋傲立半空，正在与众女商议。

　　“此处诡异，稍后大家就呆在天外楼中，有必要我会让你们出来。”

　　之后，叶秋拉着秀珠与小鱼的手，三人朝着万妖城走去。

　　时空彼岸的魔鬼战船并没有全部收起了，而是围在万妖城外，居高临下，密切留着城中的情况。

　　幻涛带着十大高手进入了万妖城，其余高手则留在魔鬼战船上。

　　叶秋进入城后，发现有些人并没有出现，比如丁浩天、千古罪人、怨城的战天无悔。

　　此外，诸天万界中也有一些大世界的高手不曾赶来，是没有听到消息，还是另有原因呢？

　　万妖城很幽静，据说这儿汇聚了大荒无数妖兽，可进来后叶秋发现，情况竟然不是那样。

　　难道传言有误？

　　当然，万妖城也并非是一座空城，这里面也有妖兽，只不过数量并不多。

　　广场上，一座古老的五色祭坛看上去十分陈旧，外形类似五芒星阵，祭坛上有五个石台，那是摆放祭品的地方。

　　此刻，所有人都看着祭坛，在观察、分析、推断，考虑要如何激活它。

　　幻涛收起水晶球，冷冷的扫过在场之人，问道：“谁知道这鬼玩意怎么弄？”

　　天荒教姬荒道：“这是祭坛，需要有祭品，然后才能设法激活它。至于祭品是什么，那就要问城中的妖灵了。”

　　幻涛目光一转，冷笑道：“给我出来。”

　　屈指一弹，整个时空都在崩塌，古老的万妖城都在晃动，感觉就像是世界末日来了。

　　虚空中，一头变幻不定的妖兽被强行拉了出来，落在了祭坛之上。

　　“说，这祭坛要如何开启，不说就杀了你。”

　　幻涛霸气无比，大有唯我独尊的气概。

　　在场没有人与他争锋，因为没有那必要。

　　那头妖兽乃是不死境界，实力相当不弱，可惜在幻涛面前却不够瞧，全身在瑟瑟发抖，惊恐道：“这座祭坛很久没有开启过了，据说建成之后只开启过一次，从此就再也无法开启。”

　　幻涛问道：“为什么无法开启？”

　　妖兽道：“因为祭品太难找，需要神明的鲜血与元神进行献祭，才能催动这座祭台。”

　　幻涛冷笑道：“这个简单，这儿通天境界高手不少，随便杀几个就够了。还需要什么吗？”

　　妖兽迟疑道：“传说，祭坛被激活后，会出现一块古碑，上面会记载相关的情况，具体是什么我就不知道了。”

　　这妖兽也算活了悠久岁月，掌握了不少情况。

　　小鱼轻轻捏了叶秋的手一下，私下道：“妖兽所言不实，半真半假。”

　　心语的读心术，小鱼也会一些，类似于虹霓的心眼通明。

　　叶秋私下道：“这万妖城很诡异，很多地方神念无法靠近，我分析应该隐藏着一些厉害的角色。昔年，大荒九大凶兽排名第一的就在这个地方，依照推算它极有可能是圣尊境界，甚至有可能已经步入通天境界了。”

　　幻涛在了解情况后，一个念头就把那妖兽灭了，随后目光环顾四周，傲然道：“谁贡献一点血液与元神，为大家探探路啊。”

　　“你身边人多，自然是你贡献了。”

　　有人针锋相对，那是战界强者，气势吞天，双眼如小太阳一般。

　　战界作为诸天万界中排名前十的大世界，自然是底蕴深厚，无所畏惧。

　　“这个世界弱肉强食，力量是生存的唯一准则。”

　　幻涛一挥手，身后的十大高手便电射而出，锁定了五个通天一重境界的高手。

　　“杀！”

　　没有任何废话，此刻双方最关心的就是如何开启祭坛，除了当事双方不会有人去在意谁死谁生的。

　　叶秋没有插手，扭头看着四周，很快在广场边缘处发现了一块石碑。

　　叶秋带着秀珠与小鱼来到那石碑旁，只见石碑断裂，上面留下了一道掌印，深深吸引了叶秋与秀珠的目光。

　　小鱼有所觉察，问道：“你们怎么了？”

　　秀珠低吟道：“这是昔年蛮武天神留下的。”

　　小鱼一惊，差点惊叫出声。

　　蛮武天神留下的，那说明蛮武天神曾来过这个地方，他当年来这里干嘛，在这发生了什么，他又是怎么离开万妖城的？

　　叶秋也在为此困扰，蛮武天神竟然来过万妖城，这是他事先怎么也不曾想到的。

　　叶秋深处右手，大小与石碑上的手印一模一样，他轻轻印了上前。

　　那一刻，叶秋身体一颤，感受到了昔年蛮武天神留下的气息，充满了淡淡的悲伤，那是为什么呢？

　　蛮武天神留下这道手印，究竟想要表达什么含义呢？

　　叶秋没有想通，无奈的收回右手，冲着秀珠摇头一笑。

　　广场上，战斗血腥而骇人，因为幻涛派出去的高手全都是通天二重境界后期，挑选的全都是通天一重境界，且大多是落单之人。

　　这种战斗毫无悬念，没有多久便斩杀了五个强者，以他们的鲜血与元神为祭品，开始催动这座祭坛。

　　轰隆隆的声音传来，五色祭坛在吸收了神明的鲜血后绽放出了璀璨的五彩之光，五颗神明的人头放在祭坛上，燃烧起了熊熊火焰，他们的元神在挣扎，在咆哮，发出了凄厉的惨叫。

　　万妖城中怨气惊天，神明哀嚎，五彩之光直冲云霄，撼动万古苍穹，震慑九地十方，引来了无数窥视的目光。

　　那一刻，有高手跨界而来，撕碎时空，出现在了万妖城外，本来要硬闯却被魔鬼战船上的高手拦下。

　　“从城门进入，不可破坏里面正在进行的祭祀。”

　　这话很有分量，来人虽然不服，但为了大局着想，乖乖从城门进去了。

　　叶秋留意到，丁浩天来了，千古罪人出现了，战天无悔也现身了，还有许多诸天万界的强者，几乎都是通天境界的强者。

　　城中，五色祭坛在震动，神明血液在快速消耗，五颗头颅先后炸开，元神被祭坛吞噬，五彩之光交汇一点，化为一座传送门，里面有一块石碑显露出来。

　　那一刻，所有人都被石碑吸引了，纷纷把目光落在了石碑上，发现上面竟然是一副星域图，有五颗星辰闪烁着耀眼之光，构成了一条前进的线路。

　　“五星连珠，那是通往古碑的道路吗？”

　　“这祭坛是起点，开启后形成传送门，从此踏上求仙之路，估计这一路多半凶多吉少。”


第1533章 禁宫初现

　　“仙路难求，当然凶多吉少，否则岂不人人都成仙了？”

　　“你要怕了就滚出去，不怕就跟我闯。”

　　有心急的高手欲要抢先，在看清楚石碑上的星域图后，里面就冲入那传送门。

　　那一刻，传送门微光一闪，阵阵涟漪在扩撒，那闯入之人就消失不见了。

　　“好像没有危险，我们闯。”

　　有人开了头，后来者顿时蜂拥而上。

　　秀珠拉着叶秋，低吟道：“此去经年，不知是否还有机会回来，你真打算把所有人都带进去吗？”

　　叶秋想了想，取出六合神方，将古烈、青月仙子、猿古、冯素都放了出来。

　　“这地方很危险，我希望你们留下。”

　　古烈与青月仙子简单了解情况后，都听从了叶秋的安排，而猿古则有些不舍，想随叶秋一同前往。

　　“你还要在这等师姐，万一她回来，你就告诉她，我去仙域了。”

　　叶秋这样一说，猿古就沉默了。

　　冯素拉着叶秋，眼神执着的道：“无论天涯海角，我都陪在你身旁。”

　　叶秋迟疑道：“那太危险了。”

　　冯素道：“我不怕，秀珠，你帮我求求他，我再也不想与他分开了。”

　　秀珠轻叹道：“你跟着去，只会死在半路上。”

　　冯素正色道：“我愿意，哪怕只能跟在他身边一天就死了，我也无悔。”

　　小鱼闻言，劝道：“算了，让她去吧。”

　　叶秋复杂一笑，答应了冯素的要求。

　　之后，叶秋看着古烈、青月仙子、猿古走出万妖城，那所谓有进无出的传说看样子并不是绝对的，至少这时候三人毫无阻碍的就离开了。

　　叶秋挥手与三人道别，随后拉着秀珠与小鱼的手，走上了祭坛。

　　秀珠轻声道：“我刚才好像感应到了沈毅与凌天的气息，他们似乎进去了。”

　　叶秋道：“沈毅精通幻化之术，可以变幻成任何人，他有可能早就隐藏在万妖城中了。”

　　小鱼道：“姬荒与万彦青也进去了，还有煞邪罗。”

　　叶秋淡然道：“这种机会，谁肯放弃呢？倒是那黑鳞王比较聪明，竟然没来凑热闹。”

　　秀珠笑道：“或许他志在大陆，觉得仙路飘渺，不想来浪费时光。”

　　冯素被叶秋收入六合神方，秀珠与小鱼握住叶秋的手，三人飞入了传送门，眨眼就消失了。

　　叶秋三人进入那扇门后，万妖城外又来了一批高手，形形色色，有些是通天境界强者，有些是圣尊境界，大多来自诸天万界，一窝蜂的进入城中，通过祭坛的传送门前往寻找仙路入口。

　　时空传送，天翻地覆，给人天旋地转之感，仿佛掉入了深渊，一直往下沉，往下坠，永无尽头，让人感到绝望。

　　那一幕不知道持续了多久，突然下坠感消失了，身体漂浮起来，就像是落在了云端上，十分美妙。

　　叶秋睁开眼，四周一片炫白，让他初时有点不太习惯。

　　片刻后，叶秋逐渐适应了光线，一把将秀珠与小鱼拉入怀中，询问了一下她们的情况。

　　三人都无大碍，只是新的环境有点奇怪，竟然躺在一朵白云上。

　　仔细观察环境，三人发现位于星空之中，距离最近的星辰也在千万里外。

　　白云之下有一条星光大道，由一块块水晶碑组成，长一丈宽六尺，通体闪烁着金灿灿的光芒，表面有符文流淌，看上去有些神秘。

　　这些水晶碑每一块间隔万丈之遥，一直朝着星空深处延伸，就像是一条路，也像是一座桥，与极远之处的一颗星辰连接起来。

　　此刻，无数高手正沿着那水晶碑一步万丈，快速朝着那颗星辰冲去。

　　“那会是此前石碑上显示的五颗星辰之一吗？”

　　“看那样子有点像。”

　　秀珠与小鱼在讨论，叶秋则拉着她们飞下白云，落在了一块水晶碑上。

　　“走吧，我们追上去。”

　　三人一步万丈，在星空下快速前往，前方高手如云，后面跟来者也不少。

　　叶秋神念透空，密切留意着这片星空的情况，感觉很诡异，竟然与原来的时空完全不一样，根本感应不到幽域九重的存在，就像是进入了另一个平行时空。

　　秀珠也有所觉察，惊疑道：“我们进入了另一个宇宙吗？”

　　小鱼愕然道：“不会那么玄吧。”

　　叶秋没有说话，他突然收回目光，留意着脚下的水晶碑，每一步起落都有诡异的符文在闪耀。

　　此刻，三人已经前行上千步，叶秋稍一留意就发现寿元消耗了千年，这让他脸色大变。

　　“不能再走了，我们换一种方式。”

　　叶秋拉着两女腾空而上，祭出天外楼，众女都现身了。

　　“什么情况？”

　　飞雪凝霜看着四周，叶秋简单讲述了一下之前的经历，然后道出了一个让人惊讶的真相。

　　“这些水晶碑蕴含着光阴腐蚀之力，每一步起落会消耗一年的寿元，我大致留意了一下，水晶碑的数量超过十万，这样走下去，我们每人至少得耗费十万年的寿元。”

　　沈娇龙骂道：“这么邪门？”

　　白云归道：“所以你打算换一种方式，我们飞过去？”

　　叶秋道：“能不能飞过去，还得尝试一下。”

　　大家站在天外楼上，由飞雪凝霜驾驭天外楼，跟着水晶碑往前飞。

　　天外楼的速度极快，可是参照那些水晶碑，感觉天外楼就像是在原地踏步，根本没有移动似的。

　　“情况有点古怪，明明在往前飞，可距离就是不变。”

　　飞雪凝霜脸上露出了凝重之色，这种诡异的事情，她也是第一次遇上。

　　叶秋想皇宫中的银月请教，银月沉吟道：“这有点像是传说中的岁月之路，一步万丈一年寿元，折算成飞行的，须得一年时光才能飞过去。”

　　众女闻言大骂，这也太坑人了。

　　叶秋问道：“有什么办法应对吗？”

　　银月道：“你是荒天师的传人，掌握了岁月之力，办法就在你身上。”

　　叶秋一愣，陷入了沉思，开始推算这一切。

　　“我试试吧。”

　　叶秋收起天外楼，众女全都呆在里面，叶秋独自一人上路，踏着水晶碑，运转万古天荒，尝试着改变时光频率。

　　一开始不是过快就是过慢，直到千步之后，叶秋才逐渐摸索出门道，把握住岁月流逝的频率，正好与水晶碑的岁月消耗相抵消。

　　如此一来，叶秋可保自身不受影响，并且还在这一过程中，对万古天荒的运用有了进一步的提高。

　　一路走来，叶秋在临近第一万块水晶碑时，看到了一块竖立的石碑，上面刻着‘回头是岸’四个字，竟然在劝解大家，莫要前往。

　　叶秋停留了片刻，身后许多人将他赶超，根本不在乎那石碑上的劝诫。

　　叶秋笑了笑，继续前往，这水晶碑共计十万八千块，叶秋盘算了一下，耗费了他三个月的时光才走完这条路，来到了一颗残破的星球上。

　　那是一颗命星，但却死气沉沉，看不到任何生命痕迹，这命星正在走向死亡。

　　水晶碑消失了，前路飘渺，要想达到下一刻星辰，关键就在这颗命星上。

　　时空彼岸的幻涛带领十大高手在这颗星球上四处寻找，想要找出线索。

　　诸天万界的强者三五成群，也都在展开地毯式搜寻，不时会有冲突发生。

　　叶秋到达这颗星球后，便放出了秀珠、心语、小鱼、无双等人，由飞雪凝霜驾驭天外楼，众女都在楼上，兵分两路展开搜索。

　　这颗命星很大，比整个九州加起来还要大上十倍，可惜一片死寂，残破荒凉。

　　秀珠在施展神葬天河，以葬仙祭去感应这颗星球上的能源波动，这是最有效的。

　　“很奇怪，似乎所有的能量都被消除了。”

　　秀珠感到不可思议，而叶秋也露出了异样之色，他的透空神念波捕捉到了一丝来自地心的异动，这颗命星的生命本源似乎在孕育着什么。

　　“我们去那个方向瞧瞧。”

　　叶秋带着众女飞射而去，迅速与飞雪凝霜联系上，将天外楼收入体内。

　　之后，叶秋带着小鱼、秀珠等人来到了一处大裂谷，那儿的一面石崖上被人刻下了‘葬身之地’四个字。

　　秀珠探头往下瞧，低吟道：“太久远了，很多能源都被岁月腐蚀了。”

　　无双问道：“这下面有什么呢？”

　　叶秋皱眉道：“地心有座宫殿，被岩浆包裹在内，那儿就是我们要去的地方。”

　　小鱼笑道：“那就来一招打草惊蛇吧。”

　　秀珠笑道：“这主意不错，让其他高手去开路。”

　　屈指一弹，刀锋乍现，化为通天光柱，轰隆一声就把大裂谷劈开，引发了无数关注。

　　“怎么回事，你们在干吗？”

　　有高手赶来，询问情况。

　　叶秋道：“地心有一座宫殿。”

　　这话传遍四周，唰唰唰的就见一群高手出现，立马有人出手，一拳朝着地下轰去。

　　轰隆隆，震天的巨响散开，至少有十位以上的通天高手在出手，不到一刻钟，大地就裂开成两半，赤红的岩浆飞了出来。

　　“果然有一座宫殿，秘密一定就在那里面。”

　　时空彼岸的幻涛眼神明亮，直接一掌拍出，滚滚岩浆自动散开，露出了地心的宫殿，那是一座金属宫殿，仿佛仙金铸成，殿门上有‘禁宫’二字。


第1534章 禁宫之主

　　“禁宫？这名字有点意思。”

　　九玄嘿嘿阴笑，刺耳的声音让人全身发麻。

　　“管它什么禁宫，先进去再讲。”

　　有艺高人胆大之辈不惧危险，直接冲到禁宫面前，一拳就朝着那宫门轰去。

　　砰！

　　禁宫震动，宫门之上符文闪耀，直接就把那出手之人轰飞了。

　　“再来。”

　　另一个高手不服气，一剑刺破虚空，剑尖上光焰幻化，蕴含着破灭之力，轰隆一声就撞在了宫门上，引发了惊世大爆炸。

　　“硬来行不通，想打开宫门应该有技巧。”

　　幻涛目光一扫，冰冷的杀气让附近气温骤降，那些心急之辈都立马停了下来，不敢再轻举妄动。

　　丁浩天看着禁宫，眼中闪烁着奇异之光，傲然道：“我来。”

　　“你真有把握？”

　　奥拉奇有些担忧，如今此地高手云集，丁浩天虽然是天之子，身边有三大守护神，但整体之力在现在而言，绝对是靠后的。

　　“放心吧，看我的。”

　　丁浩天胸有成竹，祭出天道玉玺，周身弥漫着璀璨神光，宛如神王降世，有飞仙之光笼罩，很是超凡。

　　叶秋看着丁浩天，眼中透着一丝寒光，在盘算什么时候将这个强敌消灭掉。

　　万界高手看着丁浩天，有人期盼他能开启禁宫，也有高手眼中透着嫉妒之光，那天道玉玺太超凡了。

　　禁宫在震动，宫门之上符文汇聚，与天道玉玺发出的光芒交织在一起，形成了一道道快速流转的光华，有轰隆隆的声音传出。

　　丁浩天眼神如炬，双手结印胸前，缓缓朝前推动，只听咔嚓一声，禁宫的大门缓缓打开，内有超炫之光溢出，将地心都照亮。

　　“开了，他真的打开了。”

　　很多人发出了欢呼，不为赞美丁浩天，只为可以进入禁宫了。

　　丁浩天第一个进入禁宫，天道玉玺悬浮在他头上，垂下万道光芒，把他衬托得神异超凡，圣洁无暇。

　　其他高手纷纷进入禁宫，那是一座巨大的宫殿，内部灵光闪耀，四壁之上龙飞凤舞，铭刻着无数上古神纹，有神明虚影附着其上。

　　这座宫殿很不一般，弥散着一股强大的威慑力，让进入的高手都感到心神绷紧。

　　突然，殿门关闭，所有人都下意识的回头查看，眼中流露出了警惕之情。

　　叶秋留意到，进入禁宫的高手有一百多位，九层以上都是通天境界的大人物，圣尊反而很少。

　　在大殿正上方，一张龙椅浮现出来，上面坐着一个淡淡的虚影，身上透射出无上威仪，一双有如实质般的眼睛让人低头回避，不敢直视。

　　“你是谁？”

　　幻涛脸色严肃，这个虚影很强大，让他都感到惶恐不安。

　　大殿内，所有高手都看着那虚影，心中有好奇，有紧张，还有几分渴望。

　　虚影扫了一眼众人，声音低沉而沧桑。

　　“我不过是一缕亡魂，你们姑且称呼我禁宫之主吧。”

　　众人反应不一，有人惊讶，有人沉思，更多的人则看着禁宫之主，心里在盘算。

　　丁浩天头顶着天道玉玺，平静的看着禁宫之主，问道：“前辈，我们为寻仙路，有诸多不解，不知能否给我们讲一讲这里的情况，讲一讲有关求仙路上的一些注意事项？”

　　禁宫之主看着丁浩天，眼中光芒闪耀，赞道：“你很不凡，得天独厚，若能一路走下去日后成就不可限量。”

　　丁浩天施礼道：“前辈过奖了，我们从荒古大陆的五色祭坛进入，顺着水晶碑一路前行，来到这座星球上，前路茫茫，还请前辈为我等解惑。”

　　禁宫之主看着大家，眼中流露出了缅怀之光，思绪仿佛回到了过往。

　　“仙路难求，对于大部分人来讲，这就是一条不归路，充满了血与泪，恨与伤。每一个踏上这条路的修士都怀着梦想，可是很多人都死在了半路上。万古以来，踏上这条路的盖世天骄不少，可百分之九十九都泯灭在了岁月尘埃下，到死都没有寻到方向。”

　　丁浩天质疑道：“这条路难道走不通吗？”

　　禁宫之主摇头道：“不是走不通，是太难走了，你们这么多人来，死在半路的至少在九层以上。”

　　有高手不服道：“真有那么凶险吗？我不信。”

　　禁宫之主笑道：“仙路争锋，莫入禁宫，一入禁宫，前路禁封。这是一种诅咒，你们如果不来此处，就不知道前路，可来了之后，前路坎坷，注定星空埋骨，没有归路。万古以来，这就是一条不归路，从来没有人回来过。”

　　丁浩天问道：“一个也没有吗？”

　　禁宫之中正色道：“一个也没有，不入仙域就得死在半路，没有第三种选择。”

　　众人一惊，心里笼罩了一层阴影，如果禁宫之主所言属实，那这就是一条死路。

　　“不知道前路有何凶险？”

　　禁宫之主道：“这是你们的第一站，是起始站，相对而言没有什么危险，反而还有机缘，可是从第二站开始，伴随着你们的就是血与泪，一路厮杀，直到所有人全部死光，充满了绝望，透着万古沧桑，在生离死别中回望，缅怀过往的时光。”

　　齐楚道：“这话有点太严重了吧？”

　　禁宫之主道：“这条仙路是被诅咒的，昔年仙域关闭大门后，就不希望再有外界生灵进入，所以半路上设下了重重杀机，在未来的道路上有仙人阻路，那是一种考验也是一种防御，只有得天独厚，绝世超凡之辈才有一线生机。”

　　叶秋问道：“仙域为什么要关闭大门呢？”

　　禁宫之主看着叶秋，淡然道：“问得好，这个问题我也一直在思考，可至今都没有想明白。”

　　丁浩天道：“前辈说下一站就有凶险，不知道具体指什么？”

　　禁宫之主道：“下一颗星球上会有守关之人，闯不过去就会永远留在那，要么战死，要么老死，连回头的机会都没有的。”

　　千古罪人问道：“要如何前往下一站呢？”

　　禁宫之主道：“从禁宫之内跨界而去，我在这枯守万古，就是要告诉你们这些。昔年，我们那一代全都战死了，希望你们这一代能有希望。”

　　沈毅问道：“前辈也出自诸天万界吗？”

　　禁宫苦笑道：“是啊，仙路争雄，万界齐聚，昔年我们在这里杀得天昏地暗，血染苍穹，除我之外其他活着之人都踏上了仙路，但我知道他们最终都陨落了。而我也战死了，你们见到的不过是我生前的一缕执念罢了。”

　　凌天道：“之前你说这儿有机缘指什么？”

　　禁宫之主道：“昔年，太多天骄战死了，他们各自准备了许多资源，结果全都没有用上，就留在了这个地方。那些东西我们已经用不上，所以留待有缘吧。”

　　丁浩天看着四周，问道：“那些机缘要如何取得呢？”

　　禁宫之主笑道：“大殿之内有一座天缘阵，能闯入之人便有希望，稍后我会开启天缘阵，希望你们得此奇缘，能够走得更远。”

　　众人暗喜，想不到这第一站竟然有这样的惊喜。

　　叶秋剑眉微皱，心中都有些不安，到底在担忧什么呢？

　　“前辈还有什么要叮嘱的吗？”

　　丁浩天显得很有礼貌，彬彬有礼，风流倜傥。

　　禁宫之主看着众人，轻声道：“我只有一句话，踏上这条路，你们后悔吗？”

　　众人沉默，有人不屑，有人在想，而叶秋却反问道：“你后悔了？”

　　禁宫之主看着叶秋，点头道：“是啊，我后悔了，可惜太迟了，你将来也会后悔的，不是吗？”

　　叶秋冷然道：“人生，谁能无悔呢？我泪，天殇，我悲，天荒，即便这条路充满了血泪仇恨，我既然选择了它，就一定会走下去的。”

　　丁浩天嘲讽道：“说得好高尚，好伟大，你走得下去吗？”

　　叶秋挑衅道：“比起你这个所谓的天之子，我自认还要强上几分，不是吗？”

　　丁浩天怒道：“叶秋，你别太狂了，迟早有一天我会亲手把你宰了。”

　　叶秋不屑道：“你，不行。我们之间每次交锋，你都必败，你能活到现在，那是因为我还需要你去开道，否则你早就变成孤魂野鬼了。”

　　丁浩天大怒，恨声道：“仙路之上，我必斩你。”

　　秀珠冷笑道：“每战必败的天之子，跟蝼蚁有区别吗？”

　　小鱼嘲讽道：“区别就是他算是蝼蚁中的佼佼者了。”

　　心语笑道：“越挫越勇，精神可嘉。”

　　禁宫之主有些意外，质疑道：“天道玉玺的传人还会屡战屡败？”

　　丁浩天脸色难看极了，道：“前辈不要听他们胡说八道，叶秋此人工于心计，阴险毒辣，诡计多端，我是小看了他，被他诡计所暗算。”

　　禁宫之主哦了一声，仔细打量着叶秋，惊疑道：“你身上宿命交集，因果纠缠，恐怕很难走到最后啊。”

　　叶秋冷然道：“很多人都这样认为，可那些人都死在了我手上。”

　　禁宫之主略显不悦道：“你很自傲。”

　　丁浩天骂道：“此人嚣张跋扈，心狠手辣，乃天地间最阴险邪恶之辈，根本就不配来这个地方。”

　　沈毅阴笑道：“说得好。”


第1535章 傲然无惧

　　姬荒嘲讽道：“这种人就该轰出去。”

　　凌天诡笑道：“杀掉更好。”

　　秀珠眼神一冷，周身神光闪耀，霸气飞扬。

　　“你们都活腻了。”

　　强大的精神威慑作用在姬荒、凌天、沈毅身上，直接震碎了他们的身躯，让他们瞬间化为了血雨，元神都残缺了，口中发出来了凄厉的惨叫。

　　丁浩天怒道：“放肆！”

　　天道玉玺释放出璀璨神光，将秀珠发出的威慑力震碎，让沈毅、凌天、姬荒三人得以捡回一条命。

　　禁宫之主看着秀珠，不悦道：“禁宫之内，不是你撒野的地方。”

　　秀珠眼神漠然，圣洁如仙，反驳道：“如果连你都不敢得罪，未来的路就不用走下去。畏首畏尾，胆小怕事，这种蝼蚁能成大事吗？”

　　丁浩天怒道：“你敢对前辈无礼，你活腻了。”

　　秀珠反驳道：“我难道说错了，一缕残魂而已，就让你这样卑躬屈膝，低三下四，你跟条狗有什么区别？”

　　幻涛赞道：“说得好。既然踏上成仙路，就要有一往直前的勇气，绝不能畏首畏尾，东躲西藏。”

　　禁宫之主看着秀珠，虽然不悦，但也没有动怒。

　　“雄心不小，就是境界还不高。”

　　秀珠是通天二重巅峰境界，算是相当不弱了，只不过在禁宫之主眼中，确实还不算啥。

　　秀珠冷笑道：“昔年，你修炼到通天二重境界巅峰时，多大年纪了？”

　　禁宫之主不悦道：“看来你是不服啊。”

　　秀珠傲然道：“我是葬仙师的传人，与葬仙师相比，你不过是死在半路上的蝼蚁罢了。”

　　这话一出，大殿都沸腾了。

　　秀珠如此狂妄，直言不讳的挑衅禁宫之主，这是要上天了？

　　禁宫之主大怒，眼神冰冷的看着秀珠，冷哼道：“葬仙师自然比我厉害，但你还不是葬仙师。”

　　秀珠冷然道：“可我能够将你埋葬，我能让禁宫永远消失，永绝人世间！”

　　大殿气氛陡然紧张起来，所有人都看着秀珠，想不到她如此强势霸道，连禁宫之主都不放在心上。

　　丁浩天愤愤道：“前辈，杀了她，否则威严何在？”

　　姬荒道：“如此大逆不道之辈，当诛杀，以示教训。”

　　凌天道：“杀了她！”

　　秀珠无惧，圣光环绕，有飞仙之光在绽放，越发超凡了。

　　禁宫之主眼神古怪，问道：“你不怕我杀了你？”

　　秀珠冷冷道：“你杀得了我吗？一缕被禁宫束缚的残魂而已，你早已神魂耗尽，到了灰飞烟灭的地步了。”

　　丁浩天骂道：“你胡说八道。”

　　沈毅煽动道：“前辈给她点颜色瞧瞧，免得她如此嚣张。”

　　很显然，丁浩天、沈毅、凌天、姬荒等人都想借助禁宫之主的手，将叶秋与秀珠灭掉，那可是他们的心头大患啊。

　　禁宫之主不为所动，目光移到了叶秋身上，问道：“你就一点也不担心吗？”

　　叶秋迎上禁宫之主的目光，眼中天地倒悬，神念聚合，一种无形的威慑透射而出，瞬间作用在禁宫之主身上，让他虚幻的身影越发黯淡了。

　　“我用得着怕吗？”

　　叶秋声震四野，让许多人都愣住了。

　　禁宫之主的情况很诡异，虚影仿佛随时都会散掉。

　　“真想不到，这一代还有你们这样的天骄，我真是看走眼了，只注意到了天道玉玺的传人，反而被你们忽略了。”

　　叶秋冷笑道：“这样的赞美，我不需要。”

　　丁浩天怒道：“叶秋，你简直不知好歹，你这是将所有人都不放在眼中吗？”

　　叶秋嘲笑道：“你能代表所有人吗？”

　　丁浩天怒骂，禁宫之主喝道：“够了，我将开启天缘阵，你们有功夫在这里斗嘴皮子，不如稍后比一比运气吧。”

　　众人闻言迅速散开，大殿中神光汇聚，一座神阵浮现出来，三维立体，清晰呈现在众人面前。

　　丁浩天看着叶秋，恨声道：“敢跟我比一比吗？”

　　叶秋不屑道：“你配吗？”

　　飞雪凝霜笑道：“说得好。”

　　丁浩天大怒，气得抓狂，五官都扭曲了。

　　其他人没有理会他们之间的斗嘴，都把精力放在了天缘阵上，须得破阵而入之人方有希望获得机缘，谁会有这个缘分，有这份能耐呢？

　　沈毅第一个闪身而入，紧接着是凌天，之后其他人一拥而入，在阵法中快速穿梭。

　　不少人被弹出阵外，随即又冲了进去，不屈不挠，一心想要夺取机缘。

　　叶秋看着天缘阵，眼底丝丝银线在快速游走，片刻就解开了阵法。

　　下一秒，叶秋将破阵之法告诉了身边众女，大家一起进入其中，寻找机遇。

　　叶秋有一种奇妙的心灵感应，这天缘阵的破解之法虽然不难，但是这座阵法在排斥他。

　　说直白点，叶秋与这天缘阵格格不入，所谓的机缘与他无关。

　　叶秋略显失望，答案下一秒就释然了。

　　既然是天缘阵，必然是得天道眷顾之人才能得到。

　　自己背道而驰，受天道诅咒，岂会与道有缘？

　　叶秋自动走出阵外，片刻后，秀珠、小鱼、心语、无双、飞雪凝霜都出来了，她们也感觉到天缘阵在排斥，故而放弃了。

　　其他高手还在继续，也有部分高手无功而返，脸色难看的站在一旁。

　　禁宫之主看着叶秋，冷冷道：“与道绝缘，注定你要死在半路上。”

　　叶秋反驳道：“你与道有缘，怎么没有走到最后呢？”

　　禁宫之主气恼，哼道：“你不要嘴硬，这天缘阵最是灵验无比。”

　　秀珠嘲讽道：“那为什么你们那一代的天骄全都死了，一个也没有剩下。”

　　禁宫之主气得想要狂叫，但最终他还是忍住了。

　　“不信走着瞧。”

　　叶秋挑眉道：“好啊，走着瞧。”

　　这时，天缘中升起一道光芒，是丁浩天得到了机缘，获得了一件仙剑，通体铭刻着白鸟图案。

　　禁宫之主瞪了叶秋一眼，嘲讽道：“看到没有，天道玉玺选定之人获得了一柄仙剑，名曰白鹭。”

　　叶秋冷笑道：“他有天道玉玺都是我手下败将，多把仙剑有鸟用啊。”

　　禁宫之主气得抓狂，想不到叶秋言辞如此凌厉，针锋相对，完全不给他台阶下。

　　此刻，天缘阵中又有一道光芒升起，是沈毅获得了机缘。

　　不久后，姬荒、凌天、万彦青都有收获，这让诸天万界的很多高手都感到不爽。

　　这几个可都是通天境界以下的蝼蚁，想不到竟然会有此天缘，真是活见鬼了。

　　叶秋剑眉微皱，丁浩天、沈毅、凌天、姬荒、万彦青几人全都与他有仇，结果却全都获得了机缘，这是天道在压制叶秋嘛？

　　诸天万界的高手一个个退出，大部分通天境界的强者都无缘，一个个脸色阴霾，盯着阵内剩下之人。

　　这时候，叶秋突然看到了一个身影，竟然是华天瑞，他是什么时候进来的？

　　刚进入禁宫时，叶秋留意过人数，并没有发现华天瑞，谁想如今他却出现了。

　　并且，华天瑞运气也不错，竟然也得到了机缘。

　　此外，绿影仙、南宫雪诺、煞邪罗都获得了机缘，这让叶秋惊讶极了。

　　心语蹙眉道：“有点诡异，怎么全都是我们认识的人啊。”

　　叶秋哼道：“这是天道对我的一种压制，想借助这些人的手来阻止我。”

　　小鱼道：“九大机缘，九位熟人，半数以上都是敌人啊。”

　　此刻，除了丁浩天、沈毅、姬荒、凌天、万彦青、华天瑞、绿影仙、南宫雪诺、煞邪罗九人外，其余之人已经全部退出阵法外，一个个脸色难看，有种被人玩弄的感觉。

　　“为什么是一群蝼蚁获得机缘？”

　　有高手质疑，感觉不公平。

　　禁宫之主淡然道：“就是这样才正常，昔年留下的机缘主要是针对境界偏弱之人，你们之中大部分境界不弱，对你们来说有用的机缘世间太少了。”

　　九位幸运儿中除了丁浩天是通天境界外，其他基本都是不死境界，仅少数是圣尊境界。

　　这样的人得了机缘有什么卵用啊？

　　很多人都这样想，心里觉得不平衡。

　　天缘阵还在运转，获得机缘的九人都还在阵中，那儿神光璀璨，阵法在迅速转变，再次引起了众人的关注。

　　“怎么回事啊？”

　　禁宫之主道：“他们的机缘需要时间消化，阵法在加速时光流转，对你们而言，时间不会太久的。”

　　有高手问道：“他们都得了些什么机缘啊？”

　　禁宫之主道：“天道玉玺的传人得了一把仙剑，那黑衣人（煞邪罗）得了一件防御性仙器——黑钟。那个绿衣女娃得到了仙器绿云罩，另一个女娃得了一件仙器战甲，那可是护体至宝。余下五人，有三人得到了天神果，两人获得了神源。”

　　幻涛惊呼道：“天神果，那可是极其难得的至宝，据说服下之后可以直接晋升到通天境界，让人脱胎换骨，平步青云。”

　　九玄道：“神源也不弱，如果运气好，一样可以步入通天境界。”

　　众高手看着神阵内的九位幸运儿，在等待着他们的出现。

　　叶秋与身边的五女脸色漠然，重点在关注沈毅、凌天、姬荒、万彦青、华天瑞五人，他们得了机缘，只要有足够的时间，修为境界就能飙涨。


第1536章 急转直下

　　时间在快速流失，禁宫中没有黑夜与白昼，当第一个人出来时，那已经是三天之后了。

　　丁浩天率先走出阵外，眼神傲然的看着叶秋，那是在嘲笑他。

　　叶秋不屑道：“一把鸟剑有卵用啊。”

　　丁浩天哼道：“你这是羡慕还是嫉妒呢？”

　　叶秋冷笑道：“你得了仙剑，敢过来与我一决生死吗？”

　　丁浩天冷然道：“你慌什么慌，稍后找你算账的人可不少。”

　　这时候，南宫雪诺出来了，她得了仙器战甲，自身修为境界也得到了极大提高，竟然飙升到了圣尊巅峰境界。

　　南宫雪诺是跟着玉无双来的，那玉颜星可是诸天万界中排名第十三位的大世界，绝对不可小瞧。

　　南宫雪诺出来后看了叶秋一眼，随后就回到玉无双身旁。

　　稍后不久，煞邪罗出来了，他的修为境界也飙升很快，步入了圣尊领域。

　　再之后是绿影仙，得到了仙器绿云罩，修为飙升到了圣尊巅峰，距离半神境界已经不远了。

　　绿影仙看了叶秋一眼，什么也没说就回到了齐楚身旁。

　　叶秋神色如常，九人中南宫雪诺、煞邪罗、绿影仙与他关系稍好，至少主观意识上不是敌对立场。

　　神阵中光华闪耀，有雷劫演化，第一个晋升通天境界的是沈毅，其次是凌天，华天瑞第三，因为他本身境界比姬荒、万彦青高出不少啊。

　　五人中，沈毅、凌天、姬荒三人得了天神果，万彦青与华天瑞获得了神源，最终五人先后步入了通体境界，完成了一次大跨越，那是修士梦寐以求的机缘造化，终于被他们遇上了。

　　五人中，最超凡的当属沈毅，他盘坐在神阵中，感觉诸天万界都在围绕着他旋转，光芒压下了其他四人。

　　禁宫之主看着沈毅，惊讶道：“这个颇为不凡啊。”

　　叶秋冷冷道：“当然不凡了，他得到了昔年万兽天尊的仙王传承，比起某些蝼蚁般的天之子可强多了。”

　　“仙王传承……”

　　大殿内所有人都震撼了，仙王传承啊，那绝对是天地间最顶级的存在了，比之天道玉玺还要珍贵啊。

　　丁浩天脸色微变，他是天之子，本应该光芒四射，谁想如今却被沈毅盖过了他的光芒。

　　“叶秋，你是怎么知道，休要信口开河？”

　　禁宫之主闻言，也产生了怀疑，冷冷的看着叶秋，等待着他的回答。

　　叶秋冷笑道：“我从荒古大陆而来，沈毅一直与我为敌，我自然了解他。”

　　不远处，煞邪罗突然道：“我可以证实，叶秋之言不假，沈毅确实得到了仙王宝典。”

　　此言一出，诸天万界的高手都看着神阵内的沈毅，眼中露出了贪婪之色。

　　仙王宝典啊，那是天地间至高宝典，可成就仙王大道，比任何仙器都重要。

　　早知道他有仙王宝典，开始就应该抓住他，如今似乎有点迟了。

　　就在大家兴致高昂，情绪激动之际，神阵中的雷劫迅速散去了。

　　那地方光阴流逝，通天境界的天劫不能以常理计算，沈毅、姬荒等五人很快就跨越了那一步，一个个气势吞天，神采飞扬。

　　“叶秋，我们之间恩怨是时候好好算一算了。”

　　神阵自动开启，沈毅当先走出，眼中寒光如刀，有开天辟地的异景呈现出来，摄人心魂，令人恐慌。

　　叶秋无惧，迎上了沈毅的目光，反问道：“你确定要在这儿与我清算旧账？”

　　凌天第二个走出来，大笑道：“还有我们之间的旧账。”

　　姬荒第三个出来，傲然道：“也把我算上。”

　　万彦青道：“还有我。”

　　华天瑞最后出来，叶秋看着他，嘲讽道：“你呢，要不要也一起算了？”

　　华天瑞境界飙升，自信大增，冷然道：“好，我正想领教一下，看你到底有多强。”

　　叶秋笑道：“很好，五个了，丁浩天，你要不要也一起啊？”

　　丁浩天嘲讽道：“我来的话，你吃得消吗？”

　　叶秋不屑道：“手下败将，有资格在我面前蹦跶吗？你身边不是还有三大守护神吗，把他们一起算上，我们彻底把恩怨了结了。”

　　丁浩天怒道：“你以为我不敢吗？”

　　叶秋讥讽道：“咬人的狗不叫。”

　　丁浩天气得疯狂，整个人瞬间暴走。

　　“叶秋，我和你势不两立！”

　　叶秋挑衅道：“表情还不够凶狠，再凶神恶煞一点更好。”

　　小鱼、心语、无双都被逗笑了，附近不少高手也都笑出声来，这让丁浩天更是骑虎难下。

　　丁浩天咬牙切齿，恨极怒笑道：“好，既然你要了断恩怨，那我们今天就好好算一算旧账，反正大家都在这，有仇的报仇，有冤的报冤。都站出来吧。”

　　丁浩天目光一转，移到了九玄、天魔、火云邪神、以及九州八大神明身上。

　　当初九州有九大神明，可其中的阴阳神君被银月擒下送给秀珠葬祭了。

　　如今剩下的八大神明中，三元神君、罗星、许天都曾与叶秋有仇，曾与至尊盟浴血厮杀，结下了仇深似海的恩怨。

　　此外，玄金王族、天妖星三大妖神都跟叶秋有仇怨，如今全都在这个地方，若是这些人联合起来，那形势对叶秋来说将是极其不利的。

　　然而人多嘴杂，这些人虽然与叶秋有仇，可是当着其他高手的面，他们也是有所顾虑的。

　　万一与叶秋交战身负重伤，在被人所乘，岂不就悲催了？

　　如今仙路已经开启，仙域才是最重要的，谁会为了与叶秋斗气而不惜一切呢？

　　“有你这位天之子出马，加上那位仙王传人，足够收拾叶秋了。我们在一旁为你们摇旗呐喊就够了。”

　　九玄嘿嘿怪笑，这让丁浩天十分气恼。

　　“今日你若不出手，他日你落单被叶秋撞上，到时候可不要说我们不讲情面。”

　　丁浩天语气阴森，开始威胁九玄了。

　　小鱼嘲讽道：“天之子光明磊落，侠肝义胆，原来就是这幅德行啊。”

　　无双骂道：“伪善之辈，表面仁义，背后阴险，古来不都是这样？”

　　秀珠看着禁宫之主，嘲讽道：“这就是你看好的天之子，恃强凌弱，威逼利诱，无所不用其极，可他每次都败在叶秋手上，是苍天无眼，还是天道已亡？”

　　千古罪人笑道：“苍天无眼，精辟，天道已亡，精妙。”

　　时空彼岸的幻涛道：“这话听起来舒服。”

　　禁宫之主无言以答，虽然丁浩天在极力奉承他，可他还是看得出丁浩天在某些方面比不上叶秋。

　　“我倦了，不想再看你们厮杀，我将开启通往下一站的传送门，你们好自为之吧。”

　　丁浩天一愣，劝道：“前辈……”

　　禁宫之主道：“去下一站慢慢杀吧，我不过是一缕残魂而已，我在意与否已经不重要。”

　　大殿中迷雾涌现，一座若隐若现的门户出现，内有光云幻化。

　　沈毅目光一转，第一个冲入其中，眨眼就消失了。

　　“快走，绝不能让他捷足先登。”

　　大批高手一拥而入，朝着沈毅追去了，想要夺取仙王宝典。

　　丁浩天瞪着叶秋，哼道：“这一次算你走运，下一站我们好好清算。”

　　带着三大守护神，丁浩天匆匆进入了那座门户。

　　叶秋并不急，待其他人都走了，他才缓步朝着那门户走去。

　　禁宫之主看着他，突然道：“叶秋，你不想说点什么吗？”

　　叶秋冷冷道：“为什么不让我在这里与他们了断呢？”

　　禁宫之主道：“我怕你死在这。”

　　秀珠冷笑道：“你想多了。”

　　五女陪着叶秋走入那道门户，一闪就消失了。

　　那是通往下一站的入口，跨过去之后眼前是无限星空，亿万陨石在星空中旋转，化作了一条河流。

　　诸天万界的高手顺着那陨石河一路前行，就像是逆流而上，时刻面临着陨石风暴。

　　那些陨石炙热滚烫，散发出绚丽的光芒，形成了罡风，就算是圣尊都不敢硬扛。

　　叶秋尝试了一下，这陨石风暴很可怕，飞天神器稍有不慎就会被撞毁，飞天仙器虽然有防御罩，但也得谨慎小心，否则会顺流而下。

　　前方，许多战舰、战船、战车等飞天法宝闪烁着璀璨之光，不断轰碎陨石，在开辟大道。

　　飞雪凝霜看着遥无尽头的陨石河，蹙眉道：“估计第二颗星球距离很远，非一时半会可以赶到，你们不妨抓紧修炼，等到了下一站连番大战是肯定少不了。”

　　叶秋道：“这段时间一直没有机会好好修炼，趁着赶路正好可以强化一番，顺便重塑根基，以适应这方天地。”

　　无双道：“我们的实力还有待提升，大家都抓紧吧。”

　　一行人中，最妖孽的就是叶秋与秀珠了。

　　秀珠的晋升速度与葬祭有关，快得连叶秋都比不上。

　　而叶秋越来越强，越来越让人看不透，这也是无双、小鱼、心语无法比拟的。

　　飞雪凝霜驾驭着天外楼在陨石河中快速前行，不断闪避陨石的撞击，在星河之中起伏跌宕。

　　叶秋在静心修炼，前一次他抢夺了雷塔，那可是仙器，镇压在万世雷池之中，如今准备将这件仙器炼化，与万世雷池融为一体，让万世雷池的品质进一步提高。


第1537章 群邪联手

　　此外，六道轮回吞噬了六位通天境界的高手，通过葬天诀的反哺，叶秋可以获得强大的力量，类似与秀珠的葬仙祭，妖孽到了极限。

　　目前，叶秋一直在压制，因为他没有时间专心的炼化。

　　这一次难得有机会，叶秋自然要抓紧，因为他心里明白，下一站他将与沈毅、丁浩天等敌人进行大清算。

　　以丁浩天的为人，沈毅的谨慎，那一战绝对轻松不了。

　　叶秋运转葬天诀，开始重塑根基，摄取诸天星辰之力淬炼自身，为他重塑根基提供动力。

　　那是一个精细而缓慢的过程，力求每一个境界都突破极致，需要耗费不少时光。

　　六合神方内，众女在全力冲击，朝着半神领域进步。

　　冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕三人进展最快，天资最佳，率先步入半神领域。

　　秀珠站在天外楼顶，目光遥望着前方。

　　“还有三条七阶灵脉，是到了改用的时候了。”

　　飞雪凝霜道：“该用就用吧，能新添三大通天境界的高手，对我们的整体实力有很大提高。”

　　秀珠笑了笑，控制着六合神方，将三条七阶灵脉分给了冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕。

　　不久后，冥府阴妃第一个引发了天劫，直接冲入了陨石河中，成片的陨石炸开，在前方为天外楼开道。

　　随后，沈娇龙与司空云燕双双引发天劫，开始冲击通天境界了。

　　这种大劫要持续两三年，相当的凶险与可怕。

　　秀珠在为她们护道，周身圣光环绕，宛如仙子般在陨石河中飞行。

　　前方，有高手出手，一只大手横断星河，朝着冥府阴妃拍去。

　　秀珠隔着遥远时空，一刀斩断万古，破灭十方，整个星河都黯淡了，那只大手瞬间破碎，星空下传来震怒的咆哮。

　　秀珠傲然如仙，凝视着前方，成片的虚空在燃烧，一股恐怖的精神攻击让那出手偷袭之人头颅炸开，差一点就陨落了。

　　很多人看着秀珠，表情都怪怪的，这个女子纤细柔弱，可她却锐气难挡，连通天三重境界的绝世强者都不愿去招惹她。

　　这些年，秀珠的光芒甚至盖过了叶秋，成为了新的传奇，延续着蛮武天神不败的传说，惊动万界，震慑十方！

　　陨石河很长，天外楼虽然在全力前行，可飞了半年依旧不见尽头。

　　冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕在全力渡劫，叶秋在静心修炼，其他人都在抓紧提高。

　　转眼，一年、两年、三年过去了。

　　冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕已经渡劫成功，可陨石河依旧漫长，这让飞雪凝霜都有些无语了。

　　“我们飞了三年多，似乎连三分之一路程都没有飞到。”

　　秀珠淡雅道：“仙路难走，不是轻易就能到达的。”

　　叶秋看上去很沉寂，每隔几个月身上会出现一些光芒，之后又突然死寂，半年都不见动静。

　　如此反复，数年岁月就这样过去了。

　　十年后，叶秋身上出现了天劫，整个星空都沸腾了，那条陨石河直接中断，方圆亿万里范围内一片黑暗，看不到任何光芒。

　　飞雪凝霜都吓了一跳，感叹道：“这家伙真是妖孽到了让人难以描述的程度了。”

　　秀珠笑道：“他越强，我们就的路就越长。”

　　心语、小鱼、无双、冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕都被惊动，看着应劫的叶秋，一个个振奋极了。

　　“这是通天二重境界的天劫吗？太恐怖了。”

　　飞雪凝霜道：“有些人步入通天二重境界不会引发天劫，少数人会，因人而异吧。”

　　叶秋的天劫持续了三年，而陨石河依旧不见尽头，大家已经飞行二十年了。

　　叶秋归来，众女欢呼。

　　那一刻，大家好好庆祝，所有人齐聚一堂，共计三十人，叶秋可是万花丛中一点绿，群美环绕。

　　“目前我们有十大高手，外加九仙莲台与花鸟争春图两大仙器，整体实力大幅提高，短时间内因为资源缺乏，再想培育出通天境界的高手很难，所以大家要多多运用仙器，那是可以越级挑战的。”

　　飞雪凝霜境界最高，提醒大家活用仙器，就能以弱搏强。

　　毕竟心语、小鱼、无双、冥府阴妃、沈娇龙、司空云燕都只是通天一重境界，而诸天万界中很多通天二重境界与通天三重境界的高手，如果是一对一的情况下，众女战死的几率很大。

　　所以为了安全考虑，借助仙器来防御与攻击，那是最佳的方式。

　　九仙莲台与花鸟争春图都是多人共用的仙器，好处十分明显，但平日里也需要大家勤加修炼，配合默契。

　　在接下来的岁月里，叶秋时常一个人望着枯寂的星空冥思，而众女则在两大仙器中修炼，其余之人则在六合神方之中提高实力，谁也没有荒废时间。

　　一晃，三十年过去，天外楼已经飞行了五十年，前方终于看到了陨石河的终点，连接着一颗暗红色的星球。

　　“第二站到了。”

　　众人振奋，五十年飞行，终于看到了第二站，这时间也太久了一点啊。

　　暗红色的星球外部缭绕着血光，有不灭的神血在燃烧，那是神明的血液，是通天境界大人物死后留下的精血，千古不朽，释放出令人骇然的波动。

　　这颗星球很大，看不到一丝绿色，但却残留着一些古建筑，诸如残破的城堡、石塔、石门等。

　　在一处石塔下，丁浩天与沈毅相聚数丈，彼此凝望。

　　“怎么样，考虑好了吗？联手灭了叶秋，就在这颗星球上。杀了他之后，我们就去通天之门，闯过去就能前往第三站了。”

　　丁浩天嘴角微扬，眼中闪烁着寒光。

　　沈毅不答反问道：“你都联系上多少人了？”

　　丁浩天道：“通天境界的高手已经超过二十位了，其中还有通天三重境界的至强者，这一次只要我们齐心，叶秋就必死无疑。”

　　沈毅质疑道：“那些人为什么要相信你？”

　　丁浩天笑道：“因为叶秋太张狂，太霸道，他若不除，未来我们都要死在他手上。趁着他如今还没有成长起来，杀他是最明智的。”

　　沈毅冷笑道：“既然你都胸有成足了，干嘛还拉上我。”

　　丁浩天道：“我和叶秋多次打交道，知道他这人深藏不露，为了十拿九稳，自然要准备得充分一点才好。你难道不想亲手杀掉他？况且，通天之门不好闯，已经有数位高手失败，并当场战死了。大家联手先杀叶秋，再闯通天之门，岂不一举两得？”

　　沈毅沉默了片刻，点头道：“好，我姑且信你一次。”

　　叶秋一行人来到星球上，这里十分荒凉，比第一站稍好，还有一些古迹残留下来。

　　“那边充满了毁灭波动，我们去看看吧。”

　　无双指着远方，那儿就是通天之门所在，诸天万界的高手都在那里闯关，想要跨越通天之门，前往下一站。

　　叶秋看着那个方向，淡然道：“不急，那地方不好闯，我们先熟悉一下附近的情况……”

　　叶秋话还没有说完，一个刺耳的声音就打断了他。

　　“不用看了，这就是你们埋骨的地方。”

　　丁浩天现身，身边跟着四大守护神。

　　叶秋看着丁浩天与四大守护神，淡然道：“又有一位守护神投靠你了，看来你那张嘴很会说啊，骗人很有一套。”

　　丁浩天笑道：“你这是嫉妒吗？识时务者为俊杰，跟着我才有前途，以往在九州他们不了解我，如今熟悉之后自然明白怎么选择了。”

　　叶秋不屑道：“你想多了，我并不是在赞美你，我是说你骗人送死很有一套。”

　　丁浩天笑容一僵，骂道：“叶秋，你死到临头还敢这般张狂，今天我就要你追悔莫及。”

　　秀珠冷冷道：“就这点人手，够吗？”

　　“还有我们。”

　　虚空裂开，一道道身影走来，竟然是凌天、姬荒、万彦青、华天瑞四人，五十年不见，他们的修为境界都有了很大长进，凌天已经是通天二重境界，其余三人都是通天一重巅峰境界。

　　无双哼道：“你们也不够瞧。”

　　丁浩天阴笑道：“放心，今天会让你们死的服服帖帖，明明白白的。”

　　虚空扭曲，九玄、天魔、火云邪神从不同的地方走出来，围住了叶秋一行人。

　　小鱼冷笑道：“人数不少啊，五个、四个、三个，都十二人了，还有没有啊？”

　　“有。”

　　冰冷的声音透着冷傲，虚空再次出现涟漪，九州八大神明中的三元神君、罗星、许天也出现了，人数一下子飙到了十五人，这可全都是通天境界的强者啊。

　　心语道：“乌合之众，不足为惧。”

　　叶秋淡漠道：“都出来吧，用不着藏着掖着了，这点人是奈何不了我们的。”

　　丁浩天哼道：“够狂，看你今天能狂多久。”

　　双手一拍，虚空再次裂开，八大神明中竟然又出现了三位，这让叶秋一行人都有些惊讶。

　　除了这三大神明外，怨城战天无悔也出现了，还有天妖星的三大妖神，虎豹狼。

　　此外，玄金王族也现身了，一共四大强者，全都是通天二重境界的佼佼者。

　　叶秋神色平静，但众女却略显担忧，人数已经飙升到二十六人了。


第1538章 战术围剿

　　叶秋一行人中仅有十位通天境界的高手，在人数上比敌人差太远了，一旦交战势必会有伤亡。

　　此外，敌人是否还有强援，暂时还不清楚，但叶秋知道绝不会仅仅这点人手的。

　　飞雪凝霜道：“人不少，但几乎都是来送死的。”

　　凌天哼道：“狂妄。”

　　丁浩天诡笑道：“慌什么，这不还有人来吗？”

　　果然，虚空再次扭曲，一道道身影走出，其中沈毅的出现是叶秋意料之中的，但是两个黑袍罩头的怪人却引起了叶秋的警惕。

　　只一眼，叶秋就看出那是两个通天三重境界的强者，周身气息诡异，给人神秘莫测之感。

　　除了他们之外，亚米族高手也来了，共计三大强者，其中一人就是帝族亚天，他竟然修炼到了通天二重境界。

　　“你实力飙升很快啊。”

　　叶秋看着亚天，语气有些冷酷。

　　亚天傲然道：“不是飙升快，而是恢复了不少，真正提升的境界并不高。”

　　三十二人，人数已经是叶秋一方的三点二倍了。

　　“都到齐了？”

　　秀珠质问，眼神如刀。

　　丁浩天诡笑道：“还有，你慌什么慌。”

　　虚空破碎，八个身影先后出现，全都是通天一重境界，来自诸天万界。

　　至此，丁浩天一方联合了四十位高手，一心要致叶秋于死地。

　　叶秋看着战天无悔，问道：“坚持这么多年，却要死在这个地方，这就是你所想要的？”

　　战天无悔冷笑道：“今天要死的是你们。”

　　叶秋笑道：“或许你是别无选择了，一个人坚持这么多年，踏上这条不归路，那就注意要死在半路上。”

　　丁浩天道：“少在这里危言耸听，我们这么多人组建一个联盟，足以应对一切。”

　　秀珠不屑道：“一切？今天你们这些人能有三分之一逃掉，我就把人头砍下！”

　　这话一出全场轰动，不少人心中都泛起了一股阴凉，感觉心里凉飕飕的。

　　沈毅冷笑道：“你此言当真？”

　　秀珠冷然道：“我言出法随，稍后我会杀得你们跪地求饶，后悔来到这个地方。”

　　姬荒怒道：“放屁，你当我们都是纸糊的啊，你想杀就杀吗？”

　　万彦青讽刺道：“吹牛不打草稿，她的话要是能信，母猪都能上天了。”

　　叶秋淡漠道：“还有人吗？没有就可以开始了。”

　　丁浩天看不惯叶秋那从容不迫的模样，哼声道：“你少在这里妆模作样，今天你们死定了。”

　　叶秋不屑道：“就凭你们？”

　　丁浩天目前是通天二重境界，与叶秋处于同一境界，那沈毅也跻身这一领域。

　　“我们有四十人，你们才多少？我知道你身边有两个女人很厉害，是通天三重境界，但我们这边也有两人，并且通天二重境界的人数达到了二十六人，外加十二位通天一重境界的高手，足以碾压你们，慢慢磨死你们。”

　　冥府阴妃反驳道：“你以为我们都没有手脚，不会反击吗，蠢货。”

　　九玄道：“少跟他们废话，未免夜长梦多，先下手为强。”

　　丁浩天道：“大家记住我们的方案，倾尽一切，在最短的时间内逐个击破，让他们走向灭亡。”

　　叶秋看着身边众女，沉声道：“采取防御对策，以仙器为防。”

　　小鱼、无双、心语、沈娇龙、司空云燕、冥府阴妃六人一致点头，第一时间祭出仙器，九仙莲台与花鸟争春图齐现，众女迅速归位，两大仙器绽放出璀璨之光。

　　无双、心语、小鱼、冥府阴妃、白云归、柳含月、文秀、青琉璃、胡海冰九人盘坐在九仙莲台上，共同催动这件仙器，释放出恐怖的波动。

　　另一边，沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉、轻舞、紫蝶、紫梦、名花、秦玉秋、程琳儿、雪薇、虹霓、聂小玄十二人进入花鸟争春图，由名花主导，众女共同出力，展开了最强防御。

　　云姨、怒冰、冯素、贺心兰、慧小易五女则呆在天外楼，被叶秋收入体内，不参与这一战，因为她们帮不上什么忙。

　　秀珠与叶秋并立，宛如绝世双骄，脸上没有丝毫惧色，反而战意狂飙。

　　飞雪凝霜傲立半空，银月则呆在皇宫中，并未现身。

　　“四人两仙器，叶秋，这就是你们的底蕴吗？不觉得太寒碜了？”

　　姬荒大声嘲讽，他是早就对叶秋不爽，恨叶秋抢走了幻雪，夺了他心中所爱。

　　丁浩天道：“不要低估叶秋，依计行事。”

　　两位黑袍罩头的高手一闪而出，分别锁定了飞雪凝霜与银月的皇宫，旨在牵制她们。

　　“你们是谁？”

　　飞雪凝霜质问，对面的黑袍人道：“死人不需要知道。”

　　皇宫中，银月的声音传来。

　　“他们来自诸天万界中排名前十的巫界，应该是仅存的老古董了。”

　　黑袍人一愣，反问道：“你怎么知道我们的来历？”

　　银月道：“你们注定要死在这条路上，还用得着在意这些吗？”

　　“放肆。”

　　黑袍人大怒，周身灰雾弥漫，瞬间就把皇宫笼罩，主动发起了攻击。

　　另一边，那个黑袍人也与飞雪凝霜展开了激战，双方都是通天三重境界，只是修炼的方向有所不同罢了。

　　“杀！”

　　丁浩天一闪而出，锁定叶秋，头顶天道玉玺垂下万道光芒，把他衬托得宛如神王一样。

　　沈毅嘴角微扬，出现在另一边，竟然选择了与丁浩天联手，要斩杀叶秋。

　　四大守护神外加六大神明全都围了上来，十二位高手将叶秋团团围住，旨在灭了他。

　　这种阵容相当强大，叶秋虽然妖孽，但以一敌十二也是很吃力的。

　　秀珠这边情况也不容乐观，天妖星三大妖神、玄金王族四大高手外加亚米族三大高手，共计十大高手将秀珠圈圈围住。

　　凌天、姬荒、万彦青、华天瑞、九玄、天魔、战天无悔、火云邪神等八人外加那八位通天一重境界的异界高手则盯上了两大仙器。

　　九玄诡笑道：“叶秋的女人都在这，只要灭了这两大仙器，杀掉这些女人，叶秋一定会抓狂的。”

　　战天无悔道：“这是叶秋的软肋，是他最大的致命弱点，开始吧。”

　　怨城再现，战天无悔手持神兵斩天，驾驭着怨城朝着九仙莲台冲去。

　　凌天手持权杖，华天瑞驾驭着日月神鼎也朝着九仙莲台发起了攻击。

　　姬荒锁定九仙莲台，他看到了白云归，想要杀掉他。

　　万彦青、九玄、天魔、火云邪神四人则锁定了花鸟争春图，展开了最狂猛的攻击。

　　异界的八大高手全都是通天一重境界，为了想要闯过通天之门，无奈与丁浩天结盟，暂时听他使唤。

　　此刻，八大高手分为两组，每组四人朝着两大仙器冲去，全力协助天魔、九玄、凌天、姬荒等人，一心要毁了两大仙器，给与叶秋致命重创。

　　丁浩天的计策还是很周到的，因为人手众多可以以多胜少，先缠住最强的银月和飞雪凝霜，再拖住叶秋与秀珠，从众女身上下手。

　　两大仙器中，九仙莲台整个实力偏强，因为九人中有四人都是通天境界，且小鱼有帝兵万魔琴在手，心语手里有天风宝扇，那也是仙器。

　　花鸟争春图中，沈娇龙与司空云燕都是通天境界，沈娇龙手里也有一把仙器，那是叶秋给她的，出自九州守护神之一。

　　当日三大守护神死在叶秋手上，雷塔被万世雷池镇压，余下两大仙器一把给了心语，另一把则给了沈娇龙。

　　眼下，强敌环顾，众女全都打起精神，共同催动两大仙器，与敌人展开了浴血厮杀。

　　九仙莲台不仅整体实力更强，而且面对的情况也相对较好。

　　战天无悔与凌天都是通天二重境界，姬荒、华天瑞与其余四大高手则都是通天一重境界。

　　反观花鸟争春图这边，情况就显得十分不妙。

　　九玄与天魔都是成名已久的厉害人物，属于通天二重境界后期，甚至是巅峰境界。

　　天魔手中的九幽魔刀凶狠霸道，品级绝不在花鸟争春图之下，结合天魔的实力，他一人就足以对花鸟争春图构成巨大威胁，更何况还有火云邪神、万彦青等高手协助。

　　大战爆发，毁灭之力席卷四方，两大仙器在极尽升华，名花与小鱼主持着仙器，融合众女之力化为绝世锋芒，在强敌手中浴血厮杀。

　　九仙莲台旋转绽放，如扩散的刀罡，一片符文之光摧枯拉朽，当场就把一位异界高手轰碎了。

　　“镇压！”

　　战天无悔大吼，怨城在迅速放大，朝着九仙莲台落去，想要将它压住。

　　心语冷笑道：“滚开。”

　　手中天风宝扇一挥，成片的时空化为光焰，漫天光雨在喷射，形成了焚天火焰，轰隆一声就把怨城震飞，部分城墙都裂开了。

　　战天无悔一刀挥出，劈在九仙莲台之上，却被白云归的绝世神剑阻挡，刀光剑影瞬间爆炸，轰隆一声便各自弹开了。

　　凌天手持灵神权杖，汇聚诸天之力演化毁灭之光，直接轰炸在九仙莲台上，却被无双的圣山拦下。

　　华天瑞的日月神鼎相当可怕，吞吐着日月神光，缠绕在九仙莲台之上，让它摆脱不了。


第1539章 处境堪忧

　　其余高手趁机发起狂攻，通天手段络绎不绝，全都在一瞬间轰炸在九仙莲台上，小鱼虽然以万魔琴反击，但也无法全部挡住。

　　文秀与柳含月全力防御，胡海冰、青琉璃紧密配合，撑开了仙器的防御罩。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　九仙莲台在剧烈震动，神光乱串，被打得如落叶般横飞出去。

　　胡海冰、青琉璃双双负伤，好在仙器防御力很强，伤势不算太重就是了。

　　天魔一刀挥出，整个天地都瞬间明亮，万法颤抖，万道哀鸣，成片的时空在腐化，凝聚成一道毁灭刀罡，瞬间就落在花鸟争春图上。

　　沈娇龙脸色严肃，迅速与司空云燕交换了一个眼色，双双化为了神鸟，催动手中仙器迎上了天魔的那一刀。

　　轰！

　　一声巨响，花鸟争春图横飞出去，如光云明灭不定，遭到了重创。

　　仙器中，众女吐血负伤，境界最低的聂小玄伤得最重。

　　名花长啸，祭出葬花镜，仙器上七花绽放，将后续九玄的攻击挡住了。

　　“烈火焚天。”

　　火云邪神施展出焚天火焰，在焚烧花鸟争春图，产生了腐蚀之力，在不断吞噬这件仙器的寿元，从而吸取仙器中众女的寿命。

　　“灭！”

　　司空云燕长啸，手中长枪刺破虚空，瞬间就把那焚天火焰击灭。

　　万彦青冷笑道：“虚空寂定！”

　　这是万古诀的运用，可以定住时空，让花鸟争春图暂时摆脱不了。

　　天魔与九玄都展开攻击，魔刀再现，诸天哀嚎。

　　那一刀恐怖之极，差点将花鸟争春图都劈开了。

　　众女怒啸，惨叫凄凉，回荡四方。

　　“去死吧。”

　　火云邪神摄取天地大道为弓，万法为箭，轰隆一声就把苍穹洞穿，赤红的光箭击中花鸟争春图，差一点将它洞穿。

　　沈娇龙怒吼，敌人太强，特别是天魔，他有魔刀在手，简直就是无敌的存在，加上诡秘莫测的九玄，以及六大通天境界的强者围攻，仅凭沈娇龙与司空云燕根本无法抵挡。

　　名花等众女都是圣尊境界，在通天境界面前根本就不值一提，若非有仙器护体，直接就被秒杀了。

　　小鱼觉察到了沈娇龙等人的情况，驾驭着九仙莲台冲来，想要保护大家，但却被战天无悔与凌天拦下，两大仙器根本就无法会合。

　　天魔与九玄十分果决，不给花鸟争春图任何喘息的机会，源源不断的发起攻击，打算在最短的时间内摧毁这件仙器。

　　仙器难求，想要摧毁仙器很难，可是仙器内部的众女却遭殃了。

　　沈娇龙与司空云燕在极尽升华，承担了大部分的压力，极力想要保护大家。

　　奈何天魔与九玄太强，沈娇龙与司空云燕的身躯在一次次爆炸，元神一次次碎裂，若非仙器护体，她们早就死了。

　　夜华沉玉、轻舞、紫梦、秦玉秋等人在拼死挣扎，奋力催动仙器，但处境却每况愈下。

　　叶秋遭遇了有史以来最可怕的阻击，丁浩天疯狂催动天道玉玺，断绝诸天万道与叶秋之间的联系，让他暂时陷入了困境。

　　沈毅挥拳攻击，一招万兽神拳让叶秋颇感惊讶，那可是叶秋的绝招，想不到沈毅竟然也会。

　　且沈毅那一拳恐怖之极，威力竟然不在叶秋之下。

　　“力之极尽？”

　　叶秋眼中露出震惊，透着几分质疑。

　　沈毅傲然道：“万兽独尊，神力无双。”

　　叶秋问道：“这是万兽天尊的手段？”

　　沈毅笑道：“你羡慕了？”

　　叶秋淡漠道：“神力无双并非力之极尽，有什么可羡慕的。”

　　丁浩天阴笑道：“你就狂吧，那边花鸟争春图快完了，你是不是觉得很愤怒，想要过去救人却又去不了。”

　　叶秋冷酷道：“你真以为这样就能困住我吗？”

　　丁浩天大笑道：“叶秋，我知道你强大，可我推算了无数次，才想到以天道玉玺隔绝时空，斩断你与诸天万道之间的联系，那样一来任你再妖孽，也不过是折翅的鸟，有浑身本领也施展不了，反而要屈辱的死在我手上。”

　　叶秋感受到了天道压制，天道玉玺将一方天地的万法万道凝聚在丁浩天身上，禁制与叶秋之间建立起联系，那样叶秋就无法借助外力，无法施展出通天手段，相当于被人封印了。

　　“很高明的手段，可是这不代表你就能困得住我。”

　　丁浩天道：“至少花鸟争春图毁灭之前，你脱身不了。”

　　沈毅道：“等到秀珠一死，你就完蛋了。这是你的死劫，你逃不掉。”

　　叶秋冷然道：“那就走着瞧。”

　　叶秋施展出万法逆转，在天道隔绝的情况下焕然新生，一拳就把沈毅逼退，这让丁浩天震惊极了。

　　“不可能！你怎么把办到的？”

　　叶秋残酷道：“你觉得呢？”

　　丁浩天心神大震，十拿九稳的事情都出现了变故，这让他有种不祥的预感。

　　沈毅无惧，他有仙王宝典，一身所学傲世无双，与叶秋展开了厮杀。

　　四大守护神全都催动仙器，六大神明倾尽一切，在丁浩天的指挥下，朝着叶秋发起了毁灭性的攻击。

　　虽然叶秋强大，可是这种情况下，还是很快就被压制住了，暂时摆脱不了。

　　这一边，秀珠与敌人的战斗最是精彩，在以一敌十的情况下，秀珠没有丝毫退让，指尖刀锋绽放，残天之刀摧枯拉朽，一击就斩断了敌人的联手。

　　天妖星三妖神、亚米族三大高手加上玄金王族四大强者，三方并不需要刻意联手，就足以镇压一切通天二重境界的强敌。

　　秀珠就像是一把锋利的刀，锐气惊天，奈何敌人太多太强，就仿佛成片的巨树，一刀下去根本就摧毁不了。

　　“你翻不了天，再强也得死在这。”

　　天虎神语气阴森，充满了自负。

　　亚天冷酷道：“受死吧！”

　　玄宇一拳轰出，整个时空都在倒转，不断朝内挤压，牢牢将秀珠束缚在那。

　　“杀！”

　　其他人顺势出击，每一招每一式都锁定秀珠，力求在最短时间内将她斩杀。

　　秀珠压力极大，眉宇间透着淡淡的忧伤，整个人进入了落花残红刀法的意境，指尖飞舞着红花，无数男女的面容出现在花瓣上，或相顾无言，或相顾落泪，充满了哀怨与凄凉。

　　旋转的刀锋在悲鸣，在呼啸，就像压抑千百世的仇恨急需爆发，在不断累积，不断攀升。

　　“没用的，你根本……”

　　秀珠打断敌人的话，冷酷道：“真的没用吗？”

　　目光凝聚，眼底倒映着一缕刀光，瞬间就把天地都摧毁了。

　　那一刻，时空崩裂，以快到让人无法置信的速度绞碎了亚米族一位高手的身躯，让他在虚空中焚毁爆炸，三分之一的元神都摧毁了。

　　下一刹那，秀珠手腕翻转，指尖刀锋绽放，弧形的刀光横扫四方，与敌人的攻击撞在一块，巨大的冲击力震得秀珠身体一晃。

　　亚天狂叫，施展出碎心裂骨斩，一股毁灭之力瞬间作用在秀珠的胸口，差一点把她的胸腔都炸开了。

　　秀珠吐血倒退，当场身负重伤，被亚天的天赋神通所伤。

　　三大妖神与玄金王族四大高手趁虚而入，展开了连绵不断的狂轰乱炸，各种大杀招层出不穷，让人应接不暇。

　　秀珠一退再退，全身符文闪耀，不时有鲜血飞溅，整个人身负重伤，气息变得十分不稳定。

　　“神葬天河，诸天唯我，一念生灭，万界臣服。”

　　秀珠的声音在诸天万界中回荡，透着玄妙而诡异之力，引发了天象异变。

　　冥冥中有神光垂落，涌入秀珠头顶的祭台之中，让她受伤的身体快速复原，修为实力在进一步提升。

　　在这第二站的星球上，不少高手去通天之门闯关失败，全都战死了。

　　此刻，秀珠的葬祭就是将那些高手埋葬在星空下，从而获得力量。

　　“小心，快杀了她。”

　　玄宇曾与秀珠大战，知道她的可怕。

　　三大星球十大高手全力狂攻，形成了多重攻势，将秀珠所在的区域打得天崩地裂，万物哀嚎。

　　秀珠全力反击，拼命抵挡，一时间被牢牢压制，根本就摆脱不了。

　　飞雪凝霜与敌人势均力敌，作为通天三重境界的至强者，双方都足够强，任何差错都可能导致毁灭的降临，谁也不敢分心大意。

　　银月与对手之战颇为奇怪，隔着皇宫，但战斗却更为狂暴，附近的时空在不断破碎，大地残破，山川化灰，天外星辰都被斩落了不少。

　　双方实力悬殊，丁浩天的充分准备让他占据了绝对优势，给叶秋造成了极大伤害。

　　九仙莲台还能勉强维持，但是花鸟争春图却迎来了毁灭的灾难。

　　众女在坚持，在死撑，一次次燃烧生命，奉献力量，只为吸引更多的敌人，为叶秋与秀珠减轻压力。

　　然而实力的悬殊注定了结局的悲伤，众女虽然拼尽一切，可仅仅支撑了一炷香，情况就急转直下。

　　花鸟争春图中，名花、沈娇龙、司空云燕、轻舞等十二人全都身负重伤，当天魔再一次发出毁灭一刀，众女眼中都流露出了悲痛与绝望。

　　“叶秋……”

　　不舍的声音透着凄凉，那是紫蝶临死前的呼唤，她是真的尽力了。


第1540章 双骄战死

　　“不……”

　　众女都在悲呼，一个个吐血惨叫，极力想要挽回一切，奈何实力相差太悬殊了。

　　沈娇龙与司空云燕神情若狂，眼中含着泪光，不顾一切的极尽升华，想要留着紫蝶残缺的魂魄，保住她元神不灭，可惜却抵挡不住天魔那毁灭的一刀。

　　一声脆响，紫蝶元神破碎，身躯化为血雨，圣血染红了仙器。

　　名花在悲叫，她感觉到花鸟争春图在哀鸣，紫蝶所在的花位上闪烁着奇光，迅速吸收了紫蝶一身精血与元神，那个花位在极尽升华，如仙金铸就一样。

　　“为什么会这样？”

　　名花悲啸，心有所悟但却接受不了。

　　紫蝶死了，成为了踏上仙路第一个陨落之人，就这样离开了大家，离叶秋而去了。

　　虽然她充满了不舍与忧伤，但这并不能改变她人生的方向。

　　那一刻，叶秋心有所感，眼中寒光爆射，口中发出了怒啸。

　　叶秋还有太多的放不下，身边的女人就是他最大的牵挂。

　　丁浩天嘲讽道：“心痛了？后悔了？是不是很难过，很想发泄啊？可你除了眼睁睁的看着她们死在你面前，你能怎么样？”

　　沈毅冷酷道：“你这一生注定凄凉，与我们为敌，这就是你应得的下场。”

　　叶秋在狂叫，眼中流露出无尽的悲伤。

　　“杀了他。”

　　三元神君大吼，奥拉奇一枪刺出，锁定叶秋的咽喉，想要将他击杀。

　　叶秋仰天咆哮，眼中满是愧疚与悲痛，是他没有保护好大家。

　　叶秋太自负了，他的骄傲让他痛失挚爱，那是永远的伤。

　　“我泪，天殇，我悲，天荒。”

　　叶秋身上流淌着岁月之光，腐蚀万道，摧毁万法，形成了一个毁灭区域。

　　叶秋眼中泛起了泪光，胸中情天之泪在震荡，指尖夜陨浮现，化为黑色之光，轰隆一声就劈在天道玉玺之上。

　　砰！

　　天崩地裂，大地崩塌，扩散的符文之光如毁灭的涟漪，瞬间就把奥拉奇的弑神枪弹开。

　　沈毅一拳轰来，锁定了叶秋的胸口。

　　叶秋眼中寒光如刀，瞬间撑开十界环，十大身外化身同时出现，结合魔兵夜陨，发起了一次突袭。

　　叶秋的真身施展出龙之力，以力之极尽迎上了沈毅的神力无双，彼此硬拼了一招。

　　“啊……该死……”

　　沈毅爆退，右臂炸开，脸色难看极了。

　　沈毅怎么也想不到，自己拥有神力无双，竟然抵挡不住叶秋的这一招。

　　丁浩天眼神大变，疯狂催动天道玉玺，想要压制叶秋，禁锢时空，封锁叶秋的攻击，但却被夜陨劈开了天道玉玺，震碎了时空禁锢。

　　四大守护神与六大神明全都发出了惊叫，一个个身躯爆炸，元神破碎，遭到了重创，在一对一的情况下，谁也不是叶秋身外化身的对手，全都遭到了可怕重创。

　　叶秋出其不意的一击摧毁了丁浩天与沈毅的联手，摆脱了天道玉玺的压制。

　　“今天，你们都得死！”

　　叶秋冰冷的声音透射杀戮，响彻浩瀚星空，充满了狂暴。

　　“超光冥幻斩！”

　　简短的五个字就像是死神在召唤，瞬间降临在这残破的大地上。

　　那一刻，在场通天一重境界的高手一个个头颅炸开，元神粉碎，化为炽热的火焰，把昏暗的星空都照亮了。

　　通天二重境界的高手同样头颅爆炸，元神破碎，眉心额骨发光，在极力修复神魂，重组肉身，口中发出了震怒的狂叫。

　　沈毅、丁浩天、凌天、九玄、天魔等高手都没有逃脱这种命运，一个个头颅炸开，根本就承受不起那种瞬间两百十万次的聚合神念斩。

　　战场中，一道道尸体漂浮起来，十二位通天一重境界高手中有六人当场毙命，魂飞魄散了，余下六人重伤欲死，一个个惊恐大叫，眼中流露出了不安与沧桑。

　　通天二重境界的高手神魂受创，因为境界的关系伤势较轻，但也身负重伤。

　　叶秋一怒，遍地哀嚎，六大通天境界的高手瞬间毙命，这让丁浩天几乎快要气疯了。

　　“催动仙器，不惜一切，一定要镇压他。”

　　丁浩天身先士卒，疯狂催动天道玉玺，手中白鹭仙剑绽放出毁灭之光，朝着叶秋攻去。

　　四大守护神同时催动仙器，六大神明手中也有神之权杖，全都极尽升华，组成了最强封锁，再次将叶秋围困起来。

　　沈毅施展出仙王传承，吞噬天地间游离的通天法则，不断提升实力，让他战斗力狂飙。

　　叶秋虽强，但毕竟是通天境界，仙器对他还是有所压制的，因为那是仙人炼制的无上法宝。

　　虽然叶秋也有仙器，但是在这种情况下要想里面突围杀出去，那也是很有难度的。

　　叶秋暂时被压制了，可秀珠却脱困了。

　　刚才叶秋的超光冥幻斩重创群敌，让秀珠得以脱身，如今轮到她大展神威了。

　　秀珠是通天二重境界巅峰，面对的十大强敌都是通天二重境界，必须采取逐个击破的方式。

　　“就从你先开始吧。”

　　秀珠盯上了天狼神，他头颅炸开，元神重创，正处在虚弱之际，身体还没有复原就被秀珠的残天之刀绞杀，血肉横飞，元神再遭重创。

　　“神葬天河，诸天唯我……”

　　秀珠的葬仙祭可以埋葬万古诸天一切生灵，当她跨入通天境界这一领域后，只要给她时间，给她资源，她就能把所有神明葬下。

　　天狼神被秀珠锁定，重伤的他反应明显减缓，肉身刚刚重组，还没有来得及反击，就被冥冥中一股恐怖的力量束缚住了。

　　这是葬祭之力，是秀珠斩灭万灵的无上妙法。

　　正常情况下，通天境界的高手一般是很难杀死的，可秀珠的葬祭是以万物为祭品，祭祀诸天万道，可以磨灭一切存在。

　　天狼神觉察到了不妙，口中发出了震天咆哮。

　　天虎神与天豹神双双怒啸道：“快放了他。”

　　秀珠冷然道：“来不及了，我说过会杀得你们跪地求饶，后悔来过这个地方。”

　　秀珠屈指连弹，指尖刀光如花，旋转飞舞，绞碎天苍，淡淡的凄凉透着哀伤。

　　天虎神猛冲而来，还未靠近就被秀珠一刀劈飞，口中发出了震天的咆哮。

　　亚米族与玄金王族的高手迅速冲来，想要解救天狼神，可惜却太迟了。

　　天狼神的身躯在快速腐朽化灰，元神发出凄厉的惨叫，眨眼就消失了。

　　秀珠头顶上，那祭台在旋转，垂下亿万神光，让秀珠越发神圣，修为实力在一路暴涨。

　　秀珠口中在低吟，眼中倒映着叶秋与自己的身影，左眼是爱，右眼是痛，双眼交汇，爱与痛的交汇点就会产生毁灭之光。

　　轰！

　　亚米族一个高手发出了凄厉的惨叫，被秀珠一个眼神就斩灭了身躯，三分之二的元神被摧毁，实力骤减，元气大伤。

　　玄宇恨声道：“大家联手，一定要压制她，否则我们都要遭殃。”

　　大家开始拼命，疯狂的进攻，疯狂的打压，不惜一切代价与秀珠一争高下。

　　叶秋被压制，秀珠暂时被拖住，而花鸟争春图这边，天魔与九玄都发出了狂叫，叶秋刚才那一击让他们都受了伤。

　　有三位异界高手直接毙命，仅剩下九玄、天魔、万彦青、火云邪神与另一个通天一重境界的高手。

　　除了九玄与天魔快速恢复外，余下三人全都元气大伤，脸色苍白。

　　“速战速决，三招之内摧毁它。”

　　九玄与天魔交换了一个眼神，双双展开了毁灭行动。

　　九玄诡秘，天魔霸道，双方的攻击以天魔的九幽魔刀最具摧毁力，对仙器的威胁也最大。

　　紫蝶死了，大家都很悲伤，而更大的危险正威胁着大家。

　　名花眼中含着泪光，正色道：“姐妹们，打起精神，宁可战死也绝不能让敌人看扁了。”

　　众女大悲，齐声道：“杀！”

　　沈娇龙与司空云燕狂啸，全力催动花鸟争春图，让仙器迅速复苏，在星空下绽放出光芒。

　　天魔与九玄杀来，名花等人没有退让，沈娇龙与司空云燕在出击，倾尽一身之力，将仙器的威力发挥到了极致，在半空中与敌人拼杀，一次次被轰飞，又一次次飞回，伴随着怒吼与惨叫，有血与泪在挥洒。

　　“师姐，我来了……叶秋……”

　　虹霓发出了最后的声音，血肉魂魄瞬间毁灭，被花鸟争春图吸收了。

　　那一刻，画卷之上第二朵花在绽放，有虹霓的魂影浮现出来，她盘坐在花蕊中，变成了花魂，与紫蝶的花魂交相辉映，释放出仙光。

　　名花、轻舞、雪薇等人在狂叫，眼中泪如雨下，充满了无尽的悲伤。

　　秦玉秋长啸，眼神无比凄凉，为什么会这样？

　　天魔与九玄还在狂攻，万彦青与火云邪神也都从盘协助，动用一切手段想要毁了它。

　　“毁灭吧。”

　　天魔狂吼，那一刀惊世骇俗，让小鱼、无双等人都发出了惊叫。

　　叶秋怒啸苍穹，再一次爆发，祭出噬天碗，硬生生的震飞了天道玉玺，想要冲出了，却被其他仙器所阻挠。

　　“快闪开。”

　　心语在悲叫，提醒名花她们不要硬拼，可惜花鸟争春图早已被敌人禁锢了，无处可逃跑。

　　九仙莲台想要冲去过，也被凌天与战天无悔拦下。


第1541章 我泪天殇

　　紫蝶死了，虹霓也死了，血肉魂魄都被仙器花鸟争春图所吸取，两女变成了花魂，盘坐在画卷之上，栩栩如生，但却让活着的人无比悲伤。

　　毁灭临近，沈娇龙、司空云燕、夜华沉玉、轻舞、紫梦等人都在疯吼，不顾性命的提升残余之力，发狂的催动仙器，尽最大努力撑开防御罩。

　　轰隆巨响，仙器无光，花鸟争春图如残破的落叶暗淡失色，在风中摇晃。

　　仙器内部，名花、轻舞、沈娇龙、司空云燕等十女全都身躯爆炸，元神重创，被推上了绝境。

　　“叶秋……叶秋……”

　　紫梦公主与程琳儿双双发出了悲叫，灵魂深处那个无法忘怀的人儿是她们致死都难忘的牵挂。

　　这一击，紫梦与程琳儿双双身亡，余下八女都快疯了。

　　然而悲剧并没有就此结束，九玄的攻击紧随其后，万彦青、火云邪神的攻击也轰杀在花鸟争春图上。

　　夜华沉玉、雪薇两人神魂刚刚重聚就被再次轰碎了，不甘而凄厉的声音充满了爱与哀伤，发出了最终的呼唤，依旧是叶秋二字，那是她们心中最深的执念。

　　那一刻，叶秋发狂了，他感觉到了紫梦与程琳儿的死，还没有来得及摆脱敌人的纠缠，夜华沉玉和雪薇又双双战死了。

　　这是他心爱的女人，就这样眼睁睁的死在了他的身旁，叶秋恨极欲狂，十界环再现，整片天地都在颤抖，围攻他的守护神与神明一个个倒飞而出，口中发出了凄厉的嘶吼，遭到了难以想象的惩罚。

　　这时，天魔的第三刀又降临了，那是乘胜追击，一心要把花鸟争春图毁掉。

　　秀珠在听到众女的悲呼时，就觉察到了情况不妙，等天魔第三刀降临时，秀珠反手一刀，整个时空都瞬间静止，所有声音都消失了。

　　那一刻，天魔心中涌现出了极度不安，口中发出了狂叫，但却没有声音传出，这让他骇然失色，震惊极了。

　　眩光一闪，天魔那一刀被直接抹灭，同时天魔那不朽的肉身被斩成碎块，竟然无法再重组，只能勉强粘在一起。

　　秀珠这一刀让天地失色，让天魔重创，把九玄都弹飞了，化解了花鸟争春图的危险。

　　画卷之上，雪薇与程琳儿变成了花魂，盘坐在花蕊之上，而夜华沉玉、紫梦二人则变作了画中的神鸟，在画卷上展翅飞翔。

　　一副仙画，十二美女，如今半数死亡，仅剩下名花、秦玉秋、聂小玄、轻舞、沈娇龙、司空云燕六人了。

　　这个结果是大家事先不曾想到的，如果叶秋知道会是这样，他宁可将众女全都收入天外楼，一个人孤战天下，也绝不会让她们去冒险。

　　如今，叶秋后悔了，看着那闪烁着仙光的花鸟争春图，死去的紫蝶、紫梦、雪薇、程琳儿、夜华沉玉、虹霓六女都栩栩如生的呈现在画卷中，仿佛永远都活在那里面，可叶秋知道她们再也无法陪伴在自己身旁。

　　叶秋仰天悲啸，胸中杀气冲霄，心念转动间，超光冥幻斩再现，凄厉的惨叫回荡在战场上。

　　异界仅剩的两大高手灰飞烟灭了，万彦青头颅炸开，口中发出了凄厉的嘶吼，在疯狂催动体内的神源，试图修复受损的元神，但却根本办不到。

　　那一刻，万彦青看到叶秋就站在他面前，冰冷的眼神无比残酷，那种恨意让他全身冰凉。

　　“你……你……想怎样？”

　　叶秋冷眼一扫，胸中的杀戮足以毁灭一切，万彦青的头颅瞬间就粉碎寂静了。

　　下一秒，叶秋手中多了一个方盒子，正是六合神方，他将异界八大高手的尸体全都收入六合神方之中，万彦青的尸体也被扔进去了。

　　火云邪神、姬荒、华天瑞都在嘶吼，不惜动用一切手段，祭出各种神器神兵，但都无济于事。

　　火云邪神最先魂飞魄散，尸体被收入六合神方。

　　姬荒的头颅破开又复合，之后再破开再复合，一直这样重复，不愿放弃最后的希望。

　　叶秋眼神残酷的看着他，那股恨意让姬荒神魂颤抖，充满了恐惧与悔恨。

　　早知道会这样，何必去招惹他啊？

　　可惜世上没有后悔药，叶秋买不到，姬荒也买不到，所以他在恐惧中死了。

　　华天瑞将自己罩在日月神鼎之中，试图逃过死亡。

　　“叶秋，你不要欺人太甚，我……我……”

　　叶秋恨声道：“我欺人太甚？是你们主动招惹我的！”

　　叶秋狂吼，屈指一弹，夜陨从指尖飞出，轰隆一声就劈在那日月神鼎之上，直接把它劈成了两半。

　　华天瑞大吼，心中又气又恨，那是他的仙器啊，奈何却抵不过叶秋的魔兵。

　　下一秒，华天瑞惨叫身亡，尸体被收入六合神方。

　　至此，丁浩天一行四十人，其中通天一重境界的十二人就这样全部战死了。

　　秀珠冷笑道：“三分之一了，接下来就是你们了。”

　　丁浩天一方死了十三人，那天狼神是被秀珠所杀。

　　沈毅和凌天都脸色难看，姬荒、万彦青都来自荒古大陆，如今眨眼就被叶秋所杀，这速度真的让人感到世事无常。

　　当然，叶秋也付出了代价，六个心爱之人惨死在天魔与九玄的魔掌之下，那对于叶秋而言是一种永远的伤。

　　“回来！”

　　丁浩天当机立断，将所有通天二重境界的高手召回，共计二十五人，依旧占据着强大优势。

　　叶秋看着花鸟争春图，眼中含着泪光，活着的六女全都身负重伤，而死去的六女却跃然纸上，一个个巧笑倩兮的看着他。

　　叶秋怒啸苍穹，恨极欲狂，一把抓住花鸟争春图，手指轻抚着画卷，眼中充满了悔恨，指尖在六女身上恋恋不舍。

　　丁浩天、沈毅等人在制定新的作战计划，双方势同水火，叶秋身边死了六个女人，那是不解之仇，只能有一方活下来。

　　秀珠来到叶秋身边，眼中透着凄凉，她其实早有预料。

　　银月和飞雪凝霜还在与巫界的两大高手交战，双方僵持不下，短时间内胜负难分高下。

　　叶秋突然收起画卷，眼神愤怒的看着丁浩天等人，恨声道：“今天，我要把你们全部杀光！”

　　沈毅冷笑道：“你办不到！”

　　凌天道：“今天，我们只有一方能活着，我会亲手把你宰掉。”

　　丁浩天道：“叶秋，这一战我们都将付出代价，但死亡的一定是你，因为天运在我们这一方。”

　　九玄诡笑道：“跟着你的人越来越少，因为你是被上苍诅咒的，你身边的女人最终会全部死光，谁也逃不掉。”

　　战天无悔道：“天要其亡，必先令其疯狂。你注定要死在我们手上，因为天要你亡。”

　　叶秋怒笑道：“我这一生，大半的恩怨都纠缠在你们身上，今天我就把你们全部斩掉，直接从我生命中抹掉！”

　　天魔冷酷道：“少说废话，动手吧。”

　　叶秋与秀珠并肩而立，九仙莲台位于两人身后，共同面对二十五位通天二重境界的强敌，情况依旧十分不妙。

　　“我泪，天殇，我悲，天荒。”

　　叶秋语气沧桑，周身流淌着岁月之光，腐蚀万道，情动九霄。

　　秀珠莲步轻移，沐浴着诸天神光，宛如神王傲世，睥睨天下。

　　“落花残红，情深不寿，左眼是爱，右眼是痛。”

　　小鱼、心语、无双都在长啸，眼中含着泪光，在为死去的六女感到心伤，疯狂的催动九仙莲台，要为死去的姐妹报仇。

　　冥府阴妃苦涩一笑，极尽升华，让九仙莲台越发的明亮。

　　丁浩天一声令下，二十多位高手便瞬间涌出。

　　那一刻，叶秋眼底倒映着血光，身外化身瞬间显化，开始抢夺先机了。

　　到了这一刻，叶秋不再有所隐瞒，撑开十界环，祭出噬天碗与葬仙土，手握夜陨，夜战八方，并施展出超光冥幻斩，动用了终极打手段，瞬间引爆战场。

　　“杀！”

　　双方齐声怒啸，刀光剑影，血雨飞洒，瞬间就把这颗星球都打爆了。

　　叶秋我化千古，真身与十大化身同时出手，动用极致神通，力之极尽演化无敌绝招，配合超光冥幻斩，三招之内就斩杀了六大强敌，这让丁浩天与沈毅气得发狂。

　　超光冥幻斩乃是域外天的帝族无上神通，是至强的精神攻击，专斩神魂。

　　叶秋号称同阶无敌，他如今是通天二重境界，超光冥幻斩能斩灭同境界的敌人，更别说重创他们。

　　在敌人精神受创之时，叶秋凭借自身超强的战斗力，三招之内真身与化身斩杀了六大强敌，那其实也不算什么。

　　但是对于丁浩天、沈毅一行人来说，顷刻之间二十五人就死了六人，那绝对是震撼人心，让人惶恐不安的结果。

　　秀珠的表现也不弱，三招之内斩灭了三人，让双方的实力悬殊一下子就拉近了很多。

　　二十五人变成了十六人，这损失之快完全超出了丁浩天的预估，这其实都是超光冥幻斩造成的。

　　若非叶秋这种精神攻击太恐怖，且覆盖任何区域，让敌人无处可避，时刻承受那种毁灭性的精神攻击，导致敌人综合实力锐减，叶秋与秀珠也不可能轻易就斩杀了九大高手。


第1542章 斩杀神明

　　那可是通天二重境界，号称真神的绝世强者，在诸天万界之中都数量有限，为数不多。

　　通天一重境界只是入门，通天二重境界号称真神，通天三重境界谓之天神，那是至高无上的存在，是仙域之外最强的生灵。

　　“定天诀！”

　　丁浩天怒啸，对叶秋恨得要死，原本计划周全，采用以多胜少的方式压制叶秋，设法先把秀珠杀掉，毁掉九仙莲台，最后围杀叶秋。

　　哪曾想叶秋的十大分身战力狂暴，丝毫不在真身之下，结合超光冥幻斩，瞬间瓦解了丁浩天的优势，逼得他只能全力催动天道玉玺，施展出至强绝技定天诀，以禁锢时空，暂时拖住叶秋。

　　“仙王临凡。”

　　沈毅施展出了大杀招，他有至强绝技，所向披靡，配合丁浩天的攻击，对叶秋构成了莫大威胁。

　　凌天、九玄、天魔、战天无悔、四大守护神、四大神明、玄宇、亚天齐心协力，展开了最强攻击。

　　这就是丁浩天一方所剩的十六大强敌，其余之人刚才都死在了叶秋与秀珠手里，尸体被叶秋收入了六合神方之内。

　　凌天与战天无悔依旧在攻击九仙莲台，九玄、天魔、四大守护神在协助丁浩天与沈毅，八人联手压制叶秋，余下四大神明与玄宇、亚天迎战秀珠。

　　整体而言，丁浩天一方依旧占据优势，只不过双方之间的差距在缩小。

　　丁浩天的天道玉玺乃是王级仙器，属于大天地仙器，极其罕见与稀少，能够与叶秋的噬天碗对抗。

　　四大守护神都有不同仙器，加上天魔的九幽魔刀，相当于有六大仙器在联手镇压。

　　九玄诡秘多变，沈毅有仙王传承，八人联手各具特色，叶秋虽有噬天碗与夜陨，但若不借助身外化身之力，短时间内也难以反抗。

　　看着眼前的敌人，叶秋恨极欲狂，胸中仇恨满腔，杀气在不断升华。

　　“万物元气锁，超光冥幻斩！”

　　残酷的声音冲破云霄，震碎穹苍，透着无边杀戮，瞬间将敌人笼罩。

　　精神攻击结合物理攻击，双管齐下让丁浩天、沈毅、天魔等人都发出了惊叫，一个个头颅裂开，额骨粉碎，元神遭到了重创。

　　更可怕的是叶秋的万物元气锁瞬间切断了敌人与天地万道之间的联系，让丁浩天、沈毅、天魔等敌人体内灵元被锁死，虽然只眨眼之后就恢复正常了，但就是那刹那的断流，已经足够叶秋行那毁灭一击了。

　　夜陨震动，斩灭八方。

　　噬天碗旋转，一边对抗天道玉玺，一边抵挡四大守护神的仙器，撑开了一片天地，为叶秋保驾护航。

　　狂怒的叶秋是可怕的，当他杀意满腔，身外化身、十界环、精神攻击等手段全部祭出，他就宛如毁灭之王，恐怖到让人难以想象。

　　夜陨通体乌黑，末端吞吐着黑色的光焰，瞬间撕碎了通天法则，震破了诸天万道，夹着黑幽之光从丁浩天脖子上，沈毅胸口处，天魔腿根处划过，伴随着赤红的血光，夹着惨叫与怒啸，一击就将八大强敌轰飞了。

　　九玄在疯狂嘶吼，他有九颗头颅，却因为叶秋这一击，三颗头颅当场爆炸，再也无法复原了，身体遭到了致命重创。

　　四大守护神中，奥拉奇的弑神枪被夜陨斩断，另外三大守护神支离破碎，元神都在燃烧。

　　叶秋肩上，天欲灯闪烁着圣洁之光，射出一道道火焰，缠绕在敌人的元神之上，瞬间就将敌人的元神腐蚀消灭掉。

　　丁浩天头颅飞出，被叶秋直接斩掉，身体释放出神光，发出一束光华迅速将头颅给拉回来了。

　　沈毅胸口炸开，口中鲜血狂飙，脸色难看极了。

　　天魔左腿被斩断，身躯一分为二，手中魔刀狂舞，与夜陨之间碰撞了数十下，直接被弹飞出去了。

　　天魔极强，但是与叶秋一对一硬拼还是差距不小。

　　叶秋一击重创八大强敌，最惨的要数四大守护神，因为他们的元神有大部分都天欲灯给腐朽磨灭了。

　　“三招之内，真神灭亡！”

　　叶秋语气冰冷，让人心凉，战斗力狂暴到让人惊慌。

　　丁浩天怒啸，沈毅狂叫，天魔在咒骂，九玄骇然，四大守护神心凉涌现出了极度不安的惶恐。

　　叶秋动用了身外化身，变成了十一对八，夜陨如死神镰刀，能对真神造成极大伤害。

　　此前，丁浩天等人曾压制住叶秋，都认为叶秋虽猛，但只要联手就能镇压。

　　可如今，四大守护神有些懊悔了，叶秋的表现超出了他们的想象，盛怒之下的叶秋可怕极了，就宛如死神一样。

　　叶秋的超光冥幻斩专斩神魂，让人防不胜防，结合物理攻击，组成了必杀绝招。

　　这种情况下，丁浩天一方人心惶惶，叶秋真能三招灭神吗？

　　“引爆仙器，与他拼了。”

　　丁浩天提出了一个歹毒的计划，四大守护神都在暗骂，这摆明是要牺牲他们啊。

　　仙器超凡，除非同级别的仙器硬拼，否则是无法摧毁的。

　　通天为神，虽然实力超凡，但与仙器相比还差了一大截，那是两个完全不同的层次。

　　诸天万界之中仙器很少，人域九州和幽域九重相对常见一点，其他异界可能连一件仙器都找不到。

　　奥拉奇道：“引爆仙器并不容易，仙器不朽，以我们的境界能发挥出六七层威力就不错了，根本摧毁不了。”

　　沈毅冷然道：“那就倾尽一切，动用所有分身，所有手段与他一决高下。”

　　大家没有退路，在这仙路上的第二站，若不铲除叶秋，最终死的就是大家。

　　“杀！”

　　天魔狂吼，一刀劈下，整个星空都黑暗下来。

　　九玄狂啸，体内九大分身同时显化，四大守护神也疯狂催动仙器，释放出数道分身，旨在突破叶秋十大分身的围杀。

　　“目空一切，念斩万物！”

　　叶秋狂舞着夜陨，头顶的噬天碗牵制着丁浩天的天道玉玺，双眼神光凝聚，绞杀万物，成片的虚空在爆炸，一眼百万年，瞬间就把一位守护神的肉身磨灭，元神碾碎了。

　　凄厉的惨叫回荡在星空下，活着的人全都吓了一跳，心里泛起了不安与恐慌。

　　秀珠沐浴着神光，人如天仙飞舞盘旋，指尖刀光吞吐，残花绽放，一次次击退四大神明，目标锁定在玄宇身上。

　　“从我们第一次见面到现在，已经一百多年了，是时候送你上路了。”

　　秀珠神色漠然，眼中倒映着一缕刀光，聚合诸天万道，糅合天地万法，形成了残天之刀，瞬间就作用在玄宇身上，让他根本就逃不了。

　　玄宇大惊，全身泛起了金属光芒，施展出了金刚不坏，构建最强防御。

　　但闻一声脆响，玄宇被切成了数十块，口中发出了怒啸。

　　“没用的，埋葬吧。”

　　秀珠直接葬祭，在四大神明与亚天的疯狂攻击下，虽然被震得吐血负伤，却硬生生的把玄宇给献祭了。

　　“落花有泪，残红有伤。”

　　秀珠眼角滑下一滴泪，胸中哀怨凄凉，右手指尖轻抚，那泪珠飞射而出，瞬间洞穿了亚天的胸膛，让他不朽的身躯都爆炸了。

　　“神葬天河，血祭穹苍。”

　　秀珠眼中有伤，凝视着亚天爆炸的身躯，那些神血在星空下五颜六色极其灿烂，蕴含着无穷力量。

　　此刻，亚天正在极力血肉重组，想恢复不朽之身，哪想半空中的神血却疯狂的朝着秀珠飞去，落在了秀珠头上的祭台之中，被血祭了。

　　祭台垂下赤红的神光，融入秀珠体内，让她体质变强，实力暴涨。

　　这是血祭穹苍，以神血献祭换取淬体之力，让施法者的身体在短时间内迅速变得强大。

　　秀珠境界提升很快，连叶秋都比不了，可是在肉身品质与强度上，秀珠却比叶秋差远了。

　　如今通过血祭穹苍，换取了淬体之力，让秀珠的根基进一步加强，未来的成就将会更高。

　　亚天狂叫，血肉在快速聚合，但三分之二的精血却在这眨眼之间被秀珠献祭了。

　　这让亚天元气大伤，战斗力受到了很大影响。

　　秀珠飘逸如仙，淡雅孤傲，旋转的刀锋在指尖滚动，释放出亿万缕刀芒，浑然如一，构建成了刀芒光罩，轰隆一声就把四大神明的攻击弹开。

　　“该你了，我说过会把你葬在星空下。”

　　秀珠盯着四大神明中的许天，当初易家攻打至尊盟，秀珠与他的惊世大战铸就了秀珠的威名。

　　如今时隔百多年双方一直为敌，今天终于要了断了。

　　许天吼道：“想杀我，你还办不到。”

　　许天催动神之权杖，整个人极尽升华，绽放出璀璨绝世的光芒，发出了至强绝招。

　　同一时刻，其他三大神明都在拼命，手中的权杖无比耀眼，蕴含着通天法则，驾驭诸天万道，从星空之中摄取炙热星能，化为毁灭的光柱，朝着秀珠轰去。

　　亚天身躯放大，双手结印胸前，中指对准秀珠胸口，猛然朝前推出。

　　那一刻，天地崩塌，一股锥心之力瞬间挤压在秀珠胸膛上，震得她五脏尽碎，七孔飙血。

　　秀珠身体一颤，眼中寒光如刀，体内力量汹涌而出，化为旋转刀轮，瞬间就把许天吞没了。


第1543章 形势逆转

　　震耳的异啸撕裂苍穹，许天发出了凄厉的狂叫，手中神之权杖在快速碎裂，毁灭刀光直接把许天磨灭，连元神都寂灭了。

　　三大神明的攻击轰在秀珠身上，震得她倒飞出去，神血在空中化作一朵朵残花，飞舞盘旋，有神明虚影在吟唱。

　　“神葬天河……”

　　秀珠身负重伤，但却在继续葬祭，直接把许天献祭了。

　　下一秒，秀珠头上的祭台旋转呼啸，垂下亿万神光，让秀珠的伤势迅速复原，且实力继续增长。

　　“快杀了她。”

　　三元神君在嘶吼，感受到了莫名的悲伤。

　　玄宇死了，许天死了，亚天重伤，剩下三大神明还能撑多久呢？

　　秀珠破碎的脏腑在重塑，而敌人却趁机进攻，想要将她斩杀。

　　凌天与战天无悔彼此联手，以通天二重境界的绝对实力碾压九仙莲台，但却摧毁不了。

　　小鱼的万魔琴十分霸道，结合心语的天风宝扇，无双的幻羽圣山，冥府阴妃的黑伞，外加白云归、青琉璃、文秀、柳含月、胡海冰的全力协助，一次次击退强敌，保持着不败的格局。

　　叶秋杀气惊天，横扫四方，十大分身封死了敌人的退路，重点锁定了一位守护神，以夜陨挑飞了对方的仙器，一击粉碎了对方的肉身，重创其元神。

　　下一刹那，那位守护神血肉重生，还没有来得及闪躲，就被叶秋的一道分身持六合神方，直接收入六合区域，顷刻间就形神俱灭了。

　　这是一种取巧，以六合神方来斩杀神明，即便是通天二重境界也承受不了。

　　“万古天荒！”

　　叶秋以自身为中心，覆盖四极八荒，时光频率在万倍加速，十万倍提升，百万倍爆发，让敌人一靠近就赶到肌肤刺痛，身体在迅速老化，寿元哗哗哗的消耗。

　　“逆转时光。”

　　天魔在大叫，身上魔纹涌动，浩瀚的生命力在释放，让苍老的面容迅速恢复年轻，可眨眼后人又继续老化。

　　那是一个对抗的过程，天魔在极尽升华，而丁浩天、沈毅、九玄都遭到了类似的情况，一个个气血惊天，在不断释放，不断消耗，眨眼之间数万年的寿命就耗光了。

　　叶秋不受影响，挥舞着夜陨击退手持仙剑的丁浩天，目光锁定了第三位守护神，眼中漩涡涌现，一缕缕刀锋有亿万神念汇聚而成，施展出了超光冥幻斩。

　　这一次，叶秋是集中精力针对一人，其他人一无所觉，但是那位守护神却遭到了毁灭性的伤害，元神瞬间化为百万碎片，虽然极力在融合，在修复，却比不上毁灭的速度。

　　“我恨啊！”

　　凄厉的惨叫划破了星空，下一秒那位守护神就魂飞魄散，身躯被叶秋射入六合神方。

　　奥拉奇狂叫，四大守护神仅剩下他一人了，并且他弑神枪还被夜陨斩断，攻击力大减。

　　如今，八人联手进攻变成了五人被迫防守，叶秋仅仅三招就逆转了局面，让死亡的阴影笼罩在了大家心上。

　　半空中，三大守护神的仙器全都被噬天碗收了进去，天道玉玺在疯狂撞击，一次次将噬天碗轰退，却也奈何不了它。

　　丁浩天脸色阴霾，沈毅心中懊恼，两人都是天之骄子，绝不会承认叶秋比自己强，心中还在盘算如何把叶秋杀掉。

　　九玄脸色不安，极力想要抽身逃亡，却被叶秋的一道分身拦下。

　　奥拉奇感觉到了死神的召唤，心中充满了沧桑。

　　天魔在咬牙，他也是极端自负，虽然形势不乐观，但却从未想过会死在这地方。

　　叶秋的屠杀在继续，他的心中憋着一口怒气，身边心爱之人一下子死了六个，让他彻底发狂，极尽升华，毫无保留的将所有本事都施展出来。

　　轰！

　　夜陨震动，斩灭天苍，劈开了九玄的肉身，砍下了奥拉奇的人头。

　　沈毅一拳轰在夜陨上，震得叶秋倒射而出，眼底到悬着一把刀，瞬间聚合神念，化为精神刀锋，轰隆一声就把沈毅的眉心劈开。

　　那一刻，沈毅的元神在快速跳跃，躲避着刀光的追杀，可惜却无法完全避开。

　　叶秋手腕转动，夜陨泛着毁灭的黑光，瞬间击中沈毅的心脏。

　　那一刹那，丁浩天发起了突袭，手中的白鹭仙剑刺穿了叶秋的肩膀，让他身体负伤，鲜血飞洒。

　　天魔手中的九幽魔刀十分可怕，但却被叶秋的分身拦下，根本靠近不了。

　　叶秋身体摇晃，瞬间横移数千次方位，摆脱了丁浩天的后续攻击，脸上挂着残酷的冷笑。

　　“寡不敌众的感觉爽不爽啊？你们之前不是人多势众吗，现在觉得憋屈了，觉得不妙了，你们的嚣张与傲气哪去了？”

　　沈毅怒道：“休狂，你不过是仗着仙器与神兵在这耀武扬威，有本事我们赤手空拳比一下。”

　　叶秋狂笑道：“讲公平是吧？之前你们怎么不讲，现在情况不妙了，就开始提条件了。我说过，今天你们谁也活不了。”

　　丁浩天怒道：“叶秋，你少在这得意，我们还没有输。杀了他。”

　　五大高手开始拼命，奈何叶秋如今真身加分身共有十一人，几乎是丁浩天、沈毅等人的两倍，完全有足够的实力对他们进行虐杀。

　　大战在继续，叶秋心中的仇恨在释放，一拳就轰灭了奥拉奇，让他形神俱灭了。

　　叶秋收回了大部分的身外化身，真身变得更强，丁浩天、沈毅、天魔在联手，与叶秋展开了一对一的公平厮杀。

　　九玄在拼死逃亡，但叶秋对他恨之入骨，以十界环定住他，让他无处可逃。

　　“恨天怨地，神魂永寂！”

　　叶秋催动天欲灯，锁定了九玄的元神，就是九道元神融合而成，在生命火焰之中呈现出九种面貌，发出了撕心裂肺的凄厉惨叫与咒骂。

　　叶秋并没有马上杀他，而是留着他受尽折磨，那绝望的叫声就像是一把尖刀，狠狠的插在丁浩天、沈毅、天魔的心上。

　　秀珠这边，身负重伤的亚天最终被秀珠血祭穹苍，他的血液很是超凡，让秀珠的体质数倍增强。

　　三大神明在拼死搏杀，可惜十招不到，又有一位神明死在了秀珠手上，被她葬祭了。

　　三元神君与罗星悲愤大叫，其音无比悲凉。

　　他们活了数十万年，曾纵横一个时代，谁想如今却落得如此下场。

　　秀珠越发的强大，体质增强使得她潜力增加，同样是通天二重巅峰境界，但秀珠的战斗力却比此前提高了三倍左右。

　　此消彼长，秀珠一刀破天，一掌灭世，打得两大神明仓皇闪躲，根本就无法招架。

　　“情况不妙，我们撤。”

　　三元神君与罗星在私下交流，看了看丁浩天那边的情况，如今大势已去，再不快点逃亡估计就来不及了。

　　罗星道：“好，我们走。”

　　两人抽身欲走，想要离开这个地方，却被秀珠拦下。

　　“现在想走已经太迟了。”

　　秀珠屈指一弹，刀锋如花，一片片红云自虚空中走来，化为了一条长河，切断了两大神明的退路。

　　秀珠眼神如刀，右手朝着罗星当头一掌，整个虚空都在蒸发，成片的通天法则在溃散，万道之力在崩塌。

　　罗星骇然失色，怒吼咆哮，手中的神之权杖无比耀眼，射出一道旋转的剑芒，可惜刚一触碰到秀珠的掌力就瞬间崩灭了。

　　下一秒，罗星身体破碎，五脏尽毁，一颗人头急速乱串，却被一股恐怖的力量拉住，朝着秀珠的掌心飞去。

　　“滚开，否则……啊……”

　　罗星惨叫，另一方的三元神君趁机远离，想要逃亡。

　　秀珠目光锁定三元神君，片片时空在翻滚，两道璀璨的神光从秀珠眼中射出，轰隆一声就把三元神君给炸碎。

　　下一刻，三元神君的头颅开始凝聚，秀珠左手凌空一挥，隔着数千丈距离，直接把他的人头摄入手心。

　　这样一来，两大神明都在嘶吼狂叫，伴随着不甘的悲鸣与绝望，在疯狂的挣扎。

　　“神葬天河，诸天唯我……”

　　秀珠没有留情，直接葬祭，这是斩杀神明的最佳手法。

　　凌天与战天无悔感到骇然，大战至此不过百招，秀珠就斩灭了六大强敌，叶秋杀了五大高手，如今十六人仅剩下丁浩天、沈毅、天魔、凌天、战天无悔五人了。

　　凌天一声不吭，瞬间逃亡，眨眼就到了百万里外。

　　然而下一秒，凌天头颅炸开，口中发出了撕心裂肺的咒骂，三分之一的元神被叶秋的超光冥幻斩直接抹灭了。

　　一个熟悉的身影出现在了凌天眼前，那是叶秋的一道化身，但却承载了叶秋的意念。

　　“我不会输给你的。”

　　凌天狂吼，挥舞着灵神权杖朝着叶秋轰去。

　　叶秋冷酷道：“多年的恩怨，今天就彻底了断吧。”

　　一拳轰出，叶秋的力之极尽恐怖演化始祖帝龙，咔嚓一声就把凌天的权杖击碎了。

　　屈指一弹，叶秋施展出落花残红刀法，这是昔年蛮灵门圣女常玉自创的刀法，叶秋是诚心以这套刀法打压凌天，了断彼此间这蛮神宗的恩怨。

　　凌天乃是天阳圣体，战斗力极其狂暴，得灵神指点，如今已成长起来，同阶之中绝对是数一数二的存在。


第1544章 我悲天荒

　　然而与叶秋相比，凌天的超凡就显得暗淡无光。

　　凌天能走到这一步，实际上也是奇遇众多，并且与灵神融合，才让他顺利突破通天境界，修炼到了通天二重境界。

　　如今的凌天正处在一生中最巅峰的阶段，所以他意气风发，傲气十足。

　　可惜凌天太自负，总觉得叶秋不过如此，轻敌导致他走上了绝路。

　　“落花残红，哈哈哈……你以为自己是蛮武天神吗？”

　　凌天怒啸，眼神流露出无尽的沧桑。

　　叶秋出自蛮武门，凌天出自蛮灵门，再加上秀珠，这与昔年蛮武天神、凌圣、圣女常玉是何其的相似啊。

　　叶秋恨声道：“你终究还是你与先祖一样，要败在我手上。”

　　凌天怒道：“我绝不会败给你的，看招吧，天阳九转。”

　　凌天身体旋转，体内一条条经脉瞬间炙热明亮起来，如龙盘虎踞，释放出恐怖的力量。

　　这是凌天的天阳圣体，他体内有九条天阳圣脉，通过天阳九转就能将其激活，发挥出天阳圣体的最大威力。

　　叶秋冷冷的看着他，并没有趁机打断凌天。

　　“念在故人一场的份上，我给你一次展现的机会，我会让你知道，这一生无论现在还是过往，你都要败在我手上。”

　　凌天骂道：“叶秋，你会后悔的，天阳五转……”

　　此刻，凌天已经到了天阳九转的第五转，身上有五条赤红的天阳圣脉显化出来，整个人实力暴涨，释放出来的气息让虚空都在崩塌，恐怖到了让丁浩天、沈毅、天魔都为之变色的程度。

　　叶秋脸色严肃，眼中倒映着泪光，无数心爱的人儿在泪光中闪耀，挥舞着双手，想要把叶秋拥抱。

　　叶秋悔恨心伤，犹如万剑穿心，几近癫狂，口中发出了撕天的咆哮。

　　凌天长啸震天，到了天阳七转时，身上衣衫碎裂，露出了神纹密布的强大肉身，七条圣脉遍布全身，让他恐怖得犹如盖世神王，整体实力已经攀升了七倍。

　　秀珠、丁浩天、沈毅、天魔都看着凌天，被他的惊世手段震惊了。

　　当天阳九转达到第九转时，凌天的实力比此前增加了九倍，达到了几近毁灭的程度。

　　那一刻，凌天五官扭曲，身体在迅速膨胀，虚空中数不尽的神纹法则朝着他涌去，让他有种快要爆炸的迹象。

　　这是凌天第一次不顾一切的施展天阳九转，并将天阳圣体催发到极限，他根本就无法很好的控制，身体出现了崩溃，难以控制的情况。

　　凌天咬紧牙关，疯狂的双眼怒视着叶秋，厉声道：“圣灵一体！受死吧。”

　　那一刻，凌天左手阴阳，右手乾坤，双手在胸前结印，掌心之中蕴含着毁灭之光，让诸天万界都在震动，万法大道都在哀嚎。

　　秀珠看着凌天，震惊道：“你练成了圣灵一体，这怎么可能啊？”

　　叶秋充满悔恨与悲愤的眼中透着了然之色，冷冷道：“因为他与灵神融为一体了，以他的天阳圣体结合灵神的极阴之体，这就符合了圣灵一体的条件。”

　　凌天恨声道：“叶秋，你确实很聪明，可你改变不了必死的结局。当年我祖凌圣本来可以杀掉蛮武天神，可惜常玉那个贱人背叛了他。如今，我要完成先祖的遗愿，亲手把你这个蛮武天神的传人杀掉。受死吧。”

　　凌天双手结印推出，掌心之中的毁灭之光化为一缕刀光，瞬间开天辟地，出现在了叶秋的头上。

　　那一刀汇聚了凌天毕生最强之力，九倍战力激增，外加圣灵一体，足以斩灭通天境界的任何对手，横扫无敌！

　　叶秋看着那一刀，眼中涌现出无尽的悲凉。

　　“我悲，天荒！”

　　叶秋眼中人数聚合，一个个熟悉的人儿在不断重叠，化为了永生无法忘怀的记忆，引发了情天之泪的震动，让叶秋陷入了悔恨绝望，无限凄凉的意境中。

　　叶秋四周出现了光阴碎片，有岁月长河呈现出来，无尽的时光在化道，任何天地法则，任何大道印记都无法存活，一种荒芜的力量在吞噬诸天万道，以叶秋为中心，整个天地都破灭了，诸天都消失了。

　　那是一种可怕到了极限，让人难以描述的状况，在不断朝外蔓延，且速度极快，逼得丁浩天、沈毅、天魔、战天无悔都第一时间抽身远离，在躲避那种力量。

　　凌天眼中泛起了淹没万物的光芒，强盛到了让他灵魂颤抖的程度。

　　凌天的圣灵一体无比可怕，足以在通天领域横扫一切强敌，但是当那一缕刀光临近叶秋时，整个天地都寂静了，万物万灵都荒芜了。

　　那种现象恐怖极了，仿佛天地寂灭，纪元归零，一切都不存在了。

　　“不，我不相信，为什么会这样？”

　　凌天狂叫，处在巅峰极境的他，身躯在快速腐化，如同天地尘埃一般，在急速化道，所有精血，所有修为都被时光磨灭了。

　　“本来就该这样。”

　　叶秋眼中含伤，那一眼就把凌天的头颅洞穿，光阴之力以他的眼神微引导，所到之处万物归零，一眼就把凌天斩灭了。

　　这就是叶秋的我悲天荒，将光阴之力发挥到了极致，成片的虚空化为尘埃，半颗命星都消失了。

　　丁浩天、沈毅、天魔、战天无悔四人无不骇然变色，完全被吓傻了。

　　凌天那一击恐怖到了极限，四人都以为叶秋死定了，谁想叶秋反而一招就把凌天给灭了。

　　“六道轮回。”

　　叶秋在斩灭凌天之后，施展出了葬天诀，破碎的天地被六座神门吞噬，蕴含着诸天万道之力，还有凌天毕生的修为。

　　那一刻，叶秋的身体在发光，如同诸天神王，力压九地八荒。

　　“走。”

　　丁浩天恨极欲狂，很不情愿的提出了撤退的信号。

　　沈毅一声不吭，抽身就走，哪想却被秀珠拦下。

　　而天魔、战天无悔、丁浩天三人刚一转身，口中就发出了撕心裂肺的怒啸，头颅瞬间炸开，元神如同碎裂的火花在星空下燃烧。

　　叶秋身影合一，眼神冰冷的看着丁浩天、天魔、战天无悔三人，恨声道：“你们觉得我会让你们活着离开吗？”

　　天魔血肉重组，怒道：“叶秋，你真想拼个鱼死网破吗？”

　　叶秋怒哼道：“今天，我会将你千刀万剐！”

　　此前，花鸟争春图遭受重创，最主要的原因就在天魔身上，他是直接杀害叶秋身边心爱之人的元凶，叶秋岂能饶他？

　　如今，凌天死了，下一个会轮到谁呢？

　　战天无悔头颅复合，眼中流淌着金色的血液，整个人都在长啸。

　　怨城在震动，在放大，一股血光冲霄而上，缠绕在战天无悔身上，那是无数高手在血祭，整个怨城之中所有生灵都在焚烧神魂，血祭肉身，化为无上神力注入战天无悔体内，让他战斗力狂飙。

　　到了这一刻，战天无悔开始拼命了，因为叶秋的眼神太吓人了，那种无情的杀戮让战天无悔心头发慌。

　　曾经，战天无悔也曾无比自负与狂妄，一路修炼到通天境界，那绝对是惊才绝艳的人物，可如今与叶秋一比，似乎就黯淡多了。

　　天魔怒吼，眼中燃烧着怒火，周身魔纹遍布，四周虚空在化雨，数不尽的黑色雨滴腐蚀诸天，让所有光明都消失了，变成了永恒的黑暗。

　　恐怖的魔气遍布诸天万界，令无数生灵在颤抖。

　　丁浩天剑眉微皱，天魔与战天无悔都在极尽升华，而两人的气息一个邪恶，一个血腥，严重影响了天道玉玺的发挥，形成了对冲。

　　“看来只能让他们去当替死鬼了。”

　　丁浩天暗道，心中闪过了一个念头。

　　丁浩天全力催动天道玉玺，垂下亿万神光，让他看上去超凡脱俗。

　　“蒙蔽天机！”

　　丁浩天暗施手段，在全力防守。

　　叶秋我化千古，一道分身朝天魔逼近，另一道分身则朝着战天无悔走去，剩下真身锁定丁浩天，暂时没有出手。

　　叶秋的意思很明显，他要逐个与敌人了断，将这么多年的恩怨全部清算。

　　战天无悔沐浴着血光，傲立在怨城之上，眼神冰冷的看着叶秋，心中充满了杀戮。

　　“来吧，叶秋。”

　　战天无悔狂吼，眼中充满了沧桑与怨毒。

　　他没有低头，也无退路，他选择了出手。

　　叶秋看着怨城，冷冷道：“你将身边所有人都血祭了，活着还有意义吗？”

　　战天无悔怒笑道：“这都是你逼我的？”

　　叶秋骂道：“放屁！我逼你？当初在定州，我至尊盟有主动攻击怨城吗？九州破灭后，我有亲自上门找你麻烦吗？都没有。反倒是你与丁浩天联手，落井下石，趁人之危，欺负到我头上，还害死了我身边之人，今天我要你追悔莫及。”

　　战天无悔五官扭曲，厉声道：“想杀我，你做梦。”

　　叶秋恨声道：“今天，你们都得死，谁也休想活。”

　　战天无悔全身血光缭绕，巨大的怨城在震动，最后一缕血光此刻结束了。

　　战天无悔眼中充满了沧桑，口中狂叫一声，挥舞着手中的仙器斩天，汇集毕生之力，朝着叶秋当头斩去。

　　赤红的血光蕴含着万千魂灵，许多熟悉的面孔在悲鸣，全都是战天无悔那个世界的生灵。


第1545章 斩灭天魔

　　它们血祭自己，让战天无悔极尽升华，屹立在通天二重境界的巅峰，只为能从叶秋手中逃脱，可叶秋会让它们如愿吗？

　　叶秋看着那一刀，右手猛然抓出，一把就将仙兵斩天抓住。

　　仙兵在震动，战天无悔在狂吼，体内涌现出无数神光，缠绕在双臂之上，使得斩天无比璀璨，宛如一条翻腾的金龙。

　　“没用的。”

　　叶秋语气冷酷，指尖夜陨浮现，化作一条黑龙，与那金龙纠缠在一块，彼此争锋。

　　战天无悔突然松开仙兵斩天，双手握拳朝着叶秋胸口轰去。

　　“战尊无敌！”

　　震天的巨响述说着战天无悔心中的愤怒，那是战尊一脉最强绝技，在这一刻极尽升华，爆发出了最强威力。

　　叶秋眼神枯寂，右手一拳轰出，成片的星光在垂落，缠绕在他拳头上，化作永恒的太阳，焚天煮海，焚灭万物。

　　砰！

　　双方拳头相撞，整个虚空被撕裂，数不尽的闪电从裂缝中飞出，让那儿化作了雷海，淹没了万物。

　　叶秋万法不侵，十界环定住了虚空，眼中倒映着无数美丽的人儿，一个个眼中含泪，充满了凄楚。

　　叶秋无比心痛，悲切的眼神斩灭万物，化作毁灭之光，缠绕在战天无悔身上。

　　轰隆一声，怨城四分五裂，在战天无悔的狂叫声中破碎了。

　　天地在寂灭，时空在颤抖，那号称不灭的圣城如今却毁在了叶秋手中。

　　战天无悔的身躯在冰裂，神魂在燃烧，眼中充满了悔恨与沧桑，他是真的后悔了，可他没有低头，没有认输，因为他知道一切都太迟了。

　　叶秋眼中一缕缕光芒在聚合，凝聚成神印，蕴含着至高神通，在通天领域横扫八方。

　　战天无悔在挣扎咆哮，一身修为化作流水，被叶秋吞噬吸收，焚烧的神魂在哭泣，被叶秋的眼神碾碎，一缕缕印记在演化战尊一脉的无上妙法，最终也全都融入了叶秋的神识之中。

　　那一幕很吓人，一招而已，战天无悔就惨败，肉身粉碎，元神焚毁，凄厉的惨叫就宛如尖刀插在天魔与丁浩天心上。

　　怨城毁了，战天无悔灭了，只有仙兵斩天被夜陨压制，落在了叶秋手中。

　　“该你了。”

　　叶秋看着天魔，眼中充满了杀戮。

　　从黑暗大陆开始，百年间叶秋与天魔之间恩怨众多，身边很多女人都是因为天魔而死，这是一个早就应该诛杀的死对头。

　　天魔脸色阴霾，紧了紧手中的九幽魔刀，恨声道：“有你没我，杀！”

　　一刀挥出，天地动荡，划破了黑暗，斩灭了苍穹，恐怖到了极限。

　　这一刀威力无穷，即便是通天三重境界的高手也接不住，因为九幽魔刀品级很高，相当于天神级仙器，结合天魔通天二重巅峰境界的实力，足以斩杀一般的通天三重境界高手。

　　叶秋眼神冷酷，口中暴喝一声，挥舞着夜陨迎上了这一刀，周身光阴流逝，时光频率在百倍、千倍、万倍、十万倍、百万倍的加速，形成了光阴腐蚀区域，任何生灵只要靠近，就会瞬间苍老衰败，寿元耗尽，走向死亡。

　　天魔的九幽魔刀与夜陨撞在一块，巨大的震荡力让天魔虎口裂开，魔刀离手。

　　同一时刻，天魔的身躯在急速老化，十万年的寿元眨眼就耗光了。

　　叶秋眼神如刀，念斩万物，夜陨击飞了九幽魔刀，顺势斩碎了天魔的不灭魔体。

　　微光一闪，天欲灯出现，射出九道火花，化作九条神龙缠住了天魔的元神，将他拉入了灯芯之中。

　　天魔在狂叫，疯狂的挣扎，想要逃离天欲灯的限制。

　　那一刻，丁浩天突然动了，身影一化万千，气息瞬间分散，引起了叶秋真身的关注。

　　叶秋施展出了超光冥幻斩，虚空中丁浩天的身影一道道破灭，发出了一声声嘶吼，眨眼就烟消云散了。

　　那一刻，叶秋怒啸，因为他发现天道玉玺不见了。

　　丁浩天蒙蔽了天机，施展出了金蝉脱壳的方法，暗中逃走了。

　　秀珠与沈毅之战异常精彩，一个是葬仙师的传人，一个是仙王宝典传承者，都有无上手段，都是天纵之姿，差别是修炼的方向不同。

　　秀珠的落花残红，沈毅的神力无双，一个阴柔多变，一个刚猛绝伦，分别代表了阴与阳两个极端。

　　秀珠屹立在通天二重境界的巅峰，而沈毅也不弱，双方化繁为简，一招一式，一刀一拳都极尽可怕，每一次的交锋都撕裂虚空，大道涟漪朝着星空深处蔓延，许多星辰都被震碎了。

　　当叶秋一招斩灭战天无悔时，沈毅心中就闪过了逃走的念头，可惜秀珠的实力超出了沈毅的预估。

　　当天魔惨叫传出，沈毅知道时间不多，必须要离开了，否则就太迟了。

　　“神力叠加。”

　　那一刻，沈毅施展出了逆天手段，万兽神力瞬间激增五倍，大大超出了秀珠的预估，一拳就把秀珠轰飞，身躯都炸开了，仅剩下完好的头颅。

　　沈毅双手一分，撕开虚空，身体眨眼就远遁了。

　　叶秋在那一刻回头，超光冥幻斩追溯时光，一击就把沈毅的头颅炸开，十分之九的元神都斩灭了。

　　裂开的时空眨眼恢复，切断了叶秋的神念，让沈毅侥幸逃脱。

　　叶秋气得怒吼，厉声道：“沈毅、丁浩天，我不会让过你们的！”

　　声音传遍诸天万界，偌大的命星上，许多万界高手都听到了。

　　巫界两大高手十分震怒，这样的结果超出了他们的预估，和他们预想中的结果完全不符。

　　“我们走。”

　　两大高手一闪而逝，摆脱了银月与飞雪凝霜的纠缠，直接射入了星空深处。

　　秀珠血肉重生，脸色有些苍白，被沈毅那一拳伤得很重。

　　九仙莲台飞到叶秋身旁，心语、小鱼、无双、冥府阴妃等人纷纷飞出，围绕在叶秋身侧。

　　这一战到此暂时结束，可大家都心情沉重，悲伤笼罩在心头。

　　这一战，紫蝶、紫梦、虹霓、雪薇、程琳儿、夜华沉玉全都战死了，她们变作了花魂，让花鸟争春图越发神异，品级似乎提高了半筹。

　　叶秋取出花鸟争春图，轻抚着画卷，眼中泪光闪烁，心中无比痛楚。

　　沈娇龙、司空云燕、轻舞、名花、秦玉秋、聂小玄六女飞身而出，一个个痛哭失声，双眼红肿。

　　仙路争锋，这才第二站，一行人就雁行折翅，损失惨重。

　　虽然丁浩天、沈毅又一次大败，可他们留给叶秋的痛永远都无法消除。

　　“杀了丁浩天与沈毅，为虹霓、雪薇她们报仇！”

　　胡海冰怒啸，眼中充满了仇恨与愤怒。

　　白云归道：“丁浩天与沈毅肯定还在这命星之上，他们必须去通天之门，否则无法前往下一站。我们追上去，一定要把他们铲除。”

　　众女一致赞同，飞雪凝霜道：“走，一路横扫，斩杀一切对手。”

　　叶秋恨声道：“好，杀光所有敌人，犯我者，必诛之！”

　　叶秋率领众女赶往通天之门，那儿光华冲霄，战火弥漫，充满了死亡的味道。

　　丁浩天与沈毅逃走之后，第一时间都赶往了通天之门。

　　这儿高手齐聚，许多诸天万界的高手在闯关，而守关之人竟然是一个通天三重巅峰极境的强者，一身陈旧的灰衣，长发掩面，眼神枯寂，透着淡漠与杀戮。

　　通天之门是一座耸立在虚空中的闪光门户，高约百丈，无数的通天法则凝聚成了一道光幕，让人看不透通天之门的另一端有什么，通往何处。

　　守关之人长身而立，一拳就把一个通天二重境界的强者轰碎，将数位趁机冲关的高手轰飞，让人根本无法靠近那道门户。

　　沈毅伤势沉重，被叶秋伤了神魂，一时半会根本就复原。

　　丁浩天站在不远处，低声道：“你我联手，如何？”

　　沈毅冷冷道：“如何联手？”

　　丁浩天道：“叶秋很快就会追来，我们要么闯过通天之门，要么逃亡星空深处，我想赌一赌。你有仙王宝典，我有天道玉玺，你我联手或许有一线机会。”

　　沈毅沉思了一下，他也想不出更好的对策。

　　“好，我们就赌一赌。”

　　两人走到了一块，开始商议对策。

　　很快，两人并肩而来，丁浩天催动天道玉玺，沈毅蓄势待发，准备施展出神力叠加。

　　守关之人看了天道玉玺一眼，枯寂的眼神出现了一丝波动，大手一挥遮天蔽日，朝着天道玉玺拍去。

　　那一刻，丁浩天长啸震天，口中精血喷射而出，被天道玉玺所吸引，让它瞬间强盛起来。

　　沈毅蓄势待发，体内万兽神力瞬间五倍激增，一拳轰炸在守关之人身上。

　　两人配合紧密，一攻一守，天道玉玺抵挡住了守关之人的那一掌，而沈毅一拳击中守关之人的胸口，震得他怒吼咆哮，身体朝后退去。

　　“冲！”

　　丁浩天大叫，驾驭着天道玉玺朝着通天之门冲去，想要硬闯。

　　这时候，诸天万界的高手全都振奋起来，那守关之人瞬间定住身体，而后朝着天道玉玺冲去。

　　“好机会！”

　　这时候，诸天万界中有高手发起了突袭，一枚丧门钉泛着乌光，从背后刺入了守关之人的心脏，让他浑身一颤，全身光华乱窜，口中发出了怒啸。


第1546章 错乱时空

　　那一秒，丁浩天驾驭着天道玉玺以分秒之差抢先一步冲入通天之门，遭到了符文神光的阻挠。沈毅与丁浩天脸色严肃，身体在剧烈颤抖，几乎承受不住那种恐怖的力量。

　　天道玉玺在发光，它可是王级仙器，是最顶级的仙器，在进入通天之门后，自动复苏，绽放出绝世璀璨的光芒，包裹着丁浩天与沈毅撕开了通天之门的光幕，一下子就消失了。

　　叶秋赶到时刚好看到这一幕，口中发出了怒啸，超光冥幻斩电射而出，缠绕在沈毅与丁浩天身上，让他们发出了凄厉的惨叫，可下一瞬间通天之门的光幕就恢复，将叶秋的精神攻击隔绝了。

　　这时候，诸天万界的高手在围杀守关之人，趁着他身负重伤之力，想要灭掉他，然后大家才有通关的希望。

　　叶秋没有插手，他在观望，秀珠与飞雪凝霜站在他身旁。

　　“万界之中有许多厉害角色，他们隐藏得很深，你要当心。”

　　飞雪凝霜表情凝重，提醒叶秋不要轻敌。

　　那守关之人虽然负伤，但战斗力狂暴，短短十招之内就有超过三十位高手被他打伤，有十三人被他所杀。

　　秀珠轻吟道：“我们可以趁机闯过去，但不知道那通天之门是否另有玄妙。”

　　叶秋沉声道：“先不急，让其他人是探路，我们谨慎一点为好。”

　　半个时辰后，守关之人血染星空，遭到了致命重创，而死在他手上的高手已经超过二十五人了。

　　这才第二站，可死在这里的高手已经超过六十人了，确实让人心头发凉。

　　那些可全都是通天境界的大人物啊，在诸天万界中属于不朽的存在，每个人都能活上几十上百万年，如今却身死道消，惨死异乡。

　　魔鬼战船的幻涛将一柄战矛刺入守关之人的眉心，定住了他的元神，让他遭到了重创。

　　下一秒，战界一位高手祭出一件仙器，朝着守关之人轰杀而去，在其他高手的配合下，一刻钟时间内就彻底将这守关之人斩杀了。

　　“快冲啊。”

　　有高手急速朝着通天之门冲去，在触碰到光幕时，有人被瞬间弹飞，而后化为碎片，身死道消。

　　有人屁事没有，直接就穿过了光幕，进入了下一程。

　　个中原因令人费解，大部分的高手都直接硬闯。

　　叶秋迅速靠近，拉着秀珠与飞雪凝霜的手，其余众女都在天外楼中，置身在叶秋身体之内。

　　前行中，叶秋祭出六合神方，将附近元神消亡，肉身尚存的尸体全都收入进去，那可是难得的修炼资源，蕴含着海量的精华。

　　杀掉守关之人后，诸天万界的高手有三分之二都顺利通过，那未曾通过的三分之一高手，大多是通天一重境界与通天二重境界。

　　叶秋在穿过通天之门时，内心感到了一股惊悚，那是不祥的预兆，就像一层阴影笼罩在叶秋心上。

　　秀珠与飞雪凝霜都有这种感觉，预感到了前路的艰辛与未来的不祥，却又说不出那究竟会怎样？

　　三人出现在一片陌生的星空中，感觉时空转换，仿佛进入了另一个平行宇宙，禁宫与通天之门所在的命星已经完全感应不到。

　　“好奇怪，就像是在无数平行空间中穿梭一样，这是怎样的一条路，完全超乎想象。”

　　飞雪凝霜蹙眉道。

　　秀珠看着四周，低吟道：“这就是为什么诸天万界的高手始终找不到仙域的原因，因为仙域就不在诸天万界之内。”

　　这是一片浩瀚的星域，许多星辰在转动，沿着既定的轨迹运行，释放出杂乱而又令人弥漫的气息。

　　叶秋看着四周，无尽的星辰在转动，就像是受到了某种力量的驱使，看上去速度有些快。

　　数以万计的星辰在快速运转，构成了一个巨大的球体，许多星辰都在闪烁着玄妙的光芒，如一只只眼睛一眨一眨。

　　叶秋放出天外楼，大家全都齐聚一堂，就目前的环境展开了分析。

　　天外楼在快速前行，朝着那巨大的球体靠近。

　　叶秋与众女站在顶楼上遥望星空，凝视着那个巨大的球体。

　　“十万八千颗星辰汇聚而成的巨大球体，这绝非偶然。”

　　叶秋很震惊，透空神念波捕捉到一些信息，锁定了一颗闪烁的星辰。

　　“那就是第三站，一直在快速转动，轨迹很古怪，似乎在不停的跳跃。”

　　众女顺着叶秋手指的方向看去，见到了一颗闪烁着暗红色光芒的命星，那是这片星域中唯一的一颗命星。

　　“走吧，我们先飞过去瞧瞧。”

　　放眼望去，那巨大的球体直径数百万亿之遥，天外楼虽然是仙器，但估计也得数年甚是数十年才能达到那个地方。

　　飞雪凝霜在驾驭天外楼，其余众女则在抓紧修炼，把六合神方当作了最佳修炼场所。

　　六合神方之中收集了数十位通天境界高手的尸体，叶秋先是将那些通天一重境界的尸骨投入六合区域，使其尸骨无存，化作最纯洁的通天法则，大道精髓。

　　众女都在四合区域或五合区域内修炼，可以直接摄取六合区域中溢出的大道精髓，从而提升自己的实力与境界。

　　叶秋在品味心中的伤，九天一梦再一次重演，紫蝶、紫梦、虹霓、雪薇、程琳儿、夜华沉玉等六女逐一复活，但每人都只有九天的时间，这让叶秋格外珍惜，活着的众女都格外心伤。

　　两个月的时间，叶秋又一次经历了生离死别，心中对力量的渴望在不断提高。

　　叶秋知道自己的未来充满了不祥，他不希望再有任何人离开，他要所有人陪他一起走向辉煌，走向永远。

　　浩瀚星空下，天外楼在快速飞翔。

　　众女之中，修为境界飙升最快的要属冯素，因为她原本境界太低，如今已经步入不死境界了。

　　半年后，白云归、轻舞、文秀、柳含月四人引发了天劫，开始冲击通天境界了。

　　三年后，四女顺利步入了通体一重境界，完成了一次大跨越。

　　这几年，叶秋与秀珠一直都在修炼，秀珠是专一求精，叶秋则博览众家之长，由繁入简，在参悟自己的道。

　　叶秋一身所学十分驳杂，斩杀诸多通天境界的高手后，又从他们的神魂之中获取了一些惊世神通，叶秋全都仔细研究并修炼过，认真与自身所学进行比较，从中获益不少。

　　叶秋吞噬炼化了不少通天境界的强者，自身修为境界得不断提高，已经达到了通天二重境界的巅峰，每一次静坐悟道就是数年，整个人越发神秘莫测了。

　　穿过通天之门后的第十年，天外楼终于靠近了巨大的球体，看清楚了一些星球上的情况。

　　这一天，银月走出了皇宫，这是多年来她第一次走出皇宫，满头的银发看上去很漂亮，但却透着枯寂与沧桑。

　　众女都被惊动了，纷纷前来拜见银月，并把叶秋也唤醒了。

　　银月看着大家，淡雅道：“我要离开了。”

　　“什么？你要走，为什么？”

　　众女大感意外，就连叶秋都惊呆了。

　　“为什么要走？”

　　叶秋询问，银月看着那巨大的球体，幽幽道：“我感应到了他的气息。”

　　众女一愣，都不明白他是谁。

　　叶秋满脸震惊，脱口道：“天武神皇？这怎么可能。”

　　银月遥望着巨大的球体内部，那儿有一条条溪流，与球体之上的许多星球连通起来，就像是某种通道。

　　“你不是有星空传送台吗，取出来试一下吧。”

　　银月没有回答，反而提出了一个想法。

　　叶秋取出星空传送台，问道：“想去哪？”

　　银月指着巨大球体内部的中心处，低吟道：“那儿有一个交汇点，我们就去那。”

　　叶秋催动星空传送台，将天外楼直接传送出去，片刻之后就达到了球体内部中心位置。

　　这速度快得让人难以置信，依照此前天外楼的飞行速度计算，至少需要一二十年的时间才能飞越这段距离。

　　如今，通过星空传送台，仅仅片刻时间，天外楼就横跨无尽时空，达到了指定地方，这真的有些出乎叶秋的意料。

　　“真快啊，星空传送台太棒了。”

　　聂小玄欢呼，脸上挂着甜美的笑容。

　　球体中心处是一个时空漩涡，那儿有一座祭坛，若隐若现，如梦似幻。

　　叶秋与众女站在天外楼上，密切留意着那祭坛的情况，发现上面有字迹。

　　“错乱时空，什么意思啊？”

　　沈娇龙性格直率，扭头看着大家。

　　众人不知，全都看着银月。

　　“这是传说之地，能到过去未来的任何一个地方，只不过需要代价。”

　　叶秋质疑道：“过去未来的任何一处，那岂不是逆转时光，根本不可能啊？”

　　银月幽幽道：“当然不可能随心所欲的去任何一个地方，但是某些人某些事，却能在这儿重现，让人宁可活在过去的时光里，去弥补那人生最大的遗憾。”

　　叶秋震惊道：“能改变过去未来吗？”

　　银月摇头道：“涉及到岁月长河，会牵扯到大因果，若是妄图改变历史走向，就会遭到天谴。”

　　秀珠道：“既然这样，为何还要尝试？”

　　银月苦涩道：“我心有憾，无法遗忘。我想回到过往，我想再看看他。”


第1547章 银月身世

　　叶秋叹息道：“你还回来吗？”

　　银月幽幽道：“我不知道，或许我会陪他一起走向死亡，也或许我会被岁月流放。”

　　不远处，云姨看着那座祭坛，眼神怪异极了。

　　“我看到了他的过往，我想去找他。”

　　叶秋不舍道：“云姨，你也要离我而去吗？”

　　云姨苦涩道：“我的心永远都在他身上，而你已经长大，无需我再照顾你了。”

　　叶秋已经不小了，紫梦公主也死了，云姨最放不下的还是荒天师，她想去找他。

　　小鱼问道：“如何去寻找？”

　　银月看着时空漩涡中的祭坛，低吟道：“祭坛传送，需要符合条件，需要付出代价。”

　　云姨道：“走吧，我们去试一下。”

　　一行人从天而降，落在了祭坛之中。

　　四周混沌弥漫，时空在旋转，散发出令人心颤的波动。

　　无双蹙眉道：“天地间怎会有如此神奇的地方，到底这里是怎么形成的？”

　　胡海冰道：“仔细找找看，或许会有线索。”

　　众女环顾四周，密切留意着祭坛的情况。

　　叶秋神念涌动，心底泛起了一股异样之情，目光落在了某个地方。

　　那儿有一个不起眼的图案引起了叶秋的注意，乃是一个外圆内方的钱币形状。

　　叶秋缓步上前，蹲下仔细观察，脸上露出了震惊之色。

　　“冥古天德，这……这……是他的手笔吗？”

　　那图案与叶秋腰间的钱币一模一样，只不过没有字迹罢了。

　　如果叶秋所料不差，这错乱时空岂不是当年冥古天德大帝留下的？

　　银月站在祭坛上，抬头仰望着星空，心里有种莫名的蠢动。

　　祭坛之外是混沌时空，一条条时空长河贯通巨大球体上的诸多星球，让人震撼却又迷茫。

　　秀珠静静地凝望，许久，道出了自己的看法。

　　“眼见不一定为真，这些星球或许并非真实存在。它们有些活在过往的岁月，有些演绎着未来的方向，对于我们来说，只是一种虚妄，可以满足心灵上的遗憾，但却需要付出代价。”

　　沈娇龙不解道：“什么意思，你说明白点？”

　　银月幽幽道：“秀珠说得很对，我们眼前这个巨大的球体乃是远古时代某位盖世大人物的手笔，打乱了时空禁忌，将过去、现在、未来的诸多场景融为一体。”

　　心语低吟道：“或许，这里应该称之为轮回的错乱之地，因为他逆转了时光，将不同时代的人与物呈现在这个地方。有缘之人来到这个地方，可以从中找到自己想要回去的过往，只不过需要付出代价。”

　　小鱼道：“只有在岁月长河中与此有纠葛之人才会呈现在这个地方，并非每个人来此都会有感应。”

　　名花道：“大家仔细感受一下，看是否有所感应。”

　　众女仔细体会，很快就有人发出了惊叫。

　　“我感应到了，我看到了大哥二哥小时候的模样。”

　　怒冰发出了惊呼，整个人激动无比。

　　众女都有些意外，银月和云姨有所感应，这个大家之前就知道了，想不到怒冰竟然也感应到了过往的人与物，这错乱时空还真是玄妙。

　　除了怒冰外，聂小玄也有心灵感应，此外就是冥府阴妃、秀珠、叶秋，其余之人暂时没有感应到任何一样。

　　冥府阴妃脸色复杂，幽幽道：“我看到他了。”

　　叶秋低声道：“我知道，因为我也看到他了。”

　　这个他指的是冥幽，是昔年冥府阴妃的未婚夫，也和叶秋之间有着斩不断理还乱的关系，叶秋至今都还没有搞明白自己与冥幽之间到底是什么关系。

　　冯素拉着秀珠，问道：“你感应到什么了？”

　　秀珠眼神古怪，低吟道：“蛮武天神与圣女常玉，我看到了他们的背影。”

　　冯素表情一呆，随即发出了轻叹。

　　司空云燕看着聂小玄，问道：“你呢？”

　　聂小玄蹙眉道：“我看到了一座座石棺，好奇怪啊。”

　　白云归惊呼道：“末日石棺！”

　　轻舞道：“应该是的。”

　　一行人中，银月、云姨、怒冰、聂小玄、冥府阴妃、秀珠、叶秋等七人都有所感应，其余众女则毫无所觉。

　　“你们是怎么想到？”

　　心语看到叶秋等七人，想知道他们的想法。

　　银月道：“我要去找他。”

　　云姨道：“我也是。”

　　怒冰道：“我想去看看大哥与二哥。”

　　青琉璃看着怒冰，轻吟道：“错乱之地，代价极大，你此去可能永远迷失在这个地方，你要考虑清楚。”

　　怒冰迟疑了片刻，咬牙道：“我要去，哪怕死在这里，我也愿意。”

　　青琉璃叹道：“既然你执意如此，那就去吧，我祝你一帆风顺。”

　　胡海冰看着聂小玄、冥府阴妃、秀珠等三人，问道：“你们呢？”

　　秀珠摇头道：“缘不可尽，你们去吧。”

　　聂小玄看着叶秋，问道：“你说我要不要去啊？”

　　叶秋苦涩道：“我也看到了末日石棺，我陪你一起去吧。”

　　聂小玄笑道：“那就好，我一个人害怕，有你在身旁我就不怕了。”

　　冥府阴妃看着叶秋，双唇动了几下，似乎想说点啥，叶秋却先开口了。

　　“我们一起去找他吧。”

　　冥府阴妃复杂一笑，神色有些沧桑。

　　七人中，秀珠放弃了寻找，带着众女回到了天外楼，就在这祭坛上空等候叶秋、聂小玄、冥府阴妃等人归来。

　　现在银月、云姨、怒冰、叶秋、冥府阴妃、聂小玄等人已经拿定主意了，可如何开启祭坛，前往自己想要去的地方呢？

　　六人在仔细研究这祭坛，片刻后银月有了一些看法。

　　“这儿需要单独开启，每一次都需要付出代价。”

　　怒冰道：“我先来吧。”

　　大家没有意义，都叮嘱她小心点。

　　怒冰看着叶秋，突然笑了。

　　“不说点什么吗？”

　　叶秋轻叹道：“我不知道该说什么好。”

　　怒冰道：“那就给我一个拥抱，给我一个微笑。这一去可能就是永别了，希望你会记得我，并好好对待琉璃。”

　　叶秋微微颔首，上前张开双臂，紧紧地搂着她。

　　怒冰眼中泛起了泪光，双手死死的抱着叶秋，突然之间就哭了。

　　“谢谢你，叶秋。”

　　叶秋有些伤感，柔声道：“一路顺风，如果你想回来，我们随时欢迎你。”

　　怒冰嗯了一声，泪眼中透着沧桑，突然松开叶秋的虎腰，双手搂着他的脖子，红唇印在了叶秋的嘴上。

　　那是一个吻，并不迤逦反而充满了悲伤。

　　叶秋有些尴尬，怒冰却松开了他。

　　“别了，我的过往，再见了。”

　　挥挥手，怒冰含泪走上了祭坛，背对着叶秋与大家，遥望着远方的某颗星球，那儿有怒冰昔年的过往，她的大哥与二哥就在那。

　　怒冰心无杂念，专注的凝视着那个方向，心中的执念投射在那里，引发了祭坛的反应。

　　轰隆一声，祭坛发光，一股混沌之光笼罩在怒冰身上，眨眼就把她送走了，送到了昔年的过往世界中去了。

　　青琉璃不舍，口中发出了呼唤，可惜怒冰已经听不到。

　　至于怒冰付出了什么代价，外人并不知道，只有身临其境之人才能知晓。

　　“叶秋……”

　　云姨看着他，轻轻张开双臂，眼中透着慈母之光。

　　叶秋上前，紧紧地抱着云姨，那怀抱让他难忘，有种母亲的味道。

　　云姨在叶秋额头上亲了一下，随后拍拍他的肩膀，挥手与众女道别，登上了祭坛。

　　云姨看着巨大球体中的某颗星辰，那儿有荒天师年轻时候的过往，有云姨当年与荒天师结伴同行的美好时光。

　　云姨眼中泛起了泪光，自语道：“多少年了，我终于又看到了你，哪怕只是年少时的过往，我也无悔了。”

　　晶莹的泪珠在风中摇晃，那一刻祭坛发光，混沌之光席卷而来，云姨眨眼就消失了。

　　叶秋有些心伤，身边的人越来越少，他真的很难过啊。

　　银月看着叶秋，轻声道：“你要当心神界，因为我就是来自那个地方。”

　　叶秋一愣，惊愕道：“你来自神界？”

　　银月幽幽道：“昔年，我乃神界某一神国公主，可惜后来国破家亡，我被送离了神界，谁想却与他在星空下遇上……”

　　转身，银月走上了祭坛，回头对叶秋道：“加油吧，或许我们还会见面的。”

　　叶秋挥手，不舍的道：“保重。”

　　祭坛发光，银月眨眼就消失了，大家心中都多少有些惆怅。

　　怒冰走了，云姨走了，银月也走了，她们还会回来吗？

　　聂小玄看着叶秋，问道：“轮到我们了吗？”

　　叶秋道：“你先进入神泉中修炼，待我们找到冥幽之后，再去寻找末日石棺。”

　　聂小玄微微颔首，进入了叶秋体内的神泉之中，那可是修炼的好地方。

　　冥府阴妃复杂一笑，回头看着大家，轻轻挥手道别。

　　叶秋抓住冥府阴妃的手，拉着她走上祭坛，挥手与众女道别。

　　“保重，早去早回。”

　　众女眼中充满了担忧与不舍，这错乱时空会不会一去不返，大家谁也不知道。

　　“你们注意安全，我们会尽快赶回来的。”

　　叶秋紧握冥府阴妃的手，彼此四目相对，心灵在瞬间贯通，心里一起冥想着冥幽，抬头看着某个方向。


第1548章 冥幽往事

　　那儿不止一颗星球，留下了冥幽昔年的一些足迹，以及与之相关的人与事，牵扯到了诸多因果，许多恩怨。

　　叶秋与冥府阴妃心灵相通，彼此身上有混沌之光在闪耀，整座祭坛都在震动，出现了前所未有的异常。

　　下一秒，祭坛发光，混沌之光笼罩着叶秋与冥府阴妃，呼啸一声就把两人卷走了。

　　众女站在天外楼上，眼中充满了担忧。

　　叶秋与冥府阴妃穿梭时空，出现在了一颗星球上，这并非命星，但却有山有水，有过往的影像在翻腾。

　　“这是哪儿？”

　　叶秋看着翻滚的画面，一切是那样真实，就仿佛回到了许多年前的某个片段，看到了许多陌生的人和物。

　　突然，叶秋眼神一呆，因为他看到了一个窈窕的身影，白衣如雪，美得如天上的星辰一般，耀眼之极。

　　在那女子身边还有一个俊朗的青年，丰神如玉，嘴角挂着微笑，亲切的眼神让人打心里喜欢。

　　冥府阴妃看着那对男女，眼神复杂极了，这就是当年的自己与冥幽。

　　“这是益州玄水城，是我年少时的过往。”

　　叶秋一愣，拉着冥府阴妃从天而降，眼前有山有水，有城池有人物，其中有真有假，那城楼很真实，叶秋就站在上头。

　　冥幽与昔年的‘冥府阴妃’在城中，叶秋与真实的冥府阴妃站在城头，居高临下看着过往的一幕幕。

　　冥府阴妃凝视着冥幽，年轻时的冥幽很俊美，绝不在叶秋之下，两人的气质有些相近。

　　叶秋看着冥幽，心中泛起了一种说不出，道不明的情绪。

　　“这是我们相识不久的画面……”

　　冥府阴妃自语，像是在解释什么。

　　叶秋道：“我们去见见他吧。”

　　冥府阴妃心情复杂，被叶秋拉着飞下城楼，朝着街道上的冥幽靠近。

　　然而那一刻，叶秋震惊的发现，这座城池是真的，可街道上的人物竟然是虚幻的，用手一抓就成空，仿佛幻影一般，叶秋与冥府阴妃根本就无法融入进去，也难以干涉那些人物。

　　大街上人来人往，叶秋与冥府阴妃就像是空气一般，别人看不到他们，也感应不到他们的存在，就仿佛两个世界的画面重叠在了一块。

　　叶秋想找冥幽问一问，可惜冥幽根本看不到他，感应不到他，也听不到叶秋的话。

　　“这就像是一场梦，我们只能旁观，无法融入其中。”

　　冥府阴妃落寞一笑，看着冥幽从眼前走过，心情复杂极了。

　　叶秋无奈，轻叹道：“我们只能回望，重走一遍曾经的路。”

　　此刻，冥幽与白衣冥府阴妃转过街角，消失了影踪。

　　叶秋与冥府阴妃追去，眼前没有人影，画面在快速变幻。

　　突然，一场战斗出现，是邪狂段玉昆、天石巨人在大战少年时的冥府阴妃。

　　叶秋仔细观看，那一战少年冥府阴妃被邪狂段玉昆错手所杀，后来冥幽震怒，冥府阴妃的护道者出现，擒下了天石巨人与段玉昆，将他们镇压。

　　这一幕，冥府阴妃感同身受，仿佛又重新经历了一次。

　　叶秋听说过这一幕，如今终于看到了昔年的场景，看到了冥府阴妃被葬在了西陵九宫，看到了冥幽当年震怒时双眼中的悲痛哀愁。

　　冥府阴妃看着冥幽的双眼，心里还有一种说不出的痛，是难舍，是迷惑，自己当年不知道情为何物，可到底爱不爱他呢？

　　叶秋与冥府阴妃在那星球上呆了很久，时间并没有加速流逝，而是以正常频率在流逝，让两人重走了一遍昔年的曾经。

　　那之后，冥幽走了，离开了玄水城（泗河城），一个人不知道去了何处。

　　回头，叶秋看着远处，那儿有一个星球在闪烁，上面有冥幽的波动。

　　“我们去那看看。”

　　叶秋拉着冥府阴妃，赶往下一个星球。

　　在那儿，叶秋看到冥幽遇上了一个金色长裙的女子，风华绝代，为爱执着，一只凤头簪耀耀生辉，显得气质高雅，令人爱慕。

　　冥府阴妃看着那女子，幽幽道：“是她吗？”

　　叶秋表情复杂，从神戒中取出一只凤头簪，低声道：“东陵九宫，是她。”

　　西王妃，东皇后。

　　这金色长裙的女子就是东陵九宫中的那一位，也是冥幽一生最爱的一个。

　　在这颗星球上，呈现出昔年冥幽与东宫皇后之间的相识、相知、相爱、相伴，那其中的很多细节都让叶秋与冥府阴妃颇为羡慕。

　　在冥幽与东宫皇后相爱的那段过程中，还发生了许多事情，比如南陵九宫中的那一位，她为冥幽生下了一个女儿，可惜后来母女都死了，女儿就是鬼屋画卷中的冥王之女，而冥幽的那位妻子却最终葬在邻水国帝都之中。

　　冥幽一生女人很多，可是就叶秋观察发现，很多心爱之人都死了。

　　最后有人给冥幽算命，说他是天煞孤星，身边所有心爱之人都会死光，那是因为有人在诅咒他。

　　冥幽不服，他不甘心，可身边心爱之人一个个死去，逼得他做出选择，孤身前往佛州，想要斩断情路，不让最爱的人儿死在自己四周。

　　为此，冥幽离开了东宫皇后，去了佛州万佛崖，拜在枯心圣佛门下，想要斩断七情六欲。

　　后来，东宫皇后前往灭情塔跪求冥幽，以痴情引发天劫，带着冥幽前往荒古大陆。

　　枯心圣佛派弟子前去阻挠，结果却错手杀害了东宫皇后，彻底把冥幽激怒。

　　冥幽之所以想要斩断情愫，就是不希望东宫皇后有意外，可谁想最终还是无法避免，害死了自己最心爱之人。

　　为此，冥幽不惜一切，他要逆天而行，要想办法将心爱之人救活，从此离开了佛州，孤走天涯。

　　此后，冥幽又遇上了舒雅，两人结伴而行，舒雅暗恋冥幽，但冥幽却不敢再爱上其他人。

　　两人途径千古城，冥幽发现了仙域的线索，留下舒雅在城中等候，谁想舒雅却被六阳至尊封印在千古庙中。

　　叶秋看到这，口中叹不绝口。

　　冥府阴妃眼色复杂极了，冥幽后来所发生的一切她所知不多，如今重温了冥幽昔年的路，冥府阴妃眼中泪光闪烁。

　　冥幽这一生女人很多，但他重情重义，只可惜太悲催了，天道诅咒，情天难补。

　　“他这一生大起大落，可我和他之间到底有什么关系呢？”

　　冥府阴妃幽幽道：“你不觉得你们之间有很多相似之处吗？”

　　叶秋苦笑，他怎会没有感觉，只是他搞不懂其中的缘故。

　　“走吧，我们继续追踪。”

　　两人又去了第三颗星球，跟着冥幽昔年的脚步，看到了冥幽与舒雅分手后所发生的一切。

　　原来，当年冥幽发现了去仙域的路，那是一处时空裂缝，可以进入一个混乱时空，不通过五彩祭坛与通天之门，直接跨入错乱时间。

　　这结果让叶秋与冥府阴妃都觉得很惊愕，想不到昔年冥幽竟然发现了另一条路。

　　画面在跳转，冥幽一路闯关，付出了极大代价，展现出了天纵之姿，可最终遇上了对手，那是仙域的一位真仙，冥幽力战而亡，血染苍穹，魂归天河。

　　叶秋与冥府阴妃都发出了惊呼，眼中充满了惋惜与心痛，想不到冥幽竟然战死在半路。

　　那真仙在杀掉冥幽后，画面突然一分为二。

　　第一个画面是两位真仙在对话。

　　“为了一个冥幽而兴师动众，真的有必要吗？”

　　“你不懂，冥幽身上纠缠着诸多因果，若是让他成长起来，仙域很可能再重蹈覆辙，就像葬仙师一样，差点把仙域都毁了。”

　　“太小题大做了，这个冥幽虽然不弱，但还没有葬仙师那么妖孽吧。”

　　“这个就不是你我应该过问的事情了，走吧。”

　　画面转动，第二个画面深深吸引了叶秋的目光。

　　冥幽死后，有一缕残魂从虚空裂缝中逃脱，一路逃往星空深处。

　　突然，一条星空隧道出现，冥幽的一缕残魂撞入了星空隧道中，撞在了一个女子身上。

　　那是一个风华绝代的少女，额头上闪烁着淡淡的光泽，一颗透明玉珠若隐若现，神秘极了。

　　冥幽的残魂撞上少女后，竟然被少女额头上的玉珠吸了进去。

　　之后，画面跟随少女远走，她竟然穿梭时空，跨越无数星域，出现在了九州中的禹州，被困在了魔鹰崖下。

　　后来，一个少年被人打下魔鹰崖，机缘巧合与少女相遇，两人彼此相爱，一起生活了三年，并生下了一个孩子。

　　后来某一个，那少女突然消失，从此不见影踪。

　　叶秋看到这，整个人都懵了。

　　“那是我娘？”

　　冥府阴妃也呆了，那个从星空隧道中跨星域而来的少女竟然就是叶秋的母亲，那被打下魔鹰崖的人自然就是叶秋的父亲叶星。

　　画面到此结束，冥幽的故事就这样完结，可他身上还留下了许多疑惑。

　　比如东宫皇后到底有没有复生？

　　如果没有，为什么冥渊谷中只是一种空坟，东宫皇后去哪了？

　　还有，叶秋的母亲到底来自哪，这画面中也没有讲述清楚，只知道叶秋的母亲来自九州之外，属于异界高手。

　　另外，仙域要灭掉冥幽，到底是在害怕什么？


第1549章 埋葬冥女

　　难道冥幽真的是仙域的克星，会给仙域带来灭顶之灾？

　　叶秋陷入了沉默，冥府阴妃心情低落，自语道：“你是他吗？”

　　叶秋一愣，抬头看着冥府阴妃，突然明白了她话中的含义。

　　当年冥幽死时，一缕残魂被叶秋母亲额头上的玉珠吸入其中。

　　随后，叶秋出世，冥幽那一缕残魂有附着在叶秋身上吗？

　　或者说，冥幽的那一缕残魂有投胎转世，与叶秋相融合？

　　“或许，我并不是完整的冥幽，但我与他之间注定有瓜葛，他的残魂估计已经融入了我的生命中，所以你才会与我相逢。”

　　冥府阴妃叹息道：“或许，这就是最好的结果。当年我不知道爱是什么，如今却已经懂得了。”

　　叶秋看着她，轻轻拉起她的双手。

　　“不管我是不是他，这一生我都会把你留在我生命中，让你永远陪着我。”

　　冥府阴妃看着叶秋，彼此四目相对，深情凝视，所有的一切都在这一刻豁然开朗。

　　情到深处，无语也温柔。

　　叶秋搂着柔软的细腰，亲吻着她的脸颊，那动情的一刻让彼此深心铭刻。

　　冥府阴妃俏脸微红，但心情却平静下来，过往所有的担忧都在这时候抛之脑后，任由叶秋予取予求，彼此深陷情爱之中。

　　缠绵一吻，仿佛千百年已过，四周的环境出现了变化，那些画面全都消失了，露出了星球的本来面目。

　　不远处，一口井冒着黑光，引起了叶秋的关注。

　　“我们去瞧瞧。”

　　两人来到井口处，叶秋探头往井底一看，整个人都呆了。

　　冥府阴妃留意到叶秋的变化，问道：“怎么了？”

　　上前一步，冥府阴妃探头一看，井底波光粼粼，有画面在荡漾，她竟然看到了冥幽，看到了昔年的护道者，看到了自己过往的一幕幕。

　　叶秋愣愣出神，直到冥府阴妃收回目光，他都还看着井底深处。

　　“你看到了什么？”

　　冥府阴妃询问，眼中透着疑惑。

　　叶秋收回目光，轻轻摇了摇头，竟不肯说。

　　冥府阴妃脸色微变，他熟悉叶秋的性格，只有十分严重的事情，叶秋才会放在心中不肯说。

　　叶秋打开神戒，取出了鬼屋画卷，轻叹道：“我曾说过，要把你葬下，让你摆脱不死不休的诅咒，今天我就把你葬在这井中。”

　　叶秋有些不舍，将冥王之女抱在怀中，轻轻抚摸她肌肤。

　　许久，叶秋松手，冥王之女落入了井中，扑通一声溅起了水花。

　　红衣女童在低吼，随即画卷燃烧起了，化作火焰缠绕在红衣女童身上，让她的身躯逐渐成空。

　　“去吧，这么多年了，你也该解脱了。”

　　叶秋轻轻挥手，看着红衣女童在火焰中解脱，从此不再受诅咒的禁锢。

　　这也算是叶秋的一个心愿，今天终于处理了。

　　冥府阴妃表情复杂，所有的过往似乎今天都将斩断，从此与过去挥手，不再有任何纠葛。

　　叶秋拉着冥府阴妃的小手，一起漫步在星空中。

　　“错乱时空，颠倒时光，如果这一切都是真的，那当年蛮武天神、荒天师是不是都是从这里进入，一路打入了仙域？”

　　冥府阴妃低吟道：“这个还不好说，我们现在掌握的情况还不够。”

　　“我们回去。”

　　叶秋拉着冥府阴妃走了，返回祭坛处。

　　这一来一去，数年时光就过去了。

　　叶秋觉得一切宛如昨日，可秀珠等人却已经痴等了数年。

　　之后，冥府阴妃登上天外楼，叶秋则放出了聂小玄，拉着她一起去寻找末日石棺的下落。

　　目前，叶秋手头上有两口末日石棺，印象中还有七口末日石棺，却不知道在何处。

　　聂小玄对末日石棺有着很强的感应，在这诡秘而神奇的错乱之地，竟然感应到了诸多信息。

　　在一颗星球上，聂小玄看到了末日石棺的下落，它藏在一座雄奇俊伟的神山之下。

　　这是第三口末日石棺的下落，叶秋仔细铭刻那座神山的外形体貌。

　　“那是一颗命星，应该是诸天万界之中的某一处。”

　　聂小玄道：“那边去，那儿还有。”

　　两人就这样不断转化星球，在聂小玄的感应下，从过往的画面中看到了一口口末日石棺，葬在不同之处。

　　“七口末日石棺了，没有了。”

　　聂小玄拉着叶秋的手臂，眼神痴醉的看着他。

　　叶秋剑眉微皱，心中感到疑惑，最后一口石棺为什么不在这儿？

　　远处，诸天万界的高手经过多年的时空飞行，已经来到了祭坛不远处，进入了错乱之地。

　　叶秋与聂小玄一去就是数年，回来时已经有诸天万界的高手赶到祭坛处，想要搞清楚这里的情况。

　　这一天，错乱之地的十万八千颗星辰中有一颗星辰爆炸了。

　　叶秋有所感应，回头看着远处，口中轻呼道：“怒冰……”

　　聂小玄不解道：“她怎么了？”

　　叶秋苦涩道：“她已经从这错乱之地消失了，可能死了，也可能去了别处。”

　　数月后，另一颗星辰也爆炸了。

　　叶秋感应到了云姨的气息消失了，这片天地再也找不到了。

　　至于银月，从她离开的那一刻开始，叶秋就再也没有感应到她的气息波动。

　　这错乱之地很诡异，不止是空间错乱，时间也很错乱。

　　就像叶秋的母亲，当初怎会与冥幽有交集？

　　双方之间在时差上间隔至少上万年，但却在这错乱之地相逢。

　　“走吧，我们继续上路。”

　　叶秋站在天外楼上，遥视着第三站的那颗命星，那是通过仙域的必经之路，那儿有什么在等待着他们呢？

　　那颗星球一直在运动，很难锁定行踪，连星空传送台都暂时派不上用场。

　　此刻，诸天万界的高手都朝着那颗星球飞去，能通过通天之门来到这里的都是万界之中的佼佼者，虽然所剩人数减少了很多，但却小视不得。

　　飞行过程中，大家都在修炼，一行人连同叶秋在内，也只剩下二十一个。

　　众女都在六合神方中抓紧修炼，或与叶秋合修，采用多种方式，尽可能的提升实力，以便日后可以走的更远。

　　冯素羞喜的看着叶秋，聂小玄则气呼呼的。

　　“为什么你要她，都不肯要我？”

　　聂小玄不服，看着冯素一脸桃红，眼神迷醉的样子，心里就感到难受。

　　沈娇龙打趣道：“你不会晚上往他房里跑啊，笨。”

　　叶秋含笑的看着聂小玄，打趣道：“这是对你的小小惩罚，如果表现好，我就考虑收你做小老婆。”

　　聂小玄眼珠一亮，脱口道：“这可是你说的，你可不能反悔啊。”

　　旅途是寂寞的，但叶秋却享尽齐人之福。

　　除了修炼就是陪着众女温存，日子倒也逍遥快乐。

　　数年后，天外楼靠近那颗命星，上面有山有水，只不过资源匮乏，曾遭受过严重破坏。

　　在这颗星球上有一个碧蓝色的湖泊，形似五角星，十分耀眼。

　　最先登上这颗星球的并非叶秋，而是武界的高手，那是诸天万界中排名前十的大世界，有通天三重境界的绝世高手。

　　之后，三角星域的超级战舰划破星空，降落在那颗星球，引发了震动。

　　叶秋的天外楼降临那颗星球时，已经是两个月后，差不多有四分之一的势力已经先一步达到此处。

　　“瞧那边，丁浩天与沈毅早就到了。”

　　白云归眼尖，一眼就看到了叶秋人生最大的两个敌人。

　　在那湖面之上，盘坐着一个须发皆白的怪人，丁浩天与沈毅就站在怪人身后，眼神冷然的看着叶秋，嘴角挂着冰冷而残忍的笑容。

　　叶秋看着两人，眼中透着杀戮，余光留意着那怪人，这就是第三站的守护者吗？

　　秀珠莲步轻移，凌空虚渡，周身光华万道，怀中琵琶闪烁着万道之光，发出了玄妙的琴音。

　　“神葬天河，诸天唯我，一念生灭，万界臣服。”

　　这是葬仙祭，在响起的一瞬间，整个星球都在震动，大地迅速裂开，许多神明的尸骨从地下飞出，在半空燃烧起了熊熊火焰，眨眼就化为尘埃，被净化了。

　　冥冥中，天道在反哺，秀珠头上祭台闪烁，垂下万道金光，让她通天二重巅峰极境的实力得以突破，跨入了通天三重。

　　那一刻，整个天地都在震动，引发了无数高手的关注。

　　湖面上，怪人睁开双眼，锐利的眼神冰冷而残酷，阴森的看着秀珠。

　　“葬仙祭，想不到多年之后，这天地间竟然又出现了第二个葬仙师，你注定要死在半路。”

　　秀珠沐浴着神光，傲然道：“我葬诸仙，无悔此路。”

　　丁浩天骂道：“狂妄，今天就让你死在这儿。”

　　秀珠冷然道：“这一关，你们站在诸天万界的敌对面，你觉得胜算有几何？”

　　时空彼岸的幻涛道：“说得好，闯仙路，我们可以一起联手。”

　　其他高手都没有说什么，对于闯仙路来说，个人恩怨算得了什么？

　　大家如果不齐心，容易被逐个击破，全都死在这，唯有联手打入仙域，然后再考虑其他事情。

　　沈毅冷然道：“既然你们觉得联手有很大胜算，为什么不出手试试呢？”

　　天首星，言重道：“你俩为什么不被敌视，是不是已经卑躬屈膝，投靠那守关之人了？”


第1550章 半仙高手

　　叶秋嘲讽道：“一个有天道玉玺，另一个有仙王宝典，这应该就是你们能获得优待的原因吧。”

　　丁浩天也不隐瞒，大笑道：“叶秋，你确实很聪明，一猜就中。”

　　司空云燕道：“稍后设法缠住守关之人，然后大家联手杀了他们，天道玉玺与仙王宝典不就到手了？”

　　修真大陆的齐楚笑道：“这话有道理。”

　　天孤星，夜问尘道：“很有吸引力，就不知道有多少人会出手。”

　　文秀冷笑道：“人心的欲望是可怕的，如果天道玉玺和仙王宝典都还不具备吸引力的话，你们去仙域干什么？”

　　诸天万界的高手都在思索这番话，目光下意识的移到了丁浩天与沈毅身上，这让两人十分懊恼。

　　飞雪凝霜看着守关之人，脸上露出了凝重之色，感受到了莫大的危机。

　　“此人很恐怖，我们要千万当心。”

　　无双道：“这儿人很多，不一定需要我们出手。”

　　小鱼淡雅道：“一路走来，历时百年，用不着急于这一刻。”

　　大家都在观望，都不愿最先出手。

　　因为上一次通天之门的守关之人很厉害，一个人就斩杀了数十位高手。

　　这一关的守关之人看上去似乎比上一关更强，大家都不愿当开路先锋。

　　叶秋一点也不急，秀珠正在晋升通天三重境界，这颗星球上昔年死了无数高手，那些人都是秀珠境界提升的补药，时间拖得越久，秀珠的境界实力越强，对于未来的道路有好处。

　　银月走了，叶秋一行人只剩下飞雪凝霜与秀珠跨入了通天三重境界。

　　叶秋还在通天二重巅峰，无双、心语、小鱼、冥府阴妃等人都是通天二重境界，其余之人大多是通天一重境界。

　　这些年来，大家实力都提升了很多，可是通天境界不是那么轻易就能晋升的。

　　这一僵持就是数月，穿过通天之门的诸天万界高手已经全部赶到这颗星球，来到那湖泊四周。

　　“下一关的入口在哪？”

　　“就在这湖泊中，只要杀了守关之人，我们就能闯入。”

　　“丁浩天与沈毅怎会在守关之人身旁？”

　　“他们已经投靠守关之人，杀了他们，抢走天道玉玺和仙王宝典。”

　　“那还等什么，杀了他们啊。”

　　万界高手一拥而上，分为了两组。

　　通天三重境界的强者朝着守关之人冲去，其余之人朝着丁浩天与沈毅冲去，想要围杀他们。

　　叶秋按兵不动，他在考虑如何才能一举将两大仇敌消灭。

　　丁浩天与沈毅都是聪明之人，他们既然敢明目张胆的站在守关之人一边，必然有几分把握，否则不会与众人为敌。

　　目前，诸天万界中排名前二十位的大世界都在这，外加三角星域和时空彼岸的魔鬼战船，整体实力还相当不弱。

　　大战开启，须发皆白的怪人霍然站起，整个天地都在颤抖。

　　“小心，这家伙很可能是半仙境界。”

　　所谓半仙境界，就像当初的半神领域一样，已经一只脚跨入那一步，可以轻易斩杀通天三重境界的高手。

　　“大家必须联手，否则有可能都死在这。”

　　因为守关之人太强，万界高手不得不手段尽出，一下子就冲出三十位以上的通天三重境界高手，有人祭出仙器，有人结阵进攻，禁锢了整片天地，与那守关之人展开了生死之战。

　　叶秋没有参战，目光凝视着湖泊，这是整个星球上最引人瞩目之处，入口真的就在湖心深处吗？

　　秀珠迎风而立，长发如瀑，白衣如雪，宛如仙子临凡，美得万众瞩目。

　　南宫雪诺、绿影仙站在远处，看着秀珠的眼中流露出了一丝羡慕。

　　天外楼上，飞雪凝霜低吟道：“她越来越有仙子气度，红尘路上注定她会陪你走到最后。”

　　叶秋道：“你们也会陪我一起往下走，那守关之人很可怕，应该是半仙境界……”

　　正说着，时空彼岸的幻涛突然取出一张弓，长约丈二，通体暗红，铭刻着古老而邪恶的符文，散发出至阴至寒的凶煞之气。

　　环涛抽出一支暗红色的箭羽，上面沾染着未干的金色血液，散发出诸天破灭的波动。

　　那一刻，守关之人似有所觉，扭头看着幻涛，口中发出了的怒吼。

　　幻涛弯弓搭箭，双臂蕴含着万钧之力，满弓锁定守关之人。

　　“吼……可恶……”

　　守关之人发出了嘶吼，竟然不顾一切的疯狂反击，极力想要挣脱众人的围堵，逃出那一箭的射程范围。

　　“堵住他！绝不能让他走脱。”

　　有高手大吼，其他人都齐心协力，想借助幻涛这一箭射杀守关之人。

　　远处，丁浩天见状，口中发出了怒啸，全力催动天道玉玺，朝着幻涛轰去，想要阻止他。

　　叶秋嘴角微扬，整个人弹射而出，手中夜陨浮现，化为千丈魔兵，瞬间划破天地，夹着毁灭之力让天地都陷入了黑暗，轰隆一声就轰在天道玉玺之上，硬生生将它给轰飞出去。

　　同一时刻，幻涛射出了绝杀一箭，呼啸的光柱照耀九天，瞬间穿越了时空，出现在守关之人眼中，引发了他的疯狂怒啸。

　　轰！

　　一声巨响，守关之人头颅炸开，差一点形神俱灭，若非他已经修炼到了半仙境界，这一箭就足以把他送上绝路。

　　如今，守关之人虽然没死，但也元气大伤，宛如垂死之兽。

　　幻涛脸色苍白，那一箭他也付出了代价，短时间内无法再出手。

　　“杀了他，快，别给他恢复的机会。”

　　大家都不傻，这么难得的机会，谁肯放过？

　　丁浩天气得狂吼，顺势收回天道玉玺，手中仙剑划破长空，朝着叶秋当头斩去。

　　叶秋挥舞着夜陨，反手一刺，黑暗降临，身后魔门显化，震动诸天万古。

　　“果然是邪恶之辈，叶秋，你早晚会被天劈了的。”

　　丁浩天大骂，天道玉玺盘旋在他头上，形成了最强防护，将其他人的攻击弹开。

　　万界高手见叶秋出面，都丢下丁浩天不管，跑去围杀沈毅，想要抢夺仙王宝典。

　　对于很多高手来说，天道玉玺需要认主，抢来也不一定能用，可仙王宝典不一样，记载了绝世神通，任何人都可以修炼，那才是最有价值的。

　　秀珠没有出手，独自傲立半空，她在守护众女，让叶秋没有后顾之忧。

　　飞雪凝霜来到秀珠身侧，低吟道：“你注意看那守关之人，他若战死你就去抢夺他的尸骨，用来葬祭，那对你的实力提升有着极大帮助。”

　　一行人中，秀珠的葬仙祭是最妖孽的，可以快速提升实力，突破境界。

　　那守关之人极有可能是半仙境界，这种资源可遇而不可求。

　　湖泊上空，守关之人一吼震天，眉心处释放出毁灭之光，化作万道剑光，铺天盖地，充斥在每一寸空间。

　　“小心……啊……”

　　很多人闪躲不及，被剑光扫中，身躯瞬间化为了粉末，有倒霉者头颅炸开，元神都破灭了。

　　“躲开……不……”

　　半仙发狂，宛如回光返照，强大到了让人恐怖的程度，在轰飞围杀自己的高手后，瞬间冲到了丁浩天身侧，一掌朝着叶秋拍去。

　　那一击极其恐怖，让叶秋脸色大变，半仙之力绝不是通天境界可比的。

　　叶秋来不及闪躲，猛然撑开十界环，整个天地都瞬间失色，虚空被禁锢，时光被凝固，出现了光阴腐蚀万物，雷霆毁灭万灵的恐怖异象。

　　守关之人那一掌出现了停顿迹象，破碎的天地被定住。

　　叶秋怒视着守关之人，眉心处万世雷池显化，内有光阴之刀，如岁月长河，弯曲弧度十分有规则，似月牙形的光刃，啪的一声就划破了时空禁锢，出现在了守关之人的眉心处。

　　下一刻，时空破灭，叶秋被一掌轰飞，身外的十界环都出现了裂痕，整个人鲜血飞溅，眼神瞬间黯淡了很多。

　　“半仙果然厉害。”

　　叶秋苦笑，仓促之间他无法安然化解敌人的一击，身上伤得很重。

　　守关之人长发倒立，口中发出了嘶吼，满头白发寸寸断裂，竟然变成了一个光头，露出了一个壮年的面容。

　　守关之人额骨发光，被月牙形的光刀击碎，眉心出现了一个血洞，元神再一次遭到了重创。

　　丁浩天仙剑一挥，附近传来诸多惨叫，不少高手遭到了重创。

　　守关之人双眼流出了血泪，元神在快速苍老，身体也出现了腐朽老化的痕迹，战斗力衰减很厉害。

　　“我要杀光你们。”

　　怒吼声中，守关之人朝着沈毅冲去，所到之处血肉横飞，眨眼就有十位以上的通天二重境界高手死在他手中。

　　这是临死反扑，守关之人伤得太重，自知难以持久，无法恢复，所以有心与敌人同归于尽。

　　沈毅怒骂，迅速来到丁浩天身旁，两人交换了一个眼色，丁浩天便催动仙剑，呼啸一声就把湖面刺破。

　　原来湖面上还有禁锢，丁浩天以仙器破开，与沈毅一起钻入了湖中。

　　守关之人看了两人一眼，迅速退回到丁浩天与沈毅消失之处，守护着那儿，不许其他人进入湖中。

　　“杀！”

　　众人看出守关之人已经是强弩之末，开始倾尽全力，祭出各种仙器，施展各种手段，直接轰杀过去。


第1551章 十界排名

　　叶秋退回秀珠身侧，一边抓紧疗伤，一边留意着守关之人的战斗。

　　他守在入口处，堵住了所有高手，也承受了所有高手的愤怒。

　　一炷香后，守关之人被轰飞。

　　秀珠一步跨出，指尖刀光如闪电般交织，化作刀网瞬间罩住了守关之人。

　　“滚开。”

　　守关之人困兽犹斗，虽然已经奄奄一息，但却在拼命反抗。

　　秀珠神采飞扬，周身仙光朦胧，释放出奇异的波动，竟然压制着了守关之人。

　　诸天万界的高手见状，根本不再理会守关之人，将他让给秀珠去对付。

　　大批高手冲入湖中，叶秋一行人反而落在了最后。

　　守关之人被秀珠镇压在身体之中，暂时无法挣脱。

　　湖面的禁制很强，大家从入口进入，下面的湖水很冷，冰寒刺骨，能吞噬生命。

　　有高手一时不察，被寒气入骨，寿元在快速流逝中。

　　“见鬼，这是冰魂湖，大家千万当心，不要把命丢在这。”

　　湖水刺骨，能腐蚀生命，让人生命流逝，时间一久便会没命。

　　叶秋与秀珠驾驭着天外楼进入了湖中，极寒之力让通天境界的强者都承受不住。

　　聂小玄颤声道：“好冷，简直要命啊。”

　　小鱼道：“这不是普通的寒气。”

　　叶秋直接收起了天外楼，身边仅留下了秀珠与飞雪凝霜，三人一直游往湖心深处。

　　那儿有一个巨大的漩涡，产生了巨大的吸力，丁浩天与沈毅一马当先，直奔漩涡深处。

　　诸天万界的高手紧随其后，疯狂的想要钻入。

　　叶秋拉着秀珠与飞雪凝霜走在最后，对那漩涡产生了好奇，却也有几分警惕。

　　这儿真的是通往第四站的入口吗？

　　此刻，丁浩天与沈毅已经抢先进入漩涡深处，一晃就消失了影踪。

　　片刻后，诸天万界的高手相济冲入漩涡中，如波动的画面，一闪就消失了。

　　叶秋没有迟疑，拉着秀珠与飞雪凝霜也冲入了漩涡之中。

　　那儿孕育着恐怖的波动，强大得让叶秋、秀珠、飞雪凝霜都感到忐忑。

　　轰隆隆的雷鸣在叶秋耳边回荡，他感觉身体出现了剧烈震荡，仅仅持续了数秒，随即就消失了。

　　天旋地转，叶秋心跳加速，睁眼的一瞬间，天地万物都变了，眼前是一个无边无际的星海，四周分布着许多星云，还有一些黑洞。

　　诸天万界的高手散布在四周，大家都扭头四顾，在适合环境，寻找第四站的下落。

　　一处星云上耸立着一块巨大的石碑，上面铭刻着‘空间节点’四个金灿灿的大字。

　　“这是万界的传送枢纽，想不到竟然位于仙路上。”

　　“什么意思？”

　　有高手询问。

　　武界高手武长空冷然道：“这时空节点可以通往诸天万界，但想从诸天万界逆流至此，就有很高的难度。相传，万古以来，有不少旷世天骄等打入仙域，我觉得他们可能就是从此处进入仙路。”

　　“虽是猜测，但不无道理。”

　　战界一位身穿黄金战甲的中年人目光扫过众人，冷冷道：“谁若是后悔了，还可以从此处离开仙路，也算是一种选择，可莫要错过。”

　　不少人在考虑这个提议，活着来此的高手已经走过了三站，路上的凶险大家都亲眼目睹，很多同伴都死了。

　　一些境界不足之辈陷入了两难，好不容易才闯入仙路，就此离开岂能甘心，可若是继续望下去，那就是一条死路，最终能有几人活着呢？

　　叶秋在搜寻丁浩天与沈毅的下落，他俩最先进来，此刻竟然已无影踪。

　　“走吧，我们离开这。”

　　曾经九州的一位守护者选择了退出，伍云就跟在他身后，不想再继续望下去。

　　秦玉秋站在天外楼上，看着远处的伍云，双唇微微动了几下，心里的话却没有说出口。

　　对于秦玉秋来说，伍云是她看着长大的，总有一份关怀与爱护。

　　伍云像是感应到了秦玉秋的凝视，竟然回头远顾，彼此四目相触，伍云脸上流露出了不舍。

　　多年过去，他还是忘不了那段爱，心中始终念着秦玉秋。

　　“保重。”

　　秦玉秋挥手，伍云也在挥手，两人就此永别了。

　　叶秋没有说什么，他明白秦玉秋的感受，那就像是他们的孩子，那份情怀很难割舍。

　　除了伍云外，还有一些人也走了，比如此前很执着的煞邪罗，他已经体会到这是一条不归路，若不及早抽身，必然要死在半路。

　　如今，这空间节点给大家提供了一个后悔的机会，一旦错过，未来可能就再也没有机会了。

　　大部分的高手没有放弃，在寻找第四站的下落。

　　“那边有一颗命星。”

　　数日后，有高手发现了情况，立马吸引了所有人的关注。

　　那命星很遥远，位于一片星云之后，所以刚开始大家并没有察觉。

　　“那就是第四站，我们走。”

　　三角星域的超级战舰率先出发，以惊人的速度划破星空，眨眼就远遁了。

　　叶秋驾驭着天外楼，恰好与天石一族的天石令遇上，彼此结伴同行。

　　石天应约来到天外楼，与叶秋聊了很多。

　　“诸天万界排名前三十位的大世界都齐聚于此，外加三角星域与时空彼岸的高手，仙域之外的最强势力都汇聚在仙路。他们之中很多都隐藏了实力，你莫要小瞧他们。”

　　叶秋笑道：“放心，我从不轻敌。就像此前幻涛的那一箭，竟然连半仙境界的高手都抵挡不住，我猜测万界之中还有不少高手隐藏着大杀招，不到最后关头不会动用。”

　　小鱼站在叶秋身侧，问道：“诸天万界排名前十的大世界是哪些？”

　　石天道：“排名第一的是神界，第二是魔界，昔年第三的龙界已灭，如今元界第三，之后依次是光界、魂界、武界、战界、巫界、玄界、灵界。”

　　叶秋问道：“你们石界呢？”

　　石天道：“排名第十一位。”

　　秀珠问道：“三角星域不属于诸天万界吗？”

　　石天道：“三角星域属于一片古宇宙，与其他大世界不同，至于时空彼岸在何处，我也不清楚，从未听说过。”

　　双方同行了数月，最终还是分开走。

　　飞雪凝霜驾驭着天外楼，其他人都在修炼。

　　聂小玄坐在二楼，慧小易正陪她聊天。

　　“你想通了？”

　　聂小玄道：“我决定了，我要主动出击，我就不信叶秋不喜欢我。”

　　慧小易笑道：“他哪有不喜欢你啊，他可宠你得很。”

　　聂小玄反问道：“他要宠我，为什么老是不碰我？我也要做他的女人，不然大家老是笑话我。”

　　慧小易眼神复杂，低吟道：“他不碰你，或许是为了你好。”

　　聂小玄哼道：“他肯定是嫌我没有小鱼姐她们漂亮，可我比冯素漂亮啊，他既然要了冯素，凭什么不要我？”

　　慧小易双唇微动，似乎想说点什么，可最终还是放弃了。

　　数月后，叶秋闭关结束，聂小玄便整天缠着叶秋，施展出浑身解数。

　　“小玄。”

　　叶秋每一次念起这个名字，就会忍不住想起小璇，心中有隐隐的刺痛。

　　“叶秋……”

　　聂小玄双眼迷蒙，陶醉在叶秋怀中。

　　情到深处，无语也温柔。

　　那段时间，叶秋整天陪着聂小玄，渡过了最开心的一段日子。

　　星空飞度，百年如一梦。

　　叶秋除了修炼就是陪在众女身侧。

　　六合神方中汇聚了大量资源，让众女的修为实力在突飞猛进，除了冯素外，贺心兰与慧小易都跨入了通天境界，引发了天劫。

　　胡海冰站在飞雪凝霜身侧，看着渡劫的贺心兰与慧小易，感触道：“仙路难求，仙路难渡，我们能陪他走多久？”

　　白云苍狗，岁月如梭。

　　一行人进入仙路已经数百年，这时间比在九州上快了很多。

　　飞雪凝霜道：“努力提升实力，我们才能陪他走得更久。”

　　数十年后，天外楼靠近了那颗命星，那就是第四站，是一颗蔚蓝色的星球。

　　这颗命星与以往的命星不同，上面不仅有山有水，还有城池与修炼高手。

　　叶秋站在天外楼上，凝视着那颗蓝色星球，脸上露出了异色。

　　一座高达万丈的巨城耸立在大地上，宛如雄关一般，让人震动。

　　诸天万界的高手来到这颗星球后，全都朝着那座巨城靠拢，那儿散发出恐怖的波动，连通天三重境界的高手都感到心神惶恐。

　　“那是半仙高手的气息波动，真是够恐怖啊。”

　　“这是第四关，如果守关之人全都是半仙境界的高手，且数量不止一个，我们就悲催了。”

　　“怕什么，车到山前必有路。”

　　大批高手汇聚在巨城外，并没有贸然进入。

　　当叶秋一行人赶到此处，正好巨城大门开启，一行人走出。

　　为首的是一个华服俊美男子，看上去二十出头，驾驭着一辆战车，滚滚而来，雷霆伴奏。

　　“欢迎大家来到巨龙城，我是少城主龙毅，代表巨龙城迎接各位进入其中。”

　　万界高手都有些意外，但此城已开，怕什么？

　　大家陆续进入，来到了城中的聚贤楼。

　　“诸位远道而来，追随先贤的脚步，准备再踏仙路，这份勇气与魄力令我们佩服。今日略备薄酒，与诸位一同高歌，请入。”


第1552章 瓮中捉鳖

　　大家进入了聚贤楼，每股势力占据了一桌，一共有二十多股势力。

　　“通往下一关的入口在哪？”

　　齐楚看着龙毅，直入主题。

　　龙毅笑道：“就在本城中，但是那一关很难闯。万古以来，能闯过那一关的人寥寥无几，余下闯不过去的人则留在了巨龙城，逐渐繁衍后代，于是有了今日的这一切。”

　　“你请我们来此，到底有何目的？”

　　龙毅道：“每个人都有成仙梦，巨龙城的修士更是渴求，但是想要闯关太难了，故而我代表巨龙城，想要与你们合作。”

　　武界武长空冷笑道：“合作？说来听听。”

　　龙毅道：“这一关有三位守关之人，全都是半仙境界，寻常通天境界的高手根本闯不过去，需要有更多的人紧密配合。我们准备挑选出一批高手，与你们一起闯关，大家齐心协力，争取能灭掉三位守关高手，从而前往下一处。”

　　众人略感震惊，三位半仙境界的高手守在这，难度确实很大啊。

　　“你们打算挑选出多少高手协助我等？”

　　龙毅道：“三十位，全都是通天三重境界。”

　　这话一出，众人再次震惊，三十位通天三重境界的高手，那可是相当恐怖的一股实力了。

　　叶秋质疑道：“你们有如此强大的实力，为什么不自己硬闯呢？”

　　龙毅解释道：“这一关是有条件限制的，人数不足便无法开启大门。”

　　有人质疑道：“城中通天境界的高手人数不少吧。”

　　龙毅道：“以前我们尝试过，可很多通天二重与通天一重境界的高手都死在了那，没有一点希望，所以如今改成了通天三重境界的高手才有参与资格。”

　　“真有那些凶险？”诸天万界的高手脸色难看，因为还有许多都是通天二重境界的高手。

　　“比想象中还要可怕很多。”

　　龙毅不遗余力的介绍这里的情况，饭后大家便开始商议此事，最终多数人决定相信龙毅，联手去闯一闯，那样把握会大很多。

　　巨龙城很大，第四关就在城中心的广场地下，那儿有一处地宫入口。

　　“闯关人数需要达到两百位才能开启这道大门。”

　　地宫外，龙毅停下脚步指着眼前的石门。

　　叶秋打量着石门，心里泛起了一股不祥的预感，总觉得会发生些什么。

　　秀珠秀眉微皱，低吟道：“此地杀气极重。”

　　心语道：“龙毅之言不可尽信。”

　　龙毅带来了三十位通天三重境界的高手，而诸天万界需要凑足一百七十位高手，这数量并不容易满足。

　　明面上，诸天万界只有几十位高手，其他都死在了半路。

　　实际上，诸天万界也隐藏了一些高手，就如同叶秋的天外楼，平日里面就藏着不少高手，关键时刻才会显露。

　　“大家都别藏着掖着，先开启大门再说。”

　　各方势力纷纷放出高手，其中三角星域的通天高手就超过了三十位，这让叶秋十分惊讶。

　　不一会，两百名额凑齐，叶秋这边就叶秋、秀珠、飞雪凝霜、小鱼、心语五人，其他人都暂时未出。

　　很快，石门开启，内有圣光外涌，化作万千刀锋，绞杀万物，朝着门外的高手斩去。

　　龙毅大吼道：“时间紧迫，抓紧往里冲。”

　　龙毅一马当先，第一个冲入石门中。

　　那一刻，叶秋突然看到丁浩天与沈毅，他们竟然混迹在龙毅带领的三十位高手之中。

　　“不好，有阴谋。”

　　叶秋脸色微变，脑海中思绪万千，瞬间闪过诸多念头。

　　下一刻，叶秋祭出了六合神方，使其迅速放大，变成了一个正方体，堵在石门入口处。

　　刀光翻飞如龙，伴随着许多怒吼与惨叫，无数血肉尸骨朝着石门内飞去，但却被六合神方堵住，全都吸入了六合神方的内部空间之中。

　　石门开始关闭，却被六合神方卡住。

　　“抓紧往里冲。”

　　叶秋大吼，带着身边四女避开刀锋，冲入了石门中。

　　其余高手有先有后，都在最短时间内进入了石门中。

　　叶秋收回六合神方，巨大的石门轰隆一声就关上了。

　　“龙毅那混蛋在哪，竟然害我们损失了数十位高手。”

　　这一次，两百人中有五分之一死在门外，尸体血肉都被六合神方收走，便宜被叶秋占了。

　　“龙毅不见了，还有丁浩天与沈毅也不见影踪，我们似乎上当了。”

　　“跟龙毅进来的高手也有一半以上消失了，稍后别让我遇上他，否则我定要扒了他们的皮不可。”

　　进入石门后，众人来到了一处大殿中，前面有一道石门封住了去路，入口的石门也已经关闭了。

　　“瓮中捉鳖，这计策真不错。”

　　齐楚冷笑，语气透着几分嘲讽。

　　有人质疑道：“龙毅为什么要这样做？”

　　“我逮到他一定要问清楚。”

　　“先顾着眼前再说吧。”

　　大家环顾四周，密切留意着大殿内的情况。

　　这时候，石门上有字迹浮现出来，金光闪闪，在虚空中凝聚成一道身影，那是一个白发老者。

　　“一入此处，断绝生路。”

　　苍老的声音透着冷酷，在响起的一瞬间，老者挣开了双眼，两道紫色的神光从他眼神射出，如毁灭的神剑，所到之处无坚不摧，有运气不佳之人被扫中，当场形神俱灭。

　　“这是紫电神光。”

　　一位神界高手发出了惊呼，提醒大家迅速闪让。

　　“大家联手灭了他。”

　　大殿之中有一百多位高手，包括通天一重、通天二重与通天三重境界的高手。

　　仅仅不足之人纷纷闪让，通天三重境界的高手则朝着那老者冲去。

　　秀珠道：“我去斩他。”

　　叶秋不放心，让飞雪凝霜跟着一起去，自己则带着心语、小鱼来到前方石门处，想要寻找开启石门的方法。

　　秀珠这些年来境界猛增，已经是通天三重巅峰境界，距离半仙境界已经不远了。

　　这一次，秀珠算是正面与半仙交锋，在其他高手的协助下，虽然一次次被震飞，但秀珠却学到了不少经验。

　　幻涛又一次取出了弑仙弓，诸天万界的高手虽然很忌惮此弓，但却在全力配合，这可是能重创半仙的可怕之物。

　　齐楚与千古罪人都没有参战，反而来到了叶秋附近。

　　多年不见，齐楚似乎已经恢复到通天三重境界，而千古罪人变化也很大，叶秋一眼就看出他是通天三重境界，却猜不透他到底出自何处。

　　绿影仙是通天一重境界，默默的站在齐楚身后，看向叶秋的眼神有些奇特。

　　“第四关了，这一次又会死多少人呢？”

　　齐楚笑得很阴森，眼中透着几分不怀好意。

　　叶秋淡然道：“我只知道这样下去，你必将死在半路。”

　　齐楚道：“那可不好说。”

　　千古罪人看着叶秋，问道：“如果你是守关之人，你会如何对付闯关者？”

　　叶秋道：“那要看守关之人的态度。如果他出自诸天万界，不希望后来者白白送死，那么只会提高难度。如果守关之人来自仙域，不允许任何人进入仙域，那么他就会想方设法将来人全部杀了。”

　　“如果是第二种，你会如何化解呢？”

　　“唯有大家联手，共度难关。”

　　正说着，石门突然开启，一下就把叶秋、小鱼、心语、千古罪人、齐楚、绿影仙吸入其中。

　　附近有高手觉察到这一幕，迅速冲来，部分人侥幸进入，但那石门很快就关闭了。

　　叶秋有些意外，想不到竟然会突生变故，让他和秀珠、飞雪凝霜暂时分别了。

　　“看来与你走得太近也非好事啊。”

　　齐楚皱眉，迅速和叶秋拉开距离。

　　千古罪人一闪而退，不愿与叶秋站在一块。

　　另有二十来位通天高手不明所以，正打量着四周。

　　叶秋看着一闪而现的丁浩天、沈毅、龙毅，脸上并不惊讶之色。

　　“看来你早就预料到了。”

　　丁浩天不悦，他最讨厌叶秋淡定从容的神色。

　　叶秋冷笑道：“这么简单的道理，别人猜不出，我还猜不出吗？”

　　沈毅恨声道：“你猜到又如何，还不是上当了。叶秋，今天就是你的死期，你将死在这。”

　　叶秋傲然道：“凭你们还不够资格。”

　　龙毅看着叶秋，哼道：“都说你狂妄，区区通体二重境界，竟敢如何嚣张，真是自寻死路。”

　　一道道身影出现在龙毅身后，足足有二十一个，全都是通天三重境界的高手。

　　心语微皱眉头，冷冷道：“你们觉得这样就能杀得了我们吗？”

　　丁浩天阴森道：“这一次，我们精心计划，叶秋必须死，谁也救不了你们。”

　　叶秋嘲讽道：“不要太自负，你们无非是想借助守关之人来杀我，但那不一定会成功。”

　　沈毅哼道：“叶秋，这一次你打算付出多大代价？你觉得身边的女人会不会全都葬送在这？”

　　叶秋心神一震，这是他最担忧的事情，他绝不容许出现那种结果。

　　眼下秀珠与飞雪凝霜不在这，叶秋少了最有利的助手。

　　“我觉得你们更容易埋葬在这。”

　　叶秋并不示弱，他的傲骨不容人轻视。

　　龙毅骂道：“你就嘴硬吧，我看你今天如何逃脱。”

　　丁浩天催动天道玉玺，一道道神光照耀四周，让虚空中出现了一条裂缝，一个高大的黑衣人自虚空深处跨界而出。


第1553章 绝地反击

　　那是一个黑发中年人，魁梧威严，浑身散发出震慑万古诸天的恐怖波动。

　　叶秋剑眉微皱，此人异常强大，绝对是半仙中的佼佼者，一出现就锁定叶秋，让他几乎动弹不得。

　　小鱼和心语交换了一个眼神，迅速催动九仙莲台，无双、冥府阴妃、白云归、柳含月、文秀、青琉璃、胡海冰等迅速出现，进入了九仙莲台之中。

　　九女全都是通天境界，以小鱼、心语、冥府阴妃等人境界最高，九人共同催动仙器，释放出恐怖的波动，让那黑衣中年人都为之动容。

　　丁浩天冷笑道：“我来收拾你们。”

　　天道玉玺在放大，锁定了九仙莲台，想要压制诸女，阻止她们去协助叶秋。

　　下一刻，名花出现在叶秋身旁。

　　“我们也催动花鸟争春图为你分忧。”

　　叶秋摇头道：“不必了，这一次他们是精心算计，我不想你们涉险，有小鱼她们分散敌人的注意力就够了。”

　　名花道：“我们可以缠住沈毅，或者协助小鱼她们，毕竟敌人太多。”

　　叶秋沉吟道：“也好，你和小鱼她们联手，记得安全第一，其他交给我。”

　　名花一闪而逝，下一刻花鸟争春图出现，沈娇龙、司空云燕、轻舞、秦玉秋、聂小玄全都各自归位，全力催动仙器，释放出强大波动。

　　上一次，十二女催动花鸟争春图，因为境界参差不齐，大多是圣尊境界，所以死伤惨重。

　　如今，名花等六女修为大幅提升，加上画卷上死去六女的花魂协助，花鸟争春图的威力至少增加了数倍有多。

　　九仙莲台如盛开的九莲花，傲立在半空中，花鸟争春图似一朵红云，围绕着九仙莲台飞舞，双方彼此联手。

　　沈毅、龙毅都朝着两大仙器逼近，想要镇压诸女，威胁叶秋，以此为突破。

　　目前，众女的两大仙器面对二十四位通天三重境界的强者，其中最可怕的要数丁浩天的天道玉玺，那可是王级仙器，对九仙莲台与花鸟争春图有着强大压制。

　　齐楚、千古罪人及其他诸天万界的高手都退到一侧，并没有出手相助。

　　叶秋眼波微动，他在考虑应对之策。

　　一对一的情况下迎战半仙，那是很危险的事情，但他并没有任何惧色。

　　丁浩天与沈毅自认十拿九稳，但叶秋也不是省油的灯，龙毅敢坑叶秋，自认就要让他痛不欲生。

　　叶秋祭出了噬天碗，眼神漠然的看着半仙，冷冷道：“死前有何遗言？”

　　半仙盯着叶秋头上的噬天碗，眼神变得炙热。

　　“王级仙器，这玩意正适合我。杀了你，这一切都是我的，乖乖受死吧。”

　　叶秋哼道：“你想多了。”

　　撑开十界环，叶秋先发制人，夜陨与噬天碗同时进攻，十界环定住虚空，最防不胜防的要属超光冥幻斩，还有叶秋的十道身外化身。

　　这一击融合了叶秋一身所学，诸多神通绝技绽放出璀璨光芒，让初次交锋的半仙都有些手足无措。

　　叶秋的底细少有人清楚，半仙虽然厉害，但却过于自负，以至于大意轻敌，被叶秋打了个措手不及。

　　“分光错影斩！”

　　半仙怒吼，全身光华缭绕，好似一道道神剑，交错穿插，斩灭十方天地。

　　叶秋眉心裂开，万世雷池显化，配合超光冥幻斩，瞬间震裂了半仙的头颅，让他发出了凄厉的嘶吼。

　　同一时刻，噬天碗倒扣在半仙头上，亿万神光将他缠住，让他无法挣脱。

　　夜陨漆黑如墨，瞬间洞穿半仙的手臂，刺入了他的心窝。

　　十道身外化身有部分被分光错影斩撕碎，遭受了重创，但很快就重新愈合。

　　叶秋这出其不意的一击起到了惊人的效果，借助魔兵仙器之力，外加精神攻击，让巅峰半仙都付出了惨重的代价。

　　“我要杀了你。”

　　半仙双手朝天一撑，双臂之上龙影沸腾，化为毁灭的光柱，轰隆一声就把噬天碗震退。

　　“屠魔灭仙。”

　　叶秋挥舞着夜陨，锐利的刀锋切碎虚空，如弧形的闪电，瞬间斩掉了半仙的右手。

　　“啊……可恶……”

　　半仙狂吼，心里气得要死，他怎么也没有想到叶秋如此强大，手段如此恐怖。

　　收起轻视之心，半仙的身躯瞬间恢复，双眼之中神光灭世，类似于叶秋的目空一切，化作最可怕的武器。

　　叶秋挥动夜陨，施展出六道轮回，十大身外化身携带着噬天碗朝丁浩天、沈毅等人冲去，两大王级仙器在半空中交锋。

　　有了噬天碗的出现，九仙莲台与花鸟争春图压力减小了很多。

　　叶秋的十大分身首先锁定沈毅、丁浩天、龙毅，余下七大分身则迎战其他二十位通天三重境界的强者。

　　“区区分身也敢猖狂，凭你通天二重境界的实力，老子一招就灭了你。”

　　说话的是巨龙城的一位高手，自认境界在叶秋之上，对付一道分身就更是轻松。

　　然而当双方正面交锋，叶秋施展出千手屠神时，变幻莫测的手臂夹着狂暴无匹的力量，瞬间融合叠加，一拳就把那高手的身躯都打爆了。

　　“这不可能，我……啊……我和你拼了。”

　　叶秋的攻击狂暴之极，千手屠神结合力之极尽，让他在通天境界这一领域几乎是所向披靡。

　　神血飞天，化为焚天火焰，照亮了整个区域。

　　叶秋祭出了六合神方，这是斩杀通天高手的利器，只要将敌人拉入六合神方的六合区域，那就必死无疑。

　　正常情况下，要想杀掉有天神之称的通天三重境界高手，那是极其困难的事情，就算叶秋手段逆天，也需要花费许多时间。

　　眼下，形势对叶秋一方不利，他没有那么多时间去浪费，所以最明智的选择就是速战速决。

　　叶秋十大分身缠住了十位敌人，九仙莲台与花鸟争春图面对的敌人数量就降至十四人，凭借仙器的防御力，虽牢牢被对方压制，但也能抗衡一时半会。

　　这些敌人手中也有一些仙器与仙兵，加之境界较高，对诸女也有极大威胁。

　　半仙与叶秋之战最是惊人，双方境界悬殊，叶秋虽有魔兵在手，有十界环附体，也被打得节节败退，口中鲜血如雨。

　　但是叶秋有精神攻击，超光冥幻斩乃域外天的帝兽绝技，半仙虽然境界高，在精神领域方面成就也不低，但是与叶秋的超光冥幻斩相比，还是存在很大差距。

　　然而半仙很聪明，他也有仙器在手，那是一个金箍，戴上之后对于精神攻击有着很大的防御力，有效化解了叶秋的攻击。

　　丁浩天手持仙剑，催动天道玉玺，结合一身所学，极力想要斩杀叶秋的分身，谁想结果却是平分秋色。

　　沈毅也是一样的情况，他有仙王传承，但叶秋有力之极尽，双方战意惊天，沈毅虽然境界高一些，但却压制不住叶秋的气势。

　　龙毅气得怒吼咆哮，区区一道分身，还是通天二重境界，竟然打得龙毅一退再退，这让他颜面无存。

　　“去死吧。”

　　龙毅突然祭出一把仙兵，朝着叶秋劈去。

　　叶秋闪躲不及，身上龙鳞显化，整个人化作一头始祖龙，左手如龙爪一般，直接抓住了龙毅的兵器。

　　“可恶，我才是真龙，你这个卑鄙的生物。”

　　龙毅受到了刺激，他乃龙的传人，谁想却被龙族绝技所压制。

　　九仙莲台上，小鱼催动万魔琴，无双催动幻羽圣山，心语驾驭天风宝扇，冥府阴妃撑开黑伞，白云归控制神剑，文秀挥舞着战尊一脉的神兵斩天，与敌人展开了生死较量。

　　花鸟争春图中，名花催动葬花镜，轻舞驾驭神剑，沈娇龙与司空云燕负责进攻，秦玉秋和聂小玄负责防守，被七大高手围困，恐怖的力量不断落在画卷之上，打得六女吐血闷哼。

　　这时候，叶秋的一道分身在重创敌人的情况下，以六合神方将其消灭。

　　这是混战之中死的第一个人，打破了双方的平衡。

　　接下来，叶秋的分身越战越勇，半个时辰内又接连斩杀二人，全都是利用六合神方来快速灭的。

　　“你们缠住他，我来消灭那画卷。”

　　丁浩天狂吼，龙毅吩咐两大高手去缠住叶秋的那道分身，以便让丁浩天抽身。

　　之后，丁浩天锁定了花鸟争春图，以天道玉玺压制，然后挥舞着仙剑，轰然一声击中画卷，差一点把画卷都劈碎。

　　那一击十分可怕，六女中，名花、聂小玄、秦玉秋都遭受了致命的重创，差一点死去。

　　轻舞长啸，玉剑横空，连击丁浩天，沈娇龙化身为龙，司空云燕变作了女战神，疯狂的攻击丁浩天。

　　“没用的，你们境界太低，注定要死在我手里。”

　　丁浩天五官扭曲，一脸狰狞。

　　每一次交锋他都在叶秋手中吃瘪，这一次他就要亲手消灭叶秋身边最心爱的女人。

　　花鸟争春图在奋力反击，奈何被天道玉玺压制，根本无法躲避。

　　如此，仙器的防御与攻击力相抵消，六女面对通天三重境界的丁浩天，情况就显得无比凶险。

　　丁浩天出手无情，他担心夜长梦多，一口气狂攻十招，硬生生的劈开了画卷的防御，斩断了轻舞手中的神剑，一剑刺穿了轻舞的眉心，震碎了轻舞的身体。


第1554章 怒极成狂

　　那一刻，轻舞的元神在画卷中燃烧，无数残魂自动汇聚，化作一缕芳魂，从此变为神鸟，在画卷中长存。

　　名花、聂小玄、秦玉秋、沈娇龙、司空云燕都发出了怒叫，她们在为轻舞伤悲，对那丁浩天恨得要死。

　　叶秋有所察觉，口中发出了震天怒啸，眼中寒光如刀，充满了杀机。

　　叶秋的真身被半仙压制，暂时无法脱身，但他的分身却可以抽身赶去。

　　丁浩天狂笑，他知道叶秋会以最快的速度阻止，所以他毫不留情，把目标锁定在了境界最低的聂小玄身上。

　　名花疯狂催动葬花镜，整个人极尽升华，飙升到了通天二重巅峰境界，以葬花镜去硬撼天道玉玺，咔嚓一声镜面就出现了裂痕。

　　秦玉秋运转九天星辰诀，战斗力与防御力大增，司空云燕与沈娇龙主动出击，试图拦下丁浩天，但却被他轰飞。

　　聂小玄眼神惊变，身体快速后移，奈何她仅仅是通天一重境界，那里是丁浩天的对手。

　　“叶秋……”

　　一声悲呼打破了天地间的宁静，那是聂小玄死前的挚爱之音，却瞬间激怒了叶秋，让他眼中流露出了无尽的懊悔。

　　“我要你们后悔莫及！”

　　轻舞与聂小玄的死瞬间激怒了叶秋，让他心里充满了悔恨。

　　狂吼震天，叶秋双眼充满了杀机，头顶上出现了混沌帝仙花，体内九十九道仙门开启，整个人境界飙升，瞬间从通天二重境界巅峰步入了通天三重境界。

　　那一刻，叶秋的身外化身也受到了影响，实力飞速狂飙，全都迈入了通天三重境界，并直逼通天三重境界后期。

　　随着境界的提升，叶秋战斗力数倍激增，十界环震动诸天万界，夜陨散发出半仙都为之惶恐的气息。

　　“杀！”

　　叶秋怒啸出击，夜陨绞碎虚空，切碎乾坤，与半仙展开了正面交锋，结合力之极尽，超光冥幻斩，葬天诀与万古天荒，战斗力一路飙升，数招之后就已经与半仙持平。

　　丁浩宇还欲杀掉名花，可叶秋的分身已经感到，一拳就轰穿了虚空，化作毁灭的洪流，让丁浩天都骇然变色。

　　“我还怕你不成。”

　　丁浩天不服气，运转毕生修为，硬接了叶秋一拳。

　　双方一闪而退，叶秋的分身后移十丈，而丁浩天却连续七个后空翻，嘴角溢出了鲜血。

　　这硬碰硬的一击，丁浩天并没有占到优势，这让他恨得要死。

　　沈毅觉察到叶秋的变化，迅速转变了战术，改为四两拨千斤。

　　龙毅一直想要与叶秋争锋，此刻却被叶秋一拳轰碎，口中发出了凄厉的惨叫声。

　　叶秋的其他分身全都所向无敌，在通天三重境界这一领域横推万界敌，无惧任何人。

　　“今天，你们都得死。”

　　叶秋化身修罗，盛怒之下杀心炽烈，整个人在脱变，整体实力疯狂飙升，永无止境。

　　沈毅脸色严峻，大声道：“两人一组，合力压制叶秋的分身，绝不能让他扰乱我们的计策。”

　　龙毅立马安排下去，两人一组，拼死缠住叶秋的分身，暂时顾不了九仙莲台与花鸟争春图。

　　叶秋十大分身加上九仙莲台与花鸟争春图，相当于十二位高手，丁浩天一方则还剩下二十一位高手，几乎是一比二的情况。

　　其中，沈毅与叶秋是一对一，余下九道分身都是二对一，诸女的两大仙器则一对一，彼此展开了生死搏击。

　　“万古天荒！”

　　叶秋狂吼，十大分身彼此共振，整个地宫都出现了光阴腐蚀的漩涡，出现了一眼万年的恐怖波动，生命在急速流失，强悍如通天三重巅峰境界的高手都承受不住。

　　半仙脸色惊变，脱口道：“荒天师的光阴之力，你到底是谁？”

　　叶秋冷然道：“我就是荒天师的传承者，今天我要荡平此处，将所有人都葬送。”

　　丁浩天嘲讽道：“口气不小，可惜你还办不到。”

　　龙毅道：“叶秋，只要你真身受创，分身就会变得虚弱，到时候你的死期就到了。”

　　沈毅阴笑道：“或者我们换一种方式，派人拦住叶秋的真身，只要拖住他片刻就够了，到时候半仙出手，直接把叶秋身边的众女全杀了，让他连后悔的机会都没有。”

　　叶秋怒笑道：“好计策，可惜你们已经没有机会了。”

　　“黑暗降临，我葬诸天。”

　　叶秋施展出黑暗魔决，配合六道轮回，让整个时空都寂静沉默，所有光明在急速消散，整个地宫一片漆黑，仿佛地狱之门打开了。

　　那一刻，叶秋化身为魔，手中夜陨呼啸震动，有魔龙缠绕其上，吞吐着魔光，撕裂虚空。

　　半仙脸色严肃，右手一拳轰出，寂静的虚空瞬间激荡起来，翻滚如沸水一般，夹着焚灭万物的通天法则，席卷四极八荒，将黑暗打破。

　　这是半仙全力一击，无坚不摧，轰隆一声就把叶秋的夜陨震飞。

　　下一刻，半仙如幽灵般出现在叶秋面前，双眼神光如剑，直接轰在叶秋身上。

　　叶秋神情冷酷，全身瞬间黑化，肌肤之上魔纹遍布，一股沉睡的力量从他灵魂深处苏醒过来。

　　叶秋凝视着半仙，眉心额骨发光，超光冥幻斩碎裂天地，洞穿万古，在近距离的情况下，直接洞穿了半仙的眉心识海，击穿了他的头颅。

　　“你怎会这么强，这不可能。”

　　半仙狂吼，头颅迅速愈合，可眨眼又炸开了。

　　叶秋宛如黑魔，夜陨在呼啸震动，像是全面复苏，威力十倍激增，轰隆一声就把半仙的不朽之身都轰碎了。

　　“这……这……不可能。”

　　丁浩天、沈毅、龙毅都发出了惊呼，被这结果惊呆了。

　　巨龙城的其他高手也都神色一呆，完全被叶秋的表现吓傻了。

　　叶秋蓦然回首，目空一切斩灭苍穹，成片的虚空在蒸发，有高手被扫中，瞬间发出了绝望的嘶吼，元神破碎，身躯爆炸，被叶秋一招重创，差一点形神俱灭了。

　　半仙的血肉眨眼重生，口中发出了怒啸，施展出最强神通，与叶秋展开了生死之战。

　　叶秋如死神降临，手中夜陨横推，魔兵自动幻化为双刃剑，交错十字斩，直接把眼前的时空都绞碎了。

　　半仙双拳开天，轰杀在叶秋的双刃剑上，产生了剧烈的冲击波，直接把双方都震退了。

　　“杀了叶秋，否则死的就是我们。”

　　丁浩天在激励大家，众志成城，不惜一切的狂攻。

　　叶秋无惧，十大分身战力飙升，噬天碗牢牢压制丁浩天的天道玉玺，六合神方则变成了杀人利器。

　　“不……不……啊……啊……”

　　数招之间，一个通天三重境界的高手就死在了六合神方之下，这已经是第四个高手了。

　　小鱼催动九仙莲台，万魔琴震动千古，尖锐的魔音乱人心神，碎人魂魄，让敌人困在心魔之中。

　　名花在悲啸，轻舞与聂小玄的死让她无比自责，觉得没有保护好她俩。

　　秦玉秋、沈娇龙、司空云燕也都怒吼震天，拼命催动花鸟争春图，与敌人展开了搏斗。

　　仙器之威不可小视，但因为天地限制，并不能完全发挥出十层威力。

　　仙路之上，目前最强就是半仙境界，而仙器的威力上限也差不多就是这种程度。

　　敌人乃通天三重境界，一开始有着明显优势，但逐渐被名花等人追平，双方互有胜负。

　　沈毅脸色阴霾，叶秋的分身越来越强，已经压下了沈毅的风头，让他不得不避重就轻，不敢与之硬碰。

　　龙毅气得狂叫，三次硬碰三次败退，叶秋击碎了他高傲的自尊心，在一步步践踏的尊严。

　　龙毅身旁，一个通天三重境界的高手在全力相助，结果百招不到，那高手就被轰杀，身躯四分五裂，被六合神方吞噬，元神被天欲灯困住。

　　这是第五个高手了，号称天神，就这样陨落。

　　一炷香后，第六个，第七个，第八个天神死在叶秋手中，这让围观之人与活着之人都吓呆了。

　　“情况不妙，再这样下去，只怕……啊……不……”

　　一个高手还没有说完，元神就被叶秋的超光冥幻斩磨灭了。

　　“你……你……是……怎么办到的？”

　　很多人在狂吼，完全无法理解。

　　天神号称不灭，就算不出手，任由同境界的对手用尽手段，短时间也难以磨灭，谁想叶秋一个念头就把天神斩灭了。

　　叶秋浑身漆黑，犹如一尊暗魔耸立在天地间，眼中天地倒悬，念斩万物，连半仙都不敢正面接触。

　　沈毅气得发狂，私下与丁浩天联系。

　　“这样下去不是办法，必须设法请出最后一位守关之人，联手击杀叶秋，以免夜长梦多。”

　　丁浩天恨声道：“这该死的叶秋，真不知道他身上到底隐藏了多少秘密，为什么每一次都杀不了他。”

　　转身，丁浩天冲着那半仙道：“前辈，速速杀了他，不能再拖了。”

　　半仙心中腹黑，我拖你妹啊，要能杀掉我会不杀吗？

　　叶秋的强大超出了半仙的预估，他怎么也想不到，竟然会遇上这么妖孽的人物。

　　此刻，连同半仙、沈毅、丁浩天、龙毅等人在内，叶秋的敌人还有十六个，短短一个时辰，就有九大天神死在叶秋手中。


第1555章 半仙秀珠

　　“我泪，天殇，我悲，天荒。”

　　持续的万古天荒到了这一刻已经攀升到一个惊人的高度，在叶秋的进一步催动下，整个地宫之中岁月流逝加速，达到了瞬息十万年的频率，无数人的生命在流逝，观战高手都发出了惊呼与诅咒。

　　千古罪人与齐楚都露出了惊骇之色，深深被叶秋的实力所震惊，想不到他发起狂来竟然如此的恐怖。

　　叶秋双眼漆黑，就仿佛吞噬漩涡，瞬间扫过场中的敌人，超光冥幻斩结合目空一切，将精神攻击与物理攻击相结合，让敌人无处可躲。

　　凄厉的惨叫此起彼伏，巨龙城那些高手一个个身躯腐化，元神碎裂，遭到了致命的伤害。

　　丁浩天有天道玉玺护体，情况好很多，沈毅修炼的是仙王宝典，也有防身秘术。

　　龙毅与他麾下的高手就没有这么好运了，一个个血肉横飞，被六合神方吞入其中，连肉身重组的机会都没有，元神则被生命火焰包裹，历经炼狱般的折磨。

　　“元神之箭。”

　　半仙狂吼，施展出精神攻击，意图阻止叶秋下黑手。

　　叶秋无惧，漆黑的魔瞳凝视着半仙的双眼，彼此间神雷乍现，无数黑色闪电在呼啸，轰隆一声就炸开了天地，瞬间释放的强光直接震碎了半仙的双眼，让他发出了凄厉的惨叫。

　　龙毅在一次次重生，一次次元神愈合，费尽千辛万苦才终于侥幸逃脱，可他麾下的十二个高手却有七个死在了叶秋手中。

　　顷刻之间，七大高手就这样陨落，这一点半仙都做不到，可叶秋却办到了。

　　“逃，快逃啊。”

　　五个侥幸未死的巨龙城高手心神惶恐，他们怎么也想不到，自己一方二十多人联手，最终却是这种结果，太让人意外了。

　　“今天你们都必须死。”

　　名花怒啸，道出了众女心中的愤怒。

　　叶秋冰冷寂静，周身漩涡密布，黝黑的眼神斩破苍穹，如死神傲立在半空。

　　沈毅脸色惶恐，心中泛起了绝望的苦涩。

　　丁浩天狂啸，天道玉玺在剧烈震动，却被噬天碗牢牢压制。

　　“多年的恩怨，今天该彻底结束了。”

　　叶秋一步跨出，头上的混沌帝仙花上，一位仙王突然睁开眼，施展出了万物元气锁。

　　那是叶秋在掌控，瞬间锁死天地间所有的元气波动。

　　半仙觉察到不妙，口中发出了厉啸，还没有来得及开口，头颅就被叶秋的夜陨斩下，身躯直接被六合神方吞入其中。

　　“小心……”

　　丁浩天狂叫，抽身欲走，但却太迟了，整个人身躯分家，一个头颅斜飞出去，撞在了石墙之上，鲜血把墙壁染红。

　　龙毅眼神骇然，惶恐道：“不……不要……杀我……啊……”

　　叶秋目光一扫，龙毅身躯化灰，元神燃烧，发出了绝望的嘶叫。

　　“神力无双！”

　　沈毅狂吼，疯狂催动仙王宝典上记载的秘术，施展出金蝉脱壳。

　　巨龙城的五大高手各有神兵仙器，都在全力防御，奈何万物元气锁切断了他们沟通天地万道的途径，让他们在那一瞬间无力防御，遭到了叶秋致命的一击。

　　六合神方飞过，五大高手被卷入其中，等到万物元气锁的时效过去，他们已经被困在六合区域之内，眨眼之间就化为了灰烬。

　　至此，交战双方人数骤减。

　　九仙莲台与花鸟争春图飞回到叶秋身后，丁浩天、沈毅、半仙三人聚在一起。

　　除了沈毅相对完好外，丁浩天与半仙都只剩下一颗头颅，正在以精血重生身躯，这让他们元气大伤。

　　叶秋的身外化身在迅速回归，但却留下了五道分身，封死了所有退路，不给丁浩天、沈毅、半仙任何逃走的机会。

　　“真想不到，叶秋竟然如此可怕。”

　　“是啊，太让人意外了。一开始，我还觉得丁浩天一方必胜，哪曾想却是如此结局。看来宁可与天之子作对，也不要与叶秋为敌，这家伙发起狂来那就不是人。”

　　“战斗还没有结束，那半仙可不好惹。”

　　观战之人议论纷纷，对于这样的结果都感到无比吃惊。

　　叶秋看着丁浩天、沈毅与半仙，冷酷道：“一路走来，无数次交锋，你们给我留下了无数的痛，今天，我要亲手将你们从我生命中抹除，永远葬在红尘中。”

　　丁浩天血肉重生，五官狰狞的怒视着叶秋。

　　“我是天之子，有天道玉玺护体，你能杀得了我吗？”

　　沈毅脸色阴霾，恨声道：“叶秋，这一生有你没我，不管是从前还是往后，我们之间都只能有一个活着。”

　　半仙怒道：“荒天师的传人果然厉害，但你想要杀掉我们，那是不可能的。”

　　半仙轻啸一声，虚空就出现了阵阵涟漪，一道时空门户出现，从走走出了一个金光闪闪的大人物，散发出恐怖的波动。

　　叶秋眼神淡漠，冷冷道：“第三位守关之人？”

　　来人一身金色战甲，手握黄金战戈，傲然道：“不错，是我。”

　　丁浩天大喜，骂道：“叶秋，你纵然强大，但你能违抗天意吗？”

　　沈毅道：“等另一位守关之人赶来，到时候三大高手联手，任你叶秋再逆天，那也是必死的结果。”

　　叶秋冷然道：“你们以为守关之人能庇护你们吗？”

　　一步跨出，叶秋身上气势狂飙，虚空寸寸碎裂，万道哀嚎，数不尽的黑暗之光腐蚀万法，让在场之人心头发凉，有种莫名的恐慌。

　　金色战甲的半仙冷哼一声，手中黄金战戈一挥，指着叶秋道：“退下，否则将你杀掉。”

　　叶秋挥动着夜陨，直接竖劈而下，这就是叶秋的回答。

　　“狂妄，看我怎么教训你。”

　　那半仙震怒，黄金战戈蕴含着开天神力，搅动岁月长河，傲立在半仙领域之巅，这一击能破灭十方，轻易斩杀通天三重巅峰境界的强者。

　　叶秋处于一种玄妙的状态下，混沌帝仙花显现在他头上，傲视万古诸天，将一切生灵都踩在脚下。

　　夜陨绽放出黑亮的魔光，宛如黑魔深渊之中的恶龙，咆哮天地，撕裂苍穹，哗啦一声就在撞在了黄金战戈之上。

　　成片的虚空在崩塌，毁灭的神光化为了闪电，缠绕在夜陨与黄金战戈之上，轰隆一声就把双方给震飞了。

　　平分秋色，这一击的结果让人惊讶。

　　黄金战神颇为不悦，另一位半仙发话了。

　　“你缠住他，我去灭了他身边的女人。”

　　这是很好的计策，可以乱叶秋的心智，让他顾此失彼。

　　丁浩天道：“我来协助你，我的天道玉玺可以压制那两件仙器。”

　　沈毅道：“我负责缠住他的分身，今天一定要灭了叶秋。”

　　面对这样的情况，观战之人都露出了期待之色。

　　“这一次，叶秋估计很难对付。”

　　“不要小看叶秋，他可有十大身份，这是别人不具备的，一个个战斗力惊天。”

　　“叶秋最强的还是真身，就算他最后能突围而去，但他身边的女人多半无法逃脱。”

　　绿影仙默默的看着，眼底闪过一丝担忧，她在为文秀担心，毕竟两人曾经是朋友。

　　黄金战神锁定叶秋，冷酷道：“当心之所爱远去，你活着还有什么意思呢？”

　　叶秋冷然道：“你太高看自己了，今天我会亲手送你们上路。”

　　黄金战神不屑道：“嘴硬有什么用，你就算嘴上不认输，也不能改变你最终败亡的结果。”

　　叶秋冷酷道：“如此，你们还在等什么？”

　　质问声中，叶秋长发飞舞，周身黑光耀眼，有种邪魅的恐怖，令人心神颤抖。

　　“他变了，好恐怖。”

　　观战之人明显感觉到叶秋的变化，口中发出了惊呼。

　　黄金战神心中泛起了一种不祥的预兆，仿佛有什么极度可怕的事情要发生一般。

　　沈毅、丁浩天、半仙都露出了警惕之色，叶秋的神秘无人看得透，这就是叶秋最大的长处。

　　而就在这时候，关闭的宫门突然炸开，一道璀璨的神光照耀进来，一个身影沐浴着神光，如真仙一般缓步走了，吸引了所有人的目光。

　　“是她！”

　　很多人惊呼，都被那人惊呆了。

　　名花长啸，其音悲凉，直接从花鸟争春图中飞出，眼中含着泪光。

　　“轻舞，小玄都死了，你一定要杀了他们，为轻舞小玄报仇。”

　　秀珠脚步一顿，眼中多了一丝哀伤，目光瞬间凌厉了很多。

　　“那一个守关之人已经被我杀了，接下来就轮到他们了。”

　　秀珠之言震动四方，宛如晴天霹雳，很多人都吓傻了。

　　丁浩天怒道：“不可能，你骗人。”

　　秀珠走到叶秋身旁，眼神冷酷的看着两位守关之人，冷冷道：“你们自绝谢罪吧。”

　　半仙怒笑道：“放肆，古往今来，还没有人敢这样与我说话。”

　　秀珠抬起右手，指尖刀锋如龙，呼啸一声就斩灭苍穹，出现在半仙头上。

　　“滚开。”

　　半仙一拳轰出，迎上了秀珠的刀锋，赤红的拳劲化为光柱，撕裂诸天万物，但却被那无声的刀锋斩破。

　　“啊……可恶……”

　　半仙惨叫，右拳被刀锋劈开，不朽的身躯连同头颅都瞬间炸开，化为了漫天血雨，燃烧器熊熊火焰。

　　黄金战神眼神微变，脱口道：“半仙领域，你竟然修炼到了这种境界。”


第1556章 沈毅逆袭

　　秀珠神色冷漠，双手结印胸前，口中吟唱道：“神葬天河，诸天唯我……”

　　半空中，那半仙的血肉在快速腐化，被秀珠葬祭，迅速化为了尘埃，连血肉重生都办不到。

　　“可恨啊，你竟然精通这种邪术……啊……”

　　黄金战神闻言变色，惊呼道：“葬仙师，你是葬仙师的传承者？”

　　沈毅与丁浩天脸色死灰，秀珠之前都还是通天二重巅峰境界，哪曾想这会就飙升到了半仙领域，这种速度妖孽到了让沈毅与丁浩天都不敢置信的程度。

　　曾经，他们是天地的宠儿，如今却仿佛被天道抛弃了似的。

　　叶秋周身黑雾笼罩，一双漆黑的眼睛透着杀戮，径直朝着黄金战神逼去。

　　“跪下求饶，我饶你狗命，否则杀无赦。”

　　黄金战神骂道：“找死，我成全你。”

　　金光闪动，战戈划破黑暗，发起了最强进攻。

　　叶秋挥动夜陨，如黑暗战魔，伴随着死亡与孤寂，降临在此处。

　　“情况不妙，我们最好快走。”

　　沈毅与丁浩天交换了一个眼神，两人抽身欲走，但却被叶秋的分身拦住。

　　飞雪凝霜看着泪眼朦胧的名花，心中泛起了说不出的痛。

　　轻舞与聂小玄的死来得太突然了，让叶秋懊悔，让众人悲伤。

　　此刻，诸天万界的高手都齐聚此地，在密切观战，深深被叶秋与秀珠的战斗力惊呆了。

　　外面那一战，众人联手围杀守关之人，结果付出了惨重代价，死了不少高手。

　　秀珠利用葬仙祭，葬祭了那些死去的高手，外加第三关的那位半仙，使得她最终步入了半仙领域，单枪匹马迎战守关之人，并最终将其斩杀，葬祭了。

　　如今的秀珠，葬祭了两位半仙与许多通天二重，通天三重境界的高手，让她在半仙领域之中位列巅峰，实力深不可测。

　　第二位守关之人虽然也是半仙，但此前被叶秋重创，如今迎战秀珠却处处受限，很快就陷入了绝望中。

　　最精彩的当属叶秋与黄金战神之间的战斗，那可是三大守关之人中最强的存在，手中的黄金战戈乃是仙器，威力无穷。

　　叶秋化身修罗，屹立在黑暗之中，夜陨全面复苏，配合一身所学，与黄金战神杀得昏天黑地。

　　沈毅与丁浩天联手，试图冲出叶秋分身的包围，但却未能成功。

　　这一次，叶秋是下定了决心，非要灭了这两个仇敌不可，所以五大身份盯住他俩，派出两大分身迎战，余下三大分身封死所有退路。

　　丁浩天气得怒啸，他的天道玉玺乃是王级仙器，但却被噬天碗牵制住，脱身不得。

　　丁浩天手握仙剑，而叶秋手里也有仙兵，抵消了他的优势。

　　论修为，如今的叶秋强大之极，公平一战，丁浩天与沈毅都不是叶秋的对手。

　　综合起来，沈毅与丁浩天情况不妙，只能全力防守。

　　叶秋在全力轰杀，倾尽一切手段，运转通天法则，打得沈毅与丁浩天节节败退，口中怒吼咆哮。

　　“力之极尽，念斩万物！”

　　叶秋的声音冰冷而无情，锐利的双眼如死神盯上了猎物，让沈毅与丁浩天全身发冷。

　　“万兽啸天……定天三式……”

　　沈毅与丁浩天同时施展出至强绝招，两人一正一反，化为两道旋风，呼啸一声就撕裂苍穹，化为阴阳之力，朝着叶秋冲去。

　　“千手屠神，超光冥幻斩！”

　　叶秋毫不退让，如黑色闪电撕裂了苍穹。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　持续的爆炸逼得观战之人纷纷退后，一些离得近的高手身躯爆炸，口中发出了诅咒，吓得躲到远处。

　　沈毅全身粉碎，连元神都磨灭了，但他并没有死，很快就重生复苏。

　　丁浩天惨叫如狗，手中仙剑被轰飞，身躯四分五裂，被光阴之力缠绕，连血肉重生都把办不到。

　　狰狞的头颅上，一双血红的眼睛怒视着叶秋，眉心出现了一个血洞，五分之四的元神都寂灭了。

　　“叶秋，我永远都不会输给你的，我是天之子，是上苍的宠儿，我是天地的主宰，你杀不了我。”

　　叶秋冷然道：“是吗，那你睁大狗眼看仔细了。”

　　天欲灯浮现，被叶秋一拳轰入丁浩天头颅眉心血洞之中，焚烧着他的元神，采用了另一种毁灭的手段。

　　丁浩天大惊，极力想要元神重组，哪想却被天欲灯压制。

　　丁浩天元神受创，原本可以不断修复，不断愈合，可如今天欲灯在时刻吞噬燃烧他的魂魄，让他入不敷出，伤情开始恶化，心头笼罩上了死亡的阴影。

　　沈毅见状，眼中闪过一丝异色，提醒道：“沟通天道玉玺，呼唤仙器的主人。”

　　丁浩天形势不妙，天欲灯在熊熊燃烧，依照这种速度，最多一刻钟，丁浩天的元神就会被耗光，从而神魂破灭，死在叶秋手上。

　　丁浩天心神已乱，听沈毅这么一说，才猛然惊醒过来，开始全力召唤天道玉玺，通过神魂献祭，去沟通天道玉玺昔年的主人，那绝对是仙王级别的人物。

　　天道玉玺在震动，被噬天碗缠住，显得有些力不从心，那需要丁浩天耗费大量神魂。

　　丁浩天气得狂吼，对叶秋恨之入骨。

　　然而没有办法，这是丁浩天最后的机会，如果不拼命召唤天道玉玺，沟通仙器主人，丁浩天就必死无疑了。

　　丁浩天的元神在快速消耗，献祭消耗了大半，而天欲灯也腐蚀了小半，让他步入了绝境。

　　沈毅一直在密切关注丁浩天的情况，叶秋则催动噬天碗，全力压制天道玉玺。

　　短短两句话功夫，丁浩天的元神就几乎耗光，也就在这最危险的一刻，天道玉玺之上射出一道绚丽的光芒，笼罩在丁浩天身上。

　　一道极其微弱的虚影显化出来，释放出超级恐怖的波动，啪的一声就把丁浩天眉心血洞中的天欲灯逼出。

　　那一刻，沈毅逼退叶秋，整个人弹射而出，化为一道光箭，施展出了仙王宝典上的仙王秘术。

　　“夺仙术！”

　　这是一种极其阴险的秘术，诸天万界从来没有人见过。

　　丁浩天被那道光芒笼罩，虚弱的元神依稀中精神百倍，在快速恢复中。

　　然而就在这一刻，一道光箭射来，瞬间洞穿了他的元神，让他发出了震怒的嘶吼。

　　“沈毅，你竟敢暗算我，可恨啊！”

　　沈毅的夺仙术针对的就是丁浩天，想要夺取他的仙缘，夺取天道玉玺，继承他的大气运，成为天道玉玺的新主人。

　　这一点，丁浩天事先毫无察觉，等到他发现时，已经太晚了。

　　那缕光芒依旧照耀着丁浩天的头颅，但是光芒之中蕴含的一缕仙气却成就了沈毅，让他修为暴涨，瞬间步入了半仙领域，并得到了天道玉玺的认可。

　　“哈哈……太好了……谢了。”

　　沈毅狂笑，瞬间撑爆了丁浩天的头颅，自己取而代之，成为了新晋的天之子。

　　这一变故把所有人都惊呆了，谁也没有想到会是这种结果。

　　叶秋眼神阴霾，他一直就知道，沈毅比丁浩天还要阴险，如今果不其然，丁浩天被沈毅暗算了。

　　“可恶啊，沈毅，我做鬼都不会放过你的。”

　　丁浩天的残魂还没有完全消散，还在发出诅咒。

　　对于丁浩天来说，被沈毅暗算，比死在叶秋手中还要屈辱，这是他最不能接受的结果。

　　沈毅冷笑道：“你屡战屡败，根本就不配当天之子。我有仙王宝典在手，再加上天道玉玺，那才是完美结合，未来谁与争锋？”

　　叶秋冷然道：“你有仙王宝典，有天道玉玺，一样要死在我手中。”

　　沈毅哼道：“叶秋，你奈何不了我，现在……”

　　正说着，第二位守关之人发出了悲凉的惨叫，死在了秀珠手中，被她直接葬祭了。

　　秀珠的实力越发强大，即便是沈毅都感到惶恐。

　　秀珠回头，眼神充满了杀戮。

　　“该你了。”

　　一步跨出，秀珠出现在了沈毅面前，如一座泰山，让沈毅都感到呼吸急促。

　　沈毅眼珠一转，冷笑道：“现在没工夫陪你们瞎胡闹，有本事到仙域来找我。通天桥，跨时空。”

　　沈毅施展出了仙王宝典上的仙术，催动天道玉玺，沟通仙域深处的万兽天尊，开启了跨越时空的通天桥，整个人瞬间射入一个时空漩涡，快得让秀珠都来不及拦阻。

　　丁浩天气得要死，残魂被叶秋收入掌心之中。

　　“后悔了？你不是一向自命不凡，总觉得高人一等吗？如今被人暗算，那感觉是不是很不好受？”

　　叶秋怒骂，带着嘲讽。

　　丁浩天恨声道：“叶秋，这都是你造成的，若没有你，我这一生必将飞黄腾达，直上青云，傲视万古。就是你的出现改变了我的命运，让我气运受损，深陷在红尘中。”

　　叶秋怒极反笑，道：“我造成的？从第一次见面，你就针对我，处处与我作对，我有主动招惹你吗？你这叫咎由自取，懂不懂？现在，你的命运走到了尽头，我们之间的恩怨也该好好清算了。”

　　叶秋催动天欲灯，将丁浩天的残魂摄入其中，要让他受尽炼狱之苦。

　　秀珠优雅转身，朝着黄金战神逼近。

　　此刻，叶秋与黄金战神的大战已接近尾声，化身修罗的叶秋战斗力恐怖，打得黄金战神惨叫怒骂，身上的战甲都破碎了。


第1557章 还有希望

　　黄金战戈被夜陨击断，黄金战神头颅炸开，元神尽毁，身躯被拉入六道轮回之中，从此永诀人世。

　　一个半仙就这样陨落，死在了叶秋手中，这让诸天万界的高手都沉默了。

　　秀珠厉害是因为她置身半仙领域，可叶秋明显还没有达到那种境界，却同样斩杀半仙，这战斗力也太恐怖了。

　　三大守关之人，两个死在秀珠手里，一个死在叶秋手中，第四站就这样被攻破。

　　很多人高兴，可叶秋却情绪低落，心中充满了苦涩。

　　齐楚一闪而过，声音却回荡在叶秋耳中。

　　“天地不容，注定情殇难补。这是你的宿命，怎么也避不过。”

　　叶秋抬头，看着齐楚远去的背影，恨声道：“我就不信这个邪！”

　　秀珠、名花、飞雪凝霜来到叶秋身旁，秀珠柔声道：“走吧，先去前面瞧瞧。”

　　守关之人死了，可前面通往何处还不知道。

　　诸天万界的高手早已赶往地宫尽头，那里有一扇门，将尘世隔绝。

　　当有人推开门，一个崭新的世界出现在众人眼底，一颗颗命星堆满星空，全都是残破不堪，正走向毁灭的命星。

　　“这是界海，命星的终结地，应该蕴含着大造化。”

　　神界高手见多识广，一言道破玄机。

　　大家越过那扇门，来到了界海之中。

　　“这儿命星无数，如何寻找第五站啊？”

　　此前，每一站都是命星，很容易寻找。

　　如今，遍地都是命星，这就很难寻找了。

　　“时机到了，自会出现，你慌什么慌。”

　　万界高手各自分开，人数不算太多，各种飞天神器朝着不同区域飞去。

　　天外楼出现在星空下，众女齐聚一堂，一边留意着界海的情况，一边为死去的轻舞、聂小玄感伤。

　　叶秋神色悲痛，一个人站在角落，木然的看着远处。

　　“如果仙路注定要留下我心碎的梦，我宁可选择不走。”

　　叶秋胸中情天之泪在震动，让他陷入了回忆中。

　　若心爱之人都死了，求仙有何用，还不如潇洒活在红尘中？

　　界海无边，星辰亿万，那些命星实际上早已寂灭，很多连星核都碎裂，半点能量也不剩了。

　　大家在寻找第五站的下落，那是通往古碑的最后一关，到底隐藏在何处呢？

　　秀珠看着界海，眼中露出了异色，低吟道：“这儿隐藏着凶险与造化。”

　　飞雪凝霜蹙眉道：“界海太大，就算有造化，也不知道要寻找到何年何月去了。”

　　小鱼道：“我们可以想一想办法，或许有技巧。”

　　心语看着秀珠，问道：“你能把界海葬掉吗？”

　　这话一出，众女都吓了一跳，把界海葬掉，这也太疯狂了。

　　秀珠沉吟道：“可以，但需要时间，可能会有点漫长。”

　　心语道：“无妨，先试一下。”

　　秦玉秋道：“叶秋的星罗万象应该也能派上用场，待他情绪平静之后，你们一起联手，估计进度会快很多。”

　　秀珠道：“界海有危险，我先去试一下。”

　　一步跨出，秀珠就出现在了亿万里外，位于许多破碎的命星之中。

　　秀珠施展出神葬天河，开始葬祭附近的命星，要净化界海。

　　星空中，一道道通天法则在呈现，缠绕在秀珠身上，化为仙光云雾，变幻莫测。

　　附近，一颗颗命星开始爆炸，毁灭之力席卷苍穹，化作星云风暴，开始侵袭四周。

　　秀珠头上，祭坛在发光，冥冥中有不朽之气垂下，那是大天地在反哺，让她屹立在苍穹之下，万古之中。

　　飞雪凝霜感触道：“我们之中，若有人能成仙，非秀珠不可。”

　　文秀低吟道：“还有叶秋……”

　　众女回头，看着一旁的叶秋，他依旧沉浸在悲痛中。

　　界海深处，秀珠周身仙光朦胧，半个月就毁灭了数千颗命星，进展很不错。

　　奈何界海命星无数，依照这种速度，不知道要何年何月才能把界海葬掉。

　　半个月的时间，叶秋逐渐从悲伤中恢复，恰好梦灵醒了，两人已很久没有交流。

　　叶秋向梦灵倾述，将这些年发生的一切全都告诉了她。

　　“对我来说，成仙到底有何用？如果注定要踏着心爱之人的尸骨往上走，我宁可退出。”

　　叶秋心境苍凉，悔恨让他有种挫败感。

　　梦灵看过花鸟争春图后，对叶秋道：“她们虽然死在半路，可只要你日后能够逆天，就有希望让她们复活。”

　　叶秋一愣，虽然大喜。

　　“真的？怎么做，快告诉我。”

　　叶秋激动极了。

　　梦灵道：“仙器禁锢了她们的灵魂印记，目前她们只存活于仙器内部，但却给了你机会。只要你能打开永生之门，一切都有机会。”

　　叶秋问道：“什么是永生之门？”

　　梦灵低吟道：“通天为神，永恒为仙。只有跨入永恒领域，你才能真正脱变，一跃成仙。然而永恒领域不等于永生，那是修炼的终极之地，万古以来无数人都在追求，可是否有人成功，谁也说不清楚。”

　　叶秋振奋道：“我一定会找到永生之门，我要让时空倒转，轮回重现。”

　　梦灵道：“好好加油吧，那条路并不好走。”

　　梦灵再次陷入沉睡，而叶秋却情绪激动，心中的忧郁一扫而空。

　　“仙域，我一定要打进去，我要成为诸天至高，让此生挚爱重现红尘中。”

　　众女见叶秋振作起来，都十分高兴，纷纷上前安慰他。

　　叶秋开着界海深处的秀珠，对大家说：“仙路漫漫，我们要不惜一切提升实力。从现在开始，我们采用六合神方与合修的方式，尽全力让你们跨入通天三重境界。”

　　众女没有异议，这一路上太多姐妹陨落，让大家都明白了实力的重要性。

　　叶秋再强，他毕竟只是一个人，总有照顾不周的时候。

　　而那种时候，往往就是众女最危险的时候。

　　秀珠在葬祭，叶秋则在苦修，一年后叶秋就跨入了通天三重境界，引发了灭世天劫，持续了三年，至少有数亿颗命星被摧毁了。

　　叶秋运转星罗万象，结合九天星辰诀，将命星爆炸后所蕴含的星核之力收集起来，用以提升自己的修为实力。

　　界海无边，诸天万界的高手都在寻找第五站，可十年过去，谁也不曾找到。

　　这些年，天外楼中，诸女的修为实力增强了不少，六合神方之中镇压了太多通天境界的强者，全都被炼化吸收，成为了众女提升实力的主要资源。

　　这一天，无双看着叶秋，脸上满是温柔。

　　为了提升无双的实力，叶秋准备与她合修，这让无双十分激动。

　　多少年了，两人终于跨出了这一步，无双期盼已久，而叶秋则亏欠甚多。

　　持续三个月，无双在叶秋的浇灌下，硬是从通天二重境界迈入了通天三重境界。

　　两年后，叶秋拉着冥府阴妃的手，眼中含着激动。

　　“我们……”

　　冥府阴妃伸手压住叶秋的嘴唇，低吟道：“我愿意……”

　　叶秋很感动，紧紧地抱着她，眼中爱意如潮。

　　半年后，冥府阴妃也跨入了通天三重境界，引发了盖世天劫。

　　叶秋被天诅咒，凡是与他有合体之缘的女人，只要晋升就会引发天劫，谁也逃不脱。

　　冥府阴妃之后便是飞雪凝霜，她与叶秋的合修彼此受益，双方境界都得到了很大提升。

　　至此，叶秋身边，除了秀珠外，其余心爱之人都已经与他有了亲密接触。

　　进入界海的第三十个年头，众女整体水平大增，就连冯素都修炼到了圣尊巅峰境界，但却因为天资所限，难以跨入通天境界。

　　贺心兰与慧小易修炼到了通天一重境界，胡海冰、秦玉秋、名花三人是通天二重，其余众女都是通天三重境界。

　　时光匆匆，一晃又是五十个年头。

　　这一天，叶秋心有所感，遥望着界海深处，感应到了一丝熟悉的波动。

　　“鸾凤神戟？师姐，是你吗？”

　　叶秋突然激动起来，意念投射在界海深处，看到了一颗土黄色的命星，上面竟然有生命波动。

　　林若冰消失在荒古大陆已经很久，如今叶秋竟然在界海中感应到了她的气息波动，这也太奇怪了，感觉就像是一场梦。

　　青琉璃站在叶秋身侧，惊疑道：“林若冰怎会在这，根本不可能。”

　　叶秋振奋道：“我也说不清楚原因，先去看看，一定要弄清楚。”

　　白云归过来，轻声道：“要不先把秀珠叫回来。”

　　叶秋看了一眼远处的秀珠，摇头道：“她正处在最关键的时刻，在半仙领域极尽升华，很有可能跨入永恒领域，暂时不必去打扰她。”

　　小鱼道：“此去甚远，估计会耽误很长时间。”

　　叶秋笑道：“你们忘了星空传送台了，花不了多少时间。”

　　叶秋催动星空传送台，直接将天外楼送了过去，跨越了无穷远距离，来到了那颗土黄色命星上空。

　　这颗命星不大，但还有生机，这在界海之中是很罕见的。

　　“这会不会就是第五站？”

　　柳含月提出了一个疑问，因为这命星与其他命星不同。

　　胡海冰道：“这个不一定，需要进一步求证。”

　　飞雪凝霜看着眼前的命星，皱眉道：“这地方有点不对劲，你们感觉到没有？”


第1558章 故人无恙

　　小鱼道：“确实有点诡异，感觉不太真实，就像是存在于另一个时空。”

　　叶秋剑眉紧锁，近距离观察后发现，这颗命星若隐若现，所处的时空频率竟然不同。

　　“为什么会这样呢？”

　　叶秋疑惑。

　　“我去瞧一瞧，你们就呆在这，莫要妄动。”

　　心语道：“小心点，我老感觉不对劲，似乎有什么不好的事情要发生。”

　　叶秋安慰道：“别担心，我会尽快回来。”

　　白云归道：“去吧，那是你心中的牵挂，你始终放不下她。”

　　如今，众女实力大增，在这无边界海中，遇上危险的情况并不多。

　　叶秋独自前往，一步数万里，朝着那颗命星靠近，在临近时心里泛起了一丝忐忑，为什么会心神不宁呢？

　　下一刻，叶秋跨越数十万里的距离，降临在那个世界。

　　“不要……”

　　一个急促的声音响起，可惜已经太迟。

　　叶秋一惊，梦灵突然发出提醒，这绝非小事。

　　“怎么了？”

　　叶秋追问。

　　梦灵轻叹道：“唉，这就是你命中的劫，你既然知道这颗命星有古怪，为什么偏要降临。”

　　叶秋不安道：“到底这颗命星有什么不对劲，你快告诉我。”

　　梦灵苦笑道：“这是涅槃之地，乱古错今，你可轻易进来，但却不容易离去。”

　　叶秋一愣，抬头看着天际，整个界海已经消失，蔚蓝的天空万里无云，感觉就像是一场梦境。

　　“那我要怎么才能回去？”

　　梦灵幽幽道：“时候到了，你自然就能离开了。界海非同小可，你太小瞧此处了。”

　　说完这话，梦灵就沉寂了。

　　叶秋呼唤了几次，梦灵都不回答，叶秋只得作罢。

　　既来之则安之，叶秋虽然有些懊悔，但事关林若冰，他是真的放不下啊。

　　叶秋环顾四周，透空神念波遍布整个命星，有两处引起了他的关注。

　　叶秋一闪而过，很快来到一处山谷中，那儿立着一块石碑，上面记载了一些隐秘。

　　“错乱之地，三皇崛起，涅槃重生，万年一瞬。”

　　叶秋蹙眉，这几句话的意思不难理解，竟然与昔年荒古大陆上的三皇起源有关，难怪林若冰会出现在这里。

　　只是万年一瞬指什么呢？

　　叶秋仔细查看，脸上露出了震惊之情。

　　下一秒，叶秋来到了另一个地方，那就是涅槃之地，他看到了师姐林若冰，正位于一个玄妙的阵法内。

　　叶秋站在阵法，刚一靠近就被一股玄妙之光弹开。

　　一头凤凰出现，拦住了叶秋的去路。

　　“不许靠近。”

　　叶秋惊讶极了，眼前的凤凰只是虚影，但却释放出让叶秋都为之惶恐的波动。

　　“为什么？”

　　凤凰道：“她在涅槃，不可打扰，否则功亏一篑。”

　　叶秋看着阵法中的师姐林若冰，她全身沐浴着不死火焰，美得如天仙一样，根本不知道外界的情况。

　　“需要多久？”

　　凤凰道：“万年时光，九涅成王。”

　　叶秋一愣，万年时光，这也太长了吧？

　　“不能通融一下吗？”

　　凤凰道：“不能。”

　　叶秋双唇微动，很想硬闯进去，可理智考虑后，他还是放弃了。

　　万年虽久，但至少师姐在这不会有危险，那就足够了。

　　“我欲离去，如何离开？”

　　凤凰看着叶秋，目光扫了一眼远处的山峰，道：“那儿有座传送阵，你可以去试一下。”

　　叶秋感到惊讶，这命星上竟然有传送阵，为什么之前透空神念波没有觉察到。

　　“她若醒来，请告诉她，叶秋来找过她。”

　　叶秋满心不舍，看着师姐那绝美的仙姿，轻轻挥手道别，然后离去了。

　　来到那座山峰，叶秋看到了传送阵，早已残破，需要修复才能使用。

　　叶秋倒也不急，花费了半日功夫，终于修复了传送阵，随后被传送走。

　　“这是何处？”

　　叶秋来到了一个水世界，整颗命星上全都是水，没有陆地，看不到绿色植物，只有蔚蓝的大海。

　　“那儿有座宫殿。”

　　叶秋发现了一座水晶宫，迅速赶了过去。

　　水下的水晶宫十分超凡，有巨兽守护，拦住了叶秋的去路。

　　叶秋看着透明的水晶宫，里面有一张水晶床，上面躺着一个白衣女子。

　　“幻雪……”

　　叶秋大惊，随即大喜，直接冲了过去，却被一头水麒麟拦住。

　　“止步。”

　　叶秋心神一震，那水麒麟超级恐怖，一声低吼就震得叶秋七孔流血，身体倒射而出。

　　“永恒领域？”

　　叶秋惊呼，水麒麟好似诸天王者，冷冷的看着叶秋。

　　“不错。这是海皇禁地，任何人不得进入。”

　　叶秋轻呼道：“海皇。幻雪她怎么了？”

　　水麒麟道：“一梦万年，她在传承海皇的衣钵。”

　　叶秋懂了，苦笑道：“一梦万年，真够久啊。”

　　水麒麟已经是永恒领域的仙兽，至少都是真仙境界，绝不是叶秋可以匹敌的。

　　“我要如何离开这儿？”

　　水麒麟指着大海深沉道：“去海心谷。”

　　“请替我转告幻雪，我曾经来过这，我往仙域去了。”

　　叶秋走了，去了海心谷，那里有一座古殿，内有传送阵。

　　“这一次又会通往何处呢？”

　　叶秋有些好奇，这一次竟然看到了林若冰与幻雪，虽然不曾团聚，但至少清楚她们安然无恙，那就足够了。

　　接下来，传送阵会把叶秋送到哪里，会是荒古大陆吗？

　　叶秋心神一震，若真是那样就坑爹了。

　　传送阵开启，叶秋感觉时空交错，眨眼就出现在了一个寂静的星球上。

　　“这是哪？”

　　叶秋很意外，并非荒古大陆，而是一颗枯寂的星辰，脚下有一座古老的祭坛。

　　叶秋走下祭坛，扭头环顾四周，但见繁星点点，星辰亿万。

　　“还是在界海范围内吗？”

　　叶秋不知道，心中略显焦急。

　　突然，叶秋看到了一块漂浮的大陆，就在数百万里外，那儿有生命波动。

　　“去瞧瞧。”

　　叶秋跨步而出，在星空中快速传送，朝着那块大陆冲去。

　　就在叶秋临近之时，一只大手从天而降，震碎无数星辰，朝着叶秋当头劈下。

　　一道毁灭的光柱化为巨龙，瞬间就把叶秋淹没。

　　叶秋心头冷笑，一拳轰出，成片的虚空在蒸发，毁灭的光柱倒卷而上，将偷袭之人震飞。

　　“何人斗胆，敢闯我地狱之门。”

　　宏大的声音铺天盖地，震动万古宇宙。

　　叶秋一愣，这是地狱之门，那可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　叶秋落在大陆上，透空神念波遍布四周，瞬间锁定一座山峰，心念转动间，人就来到了此处。

　　那是一座俊秀非凡的奇峰，一面石崖上刻着‘地狱之门’四个大字，不远处有一个洞口通往山峰内部。

　　一个灰衣老者站在入口处，眼神枯寂的看着叶秋，隐约透着杀戮。

　　叶秋看着洞口，透空神念波迅速延伸进去，发现地狱之门有许多禁制，隔绝了神念波的探测。

　　“你是何人，报上名来。”

　　老者瞪着叶秋，语气不善的道。

　　叶秋一闪而至，出现在老者面前，问道：“地狱之门可与九州之间有关系？”

　　老者冷然道：“你还没有询问的资格。”

　　叶秋不悦，哼道：“是吗，那就比一比拳头，成王败寇。”

　　老者哼道：“胆子不小啊，敢在我地狱之门的门口闹事，我看你是活腻了。”

　　叶秋懒得多说，直接一拳轰出，整个大陆都在崩塌，成片的山峰化为了虚无，万道在哀鸣，万法在遵从，强悍到了让老者惊恐的地步。

　　“你……啊……不！”

　　老者惨叫都来不及，就被叶秋一拳轰杀，连同山门都炸开，震动了整个地狱之门。

　　“今天，我就让这里变成名副其实的地狱。”

　　叶秋跨步而出，整座山峰瞬间裂开，飞出了许多高手，一个个怒吼咆哮，怒视着叶秋。

　　“何方小子，竟敢来此撒野。”

　　一个高大的黑衣老者冲着叶秋怒吼，眼中到悬着一把黑色魔刀。

　　叶秋没有理他，目光凝视着裂开的山腹深处，那儿有一座囚牢，以特殊的透明金属炼制而成，里面囚禁着几个女人。

　　“听说地狱之门最爱四处收罗美女，不知道这种癖好源于何时？”

　　叶秋收回目光，看着黑衣老者，冰冷的眼神弥漫着惊天杀气。

　　黑衣老者冷笑道：“那是我地狱之门的事，与你没关系。”

　　“若无相欠，怎会相见？”

　　叶秋冷着脸，浑身弥漫着杀气，朝着地狱之门的高手逼近。

　　一个三十出头的男子瞪着叶秋，问道：“小子，你想干什么？”

　　叶秋道：“我就想弄清楚一件事情，地狱之门与人域九州是不是有联系。”

　　黑衣老者不屑道：“有关系又怎样，与你何干？”

　　“自然与我有关，否则我又岂会出现在这个地方，你真以为世上有那么多巧合吗？”

　　叶秋一步跨出，成片的高手在惨叫，瞬间化为了尘埃，血染苍穹，怒啸九天。

　　“小子，那你欺人太甚。”

　　黑衣老者狂怒，一拳轰破苍穹，霸气如虹，成片的星河从天而降，汇聚在他拳头上，化为毁灭的刀锋，啪啦一声就出现在叶秋眼中。

　　这是一个通天三重境界的高手，实力相当不弱。

　　叶秋一脚踢出，直接就把黑衣老者轰飞，将一旁冲来的地狱门高手震碎。


第1559章 恶鬼再现

　　叶秋的实力震撼全场，把地狱门的高手都吓坏了，谁也想不到会突然冒出这样一个厉害的狠角色。

　　“你到底想干什么？”

　　地狱门高手众多，光是通天境界就有二十多个，可其中半数以上已经死在了叶秋手中。

　　叶秋步履从容，高山化作平地，直接就把地狱之门夷为平地，只留下那座牢笼。

　　叶秋不理会其他人，径直来到了那座牢笼外，眼神如炬的看着里面的人儿。

　　“你如果喜欢美女，这些可以全都送给你。”

　　一个地狱门高手道，想化解与叶秋之间的矛盾，因为叶秋太强，让人揣摩不透。

　　牢笼中有四个女人，全都风华绝代，美貌倾城，各具特色。

　　叶秋不为所动，历经情伤的他已经不再是无知少年，对于美女有着绝对的控制力。

　　四个美女神情憔悴，似乎被囚禁了很长时间。

　　当叶秋出现时，四女都看到了他，眼中露出了惊讶、疑惑之色。

　　叶秋在观察她们的反应，其中一个女子眼神死寂，仿佛置身绝望的世界，对一切都显得很平静。

　　其他三女在打量叶秋时，此女视若未觉，一个人封闭在自己的世界。

　　直到片刻后，她才若有所觉，缓缓抬起头，露出了一张美若天仙的脸庞，木然的看着叶秋。

　　四女中，此女最具风华，有一种难言的高贵气质，虽然身为阶下囚，但眉宇间却始终流露出一种傲气，从不肯低头。

　　当她看清楚叶秋后，木然的眼中陡然多了一丝波动。

　　随后，女子猛然坐直身体，死寂的生命瞬间有了色彩，一种发自内心的激活，在这一刻流露。

　　那一刻，叶秋心跳加速，他明白自己终于找到她了。

　　那个水缘居中最后一个与自己有着宿命之缘的女人，她终究还是没有逃脱地狱之门的魔手，一直被囚禁在这。

　　数百年过去，两人在这种情况下相逢，无论是叶秋，还是那女子，都显得十分激动。

　　“这些女人全都给你，马上离开这。”

　　地狱之门妥协了，不想与叶秋死拼，女人对他们来说根本不算什么。

　　叶秋弹指惊雷，瞬间震裂了牢笼，让里面的四女恢复了自由。

　　三个美丽的女人都看着叶秋，深深被他的实力惊呆了，这可是地狱门啊，竟然还有人敢上门生事。

　　叶秋没有理会她们，眼神炙热的看着最后一个女子，轻声道：“多年之后，我们终于又相逢。”

　　女子缓缓起身，周身有光华流转，全身衣衫瞬间焕然一新，她竟然拥有圣尊四重巅峰的境界，这让叶秋颇感吃惊。

　　“我也没有想到，此生还能与你相遇。”

　　莲步轻移，女子优雅如仙，天大的惊喜让她焕然新生，内心的绝望眨眼远去，气质在升华，实力在飙升。

　　黑衣老者看着叶秋，问道：“你到底怎么想的，说句话啊。”

　　叶秋环顾四周，冷然道：“当年，水缘居中，地狱之门送来了一个女人，而那一次我恰好与她有了一夕情缘。之后，她神秘失踪，如今却被你们囚禁在这，你觉得我会怎么做？”

　　这话一出，地狱之门的高手都懂了。

　　“你想为她出头？”

　　“你别太过分了，如果没有我们地狱门，你能与她有一夕情缘吗？如今，我们既往不咎，把她还给你，你还想怎么着？”

　　叶秋淡漠道：“我只想为她出口气，因为她是我叶秋的女人，绝不容许任何人欺负。”

　　“叶秋，是你！”

　　地狱门高手脸色微变，显然听闻过叶秋之名。

　　“别跟他废话，杀了他，我就不信我们这么多人，还杀不了一个叶秋。”

　　目前，地狱门还剩下十多个高手，大家见叶秋不肯罢手，顿时起了拼命之心。

　　“杀！”

　　黑衣老者大吼一声，率先出手。

　　其他人一拥而上，更有高手朝着四女扑去，想要杀了她们。

　　叶秋傲立不动，嘴角微微上翘，一念之间，万物成空。

　　这是叶秋的念斩万物，到了他这种境界，强如通天三重境界的高手也能一击斩灭，那些通天二重境界的真神就更不用说。

　　女子看着叶秋，眼中有惊喜，却又有几分忐忑。

　　当年那一次，叶秋意识不清，但女子却完全清醒，在无法动弹的情况下，与叶秋有了一夕之缘。

　　如今，时隔数百年，两人竟然还能相遇，这也算是缘分未尽，否则岂能在茫茫宇宙中相遇？

　　成片的惨叫回荡在星空中，十三位通天三重境界以下的高手瞬间毙命，仅剩下三位通天三重境界的高手侥幸存活。

　　“叶秋，我地狱门与你不共戴天。”

　　黑衣老者沧桑大叫，眼中充满了愤怒，昔年不可一世的地狱之门，如今就这样毁在了叶秋手中。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，我们走。”

　　另一位老者理智果断，抽身欲走。

　　“既然身为地狱门之人，那就好好呆在地狱中。”

　　叶秋祭出了六合神方，以无上伟力直接把三大高手拉入其中，让他们连反抗之力都没有。

　　下一刻，叶秋融合万道，将虚空中那些通天高手死后遗留的通天法则重新凝聚，缠绕在那女子身上，让她极尽升华，瞬间跨入了那一步，引发了通天境界的天劫。

　　“你们走吧。”

　　叶秋扫了其余三女一眼，还她们自由。

　　“茫茫星空，何处是归路？我们家园已毁，早已无容身之处。”

　　一个女子神色悲凉，当苦难解脱，摆在面前的不是喜悦，而是茫然无措。

　　叶秋看着三女，轻声道：“地狱门已毁，从此这块大陆归属你们。”

　　“我们要来何用，永远在无尽星空中漂流？孤苦到老？”

　　叶秋环顾四周，茫茫星海，何处是前路，连他都不清楚。

　　那女子在渡劫，预计需要三年之久。

　　叶秋在为她护道，并从三女口中得知，渡劫之女名叫千雪，曾是万界中某一界的天之骄女，结果却被地狱之门抓来，与叶秋有了一夕之缘。

　　“地狱之门为什么要四处收罗美女？”

　　叶秋对地狱之门不是很了解，搞不明白他们有何目的。

　　“地狱之门是一个很诡异的门派，网罗诸天至美，据说是为了报复。”

　　唐慧一身绿裙，是三女中性格相对活泼的一个。

　　叶秋疑惑道：“报复？”

　　唐慧道：“据说，地狱之门的创始人，曾被一个绝美的女人伤害过，具体是什么原因我们都不清楚，但就是因为这个，地狱之门对绝美的女人有很强的报复心。”

　　叶秋冷笑，这地狱门也太变态了。

　　“叶秋，等千雪渡劫之后，我们去哪？”

　　王谢雨荷看着叶秋，眼神略显沧桑。

　　论年纪，三女其实都不小了，只不过她们都是圣尊境界，出自不同的世界，全都是那一界的绝美天骄，先后被地狱之门抓来。

　　叶秋道：“离开这里，途中争取给你们找一个适合的环境，让你们开始新的生活。”

　　一身劲装的风千骨，英姿挺拔。

　　“为什么不带我们一起走？”

　　叶秋淡然道：“跟着我，你们都会死在半路，我是一个不祥之人，与我纠葛越深，结局就越是伤悲。”

　　三女闻言沉默，眼神有些失落。

　　千雪在渡劫，叶秋一边指点三女修炼，一边感悟天地大道，三年的时光在快速度过。

　　界海，众女呆在天外楼，一等就是数月，叶秋却杳无音讯，大家都十分担忧。

　　这一天，心语叫来大家。

　　“我今日心神不宁，预感会有事发生，大家最好提高警惕。”

　　小鱼道：“既然有预感，那我们就做好准备，设法召唤秀珠，让她速速赶来与我们会合。”

　　目前叶秋不在，秀珠是最强的依赖，可惜双方相隔太远了。

　　就算秀珠想要过来，那亿万时空也非一时半会可以跨越，所以需要提前通知她。

　　众女开始召唤秀珠，九仙莲台绽放出璀璨神光，在界海之中释放出强大波动。

　　一天、两天、五天、十天，转移两个月过去，众女才感应到秀珠的回复，她感应到了众女的召唤，正以最快速度朝这边靠拢。

　　“现在就等秀珠赶来了。”

　　众女稍稍心安，驾驭着天外楼在附近转悠，生怕走远了叶秋找不到归路。

　　半个月后，界海深处突然裂开一条时空长河，一艘漆黑的骨船飞出，成片的星辰在破碎，整个界海都沸腾了。

　　“小心，是恶鬼号！”

　　白云归大惊，那可是屠仙客炼制的无上法宝，以仙人的骨头炼制而成，恐怖到了让人难以揣测的程度。

　　人域九州破灭之后，昔年被镇压的屠仙客得以脱身，如今数百年过去，他是不是已经恢复了？

　　青琉璃骇然道：“朝我们这边来了，快避开它。”

　　众女合力驾驭天外楼，迅速朝着远处飞去，奈何速度根本无法与恶鬼号相比。

　　“快看，在恶鬼号后面有一艘战车，上面站着一个仙光缭绕的身影。”

　　秦玉秋眼尖，发现了端倪。

　　星空下，恶鬼号像是在逃亡，急速朝着这边冲来。

　　后方战车紧追不舍，那仙光缭绕的身影傲视诸天，俯瞰众生。

　　“屠仙客，你逃不掉的。昔年你元气大伤，实力骤减。如今这一方天地残缺不全，短时间内你根本无法复原巅峰实力，还是乖乖认命。”


第1560章 坟葬情天

　　宏大的声音遍布界海每一个角落，透着无上威仪，让万道臣服，诸天颤抖。

　　恶鬼号在快速穿梭，屠仙客没有露面，估计他是真的还没有恢复，毕竟被镇压太久。

　　“界海虽与别处不同，可你依旧逃不脱。”

　　战车上，仙光缭绕的身影突然出手，一缕剑光裂开苍穹，剑气长达数百亿公里，剑锋所向万物残破，数以百万计的命星在毁灭，整个界海都沸腾了。

　　那一剑超级恐怖，强悍到了让诸女都为之绝望的程度。

　　恶鬼号绽放神光，开始全面复苏，但却瞬间被那仙剑劈中，恐怖的冲击波辐射四方，亿万公里之内，所有命星都化为了粉末。

　　恶鬼号朝着天外楼冲来，双方相隔亿万公里，那一剑的残余剑气朝着这边蔓延，瞬间破灭十方，摧毁万物，将天外楼拉入了毁灭区域之中。

　　“小心！全部进入仙器，撑开最强防御……”

　　飞雪凝霜、小鱼都在狂叫，天外楼的众女迅速行动，可惜却太迟了。

　　那一剑斩灭苍穹，劈中恶鬼号后，撞击产生的冲击波进一步加强，对四周区域形成了致命的伤害。

　　天外楼乃是仙器，在外力的侵袭下瞬间解开封印，撑开了防御。

　　然而那一剑太强，超出了天外楼的承受范围，仅仅十息时间，天外楼就轰然破碎。

　　那一刻，冯素还没有来得及进入花鸟争春图，直接就被绞碎，形神俱灭了。

　　飞雪凝霜第一时间抓住贺心兰、慧小易冲入九仙莲台，其余诸女则各自归位，疯狂的催动仙器，撑开最强结界。

　　九仙莲台仙光汇聚，九道防御全部开启，将仙器的神威发挥出了六七层。

　　花鸟争春图稍弱，因为只有沈娇龙、司空云燕、名花、秦玉秋四人出力，她们虽然境界不弱，可是在仙道高手面前就显得不值一提，四道防御瞬间破灭，无法违逆的力量摧枯拉朽，差一点将花鸟争春图都给摧毁。

　　秦玉秋惨叫一声，紧接着是名花与沈娇龙，司空云燕多撑了一秒，最终也血肉横飞，形神俱灭。

　　剑光过处，长空寂静，延绵亿万里，直接把四女送上了绝境。

　　另一边，九仙莲台的情况也大同小异，虽然撑开九道防御，但依旧无法抵御，眨眼间防御罩全毁。

　　促动仙器的九女被硬生生的轰飞出去，一个个身躯爆炸，血溅黄昏。

　　其中，白云归、胡海冰不幸被卷入时空漩涡，跨越亿万星辰，出现在了两个不同的星球上。

　　璀璨的剑光如天劫一样，笼罩在白云归头上，要将她埋葬。

　　白云归仰天长啸，眼里流露出沧桑之色，口中呼唤着叶秋的名字，身体在极尽升华，疯狂催动焚寂神剑，挥出了至强一剑。

　　那一剑划破苍穹，伴随着炽烈的光焰，照耀了星空。

　　白云归圣血染苍穹，魂归九幽，人如落叶般飘落，眼神永远定格在那一刻。

　　另一颗星球上，胡海冰也未能逃脱，被那剑光余威斩灭魂魄，仅留下残躯躺在幽寂的山谷中。

　　那一剑超级恐怖，天外楼毁了，冯素死了，名花、秦玉秋、沈娇龙、司空云燕全都魂归画卷之中。

　　白云归被剑气余波所杀，胡海冰魂飞星河，余下众女身负重伤，一个个悲呼哀鸣，为这无妄之灾而感到愤怒。

　　恶鬼号急速远去，那战车紧随其后，连绵剑气将半个界海都摧毁了。

　　“明知逃不掉，却还不死心，何必呢？”

　　仙道高手在嘲讽，想激怒屠仙客。

　　“这天地间最可怕的就是因果，今日你追杀我，沾染上了因果，他日你必将后悔。”

　　仙道高手不屑道：“死了几个蝼蚁而已，你觉得我会在乎？真要说因果，她们不都是因为你而丧命吗？”

　　双方急速远去，片刻后就撕开时空，直接离开界海了。

　　众女聚在一起，一个个泪眼朦胧，全都哭了。

　　一下子死了七女，这如何向叶秋交代啊。

　　天外楼没了，白云、胡海冰、名花等人都死了，这给大家带来的打击太大了。

　　“为什么会这样，为什么？玉秋。”

　　贺心兰悲呼，虽然平日她总是和秦玉秋斗嘴，可她们毕竟是同父异母的姐妹，她比谁都更在乎秦玉秋，更舍不得。

　　心语神情悲痛，沧桑道：“这就是我们的路，注定在悲伤中远走。”

　　青琉璃在呼唤白云归，她们关系比较亲密，谁想白云归却走在了青琉璃前头。

　　“这就是苍天的诅咒，我们绝不能低头。”

　　文秀紧握拳头，希望大家振作起来，莫要被挫折打败了。

　　数月后，秀珠赶来，得知真相后，整个人都沉默了。

　　仙路难走，当初三十人，如今还剩下几个呢？

　　十二个，仅余五分之二了。

　　这样走下去，最终会有几人存活？

　　当初禁宫之主说过，这是一条不归路，谁也逃不脱。

　　当时很多人不信，而今却都已经死了。

　　“那出手之人应该出自仙域，属于仙道高手。”

　　这是秀珠的猜测，若非仙道高手，岂能有如何恐怖的实力，连残余的剑气都将通天三重境界的高手杀了一大堆，仙器都抵挡不住。

　　名花、秦玉秋、沈娇龙、司空云燕死后，花鸟争春图发生了惊人异变，惊人从真仙级仙器晋升为了天仙级仙器。

　　十二女在仙器中活灵活现，就仿佛永远活在那个特殊的世界中。

　　活着的诸女每一次看到花鸟争春图都忍不住落泪，那是多么痛的领悟。

　　千雪的天劫持续了三年，随后回到了叶秋身侧。

　　叶秋拉着千雪的手，右手轻抚着她的秀发，终于把她看清楚。

　　千雪气质优雅，双眼温柔如水，有种沉静的美，不张扬，带着一点淡淡的忧伤，令人怜惜。

　　“天定之缘，一生相随。”

　　千雪凝视着叶秋的眼睛，许久，点头轻吟。

　　叶秋张开双手，紧紧地将她拥入怀中，两人有太多的话要说，但此刻却心灵相通。

　　数日后，叶秋带着千雪、唐慧等人驾驭着那块大陆离去，他要回去寻找天外楼的众女了。

　　“千雪，我们想跟你走。”

　　唐慧、王谢雨荷、风千骨三人与叶秋相处了三年，知道他实力惊天，在这茫茫星空中，若以依靠是很难活下去的。

　　千雪低吟道：“这条路并不好走，他要去仙域，你们很可能死在半路。”

　　风千骨道：“没有他，我们也一样要死在半路，为什么不赌一赌。”

　　千雪迟疑道：“叶秋身上情孽深重，生命中很多女人都死了，他不希望你们跟去送死。”

　　唐慧道：“我们跟着你，与跟着他不同。”

　　王谢雨荷打趣道：“你不会是怕我们把他抢走吧。”

　　千雪沉默了片刻，轻叹道：“我是为了你们好。”

　　风千骨道：“先同行一段再说吧，若真有适合我们的地方，那时候再考虑就是了，走。”

　　叶秋遥望星空，在寻找界海的下落，浩瀚宇宙无边广阔，就算他已经位列通天三重巅峰境界，意念也无法遍布整个苍穹。

　　叶秋施展出超光冥幻斩，朝着不同方向发出了探测，斩灭了数千星辰，历时两个月后终于找到了界海。

　　原来，叶秋正处于界海边缘外，耗时两个多月，终于飞入了界海区域。

　　因为界海太大，叶秋又耗费了五个月才感应到秀珠曾经残留的气息。

　　“快了，至多半年就能找到她们了。”

　　叶秋有些高兴，可不知道为什么，心里反而涌现出了一股不安。

　　四个月后，叶秋归来，他这一去就是四年，等待他的却是无尽的懊悔。

　　梦灵说过，那是他的劫数，注定无法回避。

　　为了找到林若冰与幻雪，他却失去了名花、白云归、胡海冰、沈娇龙等人，这让他仰天长哭。

　　“叶秋……”

　　众女情绪激动，一个个泪眼朦胧，全都冲到他身侧，紧紧地抓住他的衣袖。

　　叶秋神色悲痛，整个人瞬间苍老了很多，在众女你一言我一语中，了解到了经过。

　　名花死了，秦玉秋死了，沈娇龙与司空云燕也死了，但她们还活在画卷中。

　　“我要去找云归与海冰。”

　　叶秋望着远处，脑海中又一次闪过那一句话。

　　“末日石棺，坟葬情天，谁能陪你，红尘为仙？”

　　这就像是一个诅咒，永远陪伴在他身侧。

　　带着无尽的悔恨与伤痛，叶秋一个人踏上了旅途，众女在原地等候。

　　时间匆匆流走，一晃两年过去了。

　　叶秋归来，神情落寞。

　　“她们呢？”

　　青琉璃抓住叶秋的手，心语抓住另一只手。

　　“我把她们葬在了星空深处，葬在了末日石棺中。”

　　叶秋眼神悲切，这番话让众女都沉默了。

　　末日石棺，坟葬情天，这个诅咒终于应验了。

　　叶秋手上有两口末日石棺，如今分别葬下了白云归与胡海冰，这都是跟随他最久，最熟悉，最心爱的女人啊。

　　那份痛，外人无法感受，只有他自己清楚。

　　“走吧，先离开这。”

　　秀珠轻叹，望着远处。

　　叶秋看着唐慧、风千骨、王谢雨荷。

　　“你们走吧，这条路对你们不适合。”

　　唐慧问道：“我们该去何处？”

　　叶秋看着远处，落寞道：“何处来，何处去，如果你们愿意，可以去寻找至秋星。”


第1561章 出手相助

　　三女这两年已经知道了叶秋的经历，知道继续跟着叶秋，那是必死无疑，所以采纳了叶秋的建议。

　　“保重，后会有期。”

　　三女颇为不舍，上前与叶秋拥别，随后驾驭着那块大陆就此离去。

　　如此，叶秋一行仅剩下十三人，新添了一个千雪。

　　昔年，水缘居中的六女，如今只剩下文秀与千雪，她们又能伴叶秋走多久呢？

　　界海巨大，天外楼毁了，众女都看着叶秋，在问他接下来怎么做？

　　叶秋打开神戒，取出了星帝战船，此物出自星辰海，叶秋得自荒海中，却从未用过。

　　如今一经催动，星帝战船瞬间放大，化作一艘百万丈的超级战船，耸立在眼前，把众女都吓了一跳。

　　“这是什么战船，怎么从未见你用过？”

　　柳含月轻呼，道出了众女心中的疑惑。

　　叶秋脸色微变，提到星帝战船的来历，他就不免想起了白云归。

　　“此物出自星辰海，是当年我和幻雪一起在荒海中得到的。”

　　众女见叶秋神情低落，就知道他又在回忆过往了。

　　白云归死了，胡海冰死了，如今留在叶秋身边的人当中，秀珠与青琉璃是最先认识叶秋的人了。

　　“走吧，我们上去。”

　　众人飞上星帝战船，此船超级不凡，一旦开启防御，即便是半仙都无法攻破。

　　“这个我们需要研究一下，好在漫漫星空中，时间很充足。”

　　叶秋带着众女参观星帝战船，发现由万颗星核炼制而成的星帝战船竟然只有十颗星核被激活，但却化作一艘百万丈的巨型战船，在急速前行。

　　这速度比起天外楼至少快了百倍，且星帝战船在前行中，还能自动吞吐诸天星辰之力，转化为飞行动力。

　　秀珠看了一番后，惊叹道：“此船超凡，万颗星核似乎都出自命星。”

　　文秀惊叹道：“万颗命星，岂不相当于诸天万界了，这也太奢华了。”

　　冥府阴妃道：“星帝战船应该还没有完全激活，一旦全面复苏，威力将更加恐怖。”

　　无双沉吟道：“要如何才能将它完全激活呢？”

　　众女都看着叶秋，眼中透着疑惑。

　　“估计需要无穷无尽的星能，我们在前行过程中，不放尝试在界海中吸取星能，激活更多的星核。”

　　众女觉得有道理，在接下来的日子里，除了修炼就是炼化星能，尝试激活战船上的星核。

　　星帝战船太庞大，叶秋将其缩小成一艘千丈战船，众女每人都有自己的房间，比天外楼还有华丽很多倍。

　　界海无边，诸天万界的高手在这已经寻找了多年，却始终无法找到第五站在哪？

　　叶秋在运转九天星辰诀，结合秀珠的葬仙祭，成片的命星化为尘埃，毁灭之力转化为星能，源源不断的注入战船内。

　　两年后，星帝战船上被激活的星核数量达到了一百枚，整体防御力增强了十倍，释放出震慑诸天的恐怖气息。

　　十年后，星核激活数量上升至五百枚，战船完全放大，可达到亿万丈，把叶秋都吓呆了。

　　浩瀚星空，无边无际，仙路难寻。

　　叶秋这些年修为精进，已经跨入半仙领域，而秀珠则触摸了永恒领域的门槛，只是天道不全，想要跨出那一步还有难度。

　　众女平日除了修炼，偶尔也会一起聚一聚，谈谈心，聊一聊过去。

　　千雪这些年与大家相处和睦，通过与叶秋合修，已经步入了通天二重境界。

　　贺心兰与慧小易相对孤独，因为她们与叶秋的关系不同。

　　“岁月匆匆，我们跨入界海差不多已经百年了，依旧没有找到第五站在何处，这仙路真的很寂寞。”

　　“我有预感，要快了。”

　　小鱼的预感很准确，三年后，第五站出现，位于界海深处的一颗超级命星上。

　　那是一颗濒临毁灭的超级命星，上面有一些古老的城池，以及一些修炼的生灵，不限于人类一种。

　　这是通往古碑的最后一站，在数年之内诸天万界的高手都赶到了这。

　　叶秋收起战船，带着众女进入了一座古城中。

　　百年星空旅行，那是寂寞的。

　　众女都想出来散散心，一个个貌若天仙，即便是贺心兰与慧小易，步入通天境界后也气质升华，有了风华绝代的娇容。

　　城中很多人投来爱慕之色，甚至有通天境界的高手前来搭讪，想要勾引众女，想要挖叶秋的墙角。

　　“滚。”

　　柳含月眼神冰冷，通天三重境界的实力瞬间惊退了无数人。

　　叶秋看着城中一座高楼，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“我们去那瞧瞧。”

　　众女一路相随，跟着叶秋来到了那座高楼，那竟然是一处拍卖行。

　　原来，这古城之中汇聚了各族生灵，早已存在数百万年，很多人无法闯过第五关，又回不去家乡，只能留在这里。

　　于是乎，这里就形成了一个修炼世界，与当初的人域九州很相近，各行各业都很兴盛。

　　拍卖行什么稀奇古怪的玩意都有，比如星核、战兵、仙器，只要你出得起价，这里都可以买到。

　　最让叶秋感兴趣的是这里竟然还卖人，就在三楼。

　　这里卖的人可不是一般人，大多是通天境界的强者，就好比买一个奴隶，可以充当打手。

　　叶秋带着众女走入三楼，看到了不少拍卖的物种，其中一个女人引起了叶秋的关注。

　　“玉星圣女，她竟然沦落到了这种地步，变成了女奴。”

　　青琉璃惊呼。

　　柳含月疑惑道：“丁浩天死后，她是怎么来到这里的？”

　　叶秋淡然道：“是沈毅带她来的，可惜她被沈毅玩弄之后，卖到了此处。”

　　文秀上前一步，指着玉星圣女道：“这个怎么买？”

　　“百枚星核，貌美听话，随便怎么玩，保证物超所值。”

　　玉星圣女见有人问价，下意识的抬头，眼中透着几分渴求。

　　然而当她看清楚叶秋一行人后，顿时脸色惨白，感到无比窘迫。

　　作为丁浩天的女人，玉星圣女自然明白叶秋是敌人，是死对头。

　　双方曾多次交锋，如今自己沦落为奴，却落在叶秋眼中，那绝对是一种丢丑。

　　玉星圣女低下头颅，心中感到悲凉。

　　昔年，她觉得丁浩天是天之子，一定能名扬万古，所以选择了丁浩天，哪曾想却看错了。

　　叶秋淡漠一笑，没有理会玉星圣女，在这转了一圈，就走了。

　　来到四楼，叶秋一行人转悠了半天，见识到了许多新奇的玩意，随后继续往上走。

　　五楼、六楼、七楼都各有不同，但是当叶秋跨上八楼时，就被人拦下了。

　　“来人止步，上面不对外开放。”

　　一个中年人神色冷漠，堵在入口处。

　　叶秋扫了一眼八楼与九楼，淡然道：“我想上去欣赏一下景色。”

　　中年人道：“不行，请回吧。”

　　叶秋看着那中年人，眼神由虚化实，承载了万钧之力，让他浑身一颤，整个人瞬间化为了血雨，连元神都毁灭。

　　千雪不解道：“你为什么这样做？”

　　叶秋淡然道：“因为里面有一位故人。”

　　叶秋进入八楼，推开一个房门，里面有一座神阵，囚禁着一个女子。

　　“南宫雪诺，是你！”

　　柳含月惊呼，想不到叶秋所谓的故人竟然是她。

　　南宫雪诺动弹不得，见到叶秋与众女时，眼中露出了激动之色。

　　片刻后，南宫雪诺被叶秋解救出来，道出了她被擒获的过程。

　　这颗命星很乱，弱肉强食。

　　南宫雪诺乃是通天二重境界初期，拥有出色的美貌，这成为了当地高手抢夺的原因。

　　玉颜星的高手这些年来折损了不少，那玉无双带着南宫雪诺进入这座古城后就遭到了袭击，结果负伤而逃，南宫雪诺却落在了敌人手里。

　　还好南宫雪诺才刚被擒数日，对方是打算磨去她的野性后，好好调教一番，然后高价卖出。

　　“谢谢你，叶秋。”

　　南宫雪诺情绪激动，但眼神却有些落寞。

　　“你喜欢上他了？”

　　叶秋问了一句很奇怪的话，别人听不懂，但南宫雪诺懂。

　　“数百年相处，风雨同舟，不动情是不可能的。”

　　叶秋没有多说什么，带着南宫雪诺离开了。

　　这些年，南宫雪诺早已爱上玉无双，将身心都给了他，这就是南宫雪诺的选择。

　　“保重，希望后会有期。”

　　南宫雪诺不舍的挥手，其实叶秋是个不错的选择，可惜她当初错过了。

　　“保重。”

　　叶秋送走了南宫雪诺，随即在城中打听第五关的情况。

　　因为众女人数众多，风华绝代，无人可及，叶秋逐渐成为了众矢之的，不断有人来骚扰。

　　在这寂寞的仙路上，美女也是一种资源，能够排解寂寞，那是无数人梦寐以求。

　　“小子，识趣的话就一个人离开，否则你绝对无法活着离开这座城。”

　　一个青衣中年拦住了叶秋的去路，公然开抢了。

　　“是吗，我正想试一下。”

　　叶秋一念聚合，眼前那通天三重境界的青衣中年就瞬间蒸发了，连惨叫都没有发出。

　　那一击轰动全城，不少高手前来围观，更有甚者出手试探，结果全都命丧黄泉，至少有三十位通天境界的高手死在那。

　　“还有谁不服？”

　　叶秋环顾四周，冰冷的眼神让所有人都为之低头。


第1562章 联手闯关

　　“仙路第五站在哪？”

　　叶秋话锋一转，问起了前路。

　　“在天关城，距此十万里。”

　　叶秋有些意外，竟然不在此城中。

　　两日后，叶秋一行人来到了天关城，此城并不大，反而有种荒凉的感觉，让叶秋下意识的想到了很多。

　　城中有一处名为叩天关，那就是叶秋要找的第五站，据说有厉害的高手把关，很多人尝试都失败了。

　　叶秋在城中转悠了数日，见到了诸天万界排名前十的大世界的强者，他们也在试探。

　　半个月后，有万界高手开始闯关，引发了无数关注。

　　无论是外来者，还是这个命星上的原住高手都齐聚天关城，随时留意最新消息。

　　那几日，天关城中神血飞天，神明哀鸣，死了不少通天境界的强者。

　　“太可怕了，竟然有五位半仙领域的守关人，根本就闯不过去。”

　　“单枪匹马根本没办法，必须大家联合起来，方有一线生机。”

　　一连十日，诸天万界陨落了数十位神级高手，最终不得不停止闯关，开始招募高手，组建联盟。

　　叶秋很沉静，在了解了情况后，心里在思量着对策。

　　闯关与对决不同，重点在于一个闯字。

　　“稍后再看看情况，若实在不行，我就和秀珠联手硬闯。”

　　叶秋有信心闯过去，但他却并不心急。

　　数日后，有人找上叶秋，想请他加入联盟，大家一起闯。

　　叶秋问道：“都有哪些人参加了？”

　　“万界排名前十五位的都参加了，预计五日之内就能把所有人聚集在一起，包括本地的许多高手，他们也想前往仙域。”

　　“如此，我五日后必到。”

　　叶秋答应联盟，但他不会让众女参与。

　　这段时间，众女在城中四处转悠，郁闷的心情倒也舒缓了很多。

　　叶秋陪着她们散布闲逛，尽可能的弥补内心的愧疚。

　　五日后，闯关联盟聚结完毕。

　　叶秋发现齐楚、千古罪人都参与进来，昔年九州的一位守护神与两大神明也都参与了。

　　余下就是诸天万界的高手了，其中就有玉无双，他已经与南宫雪诺聚首。

　　此次联盟的发起人是武界的武长空，这是一个厉害的角色，估计是半仙领域强者。

　　“闯关有风险，此次我们汇聚一切力量务必要闯过去，但死伤是避免不了的事情，大家只能各凭天运。”

　　“这个大家都明白，直接点，闯吧。”

　　武长空道：“好，跟我来，闯进去。”

　　一声令下，数百位通天境界的高手一拥而入，朝着叩天关冲去。

　　叶秋与秀珠并肩而行，宛如红尘中的金童玉女，有种飘逸的气质。

　　飞雪凝霜、千雪、心语等人都呆在星帝战船之内，被叶秋收入了体内，没有参与。

　　叩天关中，五大高手结阵以护，一个个气血冲天，都是半仙领域的佼佼者，让人很难靠近。

　　叶秋微皱眉头，低声道：“与想象中有点不同啊。”

　　秀珠淡雅道：“比想象中的难度大很多，因为他们是联手防护，个人根本闯不过去，需要数倍以上的人手，还要紧密配合，否则没有希望。”

　　这就是联盟的缘故，只有亲眼目睹了这里的情况后，才会明白大家干嘛要联手。

　　这种险关不是人多就能闯过去的，须得汇聚很多半仙领域的强者，强行突破五大守关之人的阵法防护。

　　“万界前十的大世界都有半仙领域的强者，甚至还不止一位，这一关是肯定能闯过去的，只是看要付出多大代价就是了。”

　　“三角星域和时空彼岸也有半仙领域的强者，大家都隐藏得很深，不愿过早暴露。”

　　秀珠与叶秋在观战，自有心急之辈在出手。

　　不远处，齐楚在观战，余光留意着叶秋的一举一动。

　　叶秋扭头一笑，问道：“昔年，修真大帝最鼎盛之时，达到了何种境界？”

　　齐楚冷然道：“自然是仙道高手。”

　　叶秋嘲讽道：“跻身仙道领域，也被人把修真大陆给灭了？”

　　齐楚哼道：“你以为只有仙域才有仙吗？”

　　叶秋并不生气，问道：“你恢复到半仙领域了？”

　　齐楚冷冷道：“你想试试？”

　　叶秋淡然道：“我只是好奇，你闯仙路图什么呢？重回巅峰境界，还是想要迈向更高的领域？”

　　齐楚反驳道：“你难道不是？”

　　叶秋摇头道：“我不是。”

　　齐楚哼道：“信你有鬼。”

　　一声巨响吸引了双方的注意力，只见武长空一拳轰出，整个天地都在倒转，成片的时光在蒸发，形成了一个吞噬区域。

　　守关之人脸色微变，但却丝毫不让，弹指飞花，一缕剑气破碎苍穹，轰隆一声就把武长空这一拳化解了。

　　之后，光界、战界、玄界的半仙纷纷出手，越来越多的强者加入。

　　附近，许多通天二重境界的高手被余威扫中，当场就化为了粉末。

　　叶秋见状，祭出了六合神方，运转葬天诀，将整个区域中流转的通天法则吸入六合神方内，包裹各种精气、神能，那都是难得的资源。

　　“我去练练手。”

　　秀珠莲步轻移，加入了闯关行列中。

　　叶秋没有动手，他在关注诸天万界的情况，这些人一路相伴，迟早会成为对手。

　　此刻，联盟一方已经出现了十位以上的半仙高手，虽然配合不怎么好，但整体实力很可怕，逐渐抵挡住了五大守关之人的进攻。

　　“加油，大家再配合紧密一点就能战胜对手。”

　　想象是美好的，可现实却很残酷。

　　联盟高手想要很好的磨合，做到配合默契不是那么简单的，双方陷入了胶着，一战就是十天，但进展却很缓慢，反而是联盟高手不时有人陨落。

　　“再去几人。”

　　这种情况下，只能加派更多的半仙高手。

　　目前，大家有共同利益，虽然不怎么情愿，但在僵持了半个月后，最终又有三位半仙出面，将优势进一步扩大。

　　五比十三，悬殊越来越大，守关高手也显得有些力不从心了。

　　一个月后，战况有了突破。

　　守关之人的阵法瓦解，战斗进入了单挑模式。

　　这一来，人多的优势就体现出来。

　　“杀！”

　　持续近两个月的闯关，大家都满腔怒火，心中累积了太多的怨仇，到了爆发的时候。

　　“擅闯者死！”

　　五大守关之人怒啸苍穹，这是他们的职责，绝不容许任何人闯入。

　　“冲过去。”

　　武长空一马当先，一拳逼退敌人，直接闯入。

　　“滚回去。”

　　一个守关之人狂吼，全身气血飙升，在拼命了。

　　“杀！”

　　万界高手大吼，祭出仙器仙兵，动用了一切手段，一边闯关一边轰杀守关之人。

　　这是一场混战，大家都在拼命，需要实力与运气结合。

　　叶秋出手了，夜陨刺破时空，洞穿了一个守关之人的头颅，让他发出了凄厉的嘶吼。

　　秀珠弹指灭苍穹，残天之刀斩碎了一个守关之人的身躯，瞬间撕开了一个缺口。

　　“快走。”

　　很多高手趁虚而入，大批通天境界的神明紧随其后。

　　然后下一秒，凄厉的惨叫不绝于耳，但凡通天三重境界以下的修士，都在闯入的一瞬间被某种规则之力抹杀了。

　　“小心，通天三重境界以下不可硬闯，这儿有规则限制，境界不足者擅闯必死。”

　　这是叩天关的限制，事先并没有人发觉。

　　如今，数十位通天二重境界的高手做了枉死鬼，那可把其他人吓坏了。

　　叶秋与秀珠一闪而过，闯过了那道防线，进入了一个诡异的时空。

　　那是一个特殊空间，里面有一座超大的祭坛，此刻正在闪光，并吸收了那些通天二重境界高手的血肉，处于一个复苏的过程。

　　“这座祭坛很诡异，要吸取神明的通天法则方能激活。”

　　秀珠对葬祭之术异常敏感，一眼就看出了其中的玄机。

　　越来越多的高手闯入此地，死亡的人数也在不断攀升。

　　很快，祭坛复苏，闪烁着妖异的血光，一行行字迹从祭坛中心处的火焰中冒出。

　　“天碑留名，仙路无归。”

　　“这话什么意思？”

　　“下一站就是古碑处，那古碑会不会就是所谓的天碑？”

　　“有可能，去了就知道了。”

　　大家你一言我一语，在猜测那句话的意思。

　　不久后，祭坛震动起来，大家迅速收敛心神，抢占位置。

　　这时候，有守关之人冲入，一个个浑身是血，全都负伤不轻。

　　“你们冲进来干嘛？”

　　有高手质问，感到疑惑。

　　五个守关之人冲进来了三个，冷冷扫了一眼那问话之人，竟然没有理会他。

　　下一刻，祭坛运转起来，璀璨的神光笼罩在大家身上，呼啸一声就把所有人都送走了。

　　星空中，一道光束划破宇宙，瞬间消失在了远处。

　　眨眼后，叶秋感觉时空破碎，一行人出现了另一个时空。

　　“好奇怪的感觉，似乎又到了另一个平行时空，仙域究竟在何处？”

　　“鬼知道它在何处。”

　　“快看，那是古碑吗？”

　　有人发出了惊呼，指着极远处，那儿耸立着一块石碑，上天下地，高达万丈。

　　“那儿可是古碑？”

　　有高手质问守关之人，谁想三个守关之人却率先朝着那石碑冲去。

　　“跟着他们，走。”

　　大家都不傻，紧紧跟在三大守关之人后面，朝着石碑飞去。


第1563章 天碑留名

　　叶秋牵着秀珠的手，两人在星空下闲庭散步，一步万里，不急不缓的走着。

　　古碑相隔甚远，大家足足飞行了十天，才赶到那里。

　　远看，石碑巨大，可近了一看，那其实是一块高达十丈的玉碑，正面铭刻着‘天道碑’三个字。

　　在这天道碑上留下了一些名字，全都是名流千古的盖世人物。

　　武长空看着天道碑，神情有些激动。

　　“这上面我有武界天骄的名字，昔年曾打入仙域，成就了无上威名。”

　　“我们元界也有。”

　　“战界有……光界有……玄界有……魂界有……”

　　很多高手都发出了惊呼，神情很激动。

　　天道碑上记载了万古以来，从诸天万界打入仙域的高手名单。

　　沿着这条仙路往下走，若不能天碑留名，就没有前路，这儿就是终点了。

　　天碑留名是一种考验，也是叩仙路的基本条件。

　　时空彼岸的幻涛看着一个守关之人，问道：“这是什么意思？”

　　那守关之人倒也不隐瞒，直言道：“天碑留名，开启前路，否则永困这片时空中。只有达到半仙领域，在某一方面有着超凡入圣的成就者，才能在天道碑上铭刻下自己的名字，从而开启仙路，继续往下走。境界不足者，擅自尝试等于找死。”

　　另一人问道：“是不是只要达到半仙领域，就能天碑留名？”

　　“不一定，但大部分人都能做到，区别就是名字的强与弱。你们可以看到，这天道碑上，有些人的名字很耀眼，而有些人的名字则很暗淡，那就是差距。”

　　“不留名，就无法再前进了？”

　　守关之人道：“古碑这一关，只有铭刻下名字之人，才能触发传送阵，将其送走，其他人根本插不上手。”

　　“由强者携带可以吗？”

　　“除非有至强仙器护体，否则在传送过程中必将发生意外。”

　　众人闻言都沉默了，各自在思索。

　　叶秋看着天道碑，脸上露出了异色，放出了心语、冥府阴妃、文秀等诸女，让她们也见识一下天道碑的情况。

　　冥府阴妃在天道碑上看到了一个熟悉的名字，竟然是冥幽。

　　昔年，冥幽死在仙路上，被一位真仙所杀。

　　如今，叶秋和冥府阴妃却在天道碑上看到了他的名字，这也算是情理之中。

　　秀珠看着另一个名字，那是蛮武天神，在诸多名字中格外耀眼，足以排名前十。

　　叶秋表情怪异，这天道碑上除了冥幽与蛮武天神外，竟然还有荒天师的名字，他的名字比蛮武天神还要耀眼几分。

　　秀珠看了许久，并没有看到葬仙师的名字，也没有看到沈毅的名字。

　　“或许，他没有经过这里。”

　　叶秋也感到意外，但却没有多想。

　　接下来，有人开始尝试，出手的是一个通天三重巅峰境界的高手。

　　他一掌印在天道碑上，想要留下自己的名字，结果却被直接震飞，手臂都炸碎了。

　　“我来。”

　　有通天巅峰境界的高手不服气，见并没有生命危险，纷纷尝试。

　　然而结果一致，没有一个人成功。

　　大家情绪都有了失落，诸天万界高手不少，但能达到半仙境界者有几何？

　　南宫雪诺看着叶秋，突然道：“这儿，或许就是我的尽头了，希望你能一路好走。”

　　玉无双乃通天三重境界，但还达不到半仙境界。

　　在诸天万界中，玉颜星位列十三位，并没有半仙境界的强者，注定无法前进了。

　　“保重，前路更不好走，有时候退出也是一种选择。”

　　九州破灭了，叶秋昔年的故人已经不多。

　　不久后，万界排名第十二位的天首星开始尝试，他们有一位半仙领域的高手，虽然算不上半仙领域的巅峰，但实力也不弱。

　　众人都在密切关注，那位半仙强者很苍老，他将天首星所有高手收入体内，以仙器保护起来，然后极尽升华，全身有仙光笼罩，一掌印在那天道碑上。

　　那一刻，天道碑震动，表面有仙光流转，逐渐凝聚成一个名字，正是半仙强者的名字。

　　“成功了，终于有人成功了。”

　　四周，无数人大叫，显得激动无比。当老者的名字完成时，天道碑出现了轻微震动，随即一个漩涡出现，一下子就被天首星的半仙吸入进去，眨眼消失。

　　守关之人道：“这就是开启后续仙路的方式，没有任何取巧的机会。”

　　石天道：“我来。”

　　天石一族位列诸天万界第十一位，石天战斗力惊人，也是半仙领域的强者。

　　过程很相近，唯一的区别是名字上的光芒要更盛一些。

　　连续两人成功，大大刺激了其他人。

　　接下来，诸天万界排名前十的大世界开始出手了，每一界都只派出了一个半仙高手，将其他人保护在仙器之中，随身携带。

　　半个时辰后，前十的高手全部消失，天道碑前的高手人数一下子少了很多。

　　叶秋把众女收入星帝战船，开始准备了。

　　秀珠看着三大守关之人，问道：“你们想回仙域去？”

　　“那是我们的故乡，多年来一直想回去，但能否回得去，谁也说不清楚。”

　　这时候，齐楚留名天道碑，带着绿影仙走了。

　　接下来是千古罪人，他竟然也成功留名，进入了后续的仙路。

　　时空彼岸的幻涛派出了一位半仙领域的人，之后是三角星域，能走的都走了，剩下的人全都一脸失落。

　　“走吧，该我们了。”

　　叶秋牵着秀珠的手，两人同时伸出一只手，印在天道碑上，两道璀璨之极的光芒照耀了无尽星空，把三大守护者都吓了一跳。

　　石碑上出现了秀珠与叶秋的名字，璀璨无比，盖过了无数人的光芒，足以排名前五。

　　下一刻，叶秋与秀珠被漩涡吸入，眨眼就消失了。

　　“我们也走吧。”

　　三大守关之人开始尝试，谁想却只有一个人成功，其余两人都失败了。

　　天旋地转，时空转换，无数的空间在翻滚，那感觉震撼极了。

　　虽然时间并不久，但却让人心神颤抖。

　　咔嚓一声，时空隧道崩塌，叶秋与秀珠出现在了一处星空中。

　　四周，诸天万界的高手洒落各处，正在打量着这个新的环境。

　　夜空中，群星闪烁，有一种宁静的美。

　　叶秋放出星帝战船，拉着秀珠落在船头，战船快速前行，心语、小鱼、千雪等人都迎了上来，询问具体经过。

　　“这一次，进来的共有十五股实力。万界前十二位，加上三角星域、时空彼岸与我们。”

　　小鱼轻笑道：“人数锐减啊，不知道下一关的古城在何处？”

　　叶秋环顾四周，指着某个方向道：“在那儿。”

　　众女一惊，朝着那个方向看去，只见极远之处，由无数星辰组成了一座巨城，看上去宏伟极了。

　　那是数万星辰组成的一座立体古城，占据了小半个星域，超级庞大，把众女都看呆了。

　　“这也太大了吧。”

　　叶秋苦笑道：“确实有点大，走吧，出发。”

　　星帝战船加速前行，发出震天的呼啸，吞吐着日月神光，吸纳海量的星能，刷的一声就远去了。

　　“看，三角星域的战舰也往那边去了。”

　　“不止三角星域，所有人都往那边去了，各种战船、战车、飞天仙器应有尽有。”

　　叶秋扭头看着斜后方，眼中闪过一丝寒意，一只仙葫在星空中呼啸前行，吞吐着日月星辰。

　　“那是巫界的飞行仙器，诸天万界排名第八位，但估计已经落寞，仅剩下一个半仙境界的强者。”

　　秀珠似乎明白叶秋的意思，道出了仙葫的来历。

　　叶秋冷笑道：“当日丁浩天与沈毅联手，巫界也参与进去，这么多年了，是时候清算旧账了。”

　　柳含月道：“这个仇绝不能忘，灭了他们。”

　　文秀道：“仙路争锋，迟早会有一战，就先从巫界开头。”

　　飞雪凝霜道：“出手吧，报仇的时候到了。”

　　叶秋眼波微动，隐隐有一种痛。星帝战船直接掉头，朝着巫界的仙葫冲去。

　　这一变故引起了其他各方势力的关注。

　　“叶秋在干吗，想与巫界联手吗？”

　　“不像是联手，据说当初他们之间有恩怨，我估计要大干一场。”

　　仙葫之上，巫界的高手有所察觉，一个模糊的身影显化出来，隔空喊话道：“叶秋，你想干什么？”

　　“灭了巫界。”

　　叶秋开门见山，语气很冷漠。

　　秀珠弹指惊雷，一缕刀锋划破苍穹，成片的星河在崩塌，数以千计的星辰在爆炸，毁灭之力化作赤亮的刀锋，长达亿万里，朝着仙葫劈去。

　　巫界高手哼道：“想灭我巫界，你还不够资格。看我巫神诅咒灭了你们。”

　　巫界一向诡秘，杀人不见血，手法邪恶。

　　秀珠漫步星空下，周身仙光缭绕，万邪不侵，万法不近，任何诅咒都奈何不了她。

　　叶秋驾驭星帝战船，复苏五百枚星核，战船瞬间放大千万倍，挤满整个苍穹，射出一道毁灭之光，直接把真空都裂开了。

　　仙葫震动，发出了吞天食地之力，疯狂的吸纳诸天星辰之力，自身在不断放大，想要与星帝战船争锋。

　　轰！

　　一声巨响炸碎了满天星辰，成片的星域化为光雨，无尽黑暗透着离愁之意。

　　仙葫哀鸣，被轰飞亿万里，根本无法与星帝战船媲美。


第1564章 灭掉巫界

　　远处，诸天万界、时空彼岸、三角星域的高手全都发出了惊呼，深深被星帝战船的威力所惊。

　　“那仙葫据说乃是天仙级仙器，相当超凡，拥有吞噬天地万物之力，恐怖无比，想不到竟然被叶秋的战船所伤。”

　　“这战船很恐怖，可是很奇怪，竟然看不出来历。”

　　时空彼岸的幻涛看着星帝战船，脸上露出了骇然之色。

　　“你们不觉得这战船很眼熟，很像传说中的那一艘？”

　　魔鬼战船上，一个身影模糊的人道：“确实很像，但还不能肯定。”

　　巫界半仙怒吼狂叫，直接冲射而出，双手左右一分，整个天地都寂静了。

　　那是一种伟力，无比玄妙，威力无穷。

　　秀珠眼神炙热，长发突然飞起，整个人好似仙子临凡，口中吟唱道：“仙葬起源，我灭诸天，万道独尊，永恒之巅！”

　　这就是葬仙祭，秀珠初次施展，整个天地都在颤抖，冥冥中有仙魔在咆哮，有规则之力在诅咒。

　　秀珠身体一颤，遭到了可怕的反噬，这样的环境下施展出葬仙祭，将有诸多限制，稍有不慎就会死在这里。

　　秀珠在半仙领域已经逗留多年，达到了半仙极巅，一直就想跨出那一步。

　　如今，换了一个时空，秀珠又一次尝试，瞬间遭到天道反噬，不过冥冥中也有仙道法则垂落，让她处在一个玄妙的境界中。

　　秀珠屈指一弹，诸天残破，整个星域都在爆炸，目光所向万物成灰，那位冲来的巫界半仙发出了惊恐的嘶鸣，不朽的身躯眨眼就会为了粉末。

　　动荡的时空如浪花起伏，片刻后虚空宁静，巫界半仙从无到有，露出了一张苍白的面孔。

　　秀珠傲立在星空下，头上的祭台疯狂转动，一缕缕仙光缠绕在秀珠身上，汇聚在她眉心的引仙门中。

　　秀珠在升华，虽然不是很明显，但却似乎跨过了半仙这一领域，又前行了一小步。

　　仙葫在与星帝战船交锋，葫口射出混沌之光，如开天神剑，劈在星帝战船之上，却被璀璨的星耀之光给反弹回去。

　　叶秋站在船头，看着急速移动的仙葫，眼中神念聚合，牢牢锁定它的行踪。

　　飞雪凝霜、心语、无双、小鱼、千雪、冥府阴妃等人都在全力催动星帝战船，射出一道道星光锁链，朝着那仙葫缠去，构成了一张巨网。

　　这一战轰动十方，进入仙路的所有高手走在默默观战，对于叶秋与秀珠的战斗力感到不安。

　　这几百年来，叶秋与秀珠的成长有目共睹，一开始大家还不觉得他们能闹出什么风波，可如今才发现，当初小瞧他们了。

　　叶秋步入了半仙领域，秀珠更是恐怖，余下众女大多是通天三重境界，这整体实力绝不比巫界弱。

　　昔年，巫界差点被灭，高手损失严重，仅残存一位半仙高手。

　　而今，那人被秀珠压制，巫界余下之人在疯狂催动仙葫，想要从叶秋手中逃脱，但显然那是不可能的。

　　巨响声中，星光夺目，万道神光缠着在仙葫之上，铺天盖地让它无处可躲。

　　星帝战船在震动，释放出恐怖的威慑，作用在仙葫之上，压得它无力抬头。

　　仙葫在挣扎，但却无法摆脱，内部的巫界高手怒吼着冲出，想要逃走。

　　“你们去练练手吧。”

　　叶秋吩咐众女出战，直接困住了巫界的高手。

　　叶秋困住了仙葫，这件仙器很不凡，他想要炼化它。

　　当初，叶秋曾以万世雷池炼化雷塔，那就是一件真仙级仙器。

　　如今，叶秋境界提高了很多，仙葫虽然是天仙级仙器，但叶秋也有一定的把握。

　　叶秋修炼的葬天诀与仙葫的吞噬之力有异曲同工之妙，有融合的切入点。

　　只是仙葫意志坚强，不愿意被人炼化，所以一直在挣扎。

　　巫界有五位通天境界的高手，三位通天三重境界，两位通天二重境界，整体实力偏弱。

　　叶秋这边，飞雪凝霜、无双、心语、小鱼、冥府阴妃、柳含月、文秀、青琉璃、千雪全都上场，一起围杀强敌，当做是一场磨砺。

　　秀珠与巫界半仙之战远在亿万里外，那半仙精通各种诅咒祭祀之术，但是在秀珠身上却半点也不起作用，被秀珠克得死死的。

　　叶秋含笑观战，这一幕持续了半个月之久，五位巫界的高手被镇压，送入了六合神方之中。

　　巫界半仙与秀珠激战了一个月，数次想要逃走，都被秀珠拦住，最终拼死一搏，血染苍穹，被秀珠直接葬祭了。

　　一个多月的时间，昔年万界前十的巫界就这样被叶秋给灭了。

　　观战的各方都选择了沉默，暗自考虑日后若与叶秋对上该怎么做。

　　灭了巫界之后，星帝战船继续起航，朝着那座巨城飞去。

　　那儿相隔无穷远，叶秋估计没有几百年时间，根本就飞不到那儿。

　　贺心兰道：“为什么不试一试星空传送台？”

　　叶秋含笑道：“那座城很超凡，先到的不一定占优势，我们现在不在乎时间，安全是最重要的。”

　　贺心兰想想也对，便不再多说。

　　接下来的日子里，大家都在专心修炼，秀珠在领悟仙道法则，想要跨入永恒领域，成就真仙道果。

　　叶秋盘坐在船头，吞吐着诸天星辰之力，借助星帝战船之威全力炼化仙葫。

　　心语、小鱼、千雪等人都在抓紧修炼，或是入六合神方，或凝练虚空无尽，将一身所学从头开始，重塑根基，不断的完善自己的路。

　　岁月匆匆，不知不觉叶秋已经五百岁了。

　　仙路寂寞，历经伤痛，叶秋有太多忘不掉的过去，但幸好有无数心爱之人陪着身侧。

　　越过天道碑，一晃已经一百三十年了。

　　星帝战船快速前进，前方的巨城已经越来越近。

　　这一天，叶秋终于炼化了仙葫，将它融入万世雷池之中，引发了天劫降临。

　　仙葫之中吞噬了许多能量，以邪恶、阴森之力为主，因为巫界最擅长这个。

　　叶秋身上有咒诅之力，有千恨冥泉，乃天地不容。如今融合了更多的邪力，自然引发了天怒。

　　接下来的十年中，叶秋都在天劫中度过，非但没有受伤，修为境界反而精进了许多，直逼半仙领域巅峰。

　　又过了十年，岁月如梭，星帝战船终于飞入那巨城之中。

　　这儿有数万颗星辰，构成了一座天然的巨城，但前路在哪呢？

　　这些星辰之间距离极远，范围极大，想要寻找仙路的入口，绝不是那么容易的。

　　秀珠睁开双眼，遥望着极远处，绝美的脸上露出了凝重之色。

　　“我感应到了真仙的波动，强的超乎想象。这一关只怕不太好过。”

　　叶秋起身，极目远眺，透空神念波瞬间延伸到亿万里之外，冥冥中有一股威慑力，在压制天地万物。

　　“在那个方向，很恐怖。”

　　叶秋微微皱眉，如果这一关要迎战真仙，那绝对是凶险一战。

　　千雪看着巨城，低吟道：“这儿命星不少，是一个奇妙的地方。”

　　心语道：“这距离，至少还得飞数十年去了。”

　　冥府阴妃道：“其他高手大多在我们之后，要不先减速，让他们去打头阵。”

　　文秀道：“这办法不错。”

　　叶秋一念通天，目光扫过所有星辰，发现了七颗命星。

　　“走吧，我们先去第一颗命星瞧瞧。”

　　星帝战船改变航线，叶秋祭出星空传送台，直接跨越亿万时空，出现在了那颗命星上空。

　　“有生命痕迹，有完整的天道法则，只是层次太低，最高只能孕育出圣尊高手。”

　　“感觉与当初的人域九州差不多，要不去瞧瞧？”

　　叶秋摇头道：“不用了，这儿没有我们需要的，换一个地方吧。”

　　星帝战船很快来到第二颗命星，那儿看上去有些残破，一座高塔上坐着一个孤单的身影，在遥望星空，透着几分离索。

　　“这人很不错，我去会会他，你们留在这。”

　　叶秋独自前往，把众女都留在了战船上。一道闪电从天而降，叶秋划破时空，如天神下凡，出现在那高塔上空。

　　“谁？”

　　孤单的身影突然坐直身躯，眼神锐利的看着叶秋。

　　“后来者。”

　　叶秋很随意的回答，右手凌空一拍，地面山石破碎，迅速凝聚成一座石塔，与那高塔齐高。

　　叶秋落在石塔上，目光打量着对面的那人。

　　那是一个落寞的中年男子，衣着陈旧，长发凌乱，看上去有些邋遢。

　　男子眼神如刀，透着无边冷漠。

　　“这条路上，几乎都死光了。”

　　叶秋道：“仙路难求，但希望总有，不要太悲观了。”

　　“你很自负，每一个踏上这条路的人都这样，但最后都死了。”

　　叶秋笑道：“不是所有人都死了，也有一些例外的人物。”

　　男子哼道：“是吗？比如呢？”

　　叶秋淡然道：“比如蛮武天神，比如荒天师，又或者如我。”

　　男子眼神一冷，浑身杀气波动。

　　“你倒是知道不少啊，但你竟敢拿自己与蛮武天神、荒天师相比，你也太高看自己了。”

　　叶秋留意到男子的变化，傲然道：“我是蛮武天神的传承者，也是第二代荒天师。”

　　中年男子霍然站起，冷酷道：“此言当真？”


第1565章 神秘血池

　　叶秋笑道：“看来你与他们中的某人有仇，我若是没有猜错的话，你应该与蛮武天神有仇。”

　　男子恨声道：“不错，当年蛮武天神在这条路上杀了我先祖，将我们那一脉最强天骄都屠尽了，我与他有血海深仇。”

　　叶秋道：“我可以给你一个报仇的机会，但你需要回答我几个问题。”

　　男子傲然道：“如果这是你临死前的愿望，我可以满足你，说吧，你想问什么。”

　　叶秋指着远处，问道：“先说说这一关的情况吧。”

　　男子冷冷道：“这一关没什么可说的，当年蛮武天神将守关的真仙都打残了，如今那残仙还在，只不过实力大减，最多能发挥出当年鼎盛时期的七层战斗力。”

　　叶秋有些意外，继续问道：“这儿就只有一位残仙吗？”

　　男子道：“还有九位半仙，你是绝对闯不过去的。”

　　叶秋不置可否，换了个话题道：“这座巨城很不凡，可有什么值得一提之处？”

　　男子一愣，扭头看了一下四周，沉吟道：“此城名为七星关，有七颗命星，在第四颗命星上有一座仙阵，据说隐藏着天大的绝秘，但却凶险无比。”

　　叶秋笑了笑，问道：“你为什么留在这？”

　　男子哼道：“因为我闯不过那一关，不留在这能去哪？仙路不可回首，只能死在半路，或永远困在其中。”

　　“原来如此，好了，我暂时没有问的了，出手吧，我不杀你。”

　　叶秋负手而立，周身缠绕着岁月长河，光阴之力腐蚀万物，施展出了万古天荒。

　　男子脸色微变，脱口道：“荒天师的时空法则，你修炼到了半仙巅峰？”

　　叶秋笑道：“你要了断的只是一个心愿，何必在意这些。”

　　男子怒道：“你敢看不起我，看枪。”

　　双手一抖，一把长枪破空而现，朝着叶秋刺去。

　　叶秋傲立不动，目光凝视着那把长枪，虚空中有通天法则在凝聚，化为禁锢之力，瞬间把那一枪定住，让它难进分毫。

　　男子双臂化龙，口中怒吼震天，飞出一道金光，瞬间斩碎苍穹。

　　叶秋不为所动，身外的岁月之光越来越强，任何物体只要靠近，就会瞬间老化衰竭，最终化为虚无。

　　男子双脚连踢，朝着叶秋冲去，身上衣衫飞舞，黑发瞬间化为白发，生命力在急速焚毁，一种虚弱感涌上心头。

　　扭身闪过，男子白发如雪，从中年进入了暮年，满脸皱褶，口中发出了嘶吼。

　　“金身不灭，神血逆天。”

　　男子施展出至强手段，整个人焕然新生，眨眼就变成了壮年，处在了人生巅峰，手中长枪锋利，每一击都刺破苍穹，夹着灭世之力，锁定了叶秋。

　　“我心一念，斩灭苍穹。”

　　叶秋轻语，双眼变得异常炙热，驾驭诸天万道，凝聚通天法则，瞬间聚合六道，演化毁灭之光，形成了一个扩散的冲击波。

　　砰！

　　一声巨响，天地寂静，所有的一切都消失了。

　　男子倒飞而出，手中长枪化为粉末，眼中充满了绝望之色。

　　“为什么会这样，为什么？”

　　叶秋转身，淡然道：“我说过，不杀你。”

　　叶秋走了，回到了星帝战船，那男子则绝望的躺在地上，心里的伤比身上的伤更重。

　　“我们去第四颗命星。”

　　星帝战船划破时空，穿梭在宇宙中，亿万之遥片刻就抛之身后。

　　第四颗命星很大，植物很茂密，但却看不到修炼的生灵。

　　“此地古怪，生机旺盛，为什么没有人愿意来此修炼呢？”

　　众女在讨论，提出了许多种猜测。叶秋在搜寻那种仙阵，但结果一无所获。

　　“奇怪，他难道在骗我？”

　　秀珠道：“下去找吧，隔空搜寻会有误差。”

　　一行人降临在这颗星球上，千雪轻呼道：“这儿有很多灵药、神药，甚至可能存在仙药，可以炼制上品丹药。”

　　心语笑道：“听说你善于炼丹，乃是丹道大师，要不在这星球上炼制一炉丹药试一试效果。”

　　千雪笑道：“昔年，我能有一身修为，主要源自我的炼丹之术。这颗命星生机旺盛，若能凑齐各种丹药，我们可以尝试炼制一炉补天丹。”

　　飞雪凝霜道：“先找到仙阵再说吧。”

　　大家分头寻找，这一招就是三个月，最终在一处极度隐秘的丛林深处找到了上古仙阵。

　　叶秋站在阵外，俊美的脸上露出了凝重之色。

　　“这是一座杀阵，凶险之极。”

　　小鱼精通阵法，沉吟道：“仙阵能屏蔽一切探测波，这给我们的破阵带来了难度。要不我们分开行动，千雪负责炼丹，我们慢慢参详这座仙阵。”

　　叶秋采纳了小鱼的建议，一行人分头行动，秀珠与众女负责协助千雪炼丹，叶秋与小鱼一起参悟仙阵。

　　这颗命星很大，比人域九州还大，幸亏众女都是通天境界，加上这命星上没有其他修炼者，采药倒是没有什么危险。

　　千雪花费了三年时间采集各种药材，在大家的协助下开炉炼丹，这一炼就是九年。

　　叶秋与小鱼在仙阵外枯坐九年，始终参详不透，因为探测波无法渗透，不知道内部变化，光凭仙阵外表的情况，很难断定其中的奥妙。

　　千雪的第一炉丹药成功率只有四层左右，这让大家都很疑惑。

　　“为什么毫无差错，成品率很低呢？”

　　青琉璃不解，千雪也陷入了沉思中。

　　秀珠想了许久，轻吟道：“或许是药引不够。”

　　千雪疑惑道：“不够？”

　　秀珠微微颔首，低吟道：“再炼一炉吧，但需要加入我和叶秋的血液。”

　　千雪若有所悟，脱口道：“这是这样一来，对你们……”

　　秀珠轻轻摇头，示意千雪不要往下说。

　　之后，千雪又开始炼制第二炉，这一次有了叶秋与秀珠的血，成品率一下子提升了一倍多，且品质也好了很多。

　　“刚好十二颗，我们每人一颗。”

　　千雪很高兴，众女每人分得一颗，服用之后便抓紧修炼，补天丹药效惊人，几乎快媲美仙丹了。

　　秀珠境界有所提升，体质更强了。

　　其余众女，最弱的也都步入了通天三重境界，强一点的已经跨入了半仙领域。

　　叶秋还在参悟仙阵，二十年了，始终参详不透这让他很头痛。

　　终于，这一天梦灵苏醒，叶秋连忙向她请教。

　　梦灵观察了数日，得出了一个结论，叶秋是方向错误，想多了。

　　“此阵外强中干，当年布阵之人应该是时间仓促，身负重伤，无法以最完善的阵法守护这儿，所以兵行险招，留下了一种杀阵。实际上，此阵虽然威力不弱，但远没有想象中那么可怕。你可以驾驭星帝战船硬闯，直接破开它。”

　　叶秋听到这，心情有些郁闷，自己竟然被布阵之人骗了。

　　之后，叶秋驾驭星帝战船硬闯，引发了仙阵的反噬。

　　那一击将半个星球都炸碎了，威力强大到了让人惊恐的地步。

　　众女脸色担忧，全都身在远处，不敢靠近这。

　　星帝战船坚不可摧，虽然杀阵威力不凡，但却未曾伤它分毫。

　　叶秋发起了第二轮攻击，五百枚星核全部激活，释放出镇压诸天的恐怖威慑，好似神帝驾临，横扫长空。

　　仙阵在极尽复苏，一道道仙光化作仙剑，斩杀天地万物。

　　轰！

　　巨响声中，星帝战船再次退后，第二击依旧没有成功。

　　叶秋运转九天星辰诀，开始了第三击。

　　这一次，叶秋极尽升华，倾尽毕生之力，发起了最强进攻。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连三声巨响，仙阵被撕裂，随即土崩瓦解，被星帝战船强行攻破。

　　叶秋一念扫过，漫天尘土瞬间寂静了。

　　远处，众女在欢呼，迅速来到叶秋身侧，一起分享这一刻。

　　仙阵之中有一口血池，散发出绝世杀气，金灿灿的血液蕴含着无上仙威令人不敢直视。

　　叶秋脸色惊变，私下询问梦灵。

　　“这是什么？”

　　梦灵没有马上回复，沉默了许久，才道：“你让秀珠进入池中，其他人不可靠近，否则必死无疑。稍后你也可以进入，记得把左手浸泡在血池中。”

　　梦灵没有解释原因，也没有多说。

　　叶秋把众女叫到身旁，叮嘱大家暂时退后，不可靠近此地，然后拉着秀珠进入了血池中。

　　池中血液无比恐怖，瞬间腐化了秀珠的血肉，让她发出了痛苦的嘶吼。

　　叶秋情况稍好，他肉身不灭，即便在这种情况下，也保持着完好。

　　但是叶秋体内的九十九道仙门在自我开启，释放出浓烈的仙源之力，去对抗那种侵袭之力。

　　“来吧，沉入池底，熬过这一关，我们将受益无穷。”

　　叶秋并不傻，知道这是造化之地，这些血液超级不凡，很可能是仙血。

　　秀珠意志坚定，紧紧握住叶秋的手，一同沉入池底，整个人血肉全部化光，只剩下了一具骨架。

　　之后，骨架也开始腐化，那种痛楚令人痛不欲生，但秀珠却忍住了。

　　叶秋左手命魂珠内，玉塔在震动，从血液中吸取能量，在快速复原中。

　　心语、小鱼等人站在远处，这一等就是三年，全都神色担忧。

　　血池的色彩在转变，当血池变成清水时，叶秋拉着秀珠走出来，给人的感觉完全不同了。


第1566章 残仙阻路

　　心语惊叹道：“他们变了，身上多了一股飘逸的仙气，特别是秀珠，浑然天成，仙姿傲千古。”

　　小鱼道：“感觉看不透了。”

　　无双笑道：“问问不就知道了，何必去猜测。”

　　众女上前，仔细询问情况。

　　叶秋笑道：“那血池融合了仙王精血，一般人承受不住，且你们与我沾染了因果，稍有不慎就会死在那。”

　　冥府阴妃看着秀珠，轻吟道：“你们跨出那一步了？”

　　秀珠含笑道：“差不多了，我们该走了。”

　　星帝战船再次启航，朝着七星关飞去。

　　叶秋站在船头，轻抚着花鸟争春图，它已经变成了天仙级仙器，但却承载了叶秋心中无尽的痛。

　　画卷中，轻舞、名花、夜华沉玉、沈娇龙等人活灵活现，永远活着叶秋的记忆中。

　　梦灵曾说过，只要叶秋能修炼到最高境界，就有希望让她们复活。

　　为此，叶秋目标明确，他要逆转苍穹，把失去的爱全都找回来。

　　贺心兰站在数尺外，看着叶秋手中的画卷，眼中流露出莫名的伤痛。

　　“这一生，我亏欠她们太多。”

　　叶秋扭头，看着贺心兰，苦涩的说。

　　贺心兰幽幽道：“人生难得有真爱，我相信她不会后悔的。”

　　这个她指的是秦玉秋，她陪着一生最爱的男子踏上了征途，但却死在了半路中。

　　叶秋叹道：“你后悔吗？”

　　贺心兰眼神沧桑，幽幽道：“我不知道，或许有吧。”

　　叶秋看着远处，沉声道：“早晚有一天，我会让她们回到我身旁。”

　　贺心兰看着叶秋，轻叹道：“如果真有那一天，恐怕我也看不到了。”

　　叶秋双唇微颤，想说点什么，可最后还是放弃了。

　　七星关很大，诸天万界的高手进入此地后，一飞就是数十年，才逐渐摸索出一些门路。

　　星空下，有一座巨城弥漫着混沌之光，一个高大的身影站在城楼上。

　　“多少年了，想不到又有人重走仙路，真是令人怀念啊。”

　　说话的是一位半仙，灰发干枯，肌肤褶皱，苍老得不成人样了。

　　一艘超级战舰划破星空，不日后便到达了巨城外，正是三角星域的高手。

　　守城的半仙大手一挥，整个星域都在震动，成片的星辉化作火焰，轰炸在战舰之上。

　　一个金灿灿的身影腾空而出，瞬间挤满苍穹，与那守城的半仙展开了交锋。

　　那是三角星域的一位半仙，三角形的头颅看上去很怪异，但是他的战斗力却极强强悍，一掌就把数千颗星辰拍碎了。

　　守城的半仙在复苏，苍老的身躯迅速变得年轻，最后化作一个壮汉，一脚就被半边星域踢爆了。

　　“好多年没有遇上这样的对手了，来吧，今天就让我陪你好好玩玩。”

　　“你太苍老，该死了，去吧，我送你一程。”

　　三角星域的半仙语气凌厉，演化天地法相，撑爆了一颗颗星辰，如宇宙巨人般朝着那巨城冲杀过去。

　　“想杀我，你还太嫩了。”

　　守城半仙傲骨铮铮，挥拳反击，双方在星空下杀得天昏地暗，星河倒转。

　　远处，更多的高手在靠近，最先赶到的是神界的高手，他们乘坐一艘古船，弥漫着混沌仙光，散发出恐怖的波动。

　　城楼上，第二个守护之人现身，看着那艘古船，蹙眉道：“神界的太古神翼战船，好多年没有见过了。”

　　神翼战船上，一个神王站在船头，笔直挺拔的身躯透着一股杀戮。

　　“宿命注定，迟早要相逢，过来一战。”

　　守护之人道：“好，我就来领教一下。”

　　一步跨出，那半仙就出现在了神翼战船上空。

　　神王弹射升空，双臂一展，背上撑开一对光翼，万千羽箭撕裂苍穹，正敌人笼罩其中。

　　“好一招光翼斩，这不是光界的绝学吗，怎么落在你们神界了？”

　　神王傲然道：“我神界乃万界第一，什么绝学没有？”

　　半仙级别的战斗动则毁灭星辰，撑爆星河，绝不是三两招就能分出胜负。

　　当叶秋的星帝战船临近巨城时，时空彼岸、三角星域，万界前十二的势力都已经赶到此处，并与守关的半仙展开了激烈交锋。

　　这一战已经持续了数年之久，巨城有九位半仙守关，而残仙则不知所踪。

　　叶秋与众女站在船头，津津有味的看着星空中的九处大战，不时会点评两下。

　　“天首星的那位半仙多半要陨落。”

　　这是文秀的看法，果然半个月后，那位半仙就死在了敌人手中。

　　“天首星完了。”

　　这是一个时代的终结，诸天万界倾尽一切，想要闯入仙域，可很多人都死在了半路。

　　“这一关，陨落的高手估计会很多。”

　　冥府阴妃看着某处，那儿灵界的半仙正在与守关的半仙厮杀，双方都身负重伤，血染苍穹，但却不死不休。

　　这一战持续了数月，最终灵界那位半仙死在了敌人手中。

　　灵界在万界中排名第十，半仙境界的强者不止一个，但损失了一人还是让他们损失惨重。

　　秀珠看着远处，低吟道：“残仙不见踪影，这对万界高手来说可是难得的机会。”

　　心语道：“或许是残仙自傲，觉得用不着他出手，时机还未到吧。”

　　柳含月道：“光看没意思，要不我们也去练练手。”

　　众女中，除了慧小易、贺心兰、千雪外，其他人都已经跨入了半仙领域。

　　叶秋道：“要当心残仙，我们先瞧瞧，如果半年后残仙都不出面，我们就闯过去。”

　　秀珠淡雅道：“残仙不出，到时候我们就逼他出来。”

　　一个月后，一位守关的半仙战死星空，守护多年终于走到了尽头。

　　两个月后，玄界一位半仙陨落。

　　三个月后，巨城守关的半仙仅剩下六个，而万界这边也牺牲了五位半仙级高手。

　　等到半年期满，巨城守关之人仅剩下四人，全都身负重伤，血染苍穹。

　　时空彼岸的魔鬼战船被打爆，死了两位半仙级高手。

　　灵界与玄界的半仙全部血洒星空，从此在万界中除名。

　　如此，排名第十一位的天石族上升到了第八位，加上三角星域和时空彼岸，闯入七星关的势力就只剩下十股。

　　当然，还有叶秋、齐楚、千古罪人以及天道碑进来的那位守关之人。

　　大战还在继续，这一日，一股异样的波动遍布星空，引发了各方的关注。

　　“残仙出现了。”

　　叶秋眼神炙热，遥望着远处。

　　神界、魔界、元界、光界、魂界、武界、战界、石界的高手都在观望，三角星域、时空彼岸的半仙都第一时间抽身退走，警惕的看着某个方向。

　　一团仙光在绽放，一个炙热的身影从虚空中走来，威慑诸天万界，让人呼吸急促，心神颤抖。

　　“好恐怖的人物，感觉高不可攀，太强了。”

　　文秀虽然是半仙境界，但面对残仙还是感到惊恐。

　　秀珠蹙眉道：“他气血冲天，不像是有伤在身的样子，难道是恢复了？”

　　叶秋也觉得疑惑，这残仙太强了，绝不在真仙之下。

　　“叶秋何在？”

　　残仙开口，震动亿万星河。

　　叶秋剑眉一挑，一股凌天的气势瞬间爆发，吸引了残仙的关注。

　　“你找我？”

　　叶秋很冷静，并无丝毫惧色。

　　残仙哼道：“听说你是蛮武天神的传人，当年蛮武天神可与我有仇。”

　　叶秋笑道：“听说当年蛮武天神把你打残了，你苟活至今，就为了报仇？”

　　残仙冷酷道：“嘴臭，当年蛮武天神确实厉害，把我伤得很重。不过这一次因为你的缘故，我已经得到一枚仙丹，昔年的旧伤全都好了。”

　　叶秋一愣，质疑道：“有人不想我进入仙域？”

　　残仙道：“上面有人发了话，你必须死在半路，所以今天我亲自出手，送你上路。”

　　叶秋哼道：“是沈毅，还是万寿天尊？”

　　残仙反问道：“有区别吗，你知道又能如何？”

　　秀珠冷然道：“真仙固然厉害，可昔年不一样被蛮武天神打残了？你敢肯定这一次闯关的人中就没有真仙存在？”

　　残仙不屑道：“万界之中仙道不全，想成就真仙比登天还难。”

　　叶秋道：“难虽难，但不代表没有。”

　　残仙不屑道：“有又如何，今天谁还能救得了你吗？”

　　叶秋跨出而出，傲然道：“不需要人来救我，当年蛮武天神能把你打残，今天我就能把你打死，亲手将这七星关灭了。”

　　这话震动十方，引发了骚动，不少人都觉得叶秋太狂了。

　　真仙与半仙绝不是一个级别的，叶秋虽然强大，无惧半仙，却又哪里是真仙的对手？

　　残仙狂笑，怒道：“打死我？你好大的口气，就算是当年的蛮武天神都不敢夸下这样的海口，你算哪根葱？”

　　“我是蛮武天神的传人，青出于蓝而胜于蓝的道理你难道不懂？”

　　叶秋负手而立，在气势上毫不逊色。

　　残仙怒极反笑，道：“好，我今天就见识一下，看一看你比当初的蛮武天神如何？”

　　秀珠站在船头，众女都站在她的身侧，眼中多少有些担忧。

　　这些年，叶秋越来越强，除了秀珠外，其他人都看他不透，不熟悉他的战斗力究竟达到了何种程度。


第1567章 仙道争锋

　　星空下，叶秋与残仙相隔百万里，彼此锁定对方。

　　残仙很自傲，根本没有将叶秋放在眼中。

　　“让你三招。”

　　叶秋冷然道：“不必，一招就够了。”

　　残仙哼道：“真够狂妄，你……你敢……”

　　残仙的声音陡然提高，从不屑变成了愤怒，因为叶秋的第一招并不是针对他，而是针对那守城的四大高手。

　　叶秋一念灭苍穹，超光冥幻斩瞬间作用在四位半仙境界的强者身上，让他们肉身蒸发，元神粉碎，连惨叫都没有来得及发生，就被叶秋斩灭了。

　　这一结果惊呆了诸天万界的所有高手，引发了无数惊呼。

　　“怎么可能，叶秋一念就斩灭了四大半仙境界的高手，他得到强悍到了何种程度？”

　　“这才多少年不见，叶秋的进步也太吓人了，难道他已经跨出了那一步？”

　　“在仙道不全的情况下，想要跨出那一步，绝不是那么容易的。”

　　叶秋看着残仙，冷然道：“怎么，后悔了，你不是要让我三招吗？”

　　残仙孤傲，本想羞辱叶秋，哪曾想却被叶秋打脸打得啪啪响，整个人恼羞成怒。

　　“叶秋，今天我要亲手将你大卸八块。”

　　残仙一步跨出，百万距离瞬间掠过，一个金色拳头出现在叶秋眼中，快得让他瞳孔紧缩。

　　这就是真仙的速度，果然恐怖。

　　那一拳不仅快，还蕴含着毁灭之力，有永恒之光在绽放。

　　通天为神，永恒为仙。

　　这是两大境界最大的特点，只有跨入永恒领域的强者，才能触碰到仙道真谛，从而极尽升华，迈入一个全新的领域中。

　　叶秋意念未动人先动，身体本能反应，右手一拳轰出，撞在了残仙的拳头上。

　　“硬拼，真是愚蠢啊。”

　　“估计他是没时间闪躲，不得不这样做。”

　　大家对于叶秋的反应评价不高，因为与真仙硬拼，那是很愚蠢的行为。

　　然而结果与众人想象中不同，叶秋被一拳击飞，嘴角有鲜血溢出，但肉身却毫发无损。

　　残仙眼神微变，哼道：“不愧是蛮武天神的传人，他有蛮神体，而你也有类似的护体之术。可惜你和蛮武天神相比，还差太多了。”

　　残仙的攻击快得连半仙都看不清楚，每一拳都洞穿虚空，成片的星河在爆炸，数不尽的毁灭之力盘踞在他四周，化为永恒的毁灭长河。

　　叶秋快速闪躲，透空神念波瞬间千万次跳动，身体本能的扭动闪避，速度比意念还快很多。

　　这是叶秋第一次与真仙交锋，那种速度他还不太适应，所以刚开始显得很被动。

　　残仙手段通天，各种仙术层出不穷，封死了叶秋所有退路。

　　星帝战船上，众女都很担忧，纷纷要求秀珠出手。

　　“不急，叶秋还能应付，他只是不适应这种层次的战斗。”

　　秀珠很冷静，眼中天地倒悬，在分析残仙的进攻线路，如果自己遇上，该如何应付。

　　叶秋的潜力在爆发，在困境中不断升华，慢慢适应真仙的速度。

　　那绝不是半仙可比的，至少快了三倍以上，需要叶秋全神贯注，激活全身每一个细胞，将每一分力量都压榨出来。

　　吼！

　　叶秋狂啸，匆匆百招内他至少挨了十多下，若是换了其他人，早已形神俱灭，但他却肉身不朽，连真仙都无可奈何。

　　这是天葬深渊留给叶秋的礼物，无论再强的敌人，始终无法摧毁他。

　　“叶秋，你就这点本事吗？真是给蛮武天神丢丑。”

　　残仙在嘲讽，他占据着绝对优势，俯视着叶秋。

　　叶秋反驳道：“当年，你不也一样嘲讽蛮武天神，可最后呢？”

　　残仙恼怒，恨声道：“嘴贱，看我怎么收拾你。”

　　残仙拳脚齐出，掌之间有仙光流露，每一次落在叶秋身上，都打得他吐血狂吼。

　　叶秋反应迅速，虽然一直被压制，但却在不断进步。

　　五百招后，叶秋突然撑开十界环，动荡的天地瞬间静止下来，万物失声，万物失色，连时光都停止了。

　　残仙眼色惊变，震怒道：“永恒之光，你竟然以这道光环为切入点，跨入了永恒领域，从来没有人成功过。要入永恒领域，须得从自身下手，不可借助外物，而你却反其道而行，还成功了。”

　　叶秋冷然道：“我的路，与别人不同。”

　　叶秋体内，九十九道仙门逐一开启，磅礴的仙源之力化为永恒之光，自内而外彻底激活了他全身细胞。

　　那一刻，叶秋感受到了前所未有的强大，身体在绽放仙光，沐浴着诸天星辉，释放出恐怖的波动。

　　“仙道领域，叶秋真的跨出那一步了，他是怎么做到的？”

　　齐楚脸色阴霾，充满了羡慕与嫉妒。

　　“估计是得了奇遇造化，否则不可能这么年轻就跨入仙道领域。”

　　“真仙之战，真是令人期待啊。”

　　观战的高手议论纷纷，眼中充满了激动。

　　“跨入这一领域，你也得死。”

　　残仙大吼，不再有轻敌之心，开始施展绝招。

　　叶秋脸色严肃，运转葬天诀，结合万古天荒，动用力之极尽，与残仙展开了生死搏杀。

　　这是一种磨砺，是叶秋跨入仙道领域的第一战，意义重大，他绝不能输。

　　十界环璀璨夺目，仙光缭绕，神光不朽，融合了叶秋的十大神通，在交战中不断升华，在结合十大身外化身，将一身所学推到了极致。

　　残仙活了悠久岁月，经验很丰富，各种技巧十分娴熟，这些都是叶秋只得学习的。

　　叶秋在快速进步，但却始终被残仙压着，直到半个月后，叶秋开始全面反攻，依旧未能改变这种结果。

　　“好强大的残仙，想不到他竟然如此厉害。”

　　“实际上，他已经不算是残仙了，他应该恢复了昔年巅峰战力，在真仙中估计都是佼佼者。”

　　秀珠眼神璀璨，口中吟唱着葬仙歌，引动整片星域，将那些死去的半仙，以及那些破碎的星辰全都葬祭了。

　　虚空中，有仙道法则垂落，缠绕在秀珠身上，让她越发超凡入圣了。

　　神界，神翼战船上，一个模糊的身影看着秀珠，低吟道：“她也跨出了那一步，蛮武天神两大传人都注定光照千古。”

　　神王看着秀珠，轻声道：“我觉得，秀珠应该算是葬仙师传人，她的成就全都来自葬仙祭。”

　　“那都不重要，关键是叶秋一方有了两位仙道高手，打入仙域的几率会很高。万界排名前十中，仙道高手并不多，三角星域应该有，但时空彼岸就不太清楚了。”

　　“以后，我们可以让叶秋他们打头阵，跟着进入仙域啊。”

　　“仙域争锋比万界更加残酷，光是进去没用，还得崛起才行。”

　　另一边，魔界的高手也在谈论类似的话题。

　　“叶秋身上有暗魔气息，找机会与他接触一下，看一看能否合作。”

　　“若能与叶秋联手，打入仙域的机会就将增强很多。”

　　元界这边，一个朦胧的身影在关注叶秋。

　　“他身上藏有龙界之秘，加上荒天师与蛮武天神的关系，日后必将与仙域恩怨颇多。记住不要招惹他，也不必与他走得太近了。”

　　星空下，叶秋手段尽出，施展出六道轮回，将无数星河都吞没。

　　夜陨在震动，随着叶秋步入仙道领域，这把魔兵展现出了惊世骇俗的威力，一枪刺破苍穹，将那座巨城都摧毁了。

　　残仙祭出了一把仙器，那是一只铜锤，铭刻着仙道符文，每一次挥舞都伴随着开天裂地的异景，震撼极了。

　　叶秋一枪刺出，迎上了残仙的铜锤，被直接轰飞亿万里之外，虎口都裂开了。

　　“好可怕的仙器，威力怎会如此强大？”

　　千雪惊呼，感到疑惑。

　　秀珠道：“因为残仙拥有真仙实力，可以将仙器的威力完全爆发出来，不受天地约束。以往你们催动仙器，都受到了天道压制，仅仅发挥出了一小部分威力。”

　　众女释然，心里不其然的多了几分担忧。

　　叶秋狂吼，在星空深处与残仙浴血厮杀，打到最后全身是血，左臂都打爆了。

　　叶秋肉身虽强，但是在仙器面前还是承受不住，遭到了很大伤害。

　　残仙越战越惊，双方大战三个月，虽然他一直占据着上风，可彼此间的差距在不断缩小，依照这种发展，要不了多久他就会被叶秋追上。

　　“你到底修炼的是什么功法，竟然比蛮武天神的蛮神体还要强大？”

　　叶秋冷然道：“现在问这个，还有意义吗？杀！”

　　叶秋施展出屠魔灭仙，夜陨划破黑暗，斩灭了亿万星辰，让整个星域都黯淡了。

　　残仙哼道：“不说，我一定能杀了你。”

　　残仙开始动用终极手段，他明白不能再拖了。

　　“我道永恒，一锤灭仙！”

　　这是残仙的最强手段，结合手中的仙锤，一击攻出，整个天地苍穹都在摇晃，无数的星辰在化道，虚空中黑暗之力都在蒸发，沸腾的仙道法则缠绕在仙锤之上，猛然砸在了叶秋的夜陨之上。

　　轰！

　　一声巨响，天地残破，整个星域都炸开了。

　　叶秋倒飞而出，握枪的双臂炸开，承受不住这一击的恐怖。

　　那是残仙至强一击，足以毁灭同境界的高手，但却未能杀掉叶秋。


第1568章 秀珠葬仙

　　叶秋长发倒立，每一根发丝都绽放仙光，肉身在重组，体内仙门开启，双眼如雷电，瞬间撕裂苍穹。

　　残仙眼中闪烁着残酷之色，恨声道：“再来，我看你能接得下几招。”

　　叶秋怡然无惧，挥舞着夜陨冲杀上前，长枪一次次与仙锤撞击，彼此都在退后。

　　残仙消耗严重，张口一吸，成片的星辰就黯淡了，海量的星能被他吞噬，用来弥补消耗。

　　叶秋眼神冷酷，动用了星罗万象，结合九天星辰诀，开始与残仙抢夺星能，以此断绝他的能量补充。

　　残仙哼道：“有点能耐啊，可惜你始终打不赢我。”

　　叶秋反驳道：“不要狂妄，一个月内我就能打得你抱头鼠窜。”

　　残仙道：“你做梦。”

　　双方大战不休，都在调整战术，迅速对策。

　　这种层次的战斗，轻易很难分出胜负，就更别说分出生死了。

　　半个月后，叶秋施展出超光冥幻斩，瞬息千万斩，威力比当初至少增强了数十倍。

　　叶秋在半仙领域时，超光冥幻斩就已经达到了一念两百万斩以上。

　　如今，叶秋跨入仙道领域，超光冥幻斩水涨船高，一念千万斩已经不算什么。

　　残仙与叶秋大战数月，一直很谨慎，奈何这种精神攻击无处可躲，一旦被锁定，就绝对逃不脱。

　　残仙屹立在真仙领域，精神领域的成就极其超凡，但是与超光冥幻斩相比，还是有一定的差距。

　　“啊……这……是何种仙术，竟然如此恐怖？”

　　残仙狂吼，眉心额骨碎裂，不灭的元神遭到了毁灭性的伤害。

　　叶秋一击得手，顿时信心大增，结合物理攻击，正式展开了反攻。

　　星帝战船上，众女都在欢呼，直到这一刻，大家才放下心来，有了观战的心思。

　　“你们就呆在船上，我去盯着残仙，估计他战到最后要溜。”

　　秀珠迈步而出，直接横跨亿万星空，这种速度绝不是半仙可以做到的，引起了各路高手的关注。

　　“看样子残仙要倒霉了，同时面对叶秋与秀珠的围攻，指不定要陨落。”

　　“那可不好说，真仙就算败了，也不是轻易能够杀得死的。”

　　星空下，叶秋越战越勇，十天之内就打得残仙到处闪躲。

　　这时候，秀珠出手了。

　　她也需要历练，需要残仙这样的高手来磨练自己。

　　同时，也绝不能让残仙逃脱。

　　叶秋明白秀珠的心思，他在旁协助，封死残仙的退路，让他始终无法逃脱。

　　这样的战斗持续了六个月之久，叶秋最后退走，把残仙交给了秀珠。

　　残仙怒啸悲鸣，接受不了这种结果，眼中透着疯狂之色。

　　秀珠淡漠道：“时间不早了，我送你上路吧。”

　　残仙恨声道：“杀我？你办得到吗？”

　　秀珠施展出葬仙祭，怀中出现了五弦琵琶，宛如太古怨女，歌声凄楚。

　　“仙葬起源，我灭诸天，万道独尊，永恒之巅！”

　　秀珠长发飞舞，白衣如仙，身上弥漫着空灵之气，怀中仙琴发光，如天仙下凡，圣洁无暇。

　　残仙勃然色变，失声道：“葬仙师，你是葬仙师！不……我不信……”

　　残仙惊恐到了极致，原本镇定的他，这一刻终于露出了惧色，显然他明白葬仙师代表着什么。

　　昔年，葬仙师一人就闹得仙域大乱，死在葬仙师手中的仙人不下千位，堪称仙域第一浩劫。

　　如今，第二位葬仙师再现，这怎能不让人心胆俱裂？

　　残仙想要逃脱，奈何他伤势很重，如今又被秀珠锁定，直接葬祭，虚空中出现了仙道法则，化作锁链缠绕在他身上，将他禁锢在虚空中。

　　随着葬仙祭的响起，残仙发出了凄厉的惨叫与惊恐的悲呼，身躯开始燃烧，那只焚仙火焰，足以炼化真仙。

　　秀珠仙光缭绕，神圣超凡，她的光芒盖压千古，把叶秋的光环都压过，堪称诸天第一。

　　残仙拼死挣扎，怒吼嘶吼，但却摆脱不了必死的结果，仅仅一炷香的时间，残仙就形神俱灭，化道天地间，从此消失了。

　　秀珠头上，祭台在快速转动，金灿灿的仙道法则垂落而下，笼罩着秀珠全身，让她修为实力迅速提升，变得越发的深不可测。

　　叶秋含笑点头，对于秀珠的成就他很欣慰，一旁的众女都在欢呼。

　　三角星域、时空彼岸、万界前八的势力都默不啃声，这一战竖立了叶秋的威严，更衬托出了秀珠，让大家明白了一个道理，千万不要小看叶秋，更不要招惹秀珠。

　　七星关破了，但这儿还有高手活着，大多是通天三重境界。

　　这些人在七星关活了悠久岁月，对于这里的情况了解很多。

　　叶秋拉着秀珠的手，进入了一颗命星，寻找下一站的入口。

　　其他高手都在四处打探，很快就有了结果。

　　“有一座传送阵，可以送你们前往，但那据说前路凶险，有去无回。”

　　叶秋找到了传送阵，诸天万界的高手都迅速赶来，大家聊了很久。

　　“这应该是时空传送阵，会把我们传送到另一个时空。”

　　一路走来，大家都有了经验，猜到了下一步。

　　之后，大家筹备了三个月，激动了传送阵，离开了七星关，前往下一处——战船。

　　那代表什么意思呢？

　　此刻谁也说不清楚，只能走一步算一步，到时候再说。

　　通过传送阵，大家进入了另一个时空，眼前的景色把所有人都惊呆了。

　　无边无际的星海中，星辰风暴毁灭万物，不时可见有星球爆炸，化为粉末，卷入风暴之中。

　　一眼望去，这种风暴无边无际，要想横渡过去，估计相当不易。

　　叶秋站在船头，脸上露出了凝重之色。

　　“暴风源头，这是怎么形成的？”

　　秀珠道：“我们现在要考虑，战船指什么？是不是通过这星辰风暴的工具，前往那神秘深渊，从而进入仙域之中。”

　　小鱼道：“依照此前的规律，深渊很可能位于另一个时空。”

　　心语道：“那边，三角星域的战舰已经出发了。看样子，我们也得在这星辰风暴中前行一段日子，寻找战船的下落。”

　　众女驾驭着星帝战船，迎着风暴出发了。

　　这里的星辰风暴很可怕，轻易就能绞碎一颗星辰，斩灭半仙级别的强者。星帝战船在风暴中剧烈摇晃，仿佛随时可能倾覆。

　　叶秋全力催促星帝战船，让它不断放大，化作一艘千万丈的巨船，迎风破浪，变得平稳了很多。

　　然而这星辰风暴真的很恐怖，有时候突然异变，就好似有星辰怪兽在风暴中兴风作浪，一个浪花卷来，就把星帝战船给打翻了。

　　众女大惊失色，叶秋让秀珠护住大家，自己冲入星辰风暴中，拉着星帝战船的铁索，缓慢前行中。

　　“叶秋这样做，会不会累坏啊。”

　　与星帝战船相比，叶秋就像只小蚂蚁，但他是仙道领域的高手，能够硬扛星辰风暴的侵袭，稳住战船不让大家迷失方向。

　　秀珠道：“这其实也是一种磨练，你们承受不起这种风暴的侵袭，但叶秋能够承受。”

　　众女咂舌，能绞碎半仙高手的风暴，叶秋却在里面磨练，真是够疯狂的。

　　叶秋也不想这样，但是真正尝试之后，叶秋发现这对他的实力提升有着极大的好处。

　　这儿的星云风暴极其可怕，仿佛仙道高手的攻击，时刻拍打在身上，可以很好的淬炼筋骨。

　　同时，叶秋还发现在这星云风暴之中隐藏着一股莫大的星能，那是亿万星辰破碎之后，星核之力重新凝聚，被风暴凝练出来的好东西。

　　叶秋一边吸取这种能力，一边将多余的能量注入星帝战船，以激活更多的星核。

　　此前，星帝战船宫激活了五百枚星核，如今，叶秋仅仅用了三个月，就激活了一百枚星核，起到了很大的提升效果。

　　无边无际的星云风暴让人感到头痛，因为这地方完全没有方向感，谁也不知道该往何处走。

　　时光匆匆，一晃三年过去了，星帝战船上激活了一千六百枚星核，整体防御力大增，可叶秋始终没有找到战船在何处。

　　这时候，叶秋发现自己的实力不再继续攀升，星云风暴对他的磨砺已经没什么效果了。

　　叶秋回到船上，众女大多在抓紧苦修，领悟仙道真谛，为冲击永恒领域而努力。

　　叶秋让秀珠也去星云风暴中磨砺一下，这一去又耽误了两年多。

　　此后，叶秋开始设法协助心语、小鱼等人提升实力，以六合神方为基础，吞噬了星云风暴中的巨大星能，用来磨砺大家。

　　岁月如梭，仙路难求。

　　不知不觉中，五十年过去了。

　　这一天，秀珠发现了一丝异样，前方出现了一点亮光。

　　“有情况。”

　　大家围了上来，遥望着远处，风暴中隐约有一艘巨船在乘风破浪。

　　半个月后，大家终于看清楚，那是一艘高达万万丈的巨型古船，在星云风暴中快速穿梭。

　　“战船，这就是我们要找的战船。”

　　众女惊呼，十分激动。叶秋微眯着双眼，打量着那艘战船，它无比巨大，上面立着一面旗帜，绣着一头白虎，甚是威风。

　　这是白虎战船啊？

　　叶秋在心里想着，该如何上去呢？


第1569章 联手屠仙

　　那艘战船并不是正对着叶秋他们驶来，且速度极快，若不抓紧，稍后就错过了。

　　秀珠道：“先上去再说。”

　　叶秋明白秀珠的意思，叮嘱众女就呆在星帝战船内，他将战船收入了神戒之中。

　　而后，叶秋拉着秀珠在星云风暴中快速奔走，朝着那白虎战船冲去。

　　临近之时，叶秋发现战船之上有一个身穿盔甲的人正冷冷的看着他，似乎早就知道他的存在。

　　叶秋没有多想，拉着秀珠弹射而起，一跃登上了甲板，落在了船头处。

　　此船巨大，仅有一人站着船头，一身陈旧的盔甲，看上去很苍老。

　　叶秋打量着四周，秀珠则看着那人，问道：“这是何处，你是谁？”

　　盔甲老者并没有回头，淡漠道：“白虎战船，星海魂渡。”

　　秀珠扫了一眼四周，继续道：“此船能通往仙域？”

　　老者道：“那是不归路。”

　　叶秋看着老者，笑道：“你怎么不问问我们的来历，你就一点也不好奇？”

　　盔甲老者道：“登船者，自寻死路，我对死人的来历从无兴趣。”

　　秀珠道：“你不理不问，这是要去哪？”

　　老者道：“沉仙湖。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，暂时不再多问，也不擅闯白虎战船，就呆在甲板上。

　　秀珠盯着老者，叶秋闭目静修，这一去就是八十年，最终白虎战船进入了所谓的沉仙湖。

　　那是一个星辰湖，有许多细小的陨石碎片，湖心有一座巨大的战台，四周停泊着五艘战船。

　　抵达沉仙湖后，叶秋看到了一些熟悉的面孔。

　　神界、魔界、元界、光界、魂界的高手都来了，分别乘坐不同的战船。

　　三角星域的超级战舰也在这，但时空彼岸、武界、战界、石界的高手去不见影踪。

　　此外，千古罪人站在神界的神翼战船之上，齐楚带着绿影仙则站在魔界的战船上。

　　叶秋与秀珠来到那战台上，看着万界前五与三角星域的高手，随口问道：“其他人呢？”

　　元界一位高手道：“其余势力因为没有仙道领域的高手，全都困在了星云风暴之中，或许一生都离不开那。”

　　叶秋眼珠一转，笑道：“这样说起来，万界前五与三角星域都有仙道高手，算上我，如今只剩下七股势力了。”

　　魔界高手道：“如果你愿意，我们可以联手。”

　　叶秋道：“看情况吧，如果有机会，可以合作。”

　　此刻，五艘战船之上走下七人，一个个仙光缭绕，竟全都是仙道高手。

　　秀珠看着七大真仙，问道：“深渊在何处？”

　　“地狱的尽头。”

　　一个真仙回答。

　　光界高手道：“别说的那么吓人，我们既然敢来，就没有怕过。”

　　一位金光闪闪的真神看了看众人，冷冷道：“想去深渊，就必须把我们杀掉，用我们的仙血点燃祭坛，开启时空传送。因而但凡来到此处的人都只有一个选择，不是你死就是我活。”

　　神界高手道：“我们若是联手，要杀掉你们并不太难。”

　　三角星域的高手道：“到了这一步，联手是最佳的选择。”

　　魂界高手道：“为了进入仙域，我赞同。”

　　七大势力一致表态，愿意联手，因为那是唯一的希望。

　　叶秋道：“既然是联手合作，那就开诚布公，把所有仙道高手都叫出来。”

　　“这个提议我赞同，就从我魂界先开始吧。”

　　作为万界排名第五的魂界，有一位真仙界高手，那是一个极其苍老，气血衰败的老者，活了百万年之久。

　　光界也只有一位真仙，通体赤光，如烈日一般，让人不敢直视。

　　元界有两位真仙，魔界也是两位，而排名第一的神界竟然有三大真仙，这让叶秋都十分吃惊。

　　三角星域这边出现了两位真仙，是否就是全部，这个暂时不清楚。

　　这样算起来，加上叶秋与秀珠，七大势力一共有十三位仙道高手，足足比沉仙湖的七大真仙多了一倍。

　　“二比一，胜算在七层左右。”

　　一位魔界真仙笑道，嘴角挂着邪恶。

　　“那可不一定，这人数是会变幻的。”

　　“同样是真仙，仙域的真仙与别处的真仙是不同的。”

　　“别那么自傲，仙域虽然仙道法则完整，但成仙不算什么。反倒是万界之中成仙者，哪一个不是历经千辛万苦。”

　　“别和他们废话，孰强孰弱，稍后就知道了。”

　　大战瞬间拉开，这战台无比巨大，即便是真仙交锋也足够了。

　　叶秋与秀珠各自挑选了一个对手，发现这里的真仙，比七星关那位残仙还要厉害一筹。

　　当初叶秋与残仙一战，数月之后才扭转局面。

　　如今，叶秋整体战斗力增强了许多，一开始虽然被压制，但半个月后就把局面扳平了。

　　秀珠的情况也差不多，但因为有其他人从旁协助，压力要小很多。

　　真仙之战非同小可，胜负之战就要数年，生死之战更久。

　　十三比七，优势自不用说，但惨烈的程度却超出了预估。

　　大战三年，双方死伤严重。

　　魂界与光界的两位真仙全部陨落，元界死了一位真仙，神界也死了一个。

　　沉仙湖七大真仙折损了三个，情况变成了九比四。

　　秀珠施展出了葬仙祭，叶秋施展出了葬天诀，两人越战越勇，表现杰出，在众人的协助下，又耗费了两年时光，才把余下的四大真仙全部斩杀。

　　为此，魔界与三角星域又各自牺牲了一位真仙，代价也十分惨重。

　　沉仙湖七大真仙战死，万界前五中光界与魂界终结，闯关一方死了六大真仙，总计牺牲人数达到了十三个。

　　叶秋以六道轮回吞噬了六大真仙，秀珠以葬仙祭埋葬了七个，自身实力飙升，迈进了一大步。

　　此后，大家以七大真仙的仙血激活传送阵，前往深渊所在之处。

　　那是另一个时空，一个巨大的血红色漩涡贯通今古，将叶秋等人送到了宇宙深渊，那儿一片混沌，各种星云、星河、黑洞、火洞交织一体，形成了一个绝灭区域。

　　“好恐怖的深渊，这里就是仙域的最后屏障了吗？”

　　元界那仅存的真仙看着深渊，脸上露出了不安的情绪。

　　“这地方似乎没有守护者，如何进入就需要我们自己探索。”

　　深渊凶险，无需守护，也没有指路者。

　　“可以派半仙去探路。”

　　来到这儿的仅剩神界、魔界、元界、三角星域和叶秋五股势力，真仙人数仅七个，谁也不敢轻举妄动。

　　神界派出千古罪人，让他却探路。

　　叶秋看着千古罪人，质疑道：“你来自神界？”

　　千古罪人诡笑道：“你以为呢？”

　　叶秋有些意外，当初银月就出自神界，而聂小玄应该与千古罪人来自同一个地方，那就是说，聂小玄也是来自神界。

　　元界派出了齐楚，让他去探路。

　　齐楚只是依靠元界才来到这，虽然不情愿，但也别无选择。

　　绿影仙跟着齐楚，一起跳入了深渊中，很快就被翻滚的星云淹没。

　　魔界与三角星域都派出了高手去探路，唯有秀珠与叶秋不为所动。

　　深渊凶险，叶秋绝不会让自己的女人去冒险，他宁可自己去探路。

　　秀珠道：“先等等后，若有必要我们就一起下去。”

　　叶秋微微颔首，就在深渊外修炼，为进入仙域做准备。

　　叶秋在仙域有个大敌，那就是沈毅，他背后有仙王撑腰，绝不能小视。

　　岁月如梭，一晃十年、百年过去了。

　　神界、魔界、元界、三角星域派出的高手全都一去不回，这让大家都很震怒。

　　这一天，叶秋从修炼中醒来，因为梦灵又苏醒了。

　　“跨过深渊就是仙域，那儿很凶险，但早已不复从前。你现在需要抓紧修炼，将战斗力提升到极限。”

　　叶秋问道：“我的战斗力很不弱，要想快速提升，根本不太可能。”

　　梦灵道：“从现在开始，我传授你仙术，这不是你以往的神通可以比拟的。秀珠也可能跟着学，我会传授她最适合的东西，争取在千年之内，让你们有一个较大的提升。”

　　叶秋惊讶道：“千年，太久了吧。”

　　梦灵道：“久什么久，你不要小瞧仙术，那不是轻易可以掌握的。沈毅背后有万兽天尊，那可是仙王，乃九界之一的至高存在，随便一句话就能把你给灭了。”

　　叶秋想到了一件事情，问道：“当年蛮武天神打入仙域，后来怎么样了？”

　　梦灵没有马上回答，沉默了许久，才轻叹道：“后来，他战死了。”

　　叶秋一震，蛮武天神战死在了仙域，这太出乎意料了。

　　“好了，专心修炼吧，等你进入仙域，一切自会真相大白的。”

　　那一天开始，梦灵亲自传授叶秋仙术，就从葬天诀开始，叶秋的六道轮回只是基础，真正厉害的是葬天术。

　　秀珠的葬仙祭就是一种仙术，而且霸道之极，号称万界第一法。

　　而叶秋的葬天诀号称古往今来，万古第一奇功，排名犹在葬仙祭之上，但却从未有人真正炼成过。

　　叶秋的万古天荒也是一门厉害的仙术，但叶秋以往修炼的法门并不完整，因为他还没有得到荒天鼎，没有获得荒天师的最强传承。


第1570章 进入仙域

　　至于九天星辰诀、黑暗魔决、龙之力等功法神通，梦灵也举一反三，采用最通俗易懂的方式，让叶秋将其演化为仙术。

　　就梦灵所言，神通叠加，辅以阵法，从新构架就是仙术。

　　那是超强神力的集合，能爆发出难以想象的威力，但却需要环境配合。

　　在诸天万界之中，仙术也发挥不出作用，因为环境不同。

　　只有在仙域之中，在仙道法则完整的时空，仙术才能真正绽放光芒。

　　叶秋认真学习，并暗中传授秀珠仙术，两人就在这深渊前静坐修炼，暂时不理会其他事情。

　　深渊凶险，神界、魔界、元界与三角星域的高手每隔一段时间就会派人前去探索，但结果都一样，从来都是有去无回。

　　叶秋与秀珠不问世事，每一次醒来就是数年、数十年，在梦灵的指点下，进展相当快。

　　时光匆匆，不知不觉中，叶秋已经一千岁了，可他对于仙术的领悟与掌握，梦灵却不甚满意。

　　秀珠的情况稍好一些，因为秀珠所学没有叶秋这么驳杂，专一而精，进度反而快很多。

　　飞雪凝霜、小鱼、心语等人都在星帝战船中修炼，偶然叶秋醒来后，也会传授大家一些仙术，这都是从梦灵那里淘来的。

　　百年一瞬，眨眼匆匆。

　　在叶秋一千二百岁时，梦灵传授他的仙术已经基本掌握。

　　一千四百岁时，已经熟练运用，到了一千五百岁时，进步已经不明显了。

　　“差不多千年了，终于达到及格标准了。”

　　叶秋睁开眼，恰好见到秀珠从远处飞来。

　　“元界与魔界已经等不下去，准备强行进入深渊了。神界与三角星域暂时还算平静。”

　　叶秋起身，笑道：“我们也该出发了，一直这样等也不是办法，或许深渊并没有想象中那么危险。”

　　两人并肩而来，找到了神界、魔界、元界与三角星域的高手，表达了要进入深渊的意思。

　　魔界与元界的高手都极力赞同，而神界在考虑了片刻之后也答应同行。

　　三角星域很爽快，愿与大家联手共进退。

　　如此，五大势力开始准备，半个月后联手进入了深渊之内。

　　深渊巨大，叶秋与秀珠手牵着手，与他人几位真仙保持着一定的距离，大家都在探索深渊内部的情况，以防有情况发生。

　　就叶秋所见，深渊之中暗流涌动，隐隐透着一股杀机。

　　“大家提高警惕，我感觉到一缕杀机。”

　　叶秋发出了提醒，这一次硬闯深渊的全都是真仙，仅仅七人而已。

　　神界两位，魔界、元界、三角星域各一位。

　　“这地方太大了，估计没有数年根本就探不出个名堂。”

　　“既来之则安之，慢慢看看。”

　　深渊的情况很复杂，七大真仙联手探索，半年后突然意外，一头巨兽出现，差点把秀珠给吞没。

　　叶秋祭出夜陨，击伤了那头巨兽这才化解了秀珠的危机。

　　此后数月之内，七大真仙都遭遇了不同程度的巨兽袭击，根本看不清楚巨兽的全貌，因为深渊隔绝了一切探测波。

　　“以往探路之人，恐怕大多葬身此处。”

　　“这才一年不到，接下来还不知道会有什么危险，大家都打起精神吧。”

　　深渊无边无际，仙域的入口到底在哪里，谁也不知道，只能慢慢摸索，凭各自的运气。

　　叶秋与秀珠联手，彼此精通仙术，综合战斗力比起以往增强了很多倍，虽然多次遇险，但都化险为夷。

　　一年无果，三年无信，十年匆匆，七大真仙还在徘徊。

　　“我现在终于知道，为什么深渊不需要高手守护了，因为根本就不好找，没人反而更隐蔽一些。”

　　“说得对，我宁可与敌人拼杀三五年，也比这样漫无头绪的四处跑好些。”

　　大家开始抱怨，但并不能解决问题。

　　叶秋与秀珠相对冷静，将这当成了一种磨练，在接下来的日子不断的寻找，不断与巨兽交战，一晃百年过去，岁月无声。

　　“这该死的仙域，入口也太难找了。”

　　魔界高手大骂，耐心早就没有了。

　　“你骂也没用，继续撑着吧。”

　　众人都很郁闷，堂堂真仙就这样不得其门而入，说出去都丢人啊。

　　大家在坚持，时光在穿梭，眨眼两百年过去了，大家依旧毫无所获。

　　叶秋与秀珠的实力提升了很多，深渊也是磨砺的好地方，生与死之间的穿梭，总会带来一些顿悟。

　　十年，五十年，百年，光阴如水，仿佛没有了轻重。

　　“操，都五百年了，我去。”

　　有真仙爆粗口，就差没有被逼疯了。

　　叶秋也很郁闷，从来没有在一个地方被困五百年之久。

　　如今，叶秋已经两千岁了，可前路在何处，谁也说不清楚。

　　秀珠低吟道：“我有预感，快到了。”

　　秀珠的话给了大家鼓励，不管是真不假，这时候来了安慰的话还是很管用的。

　　七年后，叶秋发现了一个时空漩涡。

　　“快到了，大家打起精神来。”

　　众人闻言一震，顿时精神百倍，迅速朝着哪啊时空漩涡靠近。

　　“应该就是这里了，谁先来？”

　　魔界真仙道：“我先来。”

　　一步跨出，魔界真仙就冲入了时空漩涡，直接被卷走了。

　　接下来元界高手也跳了进去。

　　叶秋与秀珠相视一笑，彼此抱在一起跳入了时空漩涡。

　　那是一处诡秘的时空通道，并非眨眼就到，而是穿梭了数日时光，叶秋与秀珠都感觉浑身绷紧，有种束缚感。

　　突然，绷紧的身体飞了起来，先是轻飘飘的很舒服，随后有突然落下。

　　“啊……好痛……”

　　叶秋轻呼，这一跌把他跌得很痛，而秀珠则倒在他怀中，免受痛苦。

　　“我们进来了？”

　　秀珠从叶秋怀中起来，感觉环境有了明显不同，重力与诸天万界明显不一样，增强了很多。

　　叶秋起身，揉了揉屁股，开始打量四周。

　　身后是一处飞瀑，两人就叠在水潭边的草地上。

　　这个地方灵气浓郁，蕴含着不朽之力，这应该称之为仙气，蕴含着完整的仙道法则，与诸天万界明显有区别。

　　魔界真仙与元界真仙都在不远处，正满脸兴奋，多少年了，终于进入了仙域了。

　　叶秋算了下，差不多快两千年了，这仙路一走就是两千年，真可谓是漫长啊。

　　不久后，神界与三角星域的真仙也都进来了。

　　大家在感受环境的不同，吞吐着空气中那浓郁的仙气，一个个感觉都年轻了很多。

　　“不管以往恩怨如何，这一刻值得我们欢呼。走出这里之后大家天各一方，希望我们都能混得风生水起，也不枉来仙域走一遭了。”

　　神界真仙翼天环顾四周，道出了此刻内心的感受。

　　魔界夜罗笑道：“说得好，既然来了仙域，就要闯出一番事业，否则岂不白来了？”

　　元界真仙阴亦阳道：“仙域估计并不好混，今日一别，恐再难有相聚之日，我预祝大家心想事成，功成名就。”

　　三角星域的真仙没说什么，只是微微颔首，然后便率先走了。

　　叶秋含笑道：“各位保重，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　大家就此分手，各奔前路，眨眼就远走了。

　　秀珠念动天地，蹙眉道：“仙域好大，竟然探测不到边际。”

　　如今的秀珠，绝对是真仙中的佼佼者，可一念亿万里，瞬间捕捉许多信息，但却探索不到仙域的边际。

　　叶秋淡然道：“不急，我们先离开这里，并做好标记，指不定哪天还要回到这儿。”

　　叶秋在飞瀑附近留下了一丝自己独有的气息，这才拉着秀珠离开那儿。

　　两人所处的一片仙山深处，沿途看到了各种仙禽、仙兽，还有许多仙药，可全都通灵了。

　　这片仙山无比庞大，感觉不亚于一片星域，这让叶秋都变色了，仙域真是太大了。

　　“好了，休息一会吧。”

　　叶秋看到了一颗参天巨树，拉着秀珠落在了树下。

　　树上栖息着一头仙禽，脾气很火爆，张口就吐出一道仙火，想要杀死叶秋与秀珠。

　　叶秋一念起，万念生，整个时空都在动荡，万物元气锁瞬间切断了仙禽体内的仙力运转，以龙之力将其压制。

　　那头仙禽很强大，已经是真仙级别，本身体型庞大，战斗力惊人，只不过遇上了叶秋这个妖孽，才大意轻敌，直接被压制。

　　“可恶的喽啰，有本事与我光明正大一战。”

　　叶秋笑道：“正式与我交锋，你会死的很惨，就这样将就吧。”

　　秀珠看着仙禽，右手指尖绽放出一缕火焰，七彩如玉，美丽耀眼，却把那仙禽吓坏了。

　　“你……你……想干什么？”

　　仙禽傲气全无，很没骨气的低下了头。

　　秀珠淡雅道：“我们想了解一下这片区域的情况。”

　　仙禽愕然道：“你们从哪来？”

　　叶秋笑道：“我们从诸天万界而来，第一次踏足仙域。”

　　仙禽发出了惊呼，脱口道：“你们竟然从外界闯入了仙域，这怎么可能啊？古往今来，仙域仅发生过几次外来入侵的情况，最终全都被镇压了。你们这一次进来，只怕也不会有好结果。”

　　秀珠哼道：“那是我们的事，你只要乖乖回答问题就够了。”


第1571章 仙域概况

　　仙禽缩了缩脖子，不太情愿的道：“这是荒灵山，是仙域九界第七界云之界的边缘地带，属于穷乡僻壤。”

　　叶秋惊讶道：“这儿仙气浓郁，竟然只是穷乡僻壤。”

　　仙禽鄙视的看了叶秋一眼，不屑道：“你懂什么，仙域无比浩瀚，这儿虽然仙气不弱，但比起别处的仙源、仙晶、仙光，那就差远了。”

　　秀珠道：“说说仙源、仙晶、仙光与仙气的区别吧。”

　　仙禽道：“仙气只是最基本的能量，浓缩千百倍便化为液态的仙源。而仙源浓缩百倍就固化为仙晶。至于仙光，那是最强的资源，蕴含着永恒法则，能让人直接成仙。”

　　叶秋问道：“这些资源何处可找？”

　　“大部分的资源早就被仙域各方势力霸占了，靠自己寻找很难的。”

　　秀珠留意了一下四周的情况，问道：“我见这山中有不少仙药，不知道价值如何？”

　　仙器道：“仙药也分等级，寻常的下品仙药连仙源都比不上，只有上品仙药才有价值，可惜都有仙兽仙禽守护。”

　　叶秋想到了一个问题。

　　“仙域浩瀚，这儿的人全都是仙人吗？”

　　仙禽白了叶秋一眼，没好气的道：“当然不是了，你以为仙人那么容易啊。我告诉你，在仙域，仙人生下的孩子最初只是不死境界，想要成仙也需要自己刻苦修炼。从不死境界到圣尊境界，然后是通天境界，最后才是仙道高手。”

　　秀珠问了一下仙界的修炼等级。

　　仙禽道：“不死境界有五重，圣尊境界四重，通天境界三重，仙道分两重，真仙与天仙，在往上就是至高无上的仙王了。仙域九界有九大仙王，统御着偌大的仙域，那种存在，你们可能一辈子都见不到。”

　　叶秋笑了笑，继续问道：“仙域的仙道高手多嘛？”

　　“这个怎么说呢，比列不大，但数量不少。”

　　秀珠质疑道：“仙域人口很多吗？”

　　仙禽道：“就仙人来说，因为境界太高，寿命悠长，传宗接代的能力很弱。但因为活得久远，人数累积只会越来越大。此外，仙禽、仙兽、仙药也能修炼道真仙，甚至是天仙境界，所以也计算在内。在仙域，人类的仙道高手至多有五层。”

　　“云之界的至高者是谁？”

　　“云仙王，一个高高在上的无敌存在，没人知道他活了多久了，仿佛恒古存在。”

　　“仙域的势力是如何划分的？”

　　仙禽道：“仙域九界，每一界统辖三十六座仙山，每一座仙山比一片星域还大，由天仙镇守，下属众多真仙。荒灵山属于云之界三十六座仙山中最边缘，最贫瘠的地方，由灵斗天仙掌管，共有十二座城池，离此最近的是忘仙城。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，暂时想不出什么问题，便放了仙禽。

　　“在这山中采集仙药，有人过问不？”

　　仙禽道：“一般不会，但也有一些通天境界的人类专门负责采集仙药，身后有仙道门派撑腰。”

　　叶秋笑道：“看来仙域和我们人间差不多，都不好混。”

　　叶秋拉着秀珠走了，随后放出了星帝战船，这么多年，船上的众女也都憋坏了。

　　“哇，好浓郁的仙气，简直太爽了。”

　　柳含月娇笑，在船头高声大呼。

　　无双、小鱼、千雪、青琉璃、慧小易等人都很高兴，飞雪凝霜、冥府阴妃、文秀则相对沉静，呼吸着仙域的空气。

　　“这种环境下，我们要不了多久，便能跨入永恒领域，成就真仙境界。”

　　“感觉比万界容易多了，没有天道压制。”

　　“别太自负，仙道领域不是那么容易进得去的，先熟悉环境再考虑以后。”

　　众女叽叽喳喳，显得很兴奋。

　　这时候，叶秋突然道：“我发现一个采药的通天境界高手，我们去问一问情况吧。”

　　叶秋收起星帝战船，带着众女进入了荒灵山深处，看到了两个通天二重境界的青衣男子。

　　“你们是谁？”

　　叶秋拉着心语现身，其余人跟着秀珠站在暗处。

　　“叶秋，两位呢？”

　　左边青衣男子一脸警惕，警告道：“我们可是仙草堂的弟子，你们想干什么？”

　　心语笑道：“别怕，我们没有恶意，只是刚从别的仙界过来，不熟悉这里的情况，所以想要打听一下。”

　　两个青衣男子闻言松了口气，右边的男子道：“你们想问什么？”

　　叶秋笑道：“我们想了解一下忘仙城的情况，像你们这种弟子，一般需要多久才能涉足仙道领域，成就真仙？”

　　左边男子愣了一下，表情古怪的看了叶秋几眼。

　　“你连这最基本的常识都不知道？仙域浩瀚，成仙困难，像我们这种人，永远都没有机会的。”

　　叶秋愕然，不解道：“为什么没有机会，这里修炼环境很好，只要肯努力，应该有很大希望啊。”

　　右边男子苦笑道：“你哪里知道，仙域等级制度森严，真仙高高在上，从不轻易将仙术传下。要想学得一门仙术，做牛做马上万年都不可得。在仙域，天才无数，可成仙的却极少，因为天仙与真仙就不希望有后来者赶超自己，将资源与仙术控制得极严。”

　　秀珠蹙眉道：“仙人的心胸不会这么狭隘吧。”

　　“不是心胸的问题，是资源分配的问题。仙道高手越多，需要的资源就越多，长此下去，仙域也会枯竭，所以必须控制。一个仙道高手的消耗，比百个通天三重巅峰境界的高手消耗还大，若毫无限制的增长，最终只会吃垮仙域，最终走向毁灭。”

　　秀珠惊讶道：“还有这种事情？”

　　“当初，就是因为这个问题，仙域关闭了大门，不让诸天万界的修士进来。并且，为了平衡人口，仙域每百万年就会对域外天发动一次袭击，为了就是抢夺资源，同时消耗仙道高手。”

　　叶秋无语了，想不道仙域还有这些隐秘，真是太出人意料了。

　　“仙域形成之初，方向是对的，可考虑不够周全。等到发展到一定阶段后，才意识到情况不对劲，所以关闭了万界的入口，提高了成仙的难度。在仙域，孩童一出世就是不死境界，稍稍努力就能跨入圣尊境界，但是到了通天境界之后，大多数人就止步不前了。”

　　秀珠沉吟道：“资源的消耗那是永远都需要面对，却又很难解决的问题，并没有什么彻底的好方法。”

　　叶秋问道：“你们仙草堂是以炼丹为主吧，有多少真仙啊？”

　　左边男子道：“就两位真仙，整个忘仙城，真仙加起来也不到一千人，而天仙就更少了，不足十位。”

　　“这些仙药直接服用效果如何，通天巅峰境界的高手有望跨出关键性的一步吗？”

　　“提高是有的，但要成就真仙，关键还是仙术功法。”

　　这话让叶秋露出了微笑，他在考虑先采集一些仙药，把身边的众女培育出真仙，然后再考虑其他。

　　双方就此道别，叶秋带着心语回来，大家一番商议后，一致赞同在仙山寻找仙药。

　　有叶秋与秀珠保护，加上众女本来就不弱的实力，危险性是很小的。

　　梦灵这段时间一致在沉睡，至今都还没有苏醒，叶秋也不便去打扰她。

　　这些年，梦灵每一次沉睡的时间都变得越来越久，但恢复得越来越快，感觉很强大，让叶秋都有些惊恐。

　　荒灵山很大，叶秋一行人展开了地毯式搜索，遇上仙禽、仙兽也毫不退让，由叶秋出马，直接将其打跑。

　　一晃三年过去，一行人就在仙山深处修炼，采集仙药，千雪还炼制了一些丹药，虽然算不上仙丹，可效果也不错。

　　这一天，叶秋感应到了一丝异样的情绪波动。

　　“好像有什么事情发生，我去瞧瞧。”

　　叶秋看着某个方向，将众女收入星帝战船，拉着秀珠一闪而过，出现在了百万里外的一处山谷中。

　　“说吧，临死前有什么遗愿？”

　　一块大石前，一个高大不凡的男子看着跪在地上的人，怜悯的说。

　　一旁，还有一个中年女子，衣着华丽，器宇不凡，眼神极其凌厉，浑身散发出镇压天地的恐怖气息。

　　“真仙！”

　　叶秋与秀珠都是一惊，在这仙山中待了三年，还是第一次遇上仙域的真仙。

　　地上，跪着的人突然抬起头来，露出了一张熟悉的脸孔，竟然是神界的千古罪人。

　　“死？谁说我今天要死？”

　　千古罪人大笑，激怒了身旁的真仙男子。

　　“你今天要能不死，我就把名字倒过来写。”

　　中年女子不屑道：“故弄玄虚，都死到临头了你还嘴硬。”

　　千古罪人眼神疯狂，大笑道：“我是不会这么轻易死去的，因为我身上的因果还没有了结。”

　　高大男子道：“我一掌下去，就什么因果都了结了。”

　　千古罪人狂笑道：“那因果你们了结不了，那是属于我和叶秋之间的因果，除了他谁也没办法。叶秋，你在哪，快给我滚出来，否则你会后悔莫及的。”

　　临死之际，千古罪人竟然对叶秋念念不忘，这让高大男子与中年女子都很不屑。

　　“叫谁来也救不了你，死心吧。”

　　高大男子缓缓扬起右手，准备下手了。


第1572章 葬仙神威

　　暗处，叶秋心思急转，千古罪人与自己之间确实有因果，如果就让他这样死了，似乎他太可惜了。

　　“临死都对我念念不忘，看来你很怀念我啊。”

　　突如其来的声音让高大男子与中年女子都是一惊，异口同声道：“谁？”

　　叶秋与秀珠并肩而来，出现在了大石前。

　　高大男子瞪着两人，目光很快移到了叶秋身上。

　　“你就是他口中的叶秋？”

　　千古罪人跪在地上，看着叶秋出现，脸上露出了笑容。

　　“我就知道你舍不得我死。”

　　叶秋笑了笑，反问道：“我有什么舍不得的？”

　　千古罪人得意道：“你不想要末日石棺了？我要是没有猜测的话，你只得到了两具末日石棺吧。”

　　叶秋脸色微变，问道：“你知道其他石棺的下落？”

　　千古罪人得意道：“我手中就有，虽则这玩意其他人拿着无用，但我知道对你有大用。你若想要的话，我们可以做笔交易。”

　　叶秋道：“什么交易？”

　　千古罪人道：“一口石棺一条命，你给我把他们两杀了，我就给你两口末日石棺，不二价。”

　　叶秋笑道：“你算盘打的不错啊，一口石棺换一个真仙的命，高价啊。”

　　千古罪人哼道：“你要嫌贵可以不买啊。”

　　叶秋看了两位真仙一眼，淡然道：“两位对我们的交易有什么意见吗？”

　　高大男子不屑道：“就凭你们两个小辈，也想杀我，简直不自量力。”

　　中年女子看着秀珠，冷冷道：“你们是谁，从何而来？”

　　秀珠淡然道：“我们是谁不重要，重要的是你们今天能不能活着。”

　　千古罪人嘿嘿笑道：“叶秋，这儿离忘仙城可不太远，你若拖得太久，到时候说不定死的人就是你了。”

　　叶秋哼道：“不劳你提醒，你只要记住兑现承诺就是了，否则我一样会让你生不如死的。”

　　高大男子瞪着叶秋，眼中刀光汇聚，发起了精神攻击，有仙术在凝聚，一条条仙道锁链从他身上飞出，朝着叶秋缠去。

　　叶秋念动天地，一念斩苍穹，展开了精神反击，超光冥幻斩压缩成一线，瞬间突破了高大男子的精神防御，击穿了他的元神是识海。

　　同一时刻，男子身上的仙道锁链捆住了叶秋，彼此身体有了直接接触。

　　叶秋施展出黑暗魔决，身后魔门显化，耸立在天地间，释放出恐怖的威慑。

　　“小心。”

　　中年女子觉察到不对劲，身如闪电般朝叶秋冲去，想要逼退他。

　　秀珠莲步轻移，恰巧拦住了中年女子的去路，双手结了一个古怪的手印，口中轻吟道：“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天。”

　　古老的誓言在空气中流淌，引发了天象异变。

　　秀珠眉心裂开，有鲜血飞溅，血染苍天。

　　看上去就像是遭到了反噬，但实际上那些仙血引发了仙域震荡，冥冥中有仙力缠绕，伴随着仙血一起燃烧，化为了一个旋转的轮盘。

　　在这轮盘之上射出了一道会毁灭之光，瞬间击穿了中年女子的头颅，让她发出了凄厉的惨叫。

　　作为真仙，即便遭受重创，也不会轻易死掉，但是中年女子却发现，那束毁灭之光蕴含着磨灭永恒之力的破坏力，正以她无法想象，难以承受的速度在摧毁她的仙躯与不灭元神。

　　这种情况她从未遇见过，原本震怒的心情变成了惊恐与绝望，在拼命璀璨仙元想要重组肉身，摆脱这种束缚，但却做不到。

　　秀珠全身仙光笼罩，伴随着中年女子逐渐走向死亡，秀珠头顶垂下缕缕仙光，让她裂开的眉心迅速愈合，消耗得以补充，且有了大幅提高。

　　这是葬仙祭的更高一层运用，乃是仙术运用，是当初梦灵通过叶秋传授给秀珠的。

　　如今，秀珠初试牛刀，一招就把一个真仙境界的高手斩杀，前后不过两三句话的功夫。

　　这边，高大男子与叶秋之战也出现了变化。

　　先是精神攻击被反噬，紧接着仙道锁链缠住叶秋后，被叶秋定住，竟收不回了。

　　再之后，叶秋身后出现了巨大的魔门，硬生生的将高大男子拉入了魔门之中。

　　这一过程中，高大男子看到了中年女子死亡，口中发出了惊呼。

　　“你们到底是谁，竟敢如此胆大妄为，还不快快住手……啊……”

　　叶秋没时间与他废话，在仙域开战必须速战速决，因为他们对仙域不了解，万一惹出大祸，到时候就麻烦了。

　　就目前来讲，叶秋和秀珠在仙域还没有立足脚跟，连一个熟人都没有，一切都只能靠自己，所以必须事事谨慎。

　　千古罪人表情古怪，获救了应该高兴，可叶秋的表现太出乎他的意料，强悍得令人害怕。

　　这时候，中年女子形神化道，一身修为被秀珠葬祭，从此消失在天地间了。

　　“末日石棺在哪儿？”

　　叶秋杀人之后，目光移到了千古罪人身上。

　　“我手头只有两口末日石棺，拿去吧。日后若是还想要，可随时来找我。条件不变，一位真仙换一个口石棺。”

　　千古罪人身上有空间法宝，打开后里面飞出两口石棺。

　　叶秋看得清楚，确实只有两口末日石棺，没有更多了。

　　“应该还有五口石棺，你都知道在哪？”

　　千古罪人诡笑道：“都在我手上，只不过被我藏在了不同的地方。仙域这么大，你要有精力可以直接去找。”

　　叶秋收好两口石棺，心情很复杂。

　　他不想要这鬼东西，可是他又害怕，不能不要。

　　梦灵曾说过，叶秋身边的女人死而复生有希望，但必须满足一些条件。

　　像花鸟争春图中的十二女，她们肉身不在了，可残魂犹在。

　　而胡海冰与白云归元神不在了，但肉身被末日石棺保存得很好。

　　二者需占其一，否则绝没有办法。

　　“你走吧。”

　　叶秋对千古罪人是又气又恨，却又不能把他怎么样。

　　千古罪人并没有离开，反而望着仙山深处，问道：“你们来多久了？”

　　“三年多了，你想干嘛？”

　　千古罪人嘿嘿笑道：“呆在这荒山野岭，你是不会有出息的，忘仙城才是你的目标。走吧，我带你去忘仙城。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，考虑之后竟然同意了。

　　路上，千古罪人笑道：“当初进入深渊探路，我也算是命大，竟然多次躲过了巨兽的袭击，进入了时空漩涡，来到了这里。我要是没猜错的话，齐楚应该也进来了。来到这云之界后，我花了几年时间打探情况，最后去了忘仙城，结果发现这里比人间更难混，想成仙那是痴心妄想。”

　　秀珠哼道：“以你的狡诈，也无法成仙吗？”

　　千古罪人不理会秀珠的嘲讽，自嘲道：“一开始，我也觉得自己很不凡，只要给我时间就一定能成仙。可后来我才知道，每一座仙城都有压制，都有名额，城主若不给你机会，就是吃仙丹吃到撑死，最多也就是爆体而亡，绝对成不了仙。”

　　叶秋质疑道：“危言耸听了吧。哪有这么严啊，照你这样说，外来之人岂不永远都没有希望？”

　　千古罪人哼道：“你还别不信，例外固然有，但极其稀少，除非你能得到仙光加持，或是另有门道，否则只能过独木桥。”

　　秀珠不解道：“为什么会这样？”

　　“原因很简单，仙域形成之初毫无节制的发展，导致仙人太多，一个个寿命悠长，几乎是不死的存在。而真仙不死是有代价的，需要不停的消耗仙域的资源。刚开始大家没有注意到这个问题，可后来资源消耗过度，情况就出现了。为了保住仙域长盛不衰，采取了一系列的措施，最有效的就是限制真仙人口的数量。”

　　叶秋问道：“怎么限制？”

　　千古罪人道：“在仙域有一种仙道树，拥有超乎想象的智慧，可以控制与调节仙道高手的人数。仙王通过控制仙道树，从而控制一方仙域，让真仙的名额始终保持在一定的范围内。除非大量真仙死亡，否则后来者想成仙，那都是难如登天。有机会成仙之人，经过城主许可，或进入仙道院，接受仙道树的赐福，或获得飞仙丹，解除身上的压制，然后就能冲击永恒领域了。”

　　秀珠惊愕道：“如此说起了，还不如在仙域之外成仙容易。”

　　千古罪人苦笑道：“仙域之外，仙道法则不全，想成仙更难。而仙域内是人为控制，争取名额难。只要有名额，成仙反而很简单。”

　　叶秋自语道：“为了仙域的平稳持久发展，这种方法虽然有些不近人情，但也算是无奈。”

　　秀珠问道：“就没有人反对吗？”

　　千古罪人冷笑道：“反对的人多了，可有用吗？权利掌握在强者手中，弱者根本没有话语权。”

　　叶秋问道：“天仙人数有限制吗？”

　　千古罪人摇头道：“这个没有限制，从真仙步入天仙，那一关很难，没有绝世妖孽的天资与本钱，根本不可能跃出那一步。而仙王更是罕见，百万年都难得出现一个，那是至高存在。”

　　三人快速前行，在千古罪人的带领下，数日后叶秋与秀珠看到了忘仙成，那是荒灵仙山十二座仙城之一。


第1573章 忘仙城中

　　仙城巨大，超乎想象，宛如九州的一个世界，里面仙人、神人、圣人应有尽有，还有许多仙禽、仙兽，和谐共处，一番繁荣景象。

　　“比人间还要繁华啊。”

　　秀珠感慨，真想不到仙城是这样的。

　　千古罪人笑道：“当然繁华了，亿万里内只有这一座城，哪里是人间能比的。”

　　叶秋问道：“进城之后，我们该做点什么呢？你来这儿多年，混得怎样了？”

　　“不怎样，这地方不好混，一入帮会就会永远被人踩压，不入帮会就只能四处游荡，采仙药捉仙禽换点仙币，勉强活下去。”

　　叶秋笑道：“你不是一直想进入仙域吗，怎么后悔了？”

　　千古最人哼道：“我要知道仙域是这个鬼样，我才不来呢。”

　　秀珠看着四周，随口道：“你在忘仙城待了这么多年，有什么方法可以获得成仙的名额？”

　　千古罪人沉吟道：“每隔数十上百年，会有一两个名额出现，但几乎都被城中的大势力霸占了，其他人根本没机会。”

　　叶秋质疑道：“就没有半点取巧的方法？”

　　千古罪人干笑道：“办法当然有，不然我叫你来干嘛。只不过这种方法很冒险。”

　　秀珠淡然道：“说来听听。”

　　千古罪人带着叶秋与秀珠在城中走动，这儿应有尽有，各行各业与九州差不多，只不过售卖的全都是仙货。

　　“忘仙城中势力众多，但凡大一点的门派都有真仙坐镇，否则镇不住。在众多门派中，忘仙派最是特殊。仅剩下一座府邸，却空无一人。但有传说，只要找到忘仙派的玉仙令，就能获得五到十个成仙的名额。”

　　叶秋哼道：“恐怕不那么好找吧。”

　　千古罪人嘿嘿笑道：“短命的都死了，长命的都吓跑了，你一向胆大，不如去试试。”

　　秀珠沉吟道：“假如我们找到玉仙令，城主问起我们的来历，那该如何回答呢？”

　　千古罪人道：“这个容易，就说是荒灵仙山深处得了奇缘，跨出了那一步，然后来到这，不会有人去纠结你们的身份背景的。”

　　叶秋问道：“忘仙派在哪？”

　　“就在前面，瞧，到了。”

　　千古罪人指着一座古老的大宅对叶秋说，这大宅阴森森的，大白天都鬼气森森让人浑身不舒服。

　　叶秋站在门外，静静地凝望了很久。

　　不时有人从门前过，都会停下了看几眼，但那最终全都叹息一声，扭头走了。

　　许久，叶秋走入了忘仙派，秀珠紧随其后，千古罪人迟疑了片刻，才胆战心惊的进入。

　　看得出，他是真不想来这，但却没有其他办法。

　　宅院深深，落叶飞舞，透着一种萧瑟。

　　叶秋走在宁静的宅院中，心里泛起了一种微微的痛楚，像是在感慨什么。

　　突然，前方一个漩涡出现，吸引了叶秋的关注。

　　那是一个小小的风漩涡，但是当叶秋专注凝视时，却从漩涡之中看到了光阴倒转的异景，里面呈现出一个风华绝代的身影。

　　那是一个女子，她在深情的凝视，看着一个男子的背影。

　　叶秋想要看清楚男子的情况，可那背影很模糊，他们之间似乎在述说着什么，可惜叶秋却听不清楚。

　　叶秋停顿了一下，又继续往前走，不一会又遇上一个漩涡，再一次看到了那一对男女。

　　女子风华绝代，一身白裙。

　　男子衣着落魄，看上去二十多岁，五官轮廓分明，有一种刚毅之色，双眼充满了沧桑，仿佛看尽了世间的疾苦。

　　叶秋对那男子有种说不出的感觉，仿佛两人很熟，可他又确实是第一次见过。

　　前行中，漩涡一个接着一个，呈现出这对男女的过往，包括他们的相爱、相守，以及最后的分手。

　　叶秋放慢了脚步，当最后一个漩涡出现时，他看到那白衣如雪的女子死在了男子的怀中。

　　当时，那男子仰天咆哮，无比悲痛，在无数高手的围杀下，硬生生的闯出了一条血路，斩杀了数十位真仙级高手。

　　画面到此结束，叶秋整个人陷入了沉默。

　　为什么自己会看到这一幕，它和自己之间有什么关系呢？

　　“忘仙城的由来你可知道？”

　　叶秋突然开口，把千古罪人吓了一跳。

　　“听说与忘仙派有关，隐藏着一些秘密，但无人清楚。”

　　叶秋越过小院，眼前出现了一栋楼，这儿杂草丛生，早已荒无人烟了。

　　叶秋继续前行，绕过那栋楼，来到了一处花园，那儿竟然有人。

　　叶秋脸色惊变，猛然停下了脚步，凝视着那道身影。

　　一个华服男子背对着叶秋，站在花园里的一颗桂花树下，抬起头像是在看什么。

　　“也是来寻找玉仙令的？”

　　秀珠感到意外，叶秋却摇头否定。

　　“他来很久了。”

　　千古罪人道：“看上去不好惹，我们绕过去吧。”

　　叶秋微微颔首，他暂时不想惹事，毕竟这是仙城中，万一暴露了身份，后果很严重。

　　昔年，葬仙师大闹仙域，成为了仙域死敌。

　　秀珠是葬仙师传人，这身份绝不能轻易泄露。

　　而叶秋乃是蛮武天神与荒天师的传人，身份也很敏感，加上还要提防沈毅，处处都得小心应付。

　　穿过花园，叶秋来到了后院，这儿还残留着昔年的打斗痕迹，一块掌平的石板引起了他的注意。

　　叶秋上前抚摸着石板，脸色变得难看极了。

　　秀珠问道：“你怎么了？”

　　叶秋低声道：“光阴腐蚀之力，即便相隔很久，那种气息都还未曾散尽。”

　　秀珠眼波微动，低吟道：“仙域浩瀚，掌握光阴之力的高手应该很多。”

　　叶秋起身，一旁的千古罪人却发出了惊呼，惶恐的看着叶秋身后。

　　一个华服男子无声而现，表情有些落寞，但却不影响他的俊美与风度。

　　那是一个器宇轩昂的绝美男子，看上去三十出头，正是人生最富魅力的时候。

　　此刻他正看着叶秋，一双眼睛仿佛能看穿世间万物。

　　“你识得光阴腐蚀之力？”

　　男子的声音很低沉，透着一股无形的威慑力，让叶秋浑身绷紧，有种极度危险的感觉。

　　“这并不算什么，你为什么要问这个？”

　　叶秋努力保持着平静，迎上了男子的目光，感觉心灵在颤抖，差点承受不住。

　　“这么多年了，你是第一个刚来这里，就感应到光阴腐蚀之力存在的人，我想你或许与别人不同，或许你也精通光阴腐蚀之术。”

　　叶秋道：“我精通魔蚀之术，二者有相近之处。”

　　叶秋抬起右手，掌心之中出现了一个黑色旋涡，吞噬天地，吸纳万物。

　　华服男子看着叶秋的右手，许久，许久，口中发出了叹息。

　　“或许是我猜错了。”

　　叶秋暗自松了口气，问道：“你为什么在这，你刚才在看什么？”

　　华服男子淡漠道：“我来吊念故人，回望从头。”

　　秀珠轻吟道：“忘仙城这个名字有点特别，不知道与忘仙派有什么关系？”

　　华服男子看了秀珠一眼，表情略微出现了一丝波动，但眨眼就恢复了。

　　“忘仙城最初是由忘仙派创建的，当初第一任城主，就出自忘仙派。”

　　叶秋好奇道：“后来呢？”

　　华服男子望着远处，思绪陷入了回忆中。

　　“后来，第九任城主也出自忘仙派，但不久后就发生了变故，忘仙派一夜之间灰飞烟灭，从此只剩下这座古宅。”

　　叶秋补充道：“还有玉仙令。”

　　华服男子微微颔首，道：“是的，还有玉仙令不知下落，至今都没有找到。”

　　秀珠轻吟道：“我们也想来碰碰运气，看样子是白跑了。”

　　华服男子问道：“你们找玉仙令做什么？”

　　叶秋道：“为了成仙的名额。”

　　华服男子幽幽道：“成仙，不一定就快乐，不成仙反而活得更洒脱。”

　　转身，华服男子如幽灵般消失了，没有任何声音，不留一丝痕迹，连叶秋与秀珠想要追踪都办不到。

　　“这人很恐怖。”

　　秀珠绷紧的身体逐渐恢复，第一次流露出凝重之色。

　　叶秋脸色难看，低声道：“我们先离开这。”

　　三人匆匆离开了忘仙派，这一次白跑一趟，千古罪人无所谓，可叶秋却心事重重。

　　“这个办法行不通的话，那就只能破釜沉舟，去战仙台赌一赌。”

　　千古罪人提出了另一个方案。

　　秀珠问道：“战仙台是什么地方？”

　　千古罪人道：“那是忘仙城中唯一的真仙决斗之地，据说有些真仙手里有名额，可以通过决斗来赢取。”

　　叶秋蹙眉道：“那样容易暴露，就没有更好的方式了？”

　　千古罪人不悦道：“有啊，你去杀掉十个八个真仙，过不了多久，空出的名额就来了，可那也不一定会落在你手中。”

　　秀珠质疑道：“就不能走关系，花钱买，或是通过其他渠道获得？”

　　千古罪人哼道：“城主可是天仙级高手，这一区域所有资源都是他的，他要什么没有？”

　　叶秋突然问道：“如今的忘仙城主是谁，与忘仙派可有关系？”

　　千古罪人一愣，恍然道：“你不问我还忘了，如今的城主就是第九任城主忘天仇，他当年就出自忘仙派，是他发出悬赏寻找玉仙令，可奖励五到十个成仙名额。”


第1574章 被人出卖

　　叶秋蹙眉，自语道：“原来如此。走吧，我们去斩仙台。”

　　千古罪人没有多问，秀珠有所明悟，但却没有多说。

　　一个时辰后，三人来到战仙台。

　　这忘仙城真的太大了，以千古罪人半仙境界的实力都飞了一个时辰才飞到。

　　战仙台位于忘仙城的中心区域，是一座宏伟的巨型战台，铭刻着仙阵，真仙在上面交战不受影响，但破坏力会被限制，不至于摧毁仙城，造成大的影响。

　　“我去打探一下情况，你们在这等我。”

　　千古罪人一溜烟的就走了。

　　叶秋不置可否，在千古罪人走后，拉着秀珠的手，低声道：“刚才在忘仙派，那人就是城主。”

　　秀珠脸色惊变，她虽然知道那人不凡，却没有猜到竟是城主。

　　“你在提防他？”

　　秀珠熟悉叶秋的性格，一语道破他心中的想法。

　　叶秋表情落空，苦笑道：“昔年的忘仙派与荒天师有关，有一个风华绝代的女子爱上了荒天师，但她却是忘仙派的人。我如果推测正确，城主也喜欢那个女子，但女子最终为了荒天师而死，导致整个忘仙派被灭，玉仙令下落不明。”

　　秀珠惊呆了，立马明白了其中的奥妙。

　　如果叶秋推测准确，那么叶秋与城主之间就处于对立的位置，那是十分不利的。

　　一旦叶秋身份暴露，他们就可能会死在忘仙城内，这儿已经成为了险地。

　　“要不，我们离开这里，慢慢想办法争取名额。或者等我们修炼到天仙境界，那时候再硬夺名额。”

　　叶秋在考虑，眼下最急人的就是梦灵沉睡不醒，他找不到可问之人，弄得处境有点不利。

　　“从我们掌握的情况可知，真仙名额很少，很难弄到，选择战仙台，就算有名额，也容易暴露，属于下下策。”

　　秀珠分析，觉得仙域规则太死，不应该这样，一定有捷径可走。

　　叶秋道：“我们找个人问问吧。”

　　战仙台外高手无数，几乎都是通天境界的强者。

　　叶秋找了一个三十出头，通天三重境界的高手，询问真仙名额之事。

　　“真仙名额？你想也白想。没有实力背景，永远都轮不到你，除非你能摆脱仙道树的压制，或者设法沟通仙道树，以灵魂或是别的东西去与它交换。”

　　秀珠好奇道：“可以交换吗？”

　　那人道：“仙域有一种特殊存在，名为仙道师，专门侍奉仙道树，他们可以与仙道树沟通交流，从而获得一定数量的真仙名额。这种取巧手段代价极高，一般人根本就承受不起。”

　　叶秋问道：“没人想过毁掉仙道树吗？”

　　那人闻言色变，惊呼道：“小声点，这可是大不敬，要死人的。仙道树长存不灭，有仙王手段防御，谁能灭，谁敢灭？”

　　叶秋感觉在仙域很不爽，处处都受到限制。

　　此刻，忘仙派的古宅中，千古罪人一闪而现，出现在了花园里。

　　那个华服男子还站在桂花树那里，背对着千古罪人。

　　“见过城主大人。”

　　千古罪人一脸微笑，鞠躬实力。

　　华服男子没有回头，漠然道：“你回来干嘛？”

　　千古罪人道：“我回来斗胆向城主要一个真仙名额，虽然我不知道玉仙令在哪，可我知道荒天师的消息。”

　　千古罪人聪明过人，从叶秋的问话中想到了前因后果，趁着打探消息的机会，溜回了忘仙派。

　　华服男子转身，眼神如刀的看着千古罪人，那恐怖的威慑让他承受不起，直接跪了下去。

　　“城主息怒，我带来的消息你绝对会有用，但求赐我一个名额。”

　　华服男子看着千古罪人，哼道：“你有讨价还价的资格吗？”

　　千古罪人颤声道：“我可以不来的。”

　　“但你来了。”

　　“所以城主应该给我一个奖励，难不成一个名额城主也舍不得？”

　　千古罪人瑟瑟发抖，但却没有放弃。

　　华服男子哼道：“好，我就给你一个名额，但是你的消息要有用，否则就是死。”

　　千古罪人惊喜道：“城主放心，绝对有用。”

　　华服男子转身，冷冷道：“说吧，什么消息。”

　　千古罪人连忙起身，恭敬的道：“其实荒天师有个传人，就是刚才与我一起来的那个男子，他名叫叶秋，城主可下令，让人把他抓起来。这件事情在诸天万界众人皆知，他是刚刚进入仙域不久。”

　　华服男子哼道：“难怪他一眼就认出了光阴腐蚀之力，却还故意骗我，可恨啊。传我口谕，擒下叶秋。”

　　城主之言就是法旨，言出法随，整个忘仙城都轰动了。

　　“不好，我们中计了，该死的千古罪人，他竟然出卖我们。”

　　叶秋怒极，拉着秀珠急速远去，不敢有一丝犹豫。

　　秀珠蹙眉，最糟糕的情况出现，两人眼下的处境极其不利。

　　忘仙城很大，想要飞出这个范围并不容易，有上千真仙与十余位天仙，在这里交战那绝对找死。

　　必须得想办法躲过去，否则生机渺茫。

　　“硬闯没机会，我们得想个办法才行。”

　　秀珠提出了自己的看法，叶秋在苦思良策。

　　“有了，我们进入六合神方，让心语出来，她精通读心术，且境界不高，一般不会引起注意。”

　　秀珠道：“这办法不错，就是要心语多加当心，还有要看运气。”

　　两人立马行动，放出了心语，告诉她眼前的情况，然后双双进入了六合神方，叶秋时刻与心语心灵相通，通过她的双眼了解四周的情况。

　　心语换了一身衣服，打扮了一下，掩盖了风华绝代，不那么显眼，朝着人多的地方去了。

　　很快，整个忘仙城都轰动了，因为城主下令，要捉拿一个叫叶秋的人。

　　心语在小心观察，她能读解周身之人的心中所想，从而洞察先机，趋避凶险。

　　千古罪人得到了一个真仙名额，之后就莫名消失了，也没有人在意他去了何处。

　　叶秋与秀珠一躲就是半个月，这可把城中的真仙们给气坏了。

　　偌大一座仙城，竟然让叶秋给逃了，这怎么可能。

　　秀珠想到了一个计策。

　　“既然我们的身份已经暴露，那就换种方式，我们出城之后便引蛇出洞，将城中的真仙引出去，然后杀掉，留下心语她们在城中，设法获得名额。一旦名额到手就马上离去，无需在这成仙，换个地方就是。”

　　叶秋道：“这需要我们先离开此城，还需要随时留意她们的动静，因为没有我们的保护，她们在城中也是很危险的。”

　　秀珠蹙眉道：“事无两全，我们没有选择。”

　　叶秋道：“有，我出城引蛇出洞，你在这，我不想她们再出任何变故。”

　　秀珠道：“那还不如我出去。”

　　叶秋笑道：“城主要找的人是我，就这样定了。你们潜伏在城中等机会，我出去与城主周旋。”

　　因为心语隐藏的很好，十天后顺利离开了忘仙城，暂时摆脱了第一重控制。

　　“星帝战船你带走，顺便把她们几个也带去，身边有个伴才好，我们有九仙莲台就够了。”

　　经过商议，一行人兵分两路。

　　叶秋带着飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易离开，秀珠负责保护无双、心语、小鱼、冥府阴妃、柳含月、文秀、青琉璃七人的安全，危险时刻她们可以驾驭九仙莲台，也有一战之力。

　　三日后，叶秋现身，引发了轰动，立马有真仙追出城去，想要擒拿叶秋。

　　叶秋不敢在忘仙城附近逗留，万一引出天仙，他就危险。

　　叶秋选择了远遁，时不时留下一点根基，典型的引蛇出洞。

　　“这小子胆子不小，竟敢玩弄我们，看我逮着他不废了他才怪。”

　　“不要大意，城主点名要生擒，说明这个叶秋是个重要角色。”

　　一群真仙追出城外，在荒灵山中找寻叶秋的踪迹。

　　半个月后，有消息传回，叶秋在雪玉峰附近出没，立马就有数十位真仙赶去。

　　叶秋坐在一棵树上，看着远处飞过的真仙，冷笑道：“人还不少啊，忘仙城有上千真仙，我要多少时间才能把他们全灭了呢？”

　　叶秋雄心壮志，竟想着要把忘仙城的真仙全部斩灭，说出去定会吓死人。

　　真仙们都争先恐后，每次都成群结队，这让叶秋不好下手。

　　除了真仙外，也有一些半仙供真仙差遣，四处搜寻叶秋的行踪。

　　这一天，雪玉峰北部八万里外，一个半仙发出了凄厉的惨叫，引起了附近真仙的警觉。

　　“在那边，追。”

　　超过五十位真仙一拥而去，这让暗处的叶秋颇为头痛。

　　敌人数量太多，叶秋寡不敌众，必须要等到敌人落单在下手。

　　真仙之战动则数月甚至数年，这对叶秋是不利的，他必须速战速决，否则就会被围攻。

　　“看来只能动用超光冥幻斩了。”

　　叶秋并不急，他在仙域重塑根基，将梦灵传授他的仙术全都梳理了一遍，感觉收获众多。

　　每隔半个月，叶秋就会出现一次，吊足了真仙们的胃口，让他们越来越震怒，越来越暴躁。

　　三个月后，出城缉拿叶秋的真仙人数已经超过三百个，遍布四周，几乎快把雪玉峰给翻过来了。


第1575章 猎杀真仙

　　这一天，叶秋等待已久的机会终于来了。

　　三个真仙结伴而来，进入了仙山深处，附近没有其他真仙出没。

　　这种机会难得一遇，叶秋暗中尾随了片刻，就突然出手了。

　　“超光冥幻斩，万物元气锁！”

　　叶秋运转大杀招，展开偷袭。

　　这种情况下啊，光明正大是不现实的，要想速战速决，就必须不惜一切手段。

　　超光冥幻斩乃域外天无双神通，威力恐怖之极，相隔亿万时空都能一念斩灭强敌。

　　叶秋修炼仙术之后，综合实力大增，在仙域重塑根基后，补全了仙道的不足，拥有了完整的仙道规则，在永恒领域跨出了一大步。

　　“啊……啊……”

　　凄厉的怒吼震动仙山，声音传出了极远，引起了远处一些真仙的窥视。

　　“好像有情况，去瞧瞧。”

　　有真仙朝这边赶来。叶秋的透空神念波遍布四周，随时了解最新情况，知道自己时间不多，必须在三招之内杀掉三位真仙，然后迅速离开，否则就会陷入敌人的包围圈中。

　　一步跨出，叶秋出现在了三大真仙眼中，夜陨无声而现，释放出毁灭真仙的恐怖波动。

　　“你就是叶秋，你好大的胆子，竟敢偷袭我们……”

　　“闭嘴，接招吧。”

　　叶秋没时间跟他废话，手中夜陨震动，瞬间放大十万倍，变成了一条通天魔兵，耸立在仙域中。

　　附近，时空扭曲，成片的仙道法则在崩裂，许多山峰都在崩塌，仙树与仙草被震毁，仙兽仙禽惊恐四散。

　　“有点实力啊，真仙境界，可惜你逃不掉的。”

　　开口的真仙祭出一把仙刀，瞬间架住了叶秋的进攻。

　　左右两边，两大真仙同时出手，三人配合默契，速度快的让人无法形容。

　　叶秋傲立半空，嘴角泛起了一抹冷酷。

　　“天堂有路你不走，来吧，我送你们上路。”

　　撑开十界环，一道照耀仙域的仙光撼动九界，涌现出恐怖之力，瞬间定住时空，而后整个天地都在破碎，以叶秋为中心，朝着四周蔓延。

　　三大真仙脸色惊变，不朽的仙躯瞬间化为了粉末，头颅炸开，元神粉碎，在十界环面前竟然没有丝毫抵御能力。

　　“怎么会这样，不可能，我不相信。”

　　一个真仙大叫，完全接受不了这种现实。

　　叶秋的十界环早已今非昔年，他把仙术融入十界环内，使其彻底升华，达到了一个前所未有的境界。

　　其他真仙跨入永恒领域，都是以各自的仙术神通为根基，但叶秋却是以十界环为主，这一点从未有人尝试过。

　　这就是叶秋的优势，十界环一出，立马摧枯拉朽，没有防备的真仙根本就很难逃脱。

　　下一刻，叶秋祭出六合神方，瞬间放大万倍，直接把三大真仙重组的肉身与元神收入了六合区域之后。

　　“走也。”

　　叶秋长啸一声，在其他真仙赶到之前，抢先一步离开了。

　　“什么情况，有真仙被叶秋杀了吗？”

　　“不会吧，叶秋有那么厉害？一两招就把真仙杀了？”

　　“看样子情况有点怪，我们得提醒其他真仙，千万不要小瞧叶秋。”

　　这件事情引发了轰炸，隔日就传回忘仙城，城主忘天仇勃然大怒。

　　“一群废物，那么多人都拿不下一个叶秋。去，继续派人追拿叶秋，一定要把他给我擒回来。”

　　这之后，连续一个月，叶秋都销声匿迹，显然是躲起来了。

　　叶秋在观察六合神方，他发现真仙进入六合区域后，三天不到就粉身碎骨，元神碎裂了。

　　“真够强悍啊，两百万倍的速率，真仙都承受不住。我进去后，能撑几天呢？”

　　叶秋在考虑，准备找机会尝试一下，因为一旦挺过去，那就是一种最好的磨练。

　　这一天，叶秋又开始狩猎了。

　　忘仙城已经派出五百位真仙，而他才收拾了三个，数量太小了，引不起什么轰动。

　　半日后，叶秋又发现了三个落单的真仙。

　　“这个该死的叶秋，见我们人多就龟缩不出，逼得我们只能三五成群，引诱他出来，要是被我遇上，我非得灭了他不可。”

　　一个真仙在抱怨，几个月来，大家耐心都耗光了。

　　叶秋在不远处，听到这话后，心头冷笑。

　　“不耐烦了，我就陪你们玩玩。我心一念，万物尘封。”

　　这是精神攻击与物理攻击的结合，以超光冥幻斩为承载体，融合了念斩万物、万古天荒、黑暗魔诀、血枫绝魂等诸多神通进去，形成了一种仙术。

　　叶秋针对的敌人是方圆亿万里内，真仙境界以下的所有半仙与通天三重境界的高手，那些都是真仙派出来的鹰犬，人数至少有数万人。

　　此刻，一声声惨叫回荡在仙山上空，通天三重境界的高手最先死亡，形神俱灭。

　　紧接着是半仙高手，一个个怒吼狂叫，仅少数幸运之人因为跟在真仙身边，受到了庇护才侥幸逃脱。

　　这种大范围的攻击很恐怖，根本找不出叶秋躲在何处。

　　数百真仙在怒啸，死去的半仙都是他们的得力助手，甚至是嫡传后人，岂能不心痛？

　　“叶秋，你给我滚出来，我要扒了你的皮。”

　　“叶秋，我要将你碎尸万段。”

　　“叶秋，有种就出来，对付小辈有什么值得炫耀的，有种冲我来。”

　　各种怒骂与激将法层出不穷，可叶秋就是不上钩，冷静的藏在暗处。

　　“我的十界环还没有完善，距离完美境界还有一段距离，需要炼化大量真仙，摄取海量仙源来弥补。”

　　叶秋目前属于真仙境界中期，距离后期都还有一小步，但是战斗力已经可以与真仙巅峰境界的强者对抗了。

　　两日后，叶秋与两位真仙狭路相逢。

　　“杀！”

　　真仙反应迅速，第一时间发起了攻击，一拳就轰碎了时空，成片的光雨在蒸发，形成了一个永恒领域。

　　叶秋眼神微变，脱口道：“拳道永恒领域，不错啊。”

　　“看剑。”

　　另一个真仙屈指一弹，一道剑光划破苍穹，定住了时空，让叶秋无处可躲。

　　叶秋赞道：“剑道永恒领域，可有名字。”

　　真仙自傲道：“神剑永恒！”

　　叶秋淡漠道：“名字不错，可惜威力不够。十界融合，诸仙尊我！”

　　叶秋霸气无比，十界环瞬间贯通，化作一道混沌仙环，咔嚓一声就把拳影剑光震碎，将两大真仙轰飞，方圆万里之内草木成灰，留下了一个难以磨灭的印记。

　　“我念灭神！”

　　叶秋双目微垂，眼神扫过两位真仙，他们的身躯就快速破碎，元神都在化灰，散道天地间，连真仙印记都破碎了。

　　“这不可能，你到底是谁？”

　　真仙悲鸣，想要知道叶秋的身份。

　　“我是荒天师的传人。”

　　叶秋并没有吝啬，坦然告知。

　　“原来如此，哈哈……原来如此……”

　　很显然，昔年城主与荒天师之间的恩怨，城中的部分真仙有所了解，只是大家不敢妄言评论。

　　城主也没有透露叶秋的身份，所以大家并不了解事情。

　　如今，那真仙临死知道了真相，口中发出了沧桑的悲鸣。

　　叶秋没有浪费，以六合神方将临死的真仙镇压凄厉。

　　之后，叶秋一脸消失了两个月。

　　他冒险进入了六合神方最可怕的六合区域，在那一呆就是十五天，身体遭到了极大重创。

　　别的真仙撑不过三天就会死，但他却撑了十五天，且肉身无损，只不过内伤极重，无法继续了。

　　叶秋花了一个月时间疗伤，随即又开始狩猎。

　　忘仙城中，秀珠得到消息，已经有五位真仙下落不明。

　　无双笑道：“肯定是他干的，不久后还会有更多真仙消失。”

　　文秀淡雅道：“依照他的行事风格，这些人都会后悔莫及，忘仙城都有可能走向毁灭。”

　　冥府阴妃道：“我们抓紧修炼，等待机会便是。”

　　叶秋的第三轮狩猎出现了一点挫折，斩杀了两大真仙，却有一人逃离。

　　如此一来，叶秋的战斗力曝光，立马引起了其他真仙的警惕，大家都聚集，不再单独行动。

　　以前是两三人一组，如今变成了十人一组，难度明显提升。

　　叶秋二次进入六合区域，撑到了二十天，这种进步很明显，让他颇为欣慰。

　　之后，叶秋抓紧疗伤，继续狩猎真仙，偶尔也会斩杀一些真仙级别的仙禽。

　　“当年的万兽天尊可以驾驭仙禽仙兽，我若是有那个能力，至少也能与敌人正面一拼。”

　　叶秋突然有点羡慕沈毅了，因为他就得到了万兽天尊的传承。

　　一个月后，叶秋经过打探与了解，知道敌人改变了战术，十人一组，综合实力大增，想要突袭得手明显困难多了。

　　“看来，只能动用王级仙器了。”

　　叶秋手段众多，这就是他的优势，敌人对他不了解，也是叶秋的优势之一。

　　敌人众多，每一次搏杀耗费的时间就会延长，附近的真仙就会有足够的时间赶来援救，那样叶秋以一敌众，最终将陷入困境。

　　这就是叶秋的劣势，让他一个人迎战五百个真仙，他就算自负，也没有多大逃脱的信心，那绝对就是在找死。

　　叶秋还没有自负到愚蠢的境地，自然不会去干这种不自量力的傻事。


第1576章 叶秋被困

　　叶秋采用了突袭结合仙器的方式，并不一定要一次灭掉十人，能灭掉三四人也是一种成就，是一种战术，可以削弱敌人的实力。

　　数日后，叶秋展开了尝试，祭出噬天碗与荒土，结合超光冥幻斩、十界环、葬天诀等诸多仙术绝技，在顷刻之间发动了数千次的进攻。

　　突如其来的快速进攻让敌人措手不及，虽然是真仙，但也显得很慌乱。

　　这种情况下，叶秋浑水摸鱼，数息之间就重创了三位真仙，以六合神方将他们镇压带走。

　　“叶秋，有种别走。”

　　其他真仙回过神，可惜叶秋已经抢先走了。

　　第一次，叶秋比较谨慎，没有恋战。

　　一个月后的第二次，叶秋就显得从容了很多。

　　足足与敌人激战了一刻钟，受了不轻的伤，但却击杀了四位真仙，全都镇压在六合神方之中。

　　叶秋第三次进入六合区域时，里面已经汇聚了大量的仙源，那是十多位真仙形神俱灭后留下的。

　　叶秋在吸收炼化这股庞大的力量，借助六合区域来磨练自己，使得实力快速增长。

　　此后一年内，叶秋透过这种方式，突袭镇压了二十多位真仙，这可把忘仙城主给气坏了。

　　“混蛋，白痴，你们都是猪吗？这么多人没抓到他不说，前前后后还损失三十六位真仙，真是把我的脸都丢光了。”

　　“城主息怒，只要再给我们一点时间，一定能把叶秋揪出来。”

　　“滚，我再给你两年时间，到时候没法交代，看我怎么惩罚你们。”

　　一群真仙灰溜溜的走出了城主府，迅速外出寻找叶秋。

　　“叶秋狡诈，我们得引蛇出洞，一举擒下他。”

　　“敌暗我明，叶秋躲在暗处，想要算计他并不容易。”

　　“他再强也是一个人，我们这么多人，还比不上他吗？”

　　大家开始商议对策，采取新的对策。

　　“御灵术。”

　　一个真仙想到了对策，他精通御灵术，虽然比不上万兽天尊的驭兽术，但要控制真仙级别以下的仙禽仙兽还是不成问题的。

　　叶秋并不知道危险已经临近，他一直在变幻藏身之处，不会在一个地方久留。

　　半个月后，叶秋行踪暴露，引发了上百位真仙追踪。

　　忘仙城的真仙们很聪明，并没有投入全部实力，采用了赶鸭子的方式，一部分去追叶秋，另一部分则去堵叶秋，剩下一些人随机应变，以防止意外出现。

　　这是很周全的计策，适合于人多围困人少的情况。

　　叶秋有所察觉，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　逃亡中，叶秋的身外化身一道道出现，朝着不同方向逃去，这让敌人不得不分散人多。

　　不管是追的人，还是堵的人，都越分越细，最终变成了十人一组。

　　而这时候，叶秋的真神突然反击，化身瞬间归一，有效的分化了敌人的整体实力。

　　以一敌十，叶秋没有半点客气，将战斗力提升到极致，以超光冥幻斩开道，瞬间重创敌人的元神。

　　之后，万物元气锁瞬间禁锢敌人的修为，为叶秋争取到了十分之一瞬的时间。

　　那一刻，噬天碗与夜陨同时出现，叶秋还撑开了十界环，一口气绝招尽出，当场击伤四人，重创一人。

　　六合神方是叶秋的大杀器，真仙只有被镇压进去，就必死无疑。

　　而这种手段，真仙们一般都不清楚，警惕性不高，等到察觉时再挣扎，就太迟了。

　　噬天碗乃是王级仙器，配合荒土威力无穷，可以夺取真仙手中的仙器，进一步扩大叶秋的优势。

　　叶秋已经跨入真仙境界后期，超光冥幻斩如果针对一个人的话，境界在他之下的敌人将一招毙命，元神尽毁。

　　这一战，叶秋没有逃离，而是动用了各种仙术，与敌人死拼。

　　“千手屠神！”

　　叶秋施展出了蛮武天神的绝技，引发了轰动。

　　“你怎会蛮武天神的绝技？”

　　“因为我是蛮武天神的传承者，力之极尽，天欲灯。”

　　叶秋浑然无惧，有种一往无前的霸气。

　　这一刻，叶秋身上战意惊天，持续一年多的偷鸡摸狗，他已经有点厌倦了，他想在生与死之间磨练自己。

　　很快，大批真仙赶来，联手威慑叶秋。

　　此前，叶秋的优势荡然无存，在超过一百位真仙的攻杀下，很快就身负重伤，转身逃离。

　　叶秋可以一对一同阶无敌，但还做不到以一敌百，这可都是真仙，不是那些低境界的对手，每一个都是时代的宠儿，是天之骄子。

　　“叶秋，你逃不的，还是乖乖受擒吧。”

　　“跟我们回去见城主，城主大人大量，念在你修炼不易的份上，说不定会饶你不死。”

　　叶秋不予理会，心里在盘算应对之策。

　　这附近至少有四百多个真仙，硬拼肯定不行，就算能杀掉一百个，最终也是死，这办法行不通。

　　要如何才能甩掉他们呢？

　　这些真仙很多都活了百万年，一个个都是老狐狸，不容易甩掉。

　　叶秋想到了星帝战船，那玩意很强大，可以抵挡真仙的攻击，但想战胜数百位真仙也不现实。

　　叶秋头痛了，眼中闪过一丝狠色，脚下加速逃命。

　　三日后，叶秋被敌人围困，到了无路可走的境地。

　　“看你往哪逃？”

　　一个真仙发出了嘲讽，叶秋已近是瓮中之鳖，就算大罗天仙也只有认命的份。

　　但叶秋没有认命，冷冷看着四周的数百真仙，在考虑杀出一条血路。

　　噬天碗夺去了不少仙器，当中就有一些防御仙器。

　　比如一把仙伞，一件仙衣战甲。

　　叶秋将战甲穿上，又撑开仙伞，做足了准备。

　　“有用吗？你就算多披几件仙器，今天也逃不出去。”

　　叶秋反驳道：“不要说得那么肯定，你们之前已经有十三位真仙死在我手里。现在，就从你先开始。”

　　叶秋收起了噬天碗，减少一切消耗，以两大仙器护体，施展出超光冥幻斩。

　　叶秋的目的很明确，一个一个的杀，总会杀的你们哭天喊地。

　　这种高强度的施展精神攻击，叶秋也难以持久，所以他需要精准控制，不能浪费一丝一毫的精神力。

　　一念成空，这是最贴切的形容，当叶秋目光扫过，那个嘲讽的真仙就头颅炸开，发出了短促的惨叫，元神直接灰飞烟灭了。

　　“大胆，你敢行凶……啊……”

　　另一个真仙还没有说完，头颅也直接瞬间炸开，不灭的元神被瞬间碎成碎片，无法再重组。

　　“大家小心，这叶秋有诡秘手段，是一种可怕的精神攻击，我们直接出手，绝不能给他更多的时间。”

　　有厉害的真仙看出了其中的玄机，立马发起了进攻。

　　叶秋分出部分心思防御，以仙器防御为主，主要心思都用来杀敌，超光冥幻斩速度极快，一念未灭，一念又生，杀人间隔时间不到一秒。

　　当真仙们第一轮攻击临近时，叶秋已经斩杀了七人，这让忘仙城的真仙们都暴跳如雷，这手段太恐怖了。

　　大家都明白真仙杀不死，处于永恒领域，谁想叶秋却打破了这种禁忌，这绝对留他不得。

　　一声巨响，长空破灭，整座仙山都在晃动，亿万里外的忘仙城都在摇晃。

　　这可是数百位真仙的一击，直接就把那仙伞打碎，将叶秋身上的战甲击裂。

　　叶秋身体一颤，遭到了重创，但他肉身不朽，看不出太大的伤势。

　　“万古天荒！”

　　那一刻，叶秋冰冷的声音震慑仙域，一个扩散的光界以他为中心，瞬间遍布四野，形成了一个光阴腐蚀的区域。

　　在那里光阴在加速流逝，叶秋撑开十界环，十大身外化身同时出现，与真身一起施展超光冥幻斩，一念就斩灭十一位真仙，选择的全都是真仙初期与中期的敌人。

　　因为光阴在加速，原本叶秋施展一次超光冥幻斩，如今可以施展三次。

　　如此，瞬息之间，数十位真仙被叶秋斩灭，那种大规模的屠杀，把许多人都吓呆了。

　　叶秋在倾尽一切，精神损耗极大，于最短时间内形成了最大的震撼效果。

　　“杀了他，快杀了他。”

　　真仙狂吼，都意识到了事态严重，谁也不敢在拖延了。

　　出手的都是真仙后期与巅峰境界的强者，他们运用各种仙术，瞬间轰炸在叶秋身上，让他遭到了近乎毁灭性的伤害。

　　叶秋怒啸，身外化身瞬间归位，十界环收入肌肤之下，护住了五脏六腑。

　　身上的战甲破碎洒落，魔兵夜陨瞬间放大，被叶秋融入枪身之中，使得众仙一击大部分都落在了魔兵身上，打得它不住的颤抖。

　　叶秋精神耗损厉害，身上负伤极重，已经不适合继续硬拼了。

　　“冲出去。”

　　叶秋信念一动，夜陨就电射而出，朝着一位真仙冲去。

　　“滚回去，你今天走不了。”

　　夜陨被震退，立马转变方向，但众仙封死了所有退路，让叶秋无路可走。

　　叶秋在蓄势，在抓紧恢复。

　　片刻，叶秋被困在狭小空间中，整个人自动浮现，眉心处万世雷池浮现出来，内部仙光缭绕，散发出让真仙都惶恐的波动。

　　叶秋脸色惨白，但眼神却格外明亮，嘴角挂着一抹冷酷。

　　“刚才我杀了多少？一百零九个，没有错吧？如果我再撑一会，能否再杀一百零九个？”


第1577章 叶秋重伤

　　“这一百零九个之中，又会包括哪些人？是你，你？还是你？”

　　叶秋指着众仙，吓得他们都下意识的闪避，不愿成为叶秋下一个目标。

　　“你少危言耸听，叶秋，我问你，你和荒天师是什么关系？”

　　有真仙看出了端倪，想要问清楚。

　　叶秋冷笑道：“我是第二代荒天师，这个答案你们是否满意？”

　　“你是荒天师的传承者？”

　　群仙震惊，这件事情大家事前并不清楚，如今了解之后，很多人脸上都露出了异色。

　　叶秋留意到那些人的变化，笑道：“看来你们对荒天师很熟悉，我刚从诸天万界来仙域，不了解这边的情况，何不与我说说昔年荒天师在仙域的事迹？”

　　一个白发真仙冷冷道：“你都快死了，还惦记这些干嘛？”

　　叶秋反驳道：“你看我这样子，像是要死的人吗？”

　　白发真仙道：“你招惹了城主忌讳，就绝对活不下去。”

　　叶秋呵呵笑道：“如此，说说又有何不可？”

　　白发真仙环顾四周，见大多数真仙没有吭声，于是点头道：“既然你想知道，我就简单给你说一声。”

　　“昔年，荒天师也是从诸天万界而来，最先进入的就是云之界，在忘仙城呆了一段时间，可他不该爱上忘仙派的忘忧仙子，是他葬送了忘仙派，成为了忘仙城的罪人。”

　　叶秋冷笑道：“罪人，恐怕另有隐情吧？当年忘忧仙子是死在谁的手中？我若没有说错，是死在城主手中吧？忘仙派是谁灭的，也是城主吧？”

　　“放肆，你休要胡言乱语。”

　　另一个真仙呵斥，打断了叶秋的狂言猜测。

　　这是忘仙城的禁忌，谁也不敢拿出来说，那会犯了城主大忌，自寻死路。

　　叶秋无所谓，换了个话题道：“后来呢，荒天师逃到哪去了？”

　　白发老者冷冷道：“梦之界，他在那儿留下了不少传说，听闻后来成为了天仙，但是生是死各有分说，没有人真正清楚。”

　　叶秋一愣，荒天师最后竟然生死不明，这也太坑爹了。

　　对于仙域来说，生死不明几乎就认定是死了，那并非叶秋想要看到的结果。

　　“时间不早了，拿他回去交差吧。”

　　一个真仙打破了沉默，群仙不语，彼此对望了几眼，随后缓缓逼近。

　　这几句话的功夫，叶秋的伤势已经恢复了一些，暗中催动星空传送台，瞬间祭出星帝战船，将那些死去的真仙尸体收入了六合神方之内。

　　“小心，有变。”

　　星帝战船超级不凡，一出现就引起了大家的警惕，下意识往后退。

　　那一刻，星空传送台发光，瞬间笼罩在星帝战船上，眨眼就把它送了出去。

　　“快拦住它。”

　　有真仙祭出仙器，轰炸在星帝战船上，奈何已经迟了一些。

　　“可恶，我们一年多的心血就这样白费，让他给逃了，回去怎么交差啊。”

　　群仙郁闷，没有料到叶秋还有星空传送台这种仙器，竟然阻止不及。

　　叶秋靠坐了星帝战船上，这一次他是真的伤得太重了，整个人无精打采，很想闭上眼睛。

　　飞雪凝霜与千雪大惊，贺心兰与慧小易也一脸担忧。

　　“叶秋，你怎么伤城这样，到底怎么回事？”

　　叶秋虚弱道：“我被忘仙城数百真仙围困，伤得很重，我要睡一觉，可能会有点久，你们不必担忧。”

　　说完这话，叶秋就昏过去了。

　　四女大惊，全都乱了分寸，叶秋是她们的主心骨。

　　“现在怎么办？”

　　千雪有些慌乱，她是关心则乱。

　　贺心兰比较冷静，起身看了一眼四周的情况，星帝战船飞行在一处无边海洋上空，四周看不到边际，也不知道身在何处。

　　“最好的办法就是找到秀珠，否则就只能另外想办法了。”

　　飞雪凝霜想了想，红着脸道：“合修，这样可以为他疗伤，虽然我们境界差他很多，但多少能起到一点作用。”

　　千雪羞涩，迟疑道：“真的能行吗？”

　　贺心兰与慧小易不吭声，她们俩关系不一样，不好发表意见。

　　飞雪凝霜道：“先试试再说，你来助我。”

　　两女把叶秋抬入船舱，安置在一处房间中，开始实施疗伤计划了。

　　贺心兰与慧小易站在船头，驾驭星帝战船减速慢行，密切留意着四周的情况。

　　多年过去，两女都已经是半仙境界了，气质脱俗，岁月在她们身上增添了另一种别样的美。

　　“会有效果吗？”

　　慧小易率先打破了沉默。

　　贺心兰幽幽道：“希望吧。”

　　慧小易回头看着船舱，眼中满是担忧。

　　“你不放心就去看看吧。”

　　慧小易道：“我只是……”

　　贺心兰道：“我知道，很多年前就知道了，去吧。”

　　慧小易脸色微红，羞涩道：“要不一起去。”

　　贺心兰迟疑了一下，轻声道：“我盯着四周的情况，你去吧，这方面你比我熟。”

　　慧小易嗯了一声，走入了船舱中。

　　叶秋躺在床上，陷入了深度昏迷，肌肤之上有缕缕仙光在闪烁，身体在自我修复，但不知道要多少时间才能痊愈苏醒。

　　或许几天，也可能几年，谁也说不清楚。

　　飞雪凝霜与千雪已经脱掉叶秋的衣物，看着身体毫无反应的叶秋，两女都犯愁了。

　　这样怎么合修啊。

　　慧小易站在门口，羞涩道：“需要给他点刺激，让他恢复精力。”

　　飞雪凝霜与千雪都和叶秋有亲密接触，并非无知少女，自然知道这一点。

　　“试了一下，没什么动静。”

　　飞雪凝望无奈的看着慧小易，俏脸红红的。

　　千雪精通炼丹之术，对于合修之术也略知一二。

　　“他身体伤得太重，完全陷入深度昏迷中了。”

　　慧小易莲步轻移，来到床边，迟疑道：“或许是刺激不够，我们不能等他自然苏醒，那不知道要多久，拖久了对秀珠她们不利。”

　　飞雪凝霜问道：“你有什么好办法？”

　　慧小易迟疑了片刻，看了两女一眼，低声在她们耳边诉说。

　　飞雪凝霜与千雪俏脸通红，双双张大口，一脸的难以接受。

　　慧小易转身离开。

　　“你们试试吧。”

　　飞雪凝霜与千雪对望了一眼，从一开始的羞涩到后来的目光坚定，两人做出了选择。

　　然后一个时辰后，两女无奈的走出来，一脸失落。

　　“小易，要不你去试试吧。”

　　千雪拉着慧小易的手，恳求道。

　　慧小易大羞，这种事情怎么能试啊。

　　可若是不试，就那样眼睁睁的看着叶秋昏迷，她也会受良心谴责。

　　飞雪凝霜道：“去吧，你的心思我们都知道，就当是帮我们。”

　　慧小易双唇微动，似乎想说点什么，耳边却响起了贺心兰的话。

　　“你还有什么放不下，或是舍不得的？”

　　慧小易摇摇头，走入了船舱。

　　片刻后，慧小易出来，神色激动的把三女叫入了船舱。

　　“成了，小易，你可真有本事啊。千雪快，该我们上场了。”

　　这种事情，大家放开了一切羞涩，连贺心兰都是坦然的。

　　千雪与飞雪凝霜开始与叶秋合修，每隔一会就彼此交替，慧小易留下观察情况，贺心兰看了一会，实在羞得不得了，还是回到船头去了。

　　合修确实有效果，可以加速叶秋伤势的康复，但并非神效。

　　经过飞雪凝霜与千雪持续三个月的努力，叶秋终于苏醒过来，可他依旧很虚弱。

　　“你们……真是……辛苦你们了。”

　　叶秋满心感动，看着四女眼中流下激动的泪水，他心里有种愧疚，发誓要永远保护好她们。

　　“你没事我们就放心了，快躺下休息吧。”

　　千雪坐在床边，轻轻按着叶秋的手，不让他起身。

　　叶秋笑道：“别担心，我很快就会康复，稍后把我放入六合神方，里面囤积了大量的仙源之力，足够我在短时间内痊愈。”

　　四女围在床边，简单与叶秋聊了一下他昏迷后的情况。

　　“我们现在不知道身在何处，该怎么回去。”

　　叶秋安慰道：“放心，可以通过星空传送台原路返回。”

　　半个月后，叶秋康复，修为境界还增强了很多，跨入了真仙后期，直逼巅峰境界了。

　　飞雪凝霜靠在叶秋怀中，看着无边无际的海洋，低吟道：“她们两个你打算怎么办？”

　　叶秋一愣，问道：“什么怎么办？”

　　飞雪凝霜白了叶秋一眼，哼道：“少跟我装糊涂，小易和心兰跟着你都两千年了，你以为她们图什么啊？”

　　叶秋懂了，轻叹道：“我是个不祥之人，我不想她们沾染我身上的不祥。我还没有足够的实力保护身边之人，我不想她们也死在半路。”

　　飞雪凝霜低吟道：“这个我们都知道，但我们都无悔，都接受。这一次，你能提前苏醒，多亏了小易，她可牺牲了很多。”

　　叶秋了解之后，整个人都呆住了，下意识的扭头，却见慧小易就站在不远处，偷偷的看着叶秋。

　　叶秋表情复杂，他不知道该说什么。

　　但是慧小易看清楚了叶秋的眼神后，整个人神采全无，眼神都黯淡了。

　　叶秋一愣，这才意识到，自己伤害了慧小易。

　　叶秋松开飞雪凝霜，来到慧小易身边，轻轻拉着她的手，轻声道：“我只是愧疚。”


第1578章 名额到手

　　慧小易摇头道：“你不必愧疚，你不欠我什么，当年若不是你，我早就死了，是我欠你太多，一生都偿还不够。”

　　叶秋轻轻将她搂入怀中，在她耳边低吟道：“你也不欠我什么，是我们欠命运太多。”

　　慧小易身体一颤，内心的情绪突然激动，鼓足勇气道：“叶秋，你嫌弃我吗？”

　　叶秋轻抚着她的秀发，沉声道：“不，从没有。我只是给彼此一个时间，将过往的一些痛，永远埋葬在岁月的尘埃中，期待新生的那一刻。”

　　叶秋身边的人越来越少了，他不想在失去任何一个。

　　慧小易很激动，哭泣道：“叶秋，谢谢你，我不知道什么时候开始爱上你的，我……”

　　叶秋复杂一笑，柔声道：“我知道，你默默陪我走了两千年，这比什么都有说服力。”

　　慧小易哭了，说出了心中的爱，她顿时好受了很多。

　　叶秋搂着她的细腰，一起吹着海风，怀念起了过往的点点滴滴。

　　虽然过去很多年了，可九州那些事情还历历在目。

　　贺心兰站在不远处，看着两人的背景，眼神有些羡慕，还有一丝苦涩。

　　“无悔的陪他往下走，他绝不会将你辜负。”

　　千雪轻笑一声，她是最后加入之人，但她看得出贺心兰其实也很在乎。

　　“我只是替玉秋陪着他往下走。”

　　贺心兰情绪低落，秦玉秋都死了很久了，但她却永远活在贺心兰心中。

　　数日后，叶秋启动星空传送台，星帝战船回到了荒灵山中。

　　这儿已经恢复了平静，忘仙城的真仙都已经回去了。

　　叶秋逃走一事轰动全城，把城主气得发飙，但也不好过分责罚。

　　为了一个叶秋，忘仙城损失了一百多位真仙，这绝对是难以承受的痛。

　　为此，城主开放名额，准备重新培育一批真仙以填补这个空缺，保持忘仙城的整体实力。

　　在仙域，一城就是一个单位，若是真仙人数不足，整体实力偏弱，是很容易被其他城池吞并的。

　　秀珠与小鱼等人一直在等待这个机会，如今终于出现了。

　　然而真仙的名额发放很严格，不是任何人都有资格。

　　城主下令举办一次半仙轮武大会，全城半仙都可以参与，但必须严查身份。

　　“看来城主有所提防，若是千古罪人当初把我们的底细全都告诉了城主，这一次很可能会是一个陷阱。”

　　心语有些担心，这风险很大，一旦落在城主手里，那就什么都完了。

　　“可惜叶秋联系不上，也不知道他如今怎么样了，真是愁死人了。”

　　柳含月气得跺脚，满脸的忧愁。

　　秀珠道：“叶秋不会那么容易死的，在联系不上的情况下，我们就得自己拿主意。”

　　小鱼道：“我们若能伪造身份，不引人注意，就有希望获得名额。但我觉得，一开始的身份筛查可能不严格，等夺取名额之后，城主可能会二次严查，杀一个回马枪，那就危险了。”

　　“报名截止还有几天，先看看情况吧。”

　　冥府阴妃沉静如风，显得较为冷静。

　　城外，叶秋在仙禽口中也得知了这个消息。

　　“看来，我得给她们制造更好的机会。”

　　两日后，叶秋现身忘仙城外，公然叫骂城主，大声揭露城主当年灭了忘仙派的无耻真相。

　　“马上给我把他抓回来。”

　　城主忘天仇大怒，赶去时叶秋早已没影踪了。

　　“城主放心，这一次绝不会再让他逃了。”

　　忘仙城派出两百真仙，前往寻找叶秋的下落。

　　半月后，又增派了四百真仙。

　　秀珠等人得知叶秋还活着，大家都松了口气，开始重新制定对策。

　　“这个节骨眼，我们可以赌一赌。”

　　心语、小鱼、无双、文秀、柳含月、青琉璃、冥府阴妃七人决定尝试，各种编造了一个身份前去报名。

　　七女分开报名，掩盖了绝世美貌，第一关并没有引起太多关注。

　　这一次，参与的半仙有数千之多，城主给出的名额原本只有一百二十个，但因为叶秋出现，考虑到可能还会折损真仙，所以增加到了两百个。

　　名额争夺赛很残酷，并不是常规比武，而是将两百个名额放在赛场上任由数千人抢夺。

　　为期三天，谁抢到就是谁的，没有任何条件限制，而已动用一切手段，包括使用仙器，各种阴谋诡计。

　　唯有一点，不许多人联手，只能各凭本事。

　　这里的多人一般是指五人及五人以上，三两人合作还是允许的。

　　“记住，尽量不要施展太明显的绝招，避免暴露身份。”

　　七女交换了一个眼色，秀珠在场外观战，随时接应。

　　混战开始，七女便分为了三组。

　　心语和小鱼一组，无双与冥府阴妃一组，柳含月、文秀、青琉璃三人一组，彼此隔开，全力抢夺名额。

　　那是两百个牌子，谁能在三天之内抢到，并离开赛场就算赢。

　　城主忘天仇面无表情的坐在那观战，身旁跟着几位天仙，还有众多真仙，密切留意着场中的战斗。

　　成仙难，名额是关键。

　　大家都在拼命，因为这是忘仙城多年来组大规模的一次抢夺，一旦措施可能数千年内都再也遇不上这种机会。

　　七女中，无双与冥府阴妃的战斗力算是比较强的，小鱼也很厉害，真正偏弱的反而是青琉璃，但她有聚合神念斩，可惜不敢用。

　　文秀比较杰出，柳含月也很不凡，三人一组整合实力很强，但其他半仙也不傻，几乎都是三四人一组，抱团进攻。

　　一刻钟内，两百个牌子就被人抢走，之后就是有针对性的抢夺。

　　“一开始是众矢之的，我们先盯着，不要急于下手，等上一两天，那之后才是最佳的机会。”

　　七女暗中交流，并把这种经历当做是一组磨砺。

　　“这些半仙都很不弱，但并没有我们想象中那么厉害。比起在诸天万界中成就半仙的人来说，还是有差距的。”

　　七女时刻盯着牌子的下落，不断筛选目标。

　　如果夺取牌子的半仙太强，就立马放弃，不做那虎口拔牙的蠢事。

　　一天很快过去，参与的半仙人数在五千以上，第一天就有数十人死掉，上千人负伤。

　　牌子在不断易手，因为抢夺之人太多了。

　　第二天，又死了数百个半仙，受伤人数超过三千了。

　　七女都在保存实力，准备最后爆发。

　　到了第三天，所有人都出手了，因为时不我待，再不出手可能就晚了。

　　这一来，混战进入了白热化。

　　两百个名额，数千人争抢，那绝对很疯狂。

　　七女中，冥府阴妃第一个抢到一只牌子，立马就遭到了围攻。

　　“这方式太坑人了，一个人得打几十个啊。”

　　无双苦笑，她在全力协助冥府阴妃，同时还得想办法自己去多一个牌子。

　　冥府阴妃在一炷香后将牌子抛出，暂时放弃。

　　“这样不行，依照这里的人数计算，五千人，两百个名额，那是一对二十五，谁也无法持久。我们必须继续拖时间，等到最后时刻出手。”

　　小鱼、文秀都抢到了牌子，但也很快抛了出去。

　　“最后一个时辰，大家抓紧。”

　　这时候，真仙发出了提醒。

　　“冲啊。”

　　到了这一刻，所有人都不在隐藏实力。

　　死亡半仙已经超过一千人，负伤的超过四千人，争夺进入了疯狂阶段。

　　七女全都拼命抢夺，最快一炷香内到手，最迟的青琉璃耗费了半个时候。

　　之后就是坚持，快速移动，摆脱敌人的围攻，动用了各种绝技。

　　“还剩下一刻钟。”

　　当这个声音响起时，所有人都疯狂了。

　　抢到牌子的人开始组队，最多四人一组，尽全力防御，祭出各种仙器仙兵，施展各种神通绝技。

　　短短一刻钟时间内，就有差不多两千位半仙死在场中。

　　最终，七女撑到了最后一刻，成功夺得了名额。

　　“这边集合，待身份核实之后，就发放名额。”

　　真仙发话，让七女一惊。

　　果然如此，城主始终有所提防，可他到底掌握了多少情况呢？

　　七女不知道，这种时候不能退缩，只能硬着头皮走下去。

　　秀珠脸色凝重，她并不知道千古罪人向城主透露了多少信息，这才是最危险的。

　　城主目光扫过那两百个幸运之人，他其实并不肯定这里面就有叶秋的人，因为千古罪人很狡猾，并没有完全出卖叶秋。

　　千古罪人知道，日后还会与叶秋打交道，所以不敢做的太绝了。

　　因此，城主并不知道叶秋在为谁求取真仙名额。

　　城主只知道一点，叶秋想要真仙名额，但要多少，为什么人要，则毫不清楚。

　　七女各自分散，彼此间隔一定距离，情绪显得很激动。

　　因为其他人都很激动，她们也随大众。

　　城主扫视了一圈，并没有发生什么异常，也没有觉察到叶秋身上的残留气息。

　　七女曾在荒灵山中待了三年，全都在仙域重塑根基，从头开始，所以与城中的半仙看不出什么差异。

　　七女怀着忐忑的心情逐一过关，最后领取到了名额，那是一种丹药，名曰飞仙丹。

　　服下之后就能沟通仙道树，不再受到压制，从而开启一扇全新的大门，朝着永恒领域迈进。


第1579章 七女成仙

　　“明天到此集合，统一进行修炼，有真仙专门为你们指点。今晚谁也不许离开忘仙城，违者格杀勿论。”

　　这就是城主的手段，查不出谁跟叶秋有关，就把所有人都控制在手中，决不让名额流出。

　　两百个半仙一致同意，纷纷服下了飞仙丹。

　　七女也服下了飞仙丹，心里在寻思脱身之策。

　　稍后，部分真仙留下，他们了无牵挂，但也有一些真仙还有些私事需要处理，暂时先离开了。

　　如此，七女分开走出，背后却有眼线在跟踪。

　　秀珠看在眼中，叮嘱七女莫要露出马脚，往城门口靠近。

　　秀珠适时出手，定住那些眼线的神魂，不杀他们，以免暴露。

　　真仙手段众多，秀珠如果杀人，可能第一时间就会暴露，她必须给自己出城争取时间。

　　只要出了忘仙城，一切就好办多了。

　　一刻钟后，七女回到了秀珠身边，被她收入体内。

　　之后，秀珠往另一个方向走，以最快的速度往城外走。

　　秀珠不敢表现得太心急，时刻留意着四周的风吹草动。

　　一个时辰后，秀珠终于到了城门口，发现这里戒严了。

　　秀珠保持着镇定，在城门口遭遇了严密盘查，但最终还是放行了。

　　出城后，秀珠加速离去。

　　刚走出不久，城中就传来怒啸，有真仙涌出，显然是察觉了。

　　秀珠轻笑一声，瞬间远去了，直奔荒灵山深处。

　　追出城外的真仙们并没有方向感，因为他们并不知道要追踪的人是谁，男女都分辨不清，只知道有人逃出来了，可那人是谁，长什么模样，根本就不知道。

　　叶秋在与忘仙城的真仙们玩捉迷藏的游戏，牵着他们的鼻子走，吸引忘仙城的注意力。

　　数日后，叶秋感应到了秀珠的气息，心中顿时一喜，第一时间赶去。

　　“你们成功了？”

　　秀珠笑道：“成功了。”

　　叶秋一把将秀珠搂入怀里，给了她一个缠绵的热吻，以表达相思之情。

　　片刻，无双、小鱼、文秀等七女现身，一个个情绪激动，全都抱着叶秋，诉说相似离别之情。

　　飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易也都现身，纷纷祝贺小鱼、心语等人。

　　半个时辰后，大家恢复了平静。

　　“接下来，我们去哪里？”

　　众女看着叶秋，在等待着他下命令。

　　以目前叶星与秀珠之力，还不足以与忘仙城抗衡，若非要死缠着不放，那也绝不明智。

　　“先找地方修炼，等你们跨入永恒领域，我们再考虑下一步。至于报仇，以后有的是时间，不急于这一刻。”

　　叶秋选择了安全第一，带着众女离开了忘仙城，一去就是亿万里，摆脱了忘仙城的控制范围。

　　就叶秋掌握的情况，荒灵山是云之界三十六座仙山之一，比一片星域还大，有十二座仙城，由灵斗天仙掌管。

　　忘仙城不过是灵斗天仙麾下十二座中比较普通的一座仙城罢了，这样的仙城在云之界有四百多座。

　　“仙域等级制度如此严格，我们想混出头，难度很大啊。”

　　“关键是我们对仙域不熟，坐井观天，见识有限，必须得走出去，开阔视野，才能想到更好的对策。”

　　众女都很聪明，一阵见血，道出了眼下最大的不足。

　　梦灵的存在，众女谁也不清楚，因为叶秋没有对她们说过，那是叶秋最大的秘密之一，也是最大的底牌之一。

　　现在，叶秋就是在等待梦灵苏醒，才好询问下一步该怎么走。

　　“先修炼吧，找个安居之所。”

　　叶秋选择的安居之所位于忘仙城与飞雪城的交界处，属于两不管地带，相对比较安全，偶尔也会有散修出现。

　　心语、小鱼等七女在抓紧修炼，六合神方给她们提供了充足资源，因为此前叶秋杀了一百多个真仙，全都囤积在里面。

　　秀珠行走在仙山之中，施展出葬仙祭，效果也不错。

　　因为万古以来，荒灵山中也死了不少真仙，这些都是秀珠提升实力的资源。

　　叶秋在静坐冥思，考虑如何冲击天仙境界，那是每一个真仙都梦寐以求的结果。

　　时光匆匆，一晃十年、百年过去。

　　七女中，第一个成仙是小鱼，她本就仙气飘飘，有那种气质，外号雨仙子，如今终于名副其实。

　　小鱼耗时百年才从半仙跨入真仙领域，这在仙域来说，已经算是极快的速度了。

　　成仙不宜，除了名额限之外，本身这个过程也极其艰辛，稍有不慎就会失败。

　　数年后，柳含月第二个成仙，这让所有人都敢震惊与疑惑。

　　叶秋笑道：“你们看她脸上的那颗柳树，那就是她成仙的缘故。”

　　柳含月出身的时候，脸上就有胎记，别人都觉得很丑，可叶秋却知道那是大造化，大机缘，蕴含着仙道不朽之物。

　　如今，柳含月继小鱼之后，第二个成仙，说明了她的不凡。

　　柳含月之后，第三个成仙是冥府阴妃，这是意料之中。

　　之后是无双、文秀、心语，青琉璃耗费的时间最久，足足用了一百五十年之久。

　　飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易这一百多年来修为有所精进，但始终跨不出那一步，因为仙道树压制，封住了永恒领域的入口。

　　这一百多年间，叶秋与秀珠曾返回忘仙城，去挑衅城主，让他派出大批真仙追杀。

　　叶秋与秀珠趁机反杀，每一次都能杀掉几十个真仙，气得忘仙城主派出了天仙高手。

　　叶秋与秀珠不敢造次，第一时间远走。

　　这几年，叶秋在研究噬天碗，这可是王级仙器，除了夺取仙器外，是否还有别的作用呢？

　　目前，叶秋手中仙器一大堆，他开始考虑修仙资源了。

　　曾经仙禽说过，资源分为仙气、仙源、仙晶、仙光。

　　仙气随处可见，对于真仙境界以下的修道之人来说，吸取仙气就足以快速提升实力了。

　　但是不如真仙境界之后，仙气的提升效果就差多了。

　　因为真仙处在永恒领域，每一个成仙之人，都是在某一领域有所突破，达到了永恒不朽，方可跨出那一步。

　　“仙源如何夺取呢？”

　　叶秋在考虑这个问题，仙城之中就有仙源，大多被各大势力，或是城主掌控。

　　散仙根本无从获得，更难以大量获得。

　　“仙域的分布情况注定了硬抢很难，我们只能从源头下手。仙源衍生在什么地方，我们自己去找，自给自足，不求外人。”

　　“或者，我们拿手里的仙器去交换，先出售再购买，也能得到一些仙源。”

　　“问一问仙城之外可有资源贩卖点，不受限制的那种。”

　　众女在集思广益，为资源范畴。

　　六合神方中的资源已经耗尽，想要继续杀真仙修炼，这条路已经不好走。

　　叶秋在四处走动，很快从别的散仙口中得知，在荒灵山中还有一个资源贩卖点，位于聚仙谷。

　　那儿是无数散仙聚集之地，有天仙级别的散仙坐镇，没有人敢在那里乱来。

　　“我们去聚仙谷。”

　　叶秋当机立断，带着众女上路。

　　荒灵山很大，聚仙谷离得很远，星帝战船都飞行了两个月之久，才打到聚仙谷。

　　那儿有仙阵防御，可随意进出，但不许惹事。

　　“仙器、仙兵、仙源、仙奴、仙女应有尽有，走过路过千万别错过。”

　　“仙药、仙丹、仙阵、仙术无所不有，快来瞧啊。”

　　这一类的叫卖声让叶秋一行人大感震惊，这也太神通广大了吧，什么都有卖的。

　　这儿散仙众多，至少有一两千个，一个个打扮得稀奇古怪的，就像是人家的市井之徒，铜钱味很重，风尘气很浓。

　　青琉璃质疑道：“真的有仙术出售？”

　　贺心兰疑惑道：“仙奴指什么，仙女又指什么，要不去开开眼界？”

　　大家都很感兴趣，一致赞同。

　　叶秋带着众女进去观看，那些所谓的仙器、仙兵的确不假，但等级都不高，或是有瑕疵的。

　　仙源也见到了，位于仙石内部，拳头大一块就要十件上品仙器交换，贵的离谱。

　　至于仙奴，指的是被擒获的真仙，当做奴隶贩卖，可以有很多用处。

　　仙女就是那些姿色不俗的半仙或真仙，境界太低的根本配不上仙女这个称呼。

　　至于仙术较为稀少，一般都不全，或有破损，价格也很昂贵。

　　转了一圈，众人开阔了眼界，但却什么也没有买。

　　聚仙谷中应有尽有，其中一处赌石坊吸引了叶秋的目光。

　　“我们去瞧瞧。”

　　赌石坊赌的是仙石，运气好可以切出仙源，运气不好就什么也没有。

　　很多人都喜欢来这赌运气，玩的就是刺激，有人运气好能切除仙晶，那绝对是价值万倍。

　　这儿规则很简单，分为上中下三个等级。

　　上品仙石价格最高，中品次之，下品最便宜。

　　叶秋与众女好奇的观望，先看别人赌石，结果很多人都赌输了。

　　也有人切除了仙源，惊喜得大吼大叫，喜滋滋的走了。

　　飞雪凝霜看着那些仙石，每一个都亮晶晶的，闪烁着蒙蒙仙光。

　　“看上去都很不凡，怎么很多切开后就什么也没有？”

　　千雪笑道：“每赌必中，别人不是亏惨了。”

　　文秀蹙眉道：“仙石很诡异，看不透内部，很难辨识清楚。”


第1580章 聚仙谷中

　　叶秋曾修炼过锁源御道之术，但用在仙石上也没用。

　　不过所学驳杂，一番摸索后，还是得出了一些经验，双眼逐渐变得神秘，能慢慢看透仙石内部的情况，从而判断是否有仙源存在。

　　秀珠眉心裂开，引仙门已经演化为聚仙门，上升了一个层次，可以感应到仙石内部的波动，与叶秋的双眼有异曲同工之妙。

　　“我们也去试试吧。”

　　秀珠莲步轻移，来到下品仙石展台上，那儿至少有数百块仙石，可任由大家挑选。

　　叶秋取出一件仙兵，先在赌石坊兑换成钱币，然后便开始购买仙石。

　　可当中切开，也可以带走私下切开，这一点不受限制。

　　秀珠率先挑选了一块，一切开，立马就出现了仙源，引发了不小的骚动。

　　“运气真好啊，卖给我如何？”

　　“我给高一点的价格，转给我。”

　　秀珠不为所动，婉言拒绝了。

　　叶秋也挑了一块，他在尝试自己的双眼是否看得准确，结果也切开了仙源。

　　“看来手气不错，那就多挑几块。”

　　叶秋与秀珠相视而笑，众女都是聪慧之人，立马就知道他俩看出了门道。

　　在下品仙石展台，叶秋与秀珠一共挑选出了二十三快仙石，全都直接买走，没有当众再切开，避免引起别人的关注。

　　来到中品仙石展台，这儿仙石数量少了很多，但个头却大了很多，每一块都有头颅那么大，比拳头大的下品仙石大了几倍，价格也贵了十倍。

　　叶秋取出几件仙器与仙兵，让心语却兑换钱币。

　　“一百六十二块仙石，我感应出了十三块，你呢？”

　　秀珠私下在与叶秋交流，彼此印证。

　　叶秋道：“我也看出了十三块，应该不会有错，内部都是仙源，只不过分量更大，品质更高。”

　　两人在闷声发大财，并没有显摆。

　　买下那十三块仙石后，迅速来到了上品仙石展台。

　　这儿仙石只有三十二块，但价格却十分昂贵，因为每一块仙石都器宇不凡，外形独特。

　　比如有一块仙石，外形就像一座宝塔，被称之为九塔仙石，要两件仙器才能换一个。

　　至于仙石内部到底有没有仙源，或是仙晶，那就不得而知了，这是赌博，没有人说得清楚。

　　秀珠眉心发光，聚仙门内有仙光在吞吐，引发了一些旁观者的注意。

　　“好美的女人，竟然已经修炼到了真仙后期，不简单啊。”

　　秀珠之美，圣洁如仙，与小鱼的仙子气度不同。

　　叶秋双眼漆黑，他在仔细观察每一块上品仙石，感觉很吃力，就像是受到了某种干扰。

　　这些仙石很诡异，就像是有自我保护能力，在尽力的隐藏自己。

　　秀珠也有这种感觉，这说明这些仙石中肯定有好东西，但具体在哪一块里面，那就不得而知了。

　　叶秋伸手抱起一块，左看看，右瞧瞧，见无人阻止，便给了秀珠一个眼色。

　　两人各自拿起仙石，近距离感应，这样明显清晰了很多。

　　“心语，你帮我把这块先拿着，无双，你来拿这个。”

　　叶秋多了一个心眼，将一块块仙石从展台上取下，暂时先选定，但不马上购买。

　　赌坊的散仙也不介意，只是盯着她们，怕掉包，其他都不怕什么。

　　展台附近，很多散仙也都在打量与观望，不时出手掂量。

　　很快，众女每人手中都抱了一块仙石，这让很多人都发出了惊呼。

　　“兄弟，你不会打算都买回去吧？”

　　叶秋笑道：“我这不是犹豫不决吗，每一块看着都差不多，舍不得丢手。”

　　“你肯定是第一次来吧，这仙石看着不凡，实际上风险极大，莫要太贪心了。”

　　有人善意提醒，叶秋点头言谢，但却我行我素。

　　半个时辰后，叶秋与秀珠交换了一个眼色。

　　“你判断出几块？”

　　秀珠道：“三块，你呢？”

　　叶秋蹙眉道：“三块半，有一块仙石很特别，既不是仙源，又不像是仙晶，反而像是某种仙灵。”

　　秀珠震惊，沉吟道：“那就全买下，赌一赌。”

　　叶秋微微颔首，让众女将手上的大部分仙石都放了回去，最终只挑选了四块，耗费了八件仙器。

　　离开赌石坊后，一行人继续游荡，这聚仙谷很大，很多稀奇古怪的东西大家都没有见过。

　　“奇物阁，去瞧瞧。”

　　一行人来到了一处颇为显眼的石府外，这儿十分热闹，很多人进进出出。

　　叶秋走入进去，这里出售各种奇珍异宝，有仙禽仙兽幼崽，有特殊仙血，有真仙遗骨。

　　慧小易笑道：“真仙骨架，有人买吗？”

　　无双道：“可以炼制仙傀，战斗力可不弱。”

　　叶秋仔细观看，带着欣赏的心情，走遍了整个奇物阁。

　　突然，叶秋停下了脚步，因为看到了一只碗，坑坑洼洼，灰不溜秋，与他的噬天碗如出一辙。

　　叶秋震惊了，暗中催动噬天碗，感觉它在剧烈震动，对那碗有着强烈的反应，想要吞噬它，想要与之融合。

　　叶秋压制激动的心情，让心语去询问这只泥碗的价格。

　　一个老者出现，乃真仙后期境界，脸上挂着笑容。

　　“公子好阳光，此物可不凡……”

　　青琉璃打断道：“先报个价吧，太贵了我们买不起的话，好早点走。”

　　老者道：“十件仙器，这是最低价格了。”

　　心语笑道：“太贵了，三件仙器是我们的上限了，刚才赌石输惨了，现在手头紧。”

　　老者眼神微变，三件仙器乃是最低出售价，心语怎么一下子就猜到了？

　　“五件仙器，不能再少了。”

　　老者一脸肉痛的模样，很是诚恳。

　　心语道：“我们只有三件仙器了，你要是在不卖，那就算了。”

　　拉着叶秋的手，心语转身就走。

　　众女都转身离去，毫不留恋，这让老者有些失望。

　　“别走，公子既然是识货之人，就当是交个朋友，便宜卖给你了。”

　　就这样，叶秋买走了泥碗，心中十分愉悦。

　　“接下来去哪，我们手头仙器已经不多，这消耗太大，再逛下去就成穷光蛋了。”

　　“不买也可以逛一逛啊，先逛完再说。”

　　大家继续在聚仙谷中游荡，一个时辰后终于逛完了。

　　“这儿有飞仙丹卖吗？”

　　冥府阴妃突然想到了一个问题，既然聚仙谷什么都有，那能否买到飞仙丹？

　　眼下，飞雪凝霜、千雪、慧小易、贺心兰四女还没有成仙，飞仙丹依旧是她们所需之物。

　　叶秋道：“我们去问一下。”

　　众人展开行动，逐一询问，得出的结果是可以购买，但飞仙丹那玩意太稀少，乃是抢手货，价格高，不容易碰上，需要看运气。

　　“算了，先回去，以后遇上再说吧。”

　　一行走开始往外走，但就在这时候，沉睡多年的梦灵竟突然醒来。

　　“左边，第六家。”

　　叶秋脑海中响起了梦灵的声音，这让他高兴极了。

　　“我们去那边看看。”

　　叶秋走入了左边第六家，那是一处仙器交易点，出手仙兵与仙器。

　　叶秋之前来逛过，但并没有太在意。

　　“前面，左边，角落里。”

　　梦灵在指点，叶秋仔细寻找，很快发现了一块废铁，呈深紫色。

　　叶秋以高价买走了这块废铁，众女都感到疑惑。

　　出了聚仙谷，柳含月忍不住问道：“你买这玩意有何用啊？”

　　叶秋笑道：“别急，稍后你们就知道了。我们先离开聚仙谷。”

　　星帝战船起航，朝着远处飞去，大家都聚在船头，开始切仙石，里面仙源众多，乃上佳资源。

　　叶秋在与梦灵交流，并简述了进入仙域后所发生的一切。

　　梦灵听完，轻叹道：“是时候告诉你有些事情了，你把大家都叫过来吧。”

　　叶秋有些激动，这么多年了，梦灵的身份终于要揭开了。

　　“大家先过来。”

　　叶秋让众女先放下手中的仙石，宣布有事要说。

　　之后，叶秋举起左手，命魂珠闪烁着十色之光，耀眼极了。

　　众女一脸疑惑，正想开口询问，就见叶秋的命魂珠中飞出一物。

　　“啊……什么……你命魂珠中还藏着一尊玉塔。”

　　所有人都惊呆了，这完全超乎了大家的理解范围。

　　此刻，星帝战船在震动，开启了最强防御。

　　玉塔悬浮半空中，一个紫色的身影从塔内走出，时空都在扭曲，仙道法则都难以凝聚，释放出无上威严，让所有人包括叶秋在内，都有一种跪拜的冲动。

　　梦灵现身，仙光朦胧，看不真切，但却给人一种美的感觉。

　　“你不是器灵！”

　　叶秋惊呼，到了这一刻，才恍然大悟。

　　梦灵看着叶秋，身上的仙光逐渐散去，露出了一张绝美的容颜，竟然胜过了秀珠、小鱼、千雪、青琉璃、冥府阴妃等众人，属于一种空灵飘逸到了极致的美。

　　“我的确不是器灵，我来自仙域，当初遭受重创与你相逢，那是宿命之缘，注定与你有纠葛。”

　　众女都愣住了，全都看着叶秋。

　　叶秋无奈一笑，将当初在荒古大陆，得到玉塔时的经历告诉了大家。

　　这件事情，青琉璃最熟悉，因为她和白云归、赤天虎从人间进入荒古大陆，就是为了寻找某件东西，却不曾想被叶秋得了。

　　当时叶秋也被仔细检查，但没有查出什么。


第1581章 梦灵传道

　　“想不到原来是你得了，我和云归的命运，也因此与你有了纠葛。”

　　青琉璃感慨，当初的印记很深刻。

　　众女了解之后，秀珠问道：“你到底来自仙域何处，属于什么身份，当初为什么要进入荒古大陆？”

　　梦灵轻叹道：“我的身份暂时还不能说，影响太大了，以后你们自会清楚。但有些事情我可以告诉你们，比如当年蛮武天神进入仙域之后，他去了梦之界，在那里我救过他，后来他跟着我，可惜最后战死了。”

　　秀珠脸色悲戚，多少有些心疼。

　　小鱼问道：“你这一次主动现身，想告诉我们什么？”

　　梦灵道：“我要离开了，暂时无法帮助叶秋。可能百年，也可能千年，甚至万年之久。你们在仙域没有根基，这儿比人间还要难混，有些事情我需要指点你们，避免你们走弯路。”

　　叶秋道：“我们也正好有很多事情想问清楚。”

　　梦灵道：“不急，我们慢慢说。”

　　梦灵上前，逐一拉着众女的手，一个个给她们打招呼。

　　叶秋主动伸出手，可梦灵却不理他，这把众女都逗笑了。

　　叶秋委屈道：“这不公平。”

　　梦灵瞪了叶秋一眼，骂道：“这些年，我一直陪着你，有什么不公平的。”

　　叶秋反驳道：“你一直在玉塔之中，从未出现过，至少得给我一个拥抱吧。”

　　梦灵小道：“想要拥抱啊，行，等你步入天仙境界，下次见面时补上。”

　　叶秋撇撇嘴，一脸的失落。

　　梦灵拉着秀珠的手，聊起了仙域的一些事情。

　　“仙域九界分别是幻之界、风之界、云之界、暗之界、雷之界、梦之界、仙兽界、仙圣界、仙翼界，有九位仙王，分别统治。”

　　小鱼好奇道：“有先后排名之分吗？”

　　梦灵笑道：“有，但先后之间的差距不是很大。仙圣界威名第一，整体实力最强，算是九界之首吧。暗之界第二，仙兽界第三、仙翼界第四，幻之界第五，雷之界第六，云之界第七、风之界第八，梦之界第九。”

　　心语问道：“九界有什么不同吗？”

　　梦灵道：“大体都差不多，最大的不同在于梦之界，那儿没有仙道树压制，昔年诸天万界有许多天骄来到仙域，最终为了成仙，都去了梦之界，在那里跨出了最关键的一步。但就是因为这个缘故，导致梦之界的资源耗损严重，一直排名最后，还引发了不少变故。”

　　飞雪凝霜惊呼道：“这样说来，我们也可以去梦之界？”

　　梦灵摇头道：“如今的梦之界乃是非之地，你们暂时不宜前往。等哪一天叶秋与秀珠步入天仙境界时，你们再去也不迟。”

　　秀珠问道：“除了梦之界，其余八界都差不多，我们去哪好呢？”

　　梦灵道：“仙兽界的仙王就是万兽天尊，沈毅多半去了那，那是你们的禁区，决不可前往。而天道玉玺出自仙圣界，也有沈毅有瓜葛，那儿也不能去，除非日后成长起来。云之界排名第七，你们可暂时先呆在这。我把一些事情交代后就会走，到时候飞雪凝霜、千雪、慧小易、贺心兰跟我走，我会让你们成仙，但需要暂时与叶秋分开。”

　　四女一愣，都有些不舍。

　　叶秋安慰道：“大局为重，我们迟早会相逢。有梦灵保护你们，我也不用担心。”

　　飞雪凝霜和千雪没说什么，但慧小易与贺心兰却很是舍不得。

　　“仙域的修仙资源，大部分都掌握在城主手中，你们想要快速提升实力，就必须进入仙城，散仙没有前途。”

　　梦灵开始讲述仙域的一些常识，里面有许多诀窍，正是叶秋与众女想要了解的。

　　“仙域等级森严，势力明确，仙王主宰万物，体系相当完善，个人之力想要推翻仙域，那几乎是不可能的。昔年，葬仙师如此妖孽，屠仙客横扫九界，荒天师傲骨铮铮，可最终全都凄惨落幕。”

　　叶秋问道：“屠仙客与荒天师，昔年都处在何种境界？”

　　梦灵道：“天仙境界巅峰，距离仙王只是一步之遥，但却始终跨不过那道坎。”

　　叶秋与众女都惊呆了，屠仙客竟然是天仙境界巅峰，那绝对是仙王之下的无敌高手。

　　荒天师也一样，可谓是战力无双，除了仙王无人可敌。

　　秀珠问道：“那葬仙师呢？”

　　梦灵道：“葬仙师曾一度跻身仙王领域，但他根基不稳，飙升太快，最终还是陨落了。你比他当年强，至少根基不弱。”

　　接下来，大家开始切仙石，一起分享成果。

　　叶秋一共购买了四十块仙石，下品二十三块，中品十三块，上品四块。

　　下品仙石之中全都有仙源，中品仙石也一样，唯有上品仙石出现了异常情况。

　　第一块切除仙源，意料之中。

　　第二块也是仙源，同样没什么。

　　但是第三块仙石却切出了一块仙晶，有拳头大，这可把大家高兴惨了。

　　仙晶可是仙源百倍浓缩而成，这么大一块仙晶比其他所有仙源加起来还要珍贵。

　　“快瞧瞧最后一块，会不会也有仙晶。”

　　众女十分振奋，都盯着最后一块仙石。

　　梦灵沉吟道：“这一块不是仙晶，里面有一头仙兽，暂时不要妄动。”

　　文秀惊呼道：“仙兽？什么级别的，不会只是不死境界的幼崽吧，那可不值钱啊。”

　　梦灵道：“这仙兽有点邪恶，应该是从仙兽界流传出来的，以仙晶为食，名为食晶仙兽，有望成为仙王级别的存在。”

　　青琉璃惊喜道：“那岂不是很强大？”

　　梦灵笑道：“有它在，什么修仙资源都被它吃了，你们吃什么？越是逆天的存在，越是耗费资源。”

　　说到这，梦灵让叶秋把那新买来的泥碗取出。

　　叶秋好奇道：“我的噬天碗对它反映强烈，二者很相似，这到底是怎么回事？”

　　梦灵道：“你在荒古大陆得到的噬天碗是破损的，只算是二分之一多一点，若没有荒土协助，根本发挥不出威力。如今买到的这泥碗，算是噬天碗的一半分身，只有二者融合才能真正发挥出噬天碗的威力来。”

　　叶秋笑道：“看来我运气不错。”

　　梦灵骂道：“别得意，你是无法将他们完美融合的，因为你境界不够。稍后我会帮你将它们融为一体，但会耗费掉荒土，略微可惜了。待噬天碗融合之后，你再切开食晶仙兽，将它困在噬天碗中。到时候，你就可以借助食晶仙兽之力，在仙山之中寻找各种仙源、仙晶了。”

　　无双笑道：“太棒了，相当于一种寻找资源的途径啊。”

　　冥府阴妃问道：“能否感应到仙光的存在呢？”

　　梦灵道：“不能。且仙光这种资源很罕见，只要出现一处，就会引起轰动，前期你们不必奢望太多，等将来境界上去之后，自然就会明显仙光是什么。”

　　众女拉着梦灵问了很多，第二天，梦灵开始为叶秋熔炼噬天碗，耗时六个月之久，才最终成功。

　　“这噬天碗号称王级仙器，是出自哪一位仙王啊？”

　　叶秋一直很好奇这个。

　　梦灵道：“昔年炼制噬天碗的仙王早已不在了，仙王也并非永恒不朽。”

　　叶秋觉得惋惜，若是噬天碗的主人还在，不就可以庇护大家了？

　　“有一件事情我要提醒你们，仙域最大的敌人来自域外天，也就是荒海之中所谓的时空彼岸。古往今来，两边一直在大战，每一次都各有胜负，损失惨重。一般来说，每百万年会发生一次，根据时间推断，数千年后就会暴发新一轮的灭世大战，留给你们的时间已经不多。”

　　秀珠问道：“几千年的时间，从真仙步入天仙，容易不？”

　　梦灵道：“不容易，在仙域睁眼闭眼之间就是千年，真仙活过上百万年轻而易举，但想跨入天仙境界却比登天还难。当年，除了葬仙师可以在短短千年之内跨入天仙境界外，连屠仙客与荒天师都没有那么妖孽，至少在仙域呆了五千年之后，才侥幸跨出那一步。稍后，我会传授你们各种仙术，为期半年，能学多少就看你们的天分了。”

　　众女大喜，她们虽然成仙了，可仙术难求，又没有名师指点，只能自己摸索。

　　如今，梦灵主动传授，大家都对她敬爱有加，彼此关系融合。

　　叶秋死皮赖脸的想学，梦灵却把他踢走，让他一边练去。

　　飞雪凝霜、千雪、慧小易、贺心兰四女不急，她们以后跟在梦灵身边，有的是机会学。

　　梦灵偶尔也会与叶秋单独相处，聊一聊叶秋的修炼情况。

　　“你最大的优势在哪，知道吗？”

　　叶秋嬉笑道：“有你陪着我。”

　　梦灵白了他一眼，骂道：“少嬉皮笑脸，你最大的优势在于肉身不朽。”

　　叶秋一愣，恍悟道：“你是说天葬深渊？”

　　梦灵眼神复杂，轻叹道：“你在那里沉睡了三年，改变了你的体质，虽然你会受伤，但你从来不会死，你的体质会随着你境界的提升而提升，相当于拥有了仙王不灭体，谁也奈何不了你。你体内的九十九道仙门，你知道那代表着什么吗？”

　　叶秋追问道：“代表什么？”


第1582章 梦灵身份

　　梦灵双唇微动，突然话锋一转，道：“代表着无限可塑性，但你还没有将它们完全开启。”

　　叶秋问道：“什么意思？”

　　梦灵笑道：“你体内的九十九道仙门一直处于常闭状态，只有在关键时刻才能强行开启，且持续时间不长。所以你的战斗力不稳定，有时候很强，平时相对又弱很多。若是你能设法逐一开启九十九道仙门，让他们处于常开状态，你的实力将飙升很多倍。”

　　叶秋颔首道：“有道理，可是我没办法强行开启仙门，每一次都是借助混沌帝仙花之力，只能持续一会时间，仙门就会自动关闭。”

　　梦灵道：“以前，你是境界不够。现在，你是技巧不熟。还记得你的星辰为穴吗？那其实是一个道理，你要一个一个来，不要想着一口气就全部开启。你只要开启了一道仙门，实力就会飙升。”

　　叶秋想了想，还是不得要领。

　　“具体怎么做？”

　　梦灵道：“葬天诀，你的天地法相是金字塔，三角为基，一点为顶，形成了一种空间，可以埋葬诸天。九十九道仙门，结合那最神秘的黑洞，刚好是一百之数，若是以金字塔的形态显化出来，就是一座三十三层金字塔，代表着至高无上的三十三层天，这就是你第一无二，无人能及得的地方。外加你掌握了荒天师的时光之力，空间、时间、法则、承载体四者合一，又构成了金字塔，彼此相辅相成，浑然如一，让你有望跨越永恒领域。”

　　这一次，梦灵不再隐瞒，彻底点醒了叶秋，将最关键的一切都告诉了他。

　　叶秋满脸震惊，他终于意识到自己的超凡是因为这些关系，因为举世独一。

　　“你最大的优势源于你自己，如何开启自身潜能，才是你最需要关心的问题。当然，这条路不好走，你会遭到仙道反噬，仙王阻击，甚至九死一生，付出最惨重的代价，因为得到越多，就会付出越多。你得到了最想要的，就会失去你最心爱的。”

　　梦灵复杂一笑，透着几分苦涩。

　　叶秋有所明悟，问道：“就没有办法改变吗？”

　　梦灵道：“除非你开启永生之门，否则永远无法回避。”

　　叶秋问道：“永生之门到底是什么东西？”

　　梦灵迟疑，抬头看着远处，幽幽道：“那是每一个仙王都梦寐以求的领域，可是万古以来，传说只有一人触及到那个领域，但他最后是生是死谁也说不清。”

　　叶秋好奇道：“那人是谁？”

　　梦灵摇头道：“现在你不必过问这些，专心修炼要紧。接下来我会指点你如何开启体内仙门，等你掌握之后，我就要离去，因为留给我的时间也已经来不及。”

　　叶秋看出梦灵身上藏着很多事，心里很焦急，当下不再多问，他此刻还不足以为梦灵分忧，除非他能跨入天仙领域。

　　仙域等级森严，散仙想要造反几乎没有可能。

　　叶秋就算成为天仙，面对一界之敌，那也是必死无疑。

　　仙域九界与人域九州最大的不同就在于，这里仙王主宰一切，没有人敢违逆，不像九州势力众多，彼此争锋，有机可乘。

　　接下来的日子里，梦灵悉心指点叶秋与心语、小鱼等七女，直到一年期满，叶秋切出了食晶仙兽，这才准备离去。

　　融合后的噬天碗不再凹凸不平，变得光洁亮丽，内蕴四象，外有五行，将玄妙的荒土融入进去，可囚禁一切仙器仙兵，吞噬诸天仙力。

　　食晶仙兽通体透明，一双紫红色的眼睛很是迷人，被困在噬天碗中很是气愤，不停的挣扎与咆哮，可就是无法脱身。

　　梦灵道：“这仙兽还是幼崽，你可以用仙器与仙兵为食，炼器材料与仙药也可以，但需要节制，它可是个无底洞，会吃穷你。另外，超光冥幻斩要慎用，那是域外天的帝兽绝技，被仙域高手洞悉来历后，会群起而攻之，与你如今不利。蛮武天神与荒天师的绝技也不要常用，他们昔年在仙域也是树敌无数。”

　　叶秋苦笑道：“感觉我来了仙域，反而束手束脚，什么都不敢做了。”

　　梦灵看着众女，目光落在了秀珠身上，叮嘱道：“众人之中，你可能是最先跨入天仙境界的人，但一定要注意节奏，不断强化根基，仙王不易，但你有成就仙王的机会，一定不要重蹈覆辙，像上一位葬仙师。”

　　秀珠道：“我会谨慎小心。”

　　梦灵笑了笑，目光扫过心语、小鱼、无双、文秀、柳含月、青琉璃、冥府阴妃得人，轻声道：“你们要保重自己。”

　　这一年多，大家相处下来，众女都对梦灵有了一种依赖之心，大家都一直呆在星帝战船之上。

　　“星帝战船出自星辰海，那是昔年域外天一位仙王的座驾，甚是古老，一般的真仙不认得，可是仙王认得，你们要当心。好了，我该走了，你们四个收拾一下，稍后随我走吧。”

　　飞雪凝霜、千雪、慧小易、贺心兰都满心不舍，也没什么可收拾的，纷纷上前与叶秋道别。

　　一炷香后，梦灵准备走了，飞雪凝霜、千雪等四女被她收入体内，心语、小鱼等七女也都各自散开，把这最后时光留给叶秋与梦灵。

　　看着叶秋，梦灵眼神复杂无比，幽幽轻叹一声，随即又换上了释然的表情。

　　叶秋想开口，脑海里却响起了梦灵的声音，只有他一个人能听得见。

　　“好好努力吧，将来娶个仙王回去。”

　　叶秋一愣，梦灵干嘛私下与自己谈这些？

　　“仙域有女仙王？”

　　叶秋私下询问。

　　“有，就在梦之界。”

　　梦灵挥挥手，目光扫过众女，随即转身离去。

　　叶秋私下追问道：“梦之界的仙王是女的？长什么样子？”

　　梦灵飞身远去，声音却回荡在叶秋的脑海里。

　　“你见过。”

　　叶秋一呆，正想反驳，我哪有见过？

　　可下一刻，叶秋突然惊醒，大吼道：“你给我回来！”

　　梦灵早已不见身影，但声音却从远处传来。

　　“我目前自身难保，当年我遭遇仙王暗算，差一点陨落，所以逃到荒古大陆，与你相遇。不要泄露我的身份，我把希望寄托在你那里，你要奋发努力，不然我们都会死在这里。”

　　叶秋大声呼唤，可惜梦灵早无音讯。

　　“怎么了？”

　　七女上前，关切的询问。

　　叶秋摇头，苦笑道：“我又被她糊弄了。好了，大家抓紧修炼吧。”

　　叶秋站在船头，心情久久不能平静。

　　梦灵竟然是仙域九界中梦之界的梦仙王，这是叶秋怎么也不曾想到的事情。

　　至于当年梦灵身上到底发生了什么，此刻叶秋还无法猜测，但他明白一点，如今的梦灵处境不利，不敢泄露身份，叶秋也不能透露自己与梦灵之间的关系，否则会引发难以预料的变故。

　　如今，梦灵与叶秋分开，必然是另有打算，将叶秋当成了她最大的底牌，给予了最大希望，所以才会在临走前，透露自己的身份，以激励叶秋，让他奋发努力。

　　梦灵与叶秋相伴，看着他一路成长，对他很熟悉，彼此间有着很深的感情。

　　“是不是她和你说了什么？”

　　秀珠来到叶秋身旁，目光遥望着远处。

　　叶秋轻叹一声，拉着秀珠的小手，低声道：“梦灵是梦之界的仙王，昔年遭到了别的仙王暗算，所以逃亡荒古大陆，与我相遇……”

　　秀珠并没有太吃惊，以她的聪慧，梦灵的这个身份实际上可以猜到一二。

　　梦灵精通各种仙术，无所不知，无所不能，至少都是天仙境界的实力，更进一步的身份也是极有可能。

　　“那我们现在不能暴露她的身份，也不能泄露与她之间有任何关系。”

　　秀珠很聪明，一下子就明白了其中的玄机。

　　叶秋颔首道：“这事不要告诉她们，我们也要藏在心底。接下来，我们得考虑一下该怎么做，下一步去哪里。”

　　秀珠蹙眉道：“依照仙域的等级制度，我们要想开创一番事业并不容易。仙域每一界都独尊仙王，谁也不敢违逆，这限制了我们的发展，只能从自身的实力提升着手。”

　　叶秋道：“有空也可以查一查当年梦灵被暗算的事情，如果能知道经过，就可以做出有针对性的对策。此外，还要提防沈毅，这始终是个心腹大患。”

　　秀珠道：“也不知道梦灵当年是否有值得信任之人，九界之中可有朋友？”

　　叶秋道：“仙域浩瀚，我们现在连一座仙山都还没有跨出，外面的世界大得很，只能一步一步来。”

　　两人聊了一会，便开始修炼了。

　　叶秋目前是真仙一重境界后期，秀珠的境界略高一些，都想冲击天仙境界。

　　但是梦灵说过，天仙境界很快跨越，没有千年时光，那几乎不太可能。

　　叶秋倒也不是很心急，他想开启体内仙门，那才是至关重要的事情。

　　梦灵说过，叶秋体内的九十九道仙门，就像是九十九处穴位，需要一个一个点亮，将其强行打开，使其处于常开状态，滚滚仙源之力不断喷发，让他战斗力飙升。


第1583章 良策难寻

　　要想打开仙门，最佳的方式就是借助仙源之力强行疏通，并在体内形成一个回路，使其不至于自动关闭。

　　叶秋考虑过，只开一道仙门，那是一条单线，无法循环，不管怎样都会关闭，至少得开启三道仙门，形成一个三角形的回路，这才能暂时循环，保持未定。

　　若能开启四道仙门，构成一座金字塔，那就可以稳固形态，那就是叶秋最想完成的事情。

　　这需要消耗大量仙源，而仙源这种修仙资源，大部分都掌握在城主手里，散仙手中的资源加起来，也不敢是沧海一粟。

　　秀珠在六合神方之中修炼，六合区域有两百万倍的速率，可以大大增强秀珠的体质与根基。

　　一般的真仙只能呆三天，就会形神俱灭，但是秀珠已经可以支撑一个月。

　　而叶秋已经可以持续五十天，但始终无法长时间呆在里面。

　　叶秋与秀珠讨论过这个问题，估计要天仙境界才能承受得起。

　　六合神方很玄妙，虽然速率增强得可怕，但同样在里面有光阴加速的功能，可大大缩短修炼的时间，提升效率。

　　叶秋与秀珠都没有耗费仙源，全都留给小鱼、心语她们使用。

　　叶秋在使用那块仙晶，秀珠有葬仙祭，她们打算资源消耗完毕之后，就带着食晶仙兽去寻找仙源。

　　时光匆匆，一晃三年过去。

　　叶秋耗费了一块仙晶，结果只开启了一道仙门，但因为无法形成回路，不久后便再次关闭。

　　叶秋吞噬炼化了一块仙晶，整体实力大幅提升，感觉达到了真仙后期巅峰，但却始终触碰不到天仙领域。

　　这一境界梦灵说过，光有累积还不够，关键是仙道领悟，要有足够的时间去沉淀，不能心急。

　　“走吧，我们去找仙源。”

　　叶秋祭出噬天碗，里面的食晶仙兽饿得呱呱叫，不停的闹意见。

　　叶秋将噬天碗放大，内部的食晶仙兽看上去才拳头大小，一双紫红色的眼睛四处张望，很快就锁定了某个方向，感应到了仙源。

　　叶秋带着秀珠与七女紧随其后，不一会就发现了几株仙药。

　　“它看样子是真的饿坏了。”

　　叶秋将仙药收集起来，全都给食晶仙兽服食。

　　一天后，食晶仙兽明显长大了一点，双眼更是有神。

　　此后半个月，食晶仙兽先后服食了数百株仙药，这天下午终于发现了一处仙源，找到了一把前人遗留的仙剑。

　　“这家伙，似乎能感应一切资源啊。”

　　大家继续找，发现偌大的仙山灵药不少，遗落的仙兵仙器也有，可仙石不多见。

　　“这样寻找，还真是够呛啊。估计是食晶仙兽太小了，感应范围有限，得先把他喂肥了才行。”

　　两个月后，食晶仙兽已经从拳头大小变成了一头三尺长的仙兽，身上缭绕着仙光，从婴儿期步入了幼儿期。

　　这天，食晶仙兽突然低吼一声，噬天碗震动，朝着某个方向急速飞去。

　　叶秋等人迅速前往，发现了一座小型石矿，找到了三块仙石，切出了三团仙源。

　　“终于有收获了。”

　　众女大笑，高兴无比。

　　叶秋很平静，这种寻找仙源的速度效率太低，还比不上去忘仙城击杀真仙来的快些。

　　秀珠一路上都在施展葬仙祭，净化仙山，收获反而比吸取仙源来的快一些。

　　“走吧，我们再去一趟聚仙谷，买一份仙域地图，这样满山乱跑没有意义。”

　　叶秋当机立断，星帝战船朝着聚仙谷而去。

　　那儿依旧热闹散仙成群。

　　一个糟老头在叶秋进入时就盯住了他，一双贼眼转来转去。

　　“小兄弟，想不想发财啊？”

　　老头有些猥琐，贼兮兮的上前试探叶秋的口气。

　　叶秋打量着这个糟老头，真仙巅峰境界，实力有点惊人。

　　“怎么发财啊？”

　　糟老头嘿嘿笑道：“老头儿孙得阴，知晓一处仙矿，但人手不足，要不一起干一票？”

　　叶秋笑道：“你怎么不取名损阴德呢？”

　　老头干笑道：“我外号就叫损阴德。”

　　柳含月骂道：“滚，谁和你打交道啊，那不是自讨没趣？”

　　心语看着老头，淡雅道：“合作也不是不可以，但我们现在手头缺钱，想购置一些必备品，要不你先给我们垫上，发了财之后再扣除。”

　　老头摇头道：“你看我这样子，像是有钱人吗？”

　　心语笑道：“你和这聚仙谷中的那位天仙，不是老交情了吗？”

　　老头脸色惊变，脱口道：“你怎么知道？”

　　心语笑道：“我能看透人心。”

　　老头惊呼道：“读心术，那是暗之界的仙术。”

　　小鱼笑道：“有没有兴趣合作啊。”

　　老头沉吟了一下，嘿嘿笑道：“我老人家最喜欢助人为乐，走吧，我带你们进去，想买什么都记我账上就是。”

　　柳含月质疑道：“你真有这么好心？”

　　叶秋笑道：“我们姑且信他一次。”

　　心语一口答应，其他人也不便多问。

　　大家都知道心语会读心术，就算孙得阴耍诡计，也不一定能瞒得住心语。

　　“我们需要仙域九界的地图，需要一些仙源。一些仙器仙兵的残次品，一艘飞行仙器，以及各种战斗装备。”

　　心语笑得很美，可老头子却一脸郁闷，咬牙道：“没关系，买就是。”

　　众女也不客气，她们之中有些没有适合的仙器仙兵，这一次宰冤大头，那是一点也不客气，专挑好的下手。

　　老头虽说心痛，但也硬气，咬咬牙全都满足了众人。

　　半日后，大家来了聚仙楼。

　　叶秋笑道：“说吧，你这么大方，到底有何目的？”

　　老头嘿嘿道：“我也不拐弯抹角了，我活了几十万年，要说战斗力，那确实不怎么样。但是昔年我曾学得一门仙术，对于气运命数有所涉及。刚才第一眼见到你们，我就被你和她（秀珠）所吸引。”

　　秀珠淡雅道：“你有求于我们？”

　　老头道：“我有一位故人被困在仙矿之中，我始终没有办法将他救出来，在看到你们的那一刻，我心有所感，所以……嘿嘿……只要你们帮我救人，仙矿可以归你们。”

　　心语道：“这个我们可以一试。”

　　老头大喜，热情款待众人，饭后就带着大家匆匆离去。

　　“那处仙矿距离这儿有点远，路程有三个月。”

　　大家乘坐一艘仙羽战船，这是一件真仙级上品飞行仙器，比星帝战船差得远，但飞行速度倒也不慢。

　　在仙域，真仙级仙器很好弄到手，但天仙级仙器就比较稀少，价格昂贵。

　　王级仙器几乎没有出售的，每一件都是珍品。

　　“仙域等级制度这么严，要想崛起可有什么途径？”

　　叶秋在与老头闲聊，想进一步了解散仙对于仙域的看法与认识。

　　老头看着叶秋，皱眉道：“你的命运很不凡，我看不透，但是从你这话可以听出，你不是一个甘于平凡之人。在仙域，每一界就像是一个王朝，仙王至高无上，可称之为仙国大帝，统御十方天域，三十六座仙山，数百座仙城，麾下有无数天仙与数不尽的真仙，没有人可以撼动仙王的地位。我们这一类散仙，求的只是逍遥自在，无心权势。那些仙城之中的真仙，他们或有求权之心，但每一步都极其艰辛。”

　　叶秋质疑道：“就真的没有任何机会？”

　　老头沉吟道：“也不是没有半点机会，但是在云之界，这机会渺茫得很。仙域九界之中，梦之界是最开明的地方，最受散仙与外来者的欢迎，梦仙王风华绝代，不像其他仙王那么苛刻，她觉得仙域八界以仙道树压制真仙名额，乃是不道德的行为，弄得与其他仙王关系不好。”

　　叶秋正想打听梦灵昔年的事迹，连忙问道：“那后来呢？”

　　老头轻叹道：“后来，不知道是什么缘故，梦之界发生了异变，听说梦仙王得到了传说中的造化图，被别的仙王暗算，销声匿迹。但真实与否，外界并不知情。仙域九界之中，梦仙王最受人尊敬，至少我们散仙最尊敬她，可惜我们只是蝼蚁，左右不了大局。如今的梦之界，已经成为了是非之地，昔年蛮武天神乃是梦仙王的得力助手，也因为她而战死。”

　　这些事情，梦灵都不曾对叶秋提及，如今从老头口中说出，让叶秋感触颇深。

　　仙王孤高，不近人情，大家都十分敬畏。

　　想不到梦灵却是仙王之中的异数，如此受散仙门的尊敬。

　　叶秋暗自立誓，一定要协助梦灵重登仙王之位，重掌梦之界，与其他仙王一决高低。

　　“既然梦之界不能去，别的地方就不能崛起？”

　　老头低头沉思，好一会才提出了一个建议。

　　“正常情况下，个人是没有任何崛起希望的，除非你进入仙城，与城主拉好关系，然后混个几万年，或许能混个城主当当，在往上就难了。”

　　叶秋问道：“不走正规途径呢？”

　　老头微眯着双眼，干笑道：“那就只能从散仙身上着手，可散仙不守纪律，有利则来无利则去，根本不值得信任，那就是乌合之众，你能干出什么大事？”

　　叶秋沉默了，仙域浩瀚，就算给叶秋一座仙山，让他统治，他也闹不出什么风波来。


第1584章 抢夺仙矿

　　除非叶秋能成为仙王，否则不足以撼动仙域。

　　然而天仙已经很不易，仙王就更是高不可及，看来短期之内想要崛起，的确是个难题。

　　三个月后，一行人来到了那处仙矿，那儿有高手驻守，每日可出产上千块仙石。

　　“你朋友怎么被困在这里？”

　　众女瞪着老头，觉得上当了。

　　老头干笑道：“我那老朋友一双火眼金睛，发现这仙矿之中隐藏着仙晶矿，但外人还不知，以为只是普通的仙源矿，所以溜了进去，结果被困在里面。这儿驻守的真仙只有五十余人，我们若能一举将其消灭，整个仙矿都是我们的。掏空之后便迅速远遁，这就是散仙经常干的事情。你们缺少资源，这不正是各有所需？”

　　叶秋与秀珠在大量那些驻守的真仙，数量确实不太多，以两人现在的实力，要全部消灭不算难，但肯定会惊动仙矿所属的门派，等于是虎口拔牙，树了一个强敌。

　　“如何善后？”

　　老头干笑道：“逃回聚仙谷，那儿散仙众多，有天仙撑腰，就算被攻破，我们也有足够的时间到别的散仙聚集地去。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，沉声道：“你救人，仙矿归我们所有。”

　　老头道：“好，一言为定，人归我，仙源归你们。”

　　双方就此决定，叶秋定住小鱼、心语等人抢夺仙源，他和秀珠负责斩杀那些镇守的真仙，必须速战速决。

　　两日后，大家准备完毕。

　　“开始。”

　　叶秋施展出超光冥幻斩，以他真仙后期境界，但凡真仙初期，中期的高手都承受不起。

　　为了抓紧时间，叶秋与十大身外化身同时出手，秀珠负责善后，两人紧密配合，顷刻之间惨叫绝伦，那些采矿的通天修士瞬间毙命，镇守的真仙头颅砸开，大部分飞灰湮灭，只有少数一些真仙后期的高手遭受重创，暂时没死。

　　老头子吓了一大跳，吐舌道：“我的乖乖，杀神啊。”

　　心语道：“快去找你朋友，我们去抢夺仙源。”

　　这儿的仙石每十天输送一次，目前已经采集了很多。

　　七女毫不客气，全都席卷而空，但仙矿之中未曾采集的仙石就只能自己动手了。

　　叶秋手持夜陨，大开杀戒，以六合神方将那些真仙尸体收集齐了，这都是珍贵的修炼资源。

　　秀珠长发飞舞，身外有仙花绽放，鲜红夺目，美艳绝伦。

　　屈指一弹，秀珠斩天灭地，金灿灿的刀锋千倍浓缩，将仙道法则高度提炼，一刀就斩灭了真仙。

　　“你们是谁，竟敢抢夺我神羽派的仙矿，真是活腻了。”

　　一个白发老者狂叫，发出了求助信号，爆发出真仙巅峰境界的实力，朝着叶秋一拳轰去。

　　成片的虚空在蒸发，有仙兽在拳影中翻腾，吞天食地，神威盖世。

　　仙域与诸天万界不同，相当的稳固与坚硬，轻易无法摧毁。

　　即便是叶秋全力一击，也至多能打碎一座山峰，无法将仙山摧毁。

　　叶秋一拳迎上，直接打爆了那人的手臂，夜陨横扫而出，斩下了真仙的头颅，直接收入六合神方之内。

　　秀珠施展出葬仙祭，配合叶秋的攻击，短短十招不到，五十位真仙就全部死绝。

　　叶秋祭出噬天碗，他要把整座仙矿搬空，这是最快的办法，估计很快神羽派的高手就会赶来。

　　老头子找到了他要找的人，那竟然是一个十来岁，白白嫩嫩的小胖子。

　　仙矿所在之地在快速坍塌，数以万计的仙石从地下飞入，被噬天碗收入其中。

　　食晶仙兽兴奋无比，它在疯狂反而啃食仙石，但却被压制以噬天碗压制。

　　“我们走。”

　　叶秋当机立断，半空了仙矿后第一时间离开，远处已经传了震天咆哮，有大批真仙杀来。

　　老头子脸色大变，拉着胖小子就溜，一行人急速朝着聚仙谷逃去。

　　叶秋站在船头，将所有仙石倒出来，避免被食晶仙兽偷吃。

　　秀珠道：“这些仙石之中，并非每一块都有仙源，我们先挑选出来。”

　　后面，神羽派的高手驾驭仙器在追赶，双方相隔数百万里，怎么也甩不掉。

　　叶秋暂时没有去管这些，将有仙源与仙晶的仙石选出来，单独收好。

　　余下三分之二的仙石都是空架子。

　　青琉璃笑道：“要不，把这些仙石还给神羽派。”

　　老头道：“不可，这些也是好东西，可以卖给赌石坊，我们还能赚一笔。”

　　心语笑道：“你倒是够狡猾啊，那这些就送给你，算是还你此前的人情。”

　　胖小子看着叶秋，轻声道：“你身上有好东西。”

　　叶秋打量着胖小子，笑道：“你是谁？”

　　“胖仙，我有一双仙眼，可成就天仙，但却一直卡在这里，始终上不去，已经三万年。”

　　叶秋咂舌，这看上去人畜无害的小家伙成仙都三万年了。

　　“我有办法让你跨出那一步，但是你得跟我混。”

　　老头子不乐意了。

　　“叶秋，这可是我的乖徒弟，你少打主意。”

　　秀珠笑道：“你这徒弟是个宝，但你这师傅却不称职，他跟着你再混三万年也成不了天仙，还是跟着我们好。”

　　心语道：“胖仙儿，你自己选择。”

　　小胖看看老头，彼此交换了一个眼色。

　　“我选择跟着你们。”

　　老头骂道：“吃里爬外的东西，气死我了。”

　　叶秋道：“好了，别演戏了，你们真心跟着我，我也不会亏待你们。现在后面的神羽派追来，我打算把他们引到聚仙谷去，你们有何异议？”

　　老头问道：“你真想崛起？”

　　叶秋傲然道：“我可不想一直这样四处流浪，既为仙，自当主宰一切。”

　　老头苦着脸，挠头道：“就你这点人手，在云之界根本混不出头，除非你去仙荒岛，或有一线机会。”

　　叶秋好奇道：“仙荒岛是什么地方？”

　　老头道：“仙域九界浩瀚无比，在这广阔的仙域之中，有着一些天仙都不愿意涉足的区域，仙灵海就是其中之一。仙荒岛是仙灵海中最有名的一座岛屿，传说那是昔年某位仙王坐化之地，留下了大造化，一直以来都有人前往探索，可始终没有收获，反而死了很多人。”

　　胖仙儿接过话题道：“在仙域九界中，除了梦之界外，各界的散仙虽然数量众多，但成不了气候，唯有仙灵海、九枯峰、虚无天这三处最是强大与神秘。你要想快速崛起，就只能去这三个地方赌一赌。”

　　叶秋道：“好，我们先回聚仙谷，多囤积一些资源，然后就去仙荒岛。”

　　神羽派的高手紧追不舍，三个月后来到了聚仙谷。

　　“速速交出那胖仙儿，否则踏平此地。”

　　神羽派的真仙在谷外喊话，而老头子却拉着大批仙石在谷内出手。

　　“这些可都是好东西，绝对价值无量，有上好仙源，不然神羽派也不会追到这些。”

　　老头子很会做生意，不一会就高价将那些废仙石卖了出去。

　　叶秋为食晶仙兽购买了一些仙食，派胖仙儿去挑衅神羽派，看他们敢不敢进入聚仙谷闹事。

　　三日后，叶秋一行人离去。

　　十天后，神羽派大军赶到，硬闯聚仙谷，与众多散仙发生了激烈冲突。

　　“平日里，仙王会不会亲自出马？”

　　在赶往仙荒岛的路上，叶秋问出了一个很关键性的问题。

　　老头笑道：“仙王是什么存在，岂会自己出马？他随便说句话，都会有大批天仙为他去办成。哪怕你当众辱骂仙王，他们也不会理会，至多有天仙出来剿灭你。”

　　叶秋松了口气，只要仙王不出手，天仙虽然厉害，但相对来说，逃命的机会还是要大一些。

　　“仙王之间是否和睦？”

　　“谈不上和睦，只能说表面上礼尚往来，私底下大多勾心斗角。当然，为了利益，也会偶尔合作，今天是友，明天是敌。”

　　秀珠与七女都在修炼，在充足资源的情况下，心语、无双、小鱼、文秀、冥府阴妃、柳含月、青琉璃等人的实力在快速上提升，已经从真仙初期，步入了真仙中期。

　　叶秋也在修炼，这一次的神羽仙矿他切出了四块仙晶，他打算以此开辟仙门。

　　仙荒岛位于仙灵海，那是介于云之界与风之界之间的一处仙海，根据老头的推算，至少得飞行三十年，才能达到那里。

　　叶秋正好抓紧修炼，在十年之中炼化了四块仙晶石，终于打开了三座仙门，形成了一个三角循环，为葬仙诀打下了坚持根基。

　　那一刻叶秋体内仙门震动，三道仙门常开，恐怖滔天的力量源源不断，时刻在他体内循环，让他战斗力狂飙，达到了一个连他自己都不敢想象的高度。

　　“太强了，到底我体内的九十九道仙门代表着什么含义？当日梦灵提到这个时，似乎有意回避了什么，看来不止是无限可塑性这么简单，应该还有更深一层的意义。”

　　叶秋感觉无比舒爽，那种力量无限的感觉让他战意高昂，想要与天一拼。

　　那之后，叶秋开始重塑根基，将梦灵传授的仙术逐一修炼，全都在短期内修炼到了达成圆满境界。

　　之后，叶秋与心语、小鱼等七女合修，那效果比她们吸取仙源修炼还要好。


第1585章 收服海盗

　　小鱼直接飙升到了真仙后期巅峰，冥府阴妃也达到了这一境界。

　　柳含月、文秀、心语、无双、青琉璃等人全都步入了真仙后期，这可把老头子与胖仙儿给吓坏了。

　　“叶秋，你到底是什么怪物，竟如此强悍？”

　　叶秋笑道：“你觉得呢？”

　　这时候的叶秋，已经可以在六合神方之中随意修炼，不惧那两百万倍的速率。

　　叶秋在六合区域内修炼，秀珠与他相伴，借助叶秋体内的仙源之力一次次重塑根基，两人的实力都得到了极大提升。

　　叶秋的超光冥幻斩迈入了新的领域，而秀珠则触碰到了天仙的门槛。

　　七女都进入六合区域修炼，但坚持不了多久，至多十天就得出去。

　　时光匆匆，大家的实力都在提升。

　　七女结合六合神方之力不断淬炼肉身，最强的小鱼和冥府阴妃已经可以在里面呆上一个月。

　　叶秋这些年一直想要开启第四道仙门，形成了一座金字塔，将葬天诀提升一个档次，但这一关很难，他需要海量的资源，至少的数块仙晶。

　　“梦灵说过，欲成天仙，十界合一，内外一体，浑然无缺。我现在必须将身外化身返本归元，将十界环与真身完全融合，才有望跨出那一步。”

　　知易行难，叶秋明白晋升的途径，可是天仙很难，几百年内想要跨过去，那几乎不现实。

　　“仙儿，你过来。”

　　叶秋暂时放弃了冲击天仙境界，把胖仙儿叫到身旁。

　　“你可有修炼仙眼的仙术？”

　　胖仙儿挠头道：“师父传说了一套仙术，但残缺不全，所以三万年都没有跨过去。”

　　叶秋沉吟道：“我会一套仙术，且传授你试一试。”

　　胖仙儿大喜，问道：“什么仙术？”

　　叶秋道：“阴阳天眼大仙术。”

　　这是梦灵传授给叶秋的，秀珠与众女都有修炼，只不过最适合叶秋，因为他精通目空一切。

　　老头惊呼道：“这是天仙级仙术，你怎么会？”

　　叶秋笑道：“我要没点能耐，你会跟着我混？”

　　老头子讪讪一笑，不再多提。

　　数年后，一行人进入了仙灵海，叶秋变得越发深不可测，秀珠也实力惊天，就连七女的实力都暂时达到了一个瓶颈阶段。

　　胖仙儿进步极大，虽然没有晋升天仙境界，但是修炼了阴阳天眼大仙术后，早已可以用眼神杀人，战斗力飙升十倍。

　　“这地方要小心，时常有海盗出没……”

　　老头子正说着，一艘海盗仙船就突然出现，急速朝着一行人靠近。

　　“小心，我们被盯上了。”

　　老头脸色大变，可叶秋却很平静。

　　“带路的人来了，这正是我们需要的。”

　　海盗船很高大，数千丈长，一个黑胡子大汉站在船头，锐利的双眼扫视着叶秋的战船。

　　“肥羊啊，女多男少，全都是仙女级别的，哈哈……”

　　大汉很高兴，吼道：“速速投降，否则全杀掉。”

　　胖仙儿看着那些海盗，问道：“何方鱼虾，报上名来？”

　　黑胡子大汉喝道：“仙灵海十三海盗之一，黑胡子是也。”

　　老头一听，顿时松了口气，对叶秋道：“这是仙灵海十三海盗中，排名最后的黑胡子，只有三艘海盗船，真仙不足一百人，没有天仙级强者。”

　　叶秋笑道：“如此，灭了他们。”

　　无双笑道：“我来。”

　　圣山浮现，神羽化剑，瞬间撕裂天地。

　　心语、小鱼、文秀、柳含月、青琉璃、冥府阴妃、胖仙儿等人全都直接冲出，二话不说就大开杀戒。

　　“你也去活动一下筋骨啊。”

　　叶秋看着老头，让他也去。

　　秀珠站在叶秋身边，两人神色淡定，静静地欣赏。

　　“这是我们进入仙灵海的第一战，必须赢，而且还要赢得漂亮。”

　　黑胡子的海盗船上有三十多位真仙，数量上占据着明显优势。

　　但是七女与胖仙儿都不好惹，老头子虽然有些偷奸耍滑，但毕竟是真仙巅峰境界，对付一般的真仙还是手到擒来。

　　仙灵海无边无际，暗红色的海浪中隐藏着可怕的海兽，不时会有真仙境界的仙兽出现，对人类发起袭击。

　　胖仙儿双眼一青一红，左眼之中剑气冲霄，右眼之中刀锋劈天，阴阳之气汇聚交流，刀剑绞碎沧海，飞起万丈巨浪。

　　小鱼的万魔琴无比厉害，卷起万丈怒浪，化为一道道黑色水柱，上面盘坐着巨魔，俯视仙域，震慑九幽。

　　冥府阴妃如九幽仙子，美得让人心动，可手段却凌厉狠辣，一把黑伞遮天蔽日，在三大真仙的围攻下如履平地，从容不迫。

　　文秀全身烈焰环绕，她修炼的是梦灵传授的凤凰真诀，烈焰焚天大仙术。

　　无边沧海之上，一团烈焰高达万丈，化作一头凤凰，鸣啸九天，焚天煮海，傲视九霄。

　　柳含月剑术不凡，身后出现了一颗柳树，上面挂着一轮紫月，形成了最强防御，一个人迎战四个真仙，都毫不相让。

　　心语和青琉璃的攻击最是玄妙，一个以心灵攻击术为主，另一个以精神攻击为主。

　　心语修炼的是摄心仙术，青琉璃修炼的是斩元仙术。

　　这些都是梦灵量身为她们选择的仙术，可以将她们各自的特色发挥到极致。

　　大胡子站在船头，目光落在了叶秋身上。

　　擒贼先擒王，黑胡子看出叶秋才是首脑人物，直接朝着叶秋逼近，手里拿着一把黑色弯刀，透着凶煞之气。

　　“小子，你最好识趣点，我可不想伤了这些美人儿。”

　　叶秋淡然道：“她们都是我的女人，没有你的分。你若马上投降，发誓效忠于我，或许我可以考虑留你一条命。”

　　黑胡子大笑道：“小子，你没有睡醒吧？就你这点人手，初来仙灵海就敢如此猖狂，你以为我黑胡子横纵仙灵海十万年，是白混的？”

　　秀珠道：“机会只有一次，错过了就没有后悔路。”

　　黑胡子狂笑道：“狂，比我还狂，我今天就要见识一下，看你们有什么本事，敢在仙灵海放肆。儿郎们，加把劲，拿下她们。”

　　这话一出，双方的战斗更加激烈了。

　　也就在这时候，一声凄厉的惨叫划破了时空，轰动了仙灵海。

　　一个真仙被胖仙儿的双眼绞碎，元神发出了绝望的嘶吼。

　　黑胡子骂道：“没用的废物，不知道多去两个人吗？”

　　叶秋笑道：“听说你有三艘海盗船，怎么不全部叫来？”

　　黑胡子冷傲道：“对付你们，一艘战船就足够了。”

　　秀珠淡雅道：“你纵横十万年，收刮的财物应该不少吧。”

　　黑胡子打量着秀珠，嘿嘿笑道：“怎么，想跟我做压寨夫人啊？”

　　秀珠笑了，右手屈指一弹，翻滚的怒海瞬间禁锢，方圆千万里内时空停顿，一缕刀锋划破虚空，出现了黑胡子头顶。

　　黑胡子骇然变色，口中怒吼咆哮，手中弯刀猛然挥出，刀锋上一缕黑色鬼月浮现出来，刚刚升空就被斩碎。

　　紧接着，黑胡子惨叫，手中弯刀直接被崩断，右臂瞬间化为粉末，眼中流露出了惊骇欲死的恐怖。

　　“你……你……不……要……”

　　身躯一分为二，黑胡子被秀珠屈指一刀给劈开了。

　　下一刻，禁锢的时空恢复了正常，仙灵海怒浪千丈，可交战中的所有真仙都吓坏了。

　　秀珠刚才那一击虽然眨眼即逝，但是产生的震撼力宛如晴天霹雳，让人宛如置身梦中。

　　黑胡子肉身重组，苍白的脸上双眼惊恐，此前的自傲早已荡然无存。

　　叶秋冷笑道：“此刻投降还不迟，否则今天就是你人生的终结。”

　　黑胡子咬牙后退，准备抽身离去，哪想四周时空扭曲，光阴腐蚀之力定住了这一区域。

　　“你……你……到底是谁？”

　　黑胡子运转毕生修为，一道道仙光冲天而起，试图摆脱叶秋的空间限制。

　　黑胡子乃是真仙巅峰境界，战斗力相当不弱，可惜与叶秋一比就差远了。

　　秀珠淡雅道：“再来一次。”

　　屈指一弹，天地寂静。

　　黑胡子狂声怒吼，运转仙术全力反击，可依旧无济于事，被秀珠的刀锋二次斩碎，元神遭到了重创。

　　叶秋祭出六合神方，直接把黑胡子收入六合区域，那可是绝杀之地，具有很强的震慑力。

　　黑胡子被擒，让海盗真仙们阵脚大乱，一些人朝着叶秋与秀珠冲来，另一些真仙则抽身逃走。

　　叶秋一眼扫过，一个个真仙从半空坠落，口中发出了绝望的嘶吼，直接蒸发化道，死在了叶秋手中。

　　小鱼喝道：“还不速速投降。”

　　三十多个真仙海盗，眨眼间就死了一半，余下之人吓得全都投降了。

　　“走吧，去黑胡子老巢瞧瞧。”

　　叶秋拿下了海盗船，他想要一窝端，先把黑胡子这股势力给吞并。

　　老头看着叶秋，赞道：“够魄力，你牛！”

　　柳含月笑道：“这算什么，当年仙路之上，谁与争锋？”

　　叶秋吩咐众女看好这些海盗真仙，两艘战船朝着黑胡子的巢穴赶去。

　　仙灵海很大，黑胡子的巢穴比较远，需要半个月的时间。

　　三天后，叶秋把六合神方中奄奄一息的黑胡子放出来。

　　“归顺我，或者死，你选一个。”

　　黑胡子当然不会选死，心不甘情不愿的归顺了叶秋。


第1586章 深蓝之光

　　“给我说说仙灵海的情况吧。”

　　叶秋知道黑胡子不是真心归顺，他也不在乎这个，他要的只是先了解仙灵海的情况，熟悉这里的形势分布。

　　黑胡子低着头，不甚乐意的道：“仙灵海有十三股海盗，我是其中之一，一般出没在外围边缘区域，偶尔偷吃两嘴，打打野。海盗中最强的是飓风海盗团，拥有一位天仙级高手，三百五十多位真仙，乃是仙灵海十大势力之一。”

　　叶秋微微皱眉，这儿有天仙高手，那说明并不好混。

　　“继续。”

　　黑胡子道：“仙灵海很大，但主要岛屿就分布在这亿万海域之内，共有三百多个岛屿，两百余股势力。最有名的当属仙荒岛，传说那里曾是仙王坐化之地，时常有一些仙门弟子前来探宝。我们平日就是依靠抢夺这些仙门而生存。”

　　秀珠问道：“就没有大派想过要扫平这一带？”

　　黑胡子笑道：“这里地形复杂，扫之不尽，而且费时费力，谁会投入那么大的精力？”

　　小鱼问道：“仙灵海可有称王称霸的人物？”

　　黑胡子点头道：“有，那就是仙荒岛，那是兵家必争之地，谁都想入住仙荒岛，可那儿太凶险了。”

　　接下来的几天，叶秋一直在了解仙灵海的情况，心里在盘算着下一步该怎么走。

　　等到了黑胡子的老巢，叶秋将各种修炼资源洗劫一空，并让食晶仙兽饱餐了一顿。

　　“我打算拿下其他几股海盗，将其整合起来，形成一股势力，先在仙灵海稳住脚跟。”

　　秀珠道：“这个交给我，只要不遇上天仙级高手，应该没什么难度。”

　　叶秋道：“我们现在缺一个军师级人物，这种人才不好找啊。”

　　心语道：“慢慢来吧，先走一步算一步。”

　　半个月后，秀珠带着七女与胖仙儿出征，由黑胡子带队，向另一股海盗老巢赶去。

　　叶秋的计划很简单那，先弱后强，这一次选择的是海盗中排名第十二位的绿长毛，整体实力只是比黑胡子强大一点。

　　孙老头站在叶秋身边，看着无边的海浪，不解道：“你为什么不跟着去，你就一点也不担心？”

　　叶秋看着无边汪洋，眼中闪烁着令人费解的目光。

　　“你说这海底会不会隐藏着仙珍？”

　　老头一愣，迟疑道：“传说，仙灵海中藏有仙晶，但有海兽镇守，强如天仙都不敢靠近。”

　　叶秋笑道：“我正想去试一试。”

　　一步跨出，叶秋就出现在了百万里外，直接从海面沉了下去。

　　孙老头大叫，但却不敢跟去，只能在岸上等。

　　叶秋进入了仙灵海后，发现这海水很诡异，具有腐蚀生命的恐怖之力，真仙境界以下的修士根本无法在海里久待。

　　叶秋全身放松，缓缓沉入海底，取出了噬天碗，里面的食晶仙兽在低吼，感应到了仙源存在。

　　叶秋跟着噬天碗走，心里有种很诡异的感觉，这仙灵海似乎隐藏着什么。

　　海底并不平，不时有巨兽出没，早就盯上了叶秋，但并没有马上进攻。

　　叶秋身上散发出一种很强大的波动，让海兽都为之惊恐。

　　叶秋在海底潜行，速度并不快，可前方的噬天碗却出现了剧烈震动。

　　叶秋加速前行，三日后来到一处海底深渊，那儿有一个深蓝色的海洞，里面遍布蓝色晶石，内部流淌着神秘的纹路。

　　这个深蓝洞穴很诡异，那些海兽竟然不敢靠近，而食晶仙兽进入之后，也突然就变乖了。

　　叶秋进入洞中，全身都在惊悚，有种浑身冰冷的惊恐。

　　这到底是什么地方，为什么会这么古怪，蓝色晶石是什么，内部的神秘纹路又是什么？

　　叶秋收敛心神，开始打量着这个海洞。

　　这儿并不大，泛着幽蓝色的光芒，无数细小的蓝线在洞中交错穿插，构成了一种复杂的网状。

　　叶秋以透空神念波追逐那些蓝线，分析与探索其中的奥妙，但看了许久，也没有看出什么头绪。

　　叶秋收起噬天碗，开始在洞中修炼，静悟。

　　一连三日，毫无头绪。

　　第四天，叶秋突然催动混沌帝仙花，开启体内九十九道仙门。

　　那一刻，叶秋身体一震，明显感觉到九十九道仙门中有一扇门出现了不一样的震动，竟然对着洞中的蓝光有反应。

　　“怎么回事，难道与我体内的仙门有关系？”

　　叶秋很振奋，仔细催动那扇仙门，只见无数蓝光缠绕在他身上，构成了一层层仙阵，铭刻在他血肉之内。

　　叶秋血肉之中，一缕缕仙光在绽放，化为仙道符文，钻入他的脑海之中。

　　“深蓝之光，永恒不朽。”

　　叶秋脑海中冒出了这样的字眼，整个洞穴中蓝晶在闪烁，复杂的线条缠绕在他身上，就像是一种封印，将他禁锢在这，却又像是一种开启体内宝库的钥匙，在逐一解开他体内的限制。

　　叶秋陷入了某种状态中，全身开始分解，号称不朽的肉身在这一刻破碎重组，这是从未出现过的怪事。

　　孙老头一直在等候，可一等就是半个月，始终不见叶秋归来，心里有些担忧。

　　秀珠率领七女出征，胖仙儿随行，在黑胡子的带领下，与绿毛子的四大海盗船展开了激烈交锋。

　　这一战，在仙灵海掀起了波澜，引发了不少实力的注意。

　　一开始，黑胡子一方屈居劣势，因为秀珠没有出手，她要磨练七女与胖仙儿。

　　真仙之战，生死难分，不是三两天就可以完结。

　　秀珠也不急，前半个月一直被绿毛子压制，但半个月之后，胖仙儿与七女开始发威，十天之内就杀掉了绿毛子五分之一的高手，逆转了战局。

　　一个月后，秀珠一方已经取得绝对优势，绿毛子开始下令撤走。

　　这时候，秀珠出手了。

　　一缕刀光横扫苍穹，照亮仙灵海，引动四方豪杰，惊动了三百岛屿的无数高手。

　　绿毛子骇然变色，率领三大高手迎战秀珠，结果十招之内就被斩灭，无一存活。

　　那一刻，余下的海盗都吓呆了，纷纷举手投降，归顺秀珠。

　　黑胡子意气风发，哈哈大笑，那是狐假虎威。

　　秀珠率众前去洗劫了绿毛子的老巢，整编了两大海盗头子的资源，组建了更强大的一支队伍，麾下的真仙人数已经超过一百个。

　　心语笑道：“这样下去，要不了几年，我们就能横扫仙灵海，一统仙荒岛。”

　　文秀道：“仙域崛起，只能拼实力，孤家寡人根本无法立足。”

　　无双道：“我刚刚听到一个消息，说恶鬼号已经进入仙域，屠仙客再现，已经惊动了仙域九界的强者。”

　　青琉璃道：“九界之中，每一界有三十六座仙山，每座仙山至少有十二座仙城，每一座仙城就算有十位天仙，加起来也有数万天仙，真仙就更不用说了，至少数百万，我们这点实力还差得远。”

　　冥府阴妃道：“先一步一步来吧，我们在仙域没有根基，白手起家肯定比较困难。”

　　深蓝洞穴中，叶秋在脱变，肉身一次次破碎，一次次重组，至少历经了百万次之多，持续了数月之久。

　　秀珠率众赶回时，叶秋还没有回来。

　　孙老头指着那个方向，秀珠单独去寻找，一个月后才返回。

　　“叶秋无恙，我们继续下一步。”

　　黑胡子振奋道：“继续攻打另一批海盗吗？”

　　心语笑道：“继续扩大势力范围，吞并其他岛屿上的势力与附近的海盗，目前我们这点实力还不够。”

　　黑胡子笑道：“放心，交给我来规划，我保证数年内，我们就能跻身仙灵海二十强。”

　　上次一战，黑胡子对秀珠是心服口服，再不敢有二心了。

　　仙灵海很大，有三百多个岛屿，其中一些岛屿上也有一些弱小实力，比之海盗还不如。

　　黑胡子先从附近的岛屿下手，扫荡那些弱小势力，秀珠一般会派人随行。

　　叶秋一直未归，众女多少都有些担心。

　　秀珠淡然道：“叶秋在修炼，预计会耽误一点时间，我们先整合附近的资源，你们都需要进一步提升实力。”

　　目前，众女手头上资源丰富，足够大家修炼很长一段时间了。

　　半年后，黑胡子扫荡了六个岛屿，秀珠麾下的真仙人数又增添了三十余个。

　　这时候，秀珠下令攻打排名第十一位的海盗头子，要一举拿下他们。

　　黑胡子道：“红娘子是个狠角色，她有一件天仙级仙器，名为火云兜，十分的厉害，我曾在她手中吃过亏。”

　　秀珠淡漠道：“无妨，交给我。”

　　数日后秀珠迎战红娘子，拉开了战斗序幕。

　　红娘子看上去一身火红，身材劲爆，属于徐娘半老风韵犹存的人物。

　　“小丫头，你野心不小啊，竟然想吃掉老娘。”

　　秀珠打量着红娘子，冷冷道：“念在同为女人的份上，你若归顺于我，我就把手下这些人交给你管理，如何？”

　　红娘子笑道：“挺大方啊，可我懒散惯了，不喜欢受人约束。”

　　秀珠淡然道：“那就动手吧，成王败寇。”

　　红娘子看不透秀珠，但她很谨慎，直接祭出了天仙级仙器火云兜，直接化作一朵仙云，笼罩在众人头上，整个天都瞬间变红。


第1587章 风起云涌

　　秀珠长发飞舞，如仙子临凡，傲立在半空，冷冷的看着火云兜。

　　“还不错，但并不能改变你的命运。”

　　秀珠祭出一幅画卷，正是花鸟争春图，它已经晋升为天仙级仙器，画卷中秦玉秋、名花、沈娇龙、紫梦等十二女同时显化，催动仙器朝着火云兜冲去，两大仙器在仙灵海上空争锋。

　　红娘子哼道：“看不出你还有备而来啊，可你今天赢不了我，反而要死在这。”

　　一声长啸，红娘子发出了信号，雾气滚滚的海面上突然多出了两股海盗船。

　　黑胡子见状，惊呼道：“不好，是排名第十与第九的两大海盗团，他们竟然联手了，我们快撤退。”

　　秀珠冷然道：“不许退，有我在这，你怕什么。”

　　秀珠一步跨出，指尖刀锋吞吐，赤红的光焰在海面上演化成万千红花，细碎的花瓣透着凄楚与忧愁，让人心情沉痛。

　　红娘子无惧，哈哈笑道：“丫头，你虽然不弱，可今天插翅也难逃。”

　　秀珠淡漠道：“是吗？要不我们来赌一赌。”

　　红娘子道：“赌就赌，我还怕你不成。杀光他们，杀。”

　　三大海盗团联盟，真仙人数超过四百个。

　　秀珠这边，人数只有一百五十个左右，明显屈居劣势。

　　心语、小鱼、文秀、无双、柳含月、青琉璃、冥府阴妃与胖仙儿都在全力出手，黑胡子贼眼闪烁，心中在打退堂鼓，准备伺机开溜。

　　秀珠一个人迎战三大海盗头子与十多位真仙，处境堪忧。

　　“这种情况下，你还能逆天吗？”

　　红娘子得意大笑，挑衅的看着秀珠。

　　“投降吧，饶你不死。”

　　另一个高大男子看上了秀珠，被她美色所迷。

　　秀珠优雅从容，冷冷道：“你们高兴太早了。落花残红，情深不寿。”

　　秀珠身外一缕缕仙光在飞舞，化为一座仙阵，吞噬光阴，碾压万物。

　　“蠢货，你以为你一个人能是我们这么多人的对手吗？”

　　一个男子冲上前，挥手就是一拳，打得虚空都出现了一个窟窿，焚烧的仙道法则凝聚成一把剑，瞬间逼近秀珠的胸口。

　　秀珠弹指惊天，刀锋如龙，瞬间迎上了那位真仙的一拳，动作潇洒而飘逸，可威力却骇人听闻。

　　“小心……”

　　一旁，红娘子大叫，但却已经来不及。

　　那出拳的真仙右臂炸开，血肉化灰，根本就无法重组。

　　秀珠身外有光阴腐蚀之力，任何人只要靠近，就会瞬间苍老衰竭，体内仙力狂泄，根本就止不住。

　　秀珠眼神凝聚，双眼之中毁灭之光化作刀锋，瞬间斩碎了苍穹，成片的虚空在压缩，威力与叶秋的目空一切相似。

　　红娘子怒吼，双手结印轰出，整个仙海都在沸腾，但恐怖的力量一靠近秀珠，就瞬间被撕得粉碎。

　　铁九与银十双双怒吼，一个挥动着仙剑，另一个舞动仙枪，展开了最强进攻，摧枯拉朽的仙力撕裂虚空，瞬间逼近秀珠的胸口。

　　秀珠指尖转动，旋转的刀锋迎上了铁九与银十的攻击，双方硬碰硬的过了一招，轰隆一声就把两位海盗头子给震飞了。

　　秀珠左手横扫，呼啸的刀锋碾压万物，如厉鬼在咆哮，惊起一阵惨叫。

　　面对十多位真仙的围攻，秀珠表现得从容不迫，双手指点江山，指尖刀锋变化随心，每一次旋转飞舞就会有惨叫传出。

　　短短数招，就有七位真仙死在秀珠手中，联手之势不攻自破。

　　红娘子怒吼，嘶吼道：“我就不信邪，你能胜过我们。”

　　铁九与银十迅速折返，三大海盗头子联手，誓要与秀珠一决高下。

　　秀珠左手背负，右手屈指连弹，一缕缕刀锋纵横交错，所到之处长空哀鸣，仙道被压制，轻易就把三大强敌震飞。

　　随后，秀珠目光一扫，成片的真仙在哀嚎，不朽的身躯与元神在化道，被秀珠直接葬祭。

　　“不……”

　　红娘子狂叫，眼中露出了怒火。

　　秀珠一击之下，至少有八十位真仙化为了尘埃，这种速度简直恐怖到了极致，让人难以接受。

　　秀珠屹立在真仙之巅，葬仙祭杀人如麻，冥冥中有仙道法则垂落，化为不朽仙光，钻入她身体之中，让她实力一路飙升，战斗力越来越强。

　　黑胡子看到这，整个人都吓傻了。

　　“我的乖乖，这还是人吗？天仙也不过如此啊。”

　　真仙不朽，很难杀死，同境界之间要想分出生死，一般都需要苦战许久。

　　像秀珠这样摧枯拉朽，那绝对是不可想象的。

　　铁九与银十脸色苍白，转身就走。

　　“既然来了，何必急着走。”

　　秀珠的声音就像死神的问候，在响起的一瞬间，铁九与银十都发出了凄厉的惨叫，透着绝望与惊恐。

　　“不……不……要杀我，我投降，我归顺。”

　　铁九与银十连忙求饶，可身躯却在持续焚化，一身修为被抽走，直接葬祭了。

　　“现在投降已经太迟了。”

　　秀珠看着红娘子，淡漠道：“该你了。”

　　红娘子骇然爆退，色厉内荏的道：“臭丫头，你不要把事情做绝了。”

　　秀珠冷笑道：“你后悔了？”

　　红娘子确实后悔了，但她岂肯承认？

　　“现在投降，我给你一次悔过的机会，否则下场与刚才那两位一样。”

　　秀珠左手举起，周身仙光汇聚，宛如天地主宰一般，散发出令人心颤的恐怖。

　　红娘子心神绷紧，内心在挣扎。

　　为了面子，她想拼一拼，可是想到铁九与银十的实力，她又没有把握，心里矛盾极了。

　　秀珠双眼锁定红娘子，一股凌天之威瞬间降临，让她心神近乎崩溃，狂叫道：“住手，我投降。”

　　秀珠淡然一笑，收起了左手。

　　“既然投降，接下来该怎么做，就不要我教你了。”

　　红娘子咬咬牙，下令停止进攻，协助秀珠整合三大海盗实力，全都归入秀珠旗下。

　　如此一来，抛开双方激战损失的真仙，秀珠麾下的真仙人数一下子增至四百多个。

　　这可是五股海盗势力的集合，全都被秀珠吞并整合了。

　　之后就是收缴战利品，将三大海盗势力的资源全都汇聚到了秀珠与七女手中。

　　“走吧，我们回去。”

　　秀珠并不心急，目前真仙人数众多，需要进一步管理好，绝不能盲目扩张。

　　海盗的纪律性不强，秀珠让七女将海盗真仙进行分类，分而管之，重新编组，组建正规军。

　　红娘子并不怎么心服，但却不敢违抗秀珠，对她的实力根本看不透。

　　数月后，叶秋所在的深蓝色洞穴突然垮塌，引发了仙灵海震动，数以百计的巨兽冲出海面，惊动了无数高手。

　　“怎么回事，到底发生了什么？”

　　众人都不明白发生了什么，仙荒岛上，一个白衣中年人眼中倒悬日月，气度惊天，目光所及成片的虚空在焚烧，呈现出海底的异景。

　　深蓝洞穴中，叶秋的身体分分合合，碎了重组，组合之后又碎，就这样反反复复。

　　叶秋足足在那里呆了三年，才最终出现，回到了众女身边。

　　“你跨出那一步了？”

　　这是众女最关心的。

　　叶秋摇头道：“那一步不是那么容易的，不过我的实力有所提升，这三年功不可没，我已经将十大身外化身融入真身，下一步就是设法融合十界环了。”

　　秀珠笑道：“回来就好，这边情况也不错……”

　　目前秀珠已经整合了五大海盗势力，以及附近数十个岛屿的弱小势力，真仙人数超过了四百五十个。

　　“我们现在可以一边修炼，一边慢慢扩张，并随时留意仙域九界的动向。”

　　叶秋采纳了众女的意见，目前大肆扩张没有多大意义，叶秋的目的不在这。

　　这几年，七女中，小鱼和冥府阴妃都已经修炼到了真仙巅峰境界，陷入了瓶颈。

　　心语、文秀、无双、柳含月、青琉璃五人还有上升空间，她们都在抓紧修炼。

　　“你们专心修炼，这里的事情就交给我。”

　　秀珠考虑得很周到，让叶秋专心提升实力，小鱼和冥府阴妃协助她，其余之人都抓紧修炼，黑胡子与红娘子则牢牢被秀珠控制，为她驱使那些海盗。

　　叶秋专心修炼，到了真仙境界，每一次微小的进步都需要很多时间，动则数年，不再像低境界那样提升迅速。

　　时光匆匆，转眼两年过去，叶秋一行人暂时风平浪静，没有发生什么事情。

　　这一天，黑胡子突然传回一个消息。

　　“风之界的风云号进入仙灵海了。”

　　秀珠质疑道：“风云号很有名吗？”

　　黑胡子表情严肃，正色道：“太有名了，那可是风之界排名前十的战船，是风华城城主的战船。风华城在风之界三十六座仙山，数百座仙城中排名前十位，绝对是仙域的风云人物。”

　　小鱼问道：“他们跑仙灵海来干什么？”

　　红娘子道：“估计是冲着仙荒岛而来，这两年岛上不时有异象出现，估计与仙王的造化有关。”

　　冥府阴妃问道：“仙域这么大，真仙、天仙这么多，如何判断一个人的强弱啊？”

　　红娘子道：“仙域九界，每一界都有一个天仙战力榜与真仙战力榜，上榜之人绝对是恐怖绝伦的人物。”


第1588章 恶鬼重临

　　无双笑道：“有空，我们也去试一试，看能在榜上排名多少位。”

　　黑胡子看着秀珠，干笑道：“她去的话，肯定榜上有名。”

　　叶秋闻讯而来，问起了风云号的情况。

　　“这一次他们会有多少人来？”

　　黑胡子道：“根据最新情报显示，风华城主亲自率队前来，随行天仙人数不明，但绝对不少。此外，城主之子风天行也来了，他可是战力榜上的盖世天骄，名动仙域，据说是最有希望在千年之内跨入天仙领域的强者之一。”

　　心语道：“风云号来了，其他界的高手必然也会赶来，仙灵海很快就会成为是非之地，我们得考虑一下如何应对。”

　　秀珠道：“下令加强戒备，密切留意各方动静，有消息第一时间禀报。”

　　黑胡子领命，红娘子也被派了出去。

　　叶秋陪着八女开了一个私会，商讨未来的形势。

　　“一旦大批天仙涌入，我们的处境就会极其不利。”

　　“我们可以暂避其峰，伺机而动。”

　　“我觉得这也是一个机会，可以磨砺我们。若能杀掉一位天仙，秀珠就有希望跨出那一步。”

　　叶秋道：“大家也不用太担忧，就算天仙驾临，我们也有实力一拼。”

　　秀珠道：“在战斗中晋升，那才是最快的。”

　　叶秋有王级仙器在手，加上这些年的修炼提升，心里实际上很想与天仙级高手碰一碰，看看差距如何。

　　三个月后，一艘巨大的战船进入了仙灵海，正是风之界的风云号。

　　沿途，所有海盗回避，没有人敢去招惹。

　　船头上，一个白衣中年人器宇轩昂，他就是风华城的城主风之武。

　　一旁，立着一个青衣男子，二十出头，俊俏无比，他便是风之武的儿子风天行，名动仙域九界的盖世天骄。

　　父子俩站在一块，遥望着远方，正在谈论大事。

　　“仙荒岛近来异象频现，已经引起了九界关注。云之界、雷之界、幻之界听说都有高手前来，想要打它的主意。我们若能捷足先登，不仅为父有望跨出那一步，你也有机会提前进入天仙境界。”

　　风天行道：“仙荒岛的传说流传已久，那岛上也有天仙境界的高手，这一次我们就把它平了，据为己有。”

　　风之武笑道：“我儿雄心不凡，但考虑欠妥。你得到仙荒岛又如何？难不成你还要守在这？”

　　风云号快速前行，在仙灵海上急速移动。

　　数日后，另一个方向，一艘赤红的战船出现了，引起了风云号的关注。

　　“赤云号也来了，真是够快啊。”

　　风之武站在船头，遥望着远处的赤色战船，脸上有些阴霾。

　　“风兄别来无恙啊。”

　　赤云号上，一个全身火红的高大男子主动向风之武打招呼。

　　“赤兄风采依旧。”

　　风之武回了一句，心里却在暗骂。

　　“好你个赤一风，诚心与我过不去啊。”

　　赤云号来自云之界，是赤霞城主的战船，那也是名动仙域的大人物，天仙中的佼佼者。

　　“风兄这么早就动身了，看来是得到消息了。”

　　赤一风站在船头，身边伴着一个高挑的美女，那是他的城主夫人。

　　风之武反驳道：“贤伉俪这是来仙灵海游玩吗？那可真是够巧啊。”

　　赤一风大笑，还没有来得及回话，另一个方向，一股异啸传来，又出现了一艘战船。

　　“惊雷号！”

　　风之武与赤一风异口同声，脸色都不怎么好看。

　　那可是雷之界的战船，享誉九界，代表着荣耀。

　　“哈哈，真是够巧啊。”

　　惊雷号战船上，一个洪亮的声音传来，那是一个雷光笼罩的高大男子，双眼如雷电，摄心人魂，令人心颤。

　　“雷不死也来了，确实很巧。”

　　风之武语含讽刺，不是很喜欢这一位。

　　赤一风脸上挂着微笑，招呼道：“雷老哥怎么也来凑热闹？”

　　战船上，雷不惊笑道：“静极思动，我就出来散散心，整天在城里闷着，也怪难受的。”

　　三大战船朝着同一个方向驶去，那就是仙荒岛所在。

　　仙灵海震动，一下子来了三位大人物，很多海盗都吓得落荒而逃。

　　叶秋与秀珠在远处观望，看到三位大人物时，内心本能的感应到了危险，脸上露出了严肃之色。

　　“很强大，不能硬来。”

　　“这都是天仙中的佼佼者，境界高出我们太多了。”

　　叶秋与秀珠没有跟去，那太危险了。

　　仙荒岛位于仙灵海深处，说是一个岛，实际上很大，光势力就有七股，每一股都有天仙境界的高手坐镇。

　　半个月后，当风云号、赤云号、惊雷号靠近仙荒岛时，幻之界的幻云号竟然也出现了。

　　更让人震惊的是，传说中恶鬼号也已经正式进入了仙灵海，正朝着仙荒岛而来。

　　叶秋在听闻这个消息后，脸上露出了异样。

　　“越来越有意思了，这么多年过去，也不知道恶鬼号的屠仙客有没有恢复到巅峰状态。”

　　秀珠笑道：“屠仙客如果与那几位打起了，我们就有机可乘了。”

　　两人开始密切关注，并做了一些准备。

　　十天后，恶鬼号出现在仙荒岛，立马爆发了冲突，与惊雷号的雷不惊大干了一场。

　　叶秋与秀珠登上了仙荒岛，这儿如今风云汇聚，高手云居，各方势力都在关注此地，据说这里有仙王留在的造化。

　　屠仙客一身黑衣，外表像个中年人，抬手之间就镇压雷不惊，打得他吐血败退，口中发出了怒啸。

　　风之武、赤一风脸色阴霾，幻云号的左千翼咬牙不语，眼神中充满了忌惮之光。

　　昔年，屠仙客名动仙域，以仙人之骨炼制葬仙船，遭到了天谴，差一点死掉，后来被仙王下令围剿，尸体分为九块，镇压在人域九州。

　　如今，屠仙客归来，自然是满心仇恨，首先就与雷不惊干上了。

　　“你们几个少在那幸灾乐祸，不赶走他，这岛上的一切谁也别想得到。”

　　雷不惊大吼，他这是在提醒风之武、赤一风、左千翼，唯有大家联手压制屠仙客，仙荒岛上的仙王造化才有希望被其他人得到。

　　“与这疯子结仇，那是很愚蠢的。”

　　赤一风不愿意出手。

　　左千翼道：“你出不出手，他都不会放过你的。这么多年来，他估计还没有恢复，我们正好联手掂量一下。”

　　风之武皱眉道：“这种事情吃力不讨好，谁想干这事啊。”

　　左千翼道：“现在不出手，到时候一个人面对，你可不要后悔。”

　　风之武蹙眉，看了看赤一风，他也在担心这个。

　　恶鬼号来此必然有所目的，如果大家目标一致，那肯定会发生争抢。

　　眼下有机会四大高手联手压制屠仙客，虽然有风险，但也颇有胜算。

　　如果等到之后，单打独斗，看雷不惊的惨状，估计没有人是屠仙客的对手。

　　“既然遇上了，那就试一试吧。”

　　风之武表态了，赤一风也不好坚持，在左千翼的劝说下，三大高手同时出击，各自率领数位天仙朝着屠仙客冲去，要联手镇压他。

　　此次，四大战船是有备而来，虽然没有预料到屠仙客的出现，但各自都带了高手来。

　　屠仙客一个人迎战十二位天仙，虽然战斗力强悍，但也遭到了明显压制，主要是风之武、赤一风、左千翼、雷不惊四人太强大。

　　“缠住了，就看能撑多久了。”

　　“这可不好说，不过我们可以趁机探一探岛上那仙王留下的遗迹，指不定会有什么发现。”

　　一些真仙迅速离去，朝着仙荒岛北面而去。

　　“天行，你们也去瞧一瞧。”

　　风之武吩咐儿子赶去，并派出一位天仙随行。

　　赤一风也不示弱，让城主夫人带着儿子赤松子赶去。

　　雷不惊吩咐女儿雷明珠赶去，身边有天仙保护。

　　幻云号的左千翼则派出最心爱的弟子杨善明前往寻找，身边同样有天仙随同。

　　这四位城主都是老于世故的人物，什么因素都考虑进去了，所以准备比较充分。

　　叶秋与秀珠暗中尾随，他们不熟悉岛上的情况，但只要跟着这些人走，就能找到仙王坐化之地。

　　在仙荒岛北部，有一块巨大的石碑，相传上古一位仙王就是在这石碑下坐化，形成了一个屁股印记。

　　多年来，无数真仙、天仙坐在那屁股印上修仙悟道，可谁也没有悟出什么玄妙来。

　　有人说，仙王留下的造化在那石碑中，可此物坚不可摧，连天仙都劈不开，谁也不知道里面有些啥。

　　此刻，大批高手赶到这里，目光一致落在那石碑上，只见它仙光缭绕，有异象呈现，出现了许多若隐若现的画面。

　　“那是仙王绝技吗？”

　　有真仙在猜测。

　　“不会那么简单的，昔年坐化于此的仙王尸骨不存，此乃千古不解之谜，至今都没有人搞明白。”

　　“传说，仙域自开创以来，前前后后出现了上百位仙王，可为什么有些仙王不争夺统治权，有些仙王飘渺无踪，生死难料，他们成就仙王，到底图什么呢？”

　　“笨蛋，仙王只是一个境界，至高无上，不代表就一定迷恋权势。他们或许在追求更高的境界，想要跨出那传说中的一步，也或许另有爱好，追求不同的目标。”


第1589章 仙王造化

　　叶秋听到这，心里很惊讶。

　　上百位仙王，这可有点吓人啊。

　　如果那些仙王都还活着，仙域岂不要乱翻天了？

　　秀珠在关注仙荒岛上的各方势力，在风云号、赤云号、幻云号、惊雷号没有来之前，这里就是仙灵海的兵家必争之地，高手云集，有许多天仙汇聚。

　　如今，风之武、赤一风、左千翼、雷不惊四大高手暂时缠住屠仙客，这就给岛上的本土势力制造了机会。

　　经秀珠观察发现，岛上七股势力中，最强的一股势力名为四圣门，由四位天仙高手与众多真仙组成。

　　他们此刻占据着那块石碑的控制权，四周有其他六大势力虎视眈眈，每一股势力都有天仙存在，只不过数量从一位到三位不等。

　　风天行看着石碑，眼中闪烁着异彩，仔细领悟了一番，但结果却一无所获。

　　叶秋也在观察，但他多了一个心眼，暗中开启体内的九十九道仙门，结果发现其中一道仙门出现了异动。

　　“真是如此吗？”

　　叶秋心神震惊，感到很意外。

　　前一次的深蓝之光，叶秋就是开启了体内仙门，才明悟了其中的奥妙。

　　这一次，叶秋不过是赌一下，哪想竟然成功了，看来自己体内的九十九道仙门还真是够玄妙。

　　凝视着石碑上的画面，叶秋体内有仙光在游离，结合那些画面，自行演变成了一套玄妙的仙术，那是身法类的。

　　叶秋惊喜极了，脑海中异象翻滚，一个清晰的身影在演化无上奥妙，让他如痴如醉。

　　那套仙术极其深奥，吸引了叶秋所有心神，让他沉醉其中，完全忘记了一切。

　　秀珠有所觉察，并没有去打扰他，反而密切注意四周的情况。

　　石碑上，仙光绽放，越来越多的身影与画面出现，把所有人都吸引了。

　　“仙王造化要出世了。”

　　一位天仙惊喜的道，他觉得这是吉兆，就看谁能获得当年这位仙王留下的造化。

　　这种情况下，大家都没有出手，因为没必要争抢，就看谁的悟性高。

　　叶秋体内一道道仙门在绽放，产生了异变，可外人并不知道。

　　这一幕持续的时间很长，大家都在悟道，一晃就是十天、半个月，一个月，一直不曾有人来打扰。

　　三个月后，石碑上的画面开始转淡，叶秋逐渐清醒过来，俊美的脸上露出了沉思，时而思索，时而傻笑。

　　轰！

　　一声巨响，远处屠仙客斩杀了一位天仙，血雨横天，每一滴血都能撕裂真仙，吓得无数高手四下逃亡。

　　秀珠眼神一亮，施展出葬仙祭，头上出现了祭台，怀中琵琶闪光，口中发出了若有若无的吟唱。

　　那块石碑轰然倒塌，地面的屁股印也随之裂开。

　　“谁领悟出来了？”

　　有天仙询问，目顾四周，可谁也没有承认，没有回答。

　　秀珠头上垂下七彩仙光，引发了天地异象，令人惊讶。

　　“是她吗？这情况好像有点不对劲啊。”

　　一个天仙看着秀珠，以为她悟出了仙王奥妙，可进一步观察，似乎又不是那样。

　　风天行看着秀珠，问道：“怎么回事？”

　　秀珠不答，一旁的叶秋道：“她在施展某种仙术，感应天仙之战的细节。”

　　赤松子冷笑道：“你说谎，要感应屠仙客与众仙之战，根本不需要施展什么仙术，你到底隐瞒了什么，快说。”

　　这话一出，所有人都看着叶秋，眼神有些不善。

　　这地方，天仙不少，叶秋与秀珠都只是真仙，且只有两个人，属于人单势弱，自然就成为了被欺负的对象。

　　叶秋冷冷道：“你觉得这种情况下，我们的所作所为，还能瞒得过大家？”

　　雷明珠道：“万一你耍了心机呢？”

　　雷明珠乃是雷不惊之女，高挑美丽，眼神自傲。

　　叶秋反驳道：“既然我们耍心机，那我的话你们还会信吗？如果不信，问来干嘛？”

　　风天行哼道：“胆子不小啊，竟敢顶撞我们。”

　　赤松子道：“马上磕头道歉，我饶你们不死，否则让你求生不得求死不能。”

　　叶秋无惧，大笑道：“什么时候仙荒岛轮到你们来发号施令了？”

　　四圣门的天仙有些不悦，这可是他们的地盘，被几个小辈在这指手画脚，心情哪里能好？

　　不过他们也不傻，知道叶秋这是在借势，所以没有吭声，心想看你们几个小辈能玩出什么花样。

　　雷明珠瞪着叶秋，怒道：“你是谁，报上名来。”

　　叶秋偏头看着她，冷冷道：“怎么，看上我了？不好意思，你长的太丑，我还瞧不上。”

　　雷明珠大怒，吼道：“臭小子，你死定了！”

　　另一边，杨善明嘲讽道：“白痴，连雷不死的女儿都敢得罪，真是活腻了。”

　　秀珠的实力在快速增长，葬祭一位天仙花费的时间比真仙长很多，不过得到的好处是显而易见的。

　　“你在一旁拍马屁，你想追她啊？”

　　叶秋扫了杨善明一眼，顶了他一句。

　　杨善明怒笑道：“你还真是不知天高地厚啊，我们随便哪个出手，都能把你镇压。”

　　叶秋冷嘲道：“吹牛又不犯法，随便吹。”

　　杨善明怒道：“你这是不信了？”

　　叶秋反驳道：“我说我一只手就能把你镇压，你信吗？”

　　杨善明气得抓狂，狞笑道：“小子，今天我还就真的要试一下。”

　　叶秋挑衅道：“那得看我心情好不好，没心情的话，你跪着求我，也是白搭。”

　　杨善明咬牙道：“你厉害，你彻底把我激怒了，今天我要不杀了你，我就不是杨善明。”

　　叶秋撇嘴道：“这名字真够难听的，哪个笨蛋给你取的？”

　　名字都是父母取的，叶秋这是把杨善明的父母都给骂了。

　　杨善明怒吼，大步朝着叶秋走去，眼中布满了杀机。

　　风天行看着叶秋，嘲讽道：“小子，你要倒霉了。”

　　叶秋反问道：“是吗？我怎么听你这口气，是希望我把杨善明给好好虐一下，那样你心情会更好。”

　　风天行笑容一僵，他确实有这个想法。

　　“你有那个能耐吗？”

　　叶秋随口道：“虐你是没问题的。”

　　风天行气得咬牙，哼道：“嘴贱，我看你一会怎么哭。”

　　这时候，秀珠的葬祭完成了，头上的祭台与怀中的琵琶都消失不见，整个人恢复了淡雅如仙。

　　扫了一眼逼近的杨善明，秀珠眼中惊雷乍现，一缕缕仙光在演化毁灭之道，让前行中的杨善明心灵一颤，下意识的停了下来。

　　“你……”

　　杨善明瞪着秀珠，眼中多了一丝忌惮。

　　秀珠淡然道：“不想死就马上回去。”

　　杨善明哼道：“威胁我，你以为我是吓大的？在幻之界的真仙战力榜上，我可排名在千位以内。”

　　这个名次在仙域来说，相当不弱了。

　　依照当初云之界的情况，一界有三十六座仙山，一座仙山有十二座仙城，每座仙城上千真仙，这样算下来，仙域每一界都有数十万真仙。

　　杨善明能在战力榜上排名一千以内，这绝对是足以骄傲的成绩。

　　秀珠漠然道：“你就是排名前十，这一战也必死。”

　　这话令人震动，就连风天行、雷明珠、赤松子都不信。

　　“狂妄，你当吹牛能杀人啊。就这小子，他能有什么本事？”

　　大家并不看好叶秋，因为他在仙域默默无闻。

　　叶秋看着四人，若不是忌惮这里天仙太多，真想一口气把他们全杀了。

　　“要不我们赌一下，谁输了，谁就给对方十块仙晶。”

　　杨善明嘲讽道：“你有仙晶吗？”

　　叶秋右手一挥，掌心之中一块块仙晶在转动，至少有二三十块。

　　“看仔细没有，你呢，拿出来我瞧瞧。”

　　杨善明一愣，想不到叶秋竟然真的拿出了仙晶，而且还不少。

　　“我当然有，睁大你的狗眼看仔细了。”

　　杨善明也取出十块仙晶，亮了亮，随即便收了起来。

　　叶秋嘲讽道：“品质有点差，不过勉强凑合吧。你们呢，要不要来赌一把？”

　　叶秋挑衅的看着风天行、雷明珠、赤松子三人，想把她们也拉进来，教训一番，在气一气他们。

　　“怕你第一次输了就没胆了。”

　　风天行双眼贼亮，十块仙晶啊，这可是一笔很丰厚的资源，连他都心动不已。

　　赤松子道：“你要敢赌，我们自然奉陪。”

　　雷明珠哼道：“就怕你最后输不起啊。”

　　叶秋哼道：“你们一个个身边跟着保镖，我还担心你们输了不认账，要硬抢回去呢。”

　　雷明珠骂道：“你当我们什么人啊。”

　　赤松子哼道：“这儿不是有很多人见证吗？”

　　叶秋耸耸肩，哼道：“非亲非故的，他们见证又不一定会帮忙，万一你们耍无赖，不要脸……”

　　杨善明骂道：“你才不要脸。”

　　风天行气得咬牙，问道：“你想怎样？”

　　叶秋皱着眉头，扫了扫四周的高手，沉吟道：“光是我们玩没意思，大家一起玩才有趣。这样好了，我们来一场友谊赛，赌注不变，场外之人也可以下注，但必须确保一点，不许有人干涉比赛的正常进行。换言之，你们身边的天仙不许出手，他们可以加注赌你们赢，岛上的诸位前辈可以做庄，并且抽层，只确保公平公正就行了。”


第1590章 装疯卖傻

　　“这个提议不错，反正诸位远道而来，玩一玩也无伤大雅。”

　　四圣门的门主觉得叶秋的提议不错，站在仙荒岛的立场来讲，不管叶秋是输是赢，他们都不会吃亏。

　　如果叶秋赢了，还能替仙荒岛教训来人一番，也算是从另一个角度为仙灵海的同道出了口气。

　　因为风之武、赤一风、左千翼、雷不惊四大城主不在这，仙荒岛上的七大势力倒也不怕他们，适当给叶秋撑一撑腰，给他一个公平公正的比赛，这也是说的过去的。

　　“也好，娱乐一下无妨。”

　　赤松子的母亲显得很淡定，她可是城主夫人，天仙级高手。

　　风天行、雷明珠、杨善明身边的天仙都表现得很自负，并不怎么看好叶秋，所以很大方的同意。

　　“既然大家没有异议，那我们就设立一个仙级战台，让他们公平比赛。”

　　四圣门主扫过众人，众仙一直同意，很快就构建了一个仙级战台。

　　叶秋上台，嬉皮笑脸的看着四个对手。

　　“你们谁先来，或者一起上？”

　　杨善明哼道：“当然是我先来了，我要不打得你妈都认不出你来的话，我就不是杨善明。”

　　赤松子道：“既然是公平一战，谁先谁后当然是抽签决定。”

　　雷明珠道：“这个提议不错，看谁运气好，收到第一个。”

　　风天行没有异议，四人便开始抽签。

　　四圣门主看着四位天骄背后的四大天仙，笑道：“娱乐赌注，一次十块仙晶，上不封顶，四位觉得如何？”

　　城主夫人道：“没问题，这点资源我们还不放在心头。”

　　经过抽签，第一个还是杨善明，他可真是运气够好的。

　　“小子这就是天注定，你逃不掉的，注定要败在我手中，看我怎么教训你。”

　　叶秋无奈的耸耸肩，给秀珠递了一个眼色。

　　秀珠淡雅一笑，目光扫过众人。

　　“谁来做庄，赔率如何啊？”

　　四圣门主道：“我来做庄吧，抽一层，我两边都不赌，你们可以先下注。”

　　因为是娱乐，所有人都可以参与，许多真仙也想试一试手气，不过赌注有点大，至少十块仙晶，一般真仙还真拿不出。

　　杨善明一方的天仙傲然道：“我赌那小子输，一百块仙晶。”

　　那位城主夫人道：“我们就意思一下，五十块仙晶，赌杨善明赢。”

　　风天行与雷明珠两方都赌叶秋输，下注也是五十块仙晶。

　　四圣门主皱眉道：“看样子没人赌他赢，你们赢了，岂不没有仙晶瓜分？”

　　这种情况下，赔率就很低。

　　秀珠淡雅道：“我出五百仙晶赌叶秋赢！”

　　此言一出，全场震惊，五百仙晶啊，就算是天仙都不一定能拿得出。

　　雷明珠哼道：“白痴，不过这样我们赢了就有仙晶瓜分了。”

　　仙荒岛上，一位天仙道：“我出二十块仙晶赌叶秋赢。娱乐吗，总得要反其道而行才有乐趣。”

　　这话一出，立马就有其他人下注，有些好看叶秋，但大部分人还是赌叶秋输。

　　“下定离手，好了，赔率是一比二。叶秋如何赢了，赌他赢的可以获得翻倍的利润，输了就只能获得一般的利润。”

　　四圣门主统计之后，宣布比赛可以开始了。

　　叶秋摸摸鼻尖，嬉笑道：“我要是赢了的话，那可是一大堆仙晶哦。”

　　杨善明不屑道：“没见过世面的瘪三，难怪你一辈子都这么穷。你能赢得了我吗？”

　　叶秋一副不悦的表情，哼道：“不就是真仙战力榜吗，有什么了不起的？想当年一大群真仙围杀我的时候，我不是一样杀出了一条血路。”

　　杨善明嘲讽道：“吹，继续吹，你的一大群，指的是两个还是三个啊？”

　　风天行、雷明珠、赤松子都笑了，那夸张的表情，故意在挤兑叶秋。

　　叶秋瞪着杨善明，哼道：“你让我吹几句要死啊，一点都不风趣。”

　　杨善明哈哈笑道：“你以为吹牛皮就能给自己长威风吗，那得靠拳头。”

　　叶秋气鼓鼓的道：“你敢看不起我，你会后悔的。我告诉你，当年五百真仙围杀我……”

　　杨善明不屑道：“五百真仙？你当我白痴啊，你以为我们都是傻子吗，会信你这话？”

　　风天行骂道：“你跟他废什么话，快点开始吧。你虐完之后，就该轮到我了。”

　　赤松子与雷明珠都在催促，让杨善明快一点，不要玩了。

　　杨善明看着叶秋，左手背负，右手挑衅的勾动手指，讥讽道：“出手吧，让你三招。”

　　叶秋一副生气的模样，狠狠的瞪着杨善明。

　　“你敢瞧不起我，你会后悔的。”

　　杨善明喝道：“够了，少在这装疯卖傻，再不出手我就出拳了。”

　　叶秋挑眉道：“你慌什么，我先问清楚，你在幻之界真仙战力榜上排名多少位？”

　　杨善明傲然道：“第九百七十二位。”

　　叶秋撇嘴道：“这么靠后。”

　　杨善明脸色微怒，真想给叶秋一巴掌。

　　叶秋扫了一眼风天行、赤松子、雷明珠，问道：“你们呢？不会没上榜吧？”

　　风天行瞪着叶秋，哼道：“风之界，真仙战力榜，第八百六十五位。”

　　赤松子道：“云之界，真仙战力榜第九百一十六位。”

　　雷明珠哼道：“雷之界，真仙战力榜第九百二十七位。”

　　叶秋皱眉道：“全都是数不上字号的人物，跟你们比输赢，我都觉得有点丢人，感觉像是在欺负小孩子。”

　　风天行怒笑道：“叶秋，你不吹牛要死啊。”

　　雷明珠怒道：“贱嘴，看我不给你撕了。”

　　赤松子哼道：“看我待会怎么收拾你。”

　　杨善明吼道：“够了，开始吧。”

　　叶秋耸耸肩，一副不太情愿的样子。

　　“我再问一句，真仙战力榜九百多位是不是真的很厉害啊？”

　　杨善明黑着脸，咆哮道：“当然厉害了，你这仙荒岛上的真仙，谁是我的对手？”

　　叶秋一脸惊讶，疑惑道：“这么牛啊，那我这一拳得多用点劲才行。”

　　叶秋扭扭腰，开始活动筋骨，那样子就差没有把杨善明给气疯了。

　　秀珠笑了，想不到叶秋还有这么顽皮的时候。

　　四圣门主也在笑，他是天仙级高手，眼光还是有的，自然看得出叶秋是在故意逗对手。

　　风天行、雷明珠、赤松子都冷着脸，感觉叶秋就是个地痞流氓，与他计较都有失身份，若不是看着仙晶的份上，根本就不想理会。

　　战台上，杨善明黑着脸，暗自发誓一定要狠狠教训叶秋，把他打个半死才解恨。

　　叶秋扭扭秧歌，舒展四肢，一番热身后，嘿嘿道：“嗯，感觉不错，可以开始了。”

　　杨善明鄙视的看着叶秋，哼道：“开始吧。”

　　叶秋双腿扎马，挥舞了两下拳头，冲着杨善明道：“可以开始了，我的拳头可是很重的，你要当心哦。”

　　杨善明有种与白痴比武的羞辱，咬牙道：“叶秋，我会让你后悔与我在这相逢。”

　　叶秋不解道：“为什么？”

　　杨善明怒道：“我懒得与你说，看拳吧。”

　　一步逼近，杨善明挥手就是一拳，很是随意，感觉就没怎么用力。

　　“你不是说要让我三招吗？”

　　叶秋突然发问，让出拳的杨善明一愣，下意识的收拳。

　　“对，我是说过……”

　　“我打……”

　　叶秋怪叫，趁机一拳轰在杨善明的鼻子上，痛的他眼泪都快流出来了，口中发出了怒吼。

　　“你敢偷袭我！”

　　叶秋振奋道：“噢耶，击中了。”

　　目光一转，叶秋反驳道：“你不是让我三招吗？难道让招的时候，我不能出手啊？这叫什么让招？”

　　这话问得杨善明哑口无言，整个人都快抓狂了。

　　秀珠被叶秋逗笑了，仙荒岛上很多真仙都忍不住笑了，感觉这叶秋也太逗了。

　　杨善明是哑巴吃黄连，有苦说不出，不甘的抚摸着鼻尖，那一拳真的很痛。

　　“看你这样子，才让了一招都已经痛得受不了，要不算了，别三招之后你倒在地上又哭又闹，我会不好意思的。”

　　叶秋一副为你着想的表情，差点没有把杨善明给气疯了。

　　你这也太埋汰人了，绝对是故意的。

　　杨善明牙齿咬得磕磕作响，强忍怒气道：“我说让你三招就三招，你出招吧。”

　　叶秋迟疑道：“你真的没关系？”

　　杨善明吼道：“叫你出招就出招，哪来这么多废话。”

　　叶秋讪讪道：“这样，那我就出手了，你可要小心哦。”

　　叶秋摆开架势，左脚前移，身体右倾，右臂挥出，招式极其缓慢，拳头对准杨善明的脸，不急不缓的轰去。

　　雷明珠见状，嘲讽道：“这是在打蚊子吗，慢吞吞的。”

　　风天行与赤松子脸色阴霾，心中在大骂叶秋。

　　“坑货，绝对是故意的。”

　　杨善明脸色不善，那眼神恨不得把叶秋给撕了，这该死的混蛋，绝对是故意的。

　　四周，不少天仙都露出了异色，被叶秋这一拳给惊呆了。

　　这么慢的一拳，根本就打不中敌人，可是杨善明却不能不躲，因为他说过要让叶秋三招。

　　天下武功，唯快不破。

　　但有时候，慢攻就能破快，因为慢得让你快不起了。

　　就像现在，杨善明可以躲，但不管你怎么躲，叶秋的拳头很慢，他都可以随时调整，始终把拳头对准杨善明的头。


第1591章 一拳打废

　　杨善明气得抓狂，恨不得三招一过就把叶秋打死，但眼下他却必须信守承诺。

　　叶秋就像是在打太极，很有耐心，拳头随着杨善明的脸庞转动，这是明显要打脸的节凑。

　　雷明珠一开始没有反应过来，但此刻也看出不对劲了。

　　“真是太不要脸了，哪有这么无耻的人啊。”

　　风天行哼道：“我们不就遇到一个。现在随他跳，待会不把他打残了才怪。”

　　赤松子哼道：“这小子很滑头，不要小瞧。”

　　四周，观战之人都在笑，虽然觉得小把戏没有意思，可叶秋演得很到位，配合杨善明那憋屈的表情，真的让人很解气。

　　杨善明一直在躲，可叶秋一直在追，不急不缓，那一拳仿佛永远没有尽头，这一招会一直持续下去。

　　“无耻！”

　　杨善明停下脚步，打算在叶秋突然加速的时候扭头避开，就算让过一招了。

　　叶秋嘿嘿傻笑，右拳一点也不急，即便只距离杨善明的脸一寸远，他也保持着缓慢的节奏。

　　杨善明气得咬牙，一边扭头避让，一边开口欲骂，哪想叶秋的拳头却突然撞在了杨善明的鼻尖，痛得他再次怒吼。

　　又是一拳轰在鼻尖上，不仅身体痛，心里更痛，几乎都快疯了。

　　“你没事吧，我才用了两分力，没把脸打变形吧？”

　　叶秋一脸无辜，那关切的口吻气得杨善明又吼又叫，露出了恼怒色。

　　“要不，第三招就算了。”

　　就在杨善明想要抓狂的时候，叶秋又发话了。

　　杨善明恨声道：“叶秋，你狠，你给我等着，第三招一过，我要不把你打残，我就不是杨善明。”

　　叶秋问道：“那你是谁啊？”

　　杨善明气得狂吼，都快被叶秋逼疯了。

　　秀珠抿嘴而笑，场外很多真仙与天仙都爆笑出声，感觉太逗了。

　　“你少管我是谁，出招吧。”

　　杨善明眼神如火，狠狠的瞪着叶秋。

　　“你没事吧？真没事啊，那我出手了。”

　　叶秋讪讪一笑，右手再次挥拳，竟然又是慢动作。

　　杨善明拳头紧握，恨不得把叶秋给撕了，但他却忍住了。

　　因为两招都让了，这第三招要是突然反悔，岂不被在场高手耻笑，前面的两招也就白挨了。

　　叶秋眼中闪烁着戏谑之色，拳头依旧锁定杨善明的鼻尖，那地方打着最痛。

　　杨善明被连续两拳打在鼻子上，这已经很丢人了，如果第三次再被叶秋打中，那就丢人丢到姥姥家去了。

　　杨善明咬牙切齿，身体在快速后移，保持着与叶秋的距离。

　　叶秋也不急，就像是一个人在那练拳似的，张弛有度，那慢节奏让观战之人都有抓狂的冲动。

　　“这小子真不是个东西，竟然这样折磨人。”

　　“狠是狠了点，不过很有意思，至少给我们带来了快乐。”

　　场外，观战之人都在议论，看叶秋能磨蹭到什么时候。

　　杨善明又气又恼，一次次闪躲，一次次回避，可叶秋就是不下手，这让杨善明逐渐失去了耐心。

　　而就在他以为叶秋还要继续磨蹭下去之际，鼻尖再次传来剧痛，叶秋的拳头又将他击中。

　　“叶秋，我饶不了你！”

　　三次打脸，杨善明感觉自己都快疯了，颜面尽失，被叶秋狠狠玩弄。

　　叶秋摸摸鼻子，干笑道：“流血了，痛不痛，要不先擦一擦？”

　　杨善明吼道：“当然痛了，你别跟我说话，我要打断你的腿。”

　　杨善明咆哮，眼中充满了杀戮，心底的愤怒彻底爆发了。

　　风天行笑道：“好戏开始了。”

　　赤松子道：“叶秋这小子要倒霉了，这一次准会被虐的半死。”

　　雷明珠哼道：“跳梁小丑而已，蹦跶了半天，也该收场了。”

　　幻之界的那位天仙一直黑着脸，他也被叶秋给气坏了，若不是事先说好让小辈公平比赛，他早就把叶秋给劈了。

　　敢戏弄幻之界，那决不可饶恕。

　　叶秋看着发飙的杨善明，嘿嘿笑道：“风度，风度……”

　　杨善明吼道：“少废话，给我跪下。”

　　杨善明一记擒拿手，变幻绝妙，瞬间多达三千七百余次的位移，封死了叶秋的所有退路。

　　“我们比赛，比什么？比变化，还是比谁的力气大？”

　　杨善明吼道：“你给我闭嘴。”

　　手腕转动，巧妙的擒拿手如灵蛇飞舞，十拿九稳，但却被叶秋躲过了。

　　“我这人不喜欢晃来晃去的花招，我喜欢以力服人，看拳吧。”

　　叶秋一拳轰出，速度不是很快，但是杨善明却发现自己竟然躲不过。

　　“怕你不成。”

　　杨善明没有太在意，一拳轰出，夹着几分怒火，拳头上仙道法则在凝聚，看似很普通，实则威力无穷。

　　叶秋的拳头看上去就普通了很多，与杨善明的拳头一触即退，整个人倒飞出去，口中怪叫道：“劲不小啊，震得我头昏昏的。”

　　观战之人扑哧大笑，都被叶秋风趣的话给逗笑了。

　　杨善明身体晃了晃，哼道：“你以为我战力榜的排名是闹着玩的，这一拳就把你给打趴下。”

　　叶秋嘀咕道：“有那么厉害吗，不觉得啊。”

　　杨善明逼近，右手一拳轰出，动用了十层力，有心要打爆叶秋的右手。

　　叶秋来不及闪躲，眼中闪过一丝诡笑，拳头上瞬间绽放出一缕仙光，释放出强大的波动，瞬间与杨善明的拳头撞在了一块。

　　这一次，双方都是硬碰硬，拳头上仙光涌现，化为一个扩散的光球，轰隆一声就把叶秋弹飞，把杨善明震退。

　　“看不出你还有点力气啊。”

　　杨善明愣了一下，下意识的道。

　　叶秋一脸认真的道：“你也很强，这一次我要动真格了。”

　　杨善明哼道：“动真格？难道你刚才是闹着玩的？”

　　叶秋赞道：“聪明，刚才我用了一分力，想不到竟然被你接下了……”

　　杨善明气得怒吼，咆哮道：“一分力，你当我白痴啊，会信你的鬼话。”

　　叶秋不悦道：“你不信也别骂人啊，真是一点风度都没有，我怎么尽遇上些金玉其外败絮其中的家伙。”

　　杨善明怒道：“你敢骂我，你给我去死吧。”

　　一拳轰出，整个天地都在震动，数不尽的仙道法则凝聚在他的拳头上，幻化为一条神龙，吞吐着恐怖的波动，惊动了在场所有高手。

　　“这一拳不错。”

　　风天行暗赞，觉得这才是杨善明应有的实力表现。

　　雷明珠幸灾乐祸道：“叶秋这一次死定了。”

　　赤松子哼道：“那小子就是欠揍。”

　　战台上，叶秋看着杨善明，撇嘴道：“弱爆了。”

　　叶秋右拳挥出，拳头上仙光化雾，蕴含着数以千万的光点，就像是细小的水珠在跳动，产生了恐怖的震动。

　　当叶秋一拳挥出，那些光点瞬间连成一片，化为了一片光，淹没了万物，迎上了杨善明的拳头。

　　场外，所有人都在关注，感觉叶秋这一拳有点不对头。

　　轰！

　　巨响声中，双方的拳头撞在了一块。

　　那一刻，叶秋拳头上仙光如雾，顺着杨善明的手臂席卷而上，让他的手臂、身躯瞬间化为了乌有，连同元神都在化道，被一股恐怖的力量所腐朽。

　　诡异的变化超乎了众人的预测，杨善明口中发出了惊恐的嘶吼，毕生修为瞬间提升到极限，试图阻挡这种侵袭，可结果却丝毫无用，至多十分之一刹那的光阴，他就形神俱灭了。

　　那一刻，全场死寂，所有人都瞪着叶秋，眼中睁得大大的，一副见鬼的模样，连天仙都吓呆了。

　　叶秋收回拳头，大骂道：“哪个混蛋编写的真仙战力榜，简直就是骗人嘛。我以为战力榜上的高手都很厉害，战斗力很强，哪想连我家的猪都不如，弱得掉渣，真是欺人太甚了，我要去找他算账。”

　　叶秋一副被欺骗的表情，除了秀珠在笑之外，所有人都石化了。

　　真他妈白日见鬼了，是不是眼睛花了？

　　大家揉揉眼睛，感觉就像是在做梦。

　　风天行、赤松子、雷明珠表情僵硬，此前的嘲笑，此前的不屑，此前的鄙视全都停留在脸上，等到清醒之后才惊出一身冷汗，意识到叶秋远不是他们可以仰望的。

　　那种心情很糟糕，原本高高在上，如今一下子跌落千丈，被叶秋的风采所淹没。

　　“叶秋，你竟敢杀人，你不想活了。”

　　幻之界那位天仙清醒之后狂声大吼，杨善明死了，他可如何交差？

　　叶秋反问道：“我哪有杀人啊，杨善明不是在这吗？”

　　众人一愣，朝着叶秋看去，才发现他拳头上有一丝元神很是微弱，此刻正在复苏，不一会就血肉重生，让杨善明再现战台之上，可惜他脸色苍白原本真仙巅峰境界，被叶秋一拳打落真仙境界，降到了半仙境界。

　　这是一种震慑，所有人都明白，叶秋有能力一拳打死杨善明，只不过他没有那样做。

　　“你……你……好狠。”

　　杨善明咬牙切齿，满脸的悲哀，他花了好多年时间才修炼到真仙巅峰境界，跻身战力榜前一千位，如今就这样被叶秋一拳打废了。

　　叶秋嘿嘿笑道：“我告诉过你，当初五百真仙围杀我，你自己不信的，怪得了谁？我还一再询问，真仙战力榜是不是很强，你也说很强，所以我就多用了一份力，哪想你这么不经打？”


第1592章 结下仇怨

　　提到这事，杨善明就两眼发黑，之前谁会相信叶秋的鬼话？

　　如今，杨善明后悔莫及，醒悟过来已经太迟了。

　　“那么沮丧干什么，真仙战力榜都是骗人的玩意，你从头再练一次，保证比现在强很多。”

　　叶秋嘿嘿怪笑，就差没有把杨善明给气死了。

　　目光一扫，叶秋看着风天行、赤松子、雷明珠，问道：“下一场轮到你们谁上了？用不着与我客气，我还不累，可以接着干。”

　　风天行、赤松子、雷明珠满脸黑线，心里把叶秋骂了几十遍，这你坑货是得寸进尺啊。

　　秀珠看着四圣门主，淡然道：“第一战，叶秋赢了，是不是该把仙晶分了，继续第二场啊？”

　　四圣门主笑道：“说的是，第一场叶秋赢，我抽一层，其他的依照赔率分给你们。”

　　秀珠得了一千块仙晶，叶秋也赢了一点，那些输了的人则脸色阴沉。

　　幻之界的天仙怒视着叶秋，冷冷道：“敢打伤我幻之界的人，你将难逃一劫。”

　　叶秋挑衅道：“怎么，耍不要脸啊，要不你出手试一试，看仙荒岛能不能埋了你。”

　　这话一出，在场气氛顿时紧张起来。

　　仙荒岛一位天仙道：“愿赌服输，幻云号名震仙域，不会说话不算数吧？”

　　目前，此处的天仙不少，但仙荒岛明显占据优势，数量多出外来者几倍。

　　幻之界的天仙虽然不悦，但也不敢太过分。

　　“你躲得过今天，也躲不过明日。”

　　叶秋反驳道：“万一明日屠仙客把幻云号给灭了呢？”

　　那天仙气急，吼道：“你找死。”

　　四圣门主道：“好了，继续下一场吧。”

　　叶秋笑嘻嘻的看着风天行、雷明珠、赤松子。

　　“你们在战力榜上的排名都比杨善明高，实力一定更强，不会临阵怯敌吧？”

　　风天行、赤松子、雷明珠三人有些骑虎难下，此前难听的话说多了，这时候弄得他们下不了台。

　　“最多，我不用那么大的力就是了。”

　　叶秋一副退让的架势，这是在埋汰三位天骄。

　　他们此前不可一世，如今却脸色铁青。

　　秀珠道：“如果想认输也可以，每人惩罚一百块仙晶。”

　　这是赤裸裸的羞辱，当着众人的面，三大天骄气得咬牙切齿。

　　“没事，好好考虑，我不急。”

　　叶秋一脸嬉笑，眼神却透着一丝锋利。

　　城主夫人盯着叶秋，质问道：“你到底是谁？”

　　叶秋笑道：“现目前，暂时算起来是仙灵海的一名海盗，你要喜欢叫我岛主也可以，反正这儿岛屿不少。”

　　城主夫人冷冷道：“你故意装疯卖傻，骗我们上当，然后趁机获胜，以获得仙晶，这是诈骗，你可知道这样做的后果有多么严重？”

　　叶秋笑道：“你说一大堆，无非就是想反悔。怎么，连一百仙晶都输不起？还是觉得在仙荒岛丢了人，心里不服气？”

　　城主夫人怒道：“放肆，你竟敢这样与我说话，仅此一点就足够让你死上十次。”

　　叶秋毫无惧色，轻笑道：“很多人说过要把仙荒岛给灭了，结果呢？这儿的人都是吓大的，现在不怕吓了，你换一套吧。”

　　城主夫人冷酷道：“我若出手，他们不一定会庇护你，因为他们与你没有关系，不会为了你而树一个强敌。”

　　叶秋颔首道：“说得好，他们的确与我没有多大关系，但是你忘了，他们可以不为我而战，但是得为仙荒岛的名誉而战。不管你在外面有多么强势，在这仙荒岛上，始终要入乡随俗，遵从这里的规矩。”

　　城主夫人道：“那可不一定，我们四界若同时要拿你，谁敢保你？”

　　叶秋笑道：“你们这么厉害，来这夺取仙王造化，有谁得到了？”

　　四圣门主插嘴道：“说得好，不管在什么地方都得有规矩，我们事先有约定，公平一战，愿赌服输。诸位如过不想继续赌，留下赌资就可以。”

　　城主夫人冷冷道：“你这是在袒护他吗？”

　　四圣门主道：“我只是就事论事。仙荒岛存在多少年了，仙域九界高手来了无数，谁又能将它怎么样呢？就像你们这一次，原本准备充足，谁曾想到半路会杀出一个屠仙客，这就是天意。”

　　城主夫人脸色不悦，冷酷道：“等击退屠仙客，就是你们后悔之日。”

　　留下一百仙晶，城主夫人带着赤松子漠然离去。

　　风天行与雷明珠也都各自离开，留下了仙晶。

　　这一战到此为止，叶秋得到了几百仙晶，且一战成名，招惹上了四个强敌。

　　“多谢各位前辈主持正义。”

　　叶秋鞠躬一礼，以示感激。

　　四圣门主道：“我们只是信守承诺而已，你最好快点离去，这儿没人能庇护你。”

　　叶秋看了看四周，指着那石碑处。

　　“我想再去看一看，去那坐一坐，看能否有所收获。”

　　四圣门主道：“去吧，记得别耽误太久，好自为之。”

　　叶秋道了一声谢，拉着秀珠朝着那垮塌的石碑飞去。

　　叶秋坐在那裂开的屁股印上，体内仙门开启，脑海中身法无数，在演化仙王绝技，不断的重叠，不断完善，逐渐成型。

　　“这是身法极尽，速度的真谛——天行变！”

　　叶秋震撼无比，仙荒岛上的仙王留下了一套仙王绝技，无上大仙术，演化身法的极致，速度的极限，让人跨越时光长河，追溯源头的形成。

　　这套天行变将身法与速度融为一体，超越了永恒，达到了极尽，相当的深奥与难解。

　　当初，叶秋在深蓝洞穴之中，那深蓝之光，永恒不朽，也是一位仙王留下的秘技，让叶秋不朽的仙躯可以破碎重组，从而融合了十大分身，有利于他进一步融合十界环，跨出那最关键的一步。

　　这些都需要时间，绝不是三五年可成。

　　如今，这天行变极其使用，可以在战斗中发挥出超乎想象的威力，正好适合叶秋与秀珠，用来提升战斗力。

　　睁开眼，叶秋问道：“我坐了多久？”

　　秀珠道：“九天。”

　　叶秋翻身而起，扫了一眼四周，沉吟道：“屠仙客还在与他们激战，看样子获胜有点难。我们先离开这，我估计那几位不会善罢甘休，肯定会报复我们。”

　　秀珠随叶秋走了，两人从另一个方向离岛，绕回了老窝。

　　此后半年，叶秋拉着秀珠一起修炼天行变，双方在身法上的提升十分明显。

　　心语、小鱼、无双等七女也都修炼了，可是很奇怪，她们除了身法灵巧外，练不出那种神韵。

　　冥府阴妃好奇道：“为什么会这样呢？”

　　叶秋道：“这身法涉及到了时间之力，秀珠的落花残红也涉及到时间，有相通之处，所以她能炼成，你们则始终差了点神韵。”

　　青琉璃道：“你是荒天师的传人，掌握了时间之力，所以你也炼成了。”

　　柳含月道：“法有万千，适合自己的才是最好的。”

　　七女的修为都逼近真仙巅峰，想冲级天仙境界太难，只能从战斗力方面下手。

　　叶秋的修为有点慢，他已经开启了三道仙门，可第四道仙门始终无法常开，使得金字塔无法构成，一直被卡在那。

　　叶秋可以一口气开启很多仙门，但都只能保持一段时间，那些仙门就会关闭。

　　第四道仙门最是关键，如果可以开启后就不再关闭，那他的实力将迈上一个全新的领域。

　　这是叶秋需要突破的难关，但他却一直突破不了。

　　一年后，仙荒岛那边，屠仙客与四大城主之战结束了。

　　恶鬼号扬长而去，四大城主都身负重伤，一个个脸色阴霾，随行出战的天仙折损了不少。

　　“幻云号、风云号、惊雷号都走了，但是赤云号却暂时留下了。”

　　秀珠带回了最新消息，绝美的脸上露出了一丝忧色。

　　“你担心他们会攻打我们？”

　　叶秋明白秀珠在担心什么，以当日的事件来说，叶秋羞辱了四大城主的手下，那城主夫人肯定是咽不下那个口。

　　都说女人小气，别的三艘战船都走了，唯独这赤云号不走，显然另有目的。

　　秀珠道：“听说他们在打听我们的消息，我估计不久后赤云号就会派人前来围剿。”

　　叶秋冷笑道：“他要敢来，就让他有来无回。这一次与屠仙客大战，赤云号必然元气大伤，他不会蠢得现在动手。之所以不走，无非是想先了解一下我们的底细，稍后回去制定计划，我们还有时间准备。”

　　叶秋的猜测很准确，三个月后赤云号便离开了。

　　叶秋下令开始攻打其他海盗头子，他要进一步吞并仙灵海的海岛实力，为迎战赤云号而准备。

　　这件事情由胖仙儿与七女负责，叶秋要狠狠磨砺她们。

　　在接下来的三年中，胖仙儿与七女将仙灵海排名第八、第七、第六的三大海岛势力全部吞并，整合到了叶秋麾下，真仙人数一举达到了一千位左右。

　　这几年，七女闯出了七仙女的称号，在仙灵海红极一时，因为貌美无双，成为了一个传说。

　　秀珠这些年都在专心修炼，她的修炼方式与叶秋不同，以葬仙祭为主。

　　昔年，仙灵海曾葬送过不少天仙级高手，秀珠想通过葬祭的方式来强行突破，但这需要很多天仙，且风险性很大。


第1593章 赤霞来犯

　　这些年，秀珠似乎已经触碰到了天仙的门槛，实力在不断飙升，差的就是那临门一脚了。

　　然而就是这一脚，无数真仙可能千年，万年，十万年都跨不出去。

　　叶秋的实力在提升，但他就被卡在第四道仙门上，那就像是一个魔咒，始终无法跨越。

　　这一天，叶秋从修炼中惊醒，似有所感的看着远处，脸上露出了一丝异色。

　　“该来的终究还是来了。”

　　仙灵海上，一艘战船由远而近，竟然正是数年前来过的赤云号。

　　秀珠第一时间赶回，胖仙儿、孙老头、心语、小鱼等七女全都聚在了一起。

　　黑胡子、红娘子等海盗头子一个个脸色难看，眼中充满了担忧之色。

　　赤云号出自云之界的赤霞城，赤一风乃是城主，在仙域十分有名，乃是天仙中的佼佼者。

　　他的夫人落霞晚红也是天仙高手，在赤霞城颇有美名。

　　儿子赤松子乃真仙巅峰，是战力榜上排名千位的天骄人物。

　　赤霞城位列云之界十大仙城第九位，赤一风麾下的天仙人数就超过了二十个，远比一般仙城的天仙更多。

　　这一次，赤一风并没有前来，赤云号由城主夫人落霞晚红指挥，随行有八大天与众多真仙，赤松子也来了。

　　“叶秋，上次你羞辱我，今天，我就要亲手送你上路。”

　　赤松子站在船头，脸上露出了狰狞之色。

　　城主夫人冷笑道：“这一次我们直接把他灭了就是了。”

　　战船乘风破浪，在仙灵海中快速前行，直奔叶秋的老巢而去。

　　一座仙岛上，叶秋遥望着赤云号，心里在寻思对策。

　　“这是一场恶战，除非我们退走。”

　　秀珠神色严肃，面对天仙级高手，她也不敢大意。

　　叶秋道：“逼得开一时，避不开一世。这一战正是考验我们的时候到了。”

　　秀珠迟疑道：“我是担心她们。”

　　叶秋明白秀珠的担心，他也担心，可有些事情不是担心就能避免的。

　　数日后，赤云号进入了叶秋所在的势力范围，叶秋采取了主动进攻，驾驭着星帝战船突然冲出，直接撞在了赤云号上。

　　一声巨响撕裂苍穹，巨大的赤云号差点被撞翻，船身受到了破损。

　　城主夫人站在船头，美丽的脸上神色震怒。

　　“叶秋，你找死，竟敢主动偷袭我们。”

　　叶秋笑道：“看来这样的欢迎方式你们不太喜欢啊。”

　　赤松子骂道：“叶秋，你不想身边之人陪你一起死，就上来跪地认错，束手就擒，否则今天你们都得死。”

　　秀珠站在叶秋身侧，冷笑道：“仙海葬骨，此乃不详之处，你们不请自来，当心都死在这。”

　　城主夫人不屑道：“就凭你们几个小辈，能翻出什么风波。今天，我要你们都死在这。传令下去，杀光他们。”

　　一个天仙应了一声，赤云号上顿时涌出大批真仙，数量竟然达到了一千五百个，这远远超出了叶秋的预估。

　　本来，叶秋认为赤云号会携带数百真仙，这方面自己更具优势，哪想城主夫人竟然带来了一千五百真仙，看来是有心要踏平此处。

　　“全面迎战！”

　　一千对一千五，那是二比三，并不会弱太多。

　　唯一的区别就是海盗真仙乃是乌合之众，与仙城的真仙相比，在纪律性上要差很多。

　　心语、小鱼、无双、文秀、青琉璃、柳含月、冥府阴妃、胖仙儿、孙老头、黑胡子、红娘子等人各自率领大批海盗真仙，从不同的方向冲了上去，在海面上与赤霞城大军拼杀。

　　叶秋与秀珠并肩而立，站在星帝战船上，这个在商议对策。

　　“撞沉赤云号。”

　　秀珠眼神如刀，既然为敌，那就不留余地。

　　星帝战船出自域外天，乃是仙王级战船，虽然还没有完全复苏，但绝对比赤云号强大。

　　叶秋催动星帝战船，使其瞬间放大一万倍，长度超过了一亿里，如庞然大物般朝着赤云号冲去。

　　城主夫人脸色惊变，怒道：“你这是什么战船，从哪儿来的？”

　　叶秋冷然道：“你想要啊，来抢啊。”

　　城主夫人骂道：“叶秋，你别得意，稍后看我怎么收拾你。”

　　赤云号上，天仙在全力催促战船，使其放大万倍，与星帝战船之间产生了碰撞。

　　每一击都引起了天崩地裂，成片的海浪飞上九天，数不尽的仙光在燃烧，腐朽了时空。

　　星帝战船在摇晃，它无法全面复苏，实力受到了限制，但坚硬程度不是赤云号可比。

　　赤云号的优势在于它被天仙境界的高手催动，灌输了天仙法则，威力超强，但是撞击之后，破损的却是赤云号。

　　“夫人，这样撞下去，我们的赤云号撑不了多久。对方的那艘战船很恐怖，比我们的坚硬。”

　　城主夫人冷笑道：“赤云号乃是天仙级仙器，尚且无法匹敌，说明对方的战船更强，稍后我们就把它夺过来。”

　　“夫人英明。”

　　那天仙派了一个马屁，驾驭着赤云号急速闪躲。

　　叶秋在后面追，心里却另有所思。

　　“我们现在紧咬着他们，分散他们的注意力，尽可能拖住对方的天仙，为后方战斗争取机会。”

　　秀珠道：“我们人数较少，海盗人心不齐，一旦出现败象，他们就会一哄而散。现在你拖住赤云号，我去削弱赤霞城的实力。”

　　叶秋与秀珠兵分两路，展开了战术运用。

　　秀珠施展出天行变，瞬间跨越了时间限制，出现在了主战场上空。

　　秀珠一闪而出，指尖刀锋绽放，似飞花如血，在旋转中呼啸震动，切开了时间节点，一缕缕鲜血在半空飞舞，一个个真仙在海中狂吼。

　　秀珠的攻击不足以一招致命，但却胜在急速，一刻钟之内就有八十多位真仙被她受伤。

　　秀珠还在继续，一个时辰后，已经有超过五百位真仙被秀珠所伤。

　　这都不是关键，关键在于当秀珠后来施展葬仙祭时，那被她所伤的五百个真仙全都被卷入其中。

　　这就是秀珠的目的，她在每个真仙身上留下了自己的印记，形成了因果。

　　“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　秀珠长发飞舞，宛如仙子飞天，双手结印胸前，整个人圣洁无暇，仙光照耀九天，驱散了仙灵海的仙雾，撼动了无边海域，把极远处的城主夫人与八位天仙都惊动了。

　　凄厉的惨叫在海面上回荡不休，赤霞城五百位真仙在顷刻间灰飞烟灭，直接人间蒸发，化道无形，那一幕把所有人都吓傻了。

　　五百位真仙啊，那是什么概念，就这样被秀珠一招葬送了。

　　半空中，秀珠全身仙光缭绕，结成了一个光茧，有天仙法则在凝聚，有天劫在显化，但仅仅片刻，又突然散去。

　　葬祭五百位真仙，让秀珠实力更上一步，但始终未能跨出那一步。

　　秀珠感觉战斗力强大了很多，似乎已经跻身那一领域，差的就是境界了。

　　小鱼长啸震天，喝道：“杀！临阵脱逃者，斩！”

　　这是震慑，借助秀珠之威，让麾下的海盗不敢生出异心，拼命与敌人厮杀。

　　赤云号上，城主夫人怒吼道：“可恶，她是怎么做到的，为什么会这样？”

　　赤松子骇然道：“这不可能，没有人可以一招之间灭掉五百真仙，就算天仙都办不到。”

　　叶秋冷笑道：“你们后悔了？别急，这才刚开始，等杀光那一千五百位真仙，就轮到你们了。”

　　城主夫人怒道：“你做梦，马上派人去杀了她。”

　　一位天仙道：“我去。”

　　一步跨出，那天仙就跨越了时空限制，出现了秀珠身侧。

　　秀珠有所感应，身体一闪而逝，天行变让她如时光的弄潮儿，可以在急速之中随意跳转。

　　那天仙一身白衣，四十出头，姓许名长休，乃是天仙境界初期的强者，跨入天仙领域已经有五万年。

　　秀珠迅速远离战场，避免波及到小鱼、无双等人。

　　天仙太强大，对于真仙有碾压性的实力，能在短时间内致真仙于死地。

　　“乖乖束手就擒，或许可免一死。”

　　许长休锁定秀珠，任由她如何变幻身法，始终无法脱身。

　　秀珠停下，相隔万丈，眼中泛起了炙热之光。

　　“进入仙域多年，还从未与天仙一战，今天就让我来领教一下。”

　　秀珠长发飞舞，体内永恒法则在聚合，每一根秀发都发生着变化，从黑色变成了紫色，有种妖异的感觉。

　　发丝之中渗透着永恒之光，在不断演化仙道真谛，变成了一缕缕仙光，如银辉般照亮四周。

　　这一刻，秀珠是超凡的，双眼明亮清澈，眉心裂开一条缝，出现了一道门户。

　　那是葬仙门，刚有一个雏形，还没有完全成型。

　　许长休不屑道：“真仙巅峰，战斗力不错，可是与天仙境界相比，那就是天壤之别。天仙不可求，天者至高，盖压千古！”

　　屈指一弹，许长久指尖飞出一道金灿灿的刀锋，撕碎了虚空，崩断了岁月长河，让秀珠无处可躲。

　　秀珠没有躲，她凝视着那一刀，指尖刀光凝聚，似一片血红的花瓣，透着凄美与忧愁，在时空中飞舞，迎上了许长休的刀锋。

　　一声脆响，火花绽放，彼此的刀锋瞬间崩塌，寂静的虚空陡然沸腾起来，形成了一个直径万丈的恐怖火球。


第1594章 迎战天仙

　　那是双方力量的叠加，形成了毁灭之源，直接吞噬天地，化为了恐怖的火洞，瞬间摧毁了附近区域。

　　秀珠身体一颤，口中鲜血飞溅，整个人瞬间后移十万里，避开了毁灭之力的腐蚀。

　　许长休轻咦了一声，眼中露出了一丝异色。

　　“你竟然接下来我这一招，真是一个意想不到的惊喜啊。这么多年了，你是第一个能接下我一刀的真仙，果然有点能耐。”

　　一步跨出，许长休就出现在了秀珠千丈，神念再次锁定她。

　　屈指再弹，许长休出手无情，并不因为秀珠的美而有丝毫怜惜。

　　秀珠脸色苍白，她在六合神方之中修炼多年，肉身坚固，绝不是一般人可比的。

　　此刻，她受伤不轻，但是她在施展葬仙祭，远处双方混战中死掉的真仙都被她葬祭了，化为仙光反哺，让她伤势在快速回复。

　　秀珠施展出天行变，身法绝妙而脱俗，就算是天仙也无法完全压制，难以限制她的活动空间。

　　“你的身份很不错，但是这一刀不受时间与空间的限制，直达目标，这就是天仙的手段，根本无法可躲。”

　　许长休很自负，天仙与真仙虽然是一线之隔，但却天差地别，实力根本不可能跨越。

　　秀珠明白这个道理，但她没有退缩，指尖再次红光凝聚，一缕花瓣带着血泪，如刀锋在颤抖，呼啸一声就撕裂了苍穹，迎上了许长休的一击。

　　二次交锋，一个更大的毁灭火球出现在半空中，恐怖的波动撼动仙灵海，惊动了无数高手。

　　秀珠再次吐血倒退，避开了毁灭爆炸，眼神黯淡了许多。

　　许长休微皱眉头，哼道：“我看你能撑多久。”

　　屈指连弹，许长休发出了三连斩，这是要致秀珠于死地。

　　秀珠眼底泛起了一抹寒光，双手结印胸前，施展出了葬仙术，心脏之中一缕缕鲜血在燃烧，化为了一朵心花，呈现在她手中，融入了刀锋之中。

　　“心花绽放，我葬万古。”

　　秀珠长发倒立，双眼微米，眼角有泪花滚落，恰好出现在她胸口。

　　屈指一弹，一缕泪花融入了心花，二者彼此结合，产生了意想不到的变化。

　　赤红的刀锋泛起了银色，如孽海狂龙，轰隆一声就撞上了许长休的三连斩。

　　巨响声中，叠加的刀锋瞬间崩溃，一个直径超过十万里的毁灭光球悬浮在仙灵海上，吞噬了亿万时空。

　　秀珠娇躯一颤，口中鲜血喷出，这个人却急速退出百万里，黯淡的眼神中多了一丝异彩。

　　许长休身体一晃，脸上露出了难以置信的神色。

　　秀珠竟然接下了自己的三连斩，这怎么可能？

　　远处，小鱼、无双等人都在密切关注秀珠的战况，因为她代表了自己一方的最高战斗力。

　　如果秀珠败了，对海盗真仙的影响力是毁灭性的，他们势必一哄而散。

　　叶秋也在密切关注，心中充满了担忧。

　　这是秀珠第一次迎战天仙，胜算真的很渺茫。

　　但是从目前来看，三次交锋，秀珠三次负伤，但却并没有死在许长休手中。

　　城主夫人一脸震惊，骂道：“没用的废物，连个真仙都杀不了。”

　　赤松子惊骇道：“好强，只怕真仙榜第一都比不上她。”

　　叶秋加大了进攻，星帝战船气势吞天，疯狂的朝着赤云号冲去，以此发泄心中的怒火。

　　远处，秀珠身法变幻莫测，她伤得很重，急需真仙来葬祭恢复。

　　这种情况下，秀珠转移了目标，朝着混战区域冲去，抬手间，数位真仙被她斩杀，仙血在虚空中化道，仙道反哺让她实力在迅速恢复。

　　许长休不明所以，怒道：“在我面前杀人，你真是太狂妄了。看招。”

　　一刀贯穿苍穹，天仙一击无比恐怖，几乎要把仙灵海给洞穿了。

　　秀珠在快速移动，依仗天行变的急速，一次次避开许长休的轰杀，趁机斩杀赤霞城的真仙，既减轻了小鱼等人的压力，又补充了自身所需，正是一举两得。

　　叶秋看出了秀珠的目的，全力牵制赤云号，不让城主夫人派出更多的天仙。

　　真仙之战，旷日持久。

　　仙灵海上，赤霞城与叶秋之战异常激烈，一晃就是十天过去，引发了各方势力的关注。

　　目前没有人插手，大家都不想得罪赤霞城，即便是四圣门也都选择了沉默。

　　“叶秋，你能缠我何时？最终你们还是难逃灭亡。”

　　城主夫人落霞晚红冷笑嘲讽，心头有些动怒。

　　她很想夺取星帝战船，可是此船太强大，对赤云号有着强大压制，逼得她只能下令全力对抗。

　　远处，许长久依旧占据着优势，牢牢压制着秀珠。

　　这十天来，秀珠杀了不少赤霞城的真仙，这让许长休很生气，竟然也出手杀了不少海盗真仙，削弱了叶秋一方的实力。

　　秀珠开始尝试反击，因为有足够多的真仙让她葬祭，让她恢复实力，提升战斗力。

　　此后半个月，双方之间交锋数次，秀珠每次都被压制，但每次都有提升，已经逐渐适应了许长休的攻击。

　　这就是一种磨砺，潜移默化。

　　许长休或许还没有觉得什么，但秀珠明白，自己正在脱变，即便跨不出那一步，但也有希望与天仙一拼。

　　城主夫人在坚持了一个月后，终于改变了战术。

　　“再派一位天仙出去，我要灭了叶秋身边所有人。”

　　这个决定把叶秋逼上了绝境，赤霞城有九大天仙，叶秋这边拿什么对抗？

　　这个问题叶秋早就想过，当敌人付诸行动时，叶秋也调整了战术。

　　星帝战船瞬间退后，进入了混战区域。

　　“速速归位！”

　　叶秋暗中找回了小鱼、心语、无双等七女，并把胖仙儿也叫回来。

　　孙老头被敌人缠住，暂时脱不开身。

　　秀珠被许长久压制，也帮不上什么。

　　“你们催动星帝战船与赤云号拼杀，记住安全为主。我去会一会赤霞城的天仙。”

　　小鱼叮嘱道：“你要千万小心。”

　　这就是叶秋的战术，借助王级仙器星帝战船保护众女，由他和秀珠迎战敌方的天仙，绝不让敌人好过。

　　叶秋闪身而出，傲立在半空中，目光扫过四周，心中杀机涌现，超光冥幻斩铺天盖地，瞬间笼罩赤霞城的真仙。

　　那一刻，恐怖的精神攻击摧枯拉朽，至少有八十位真仙形神俱灭，超过三百位真仙身负重伤，极大削弱了赤霞城的战斗力。

　　此刻，一个绿影逼近。

　　“叶秋，受死吧。”

　　那是赤霞城的一位天仙，名叫绿头翁，天仙境界初期，手中拿着一根绿竹，一击撕裂了苍穹。

　　叶秋身体绷紧，感受到了一种莫大的危机，天仙一击超级恐怖，那是境界上的压制，心灵上的束缚，令真仙很难摆脱。

　　叶秋陡然狂吼，右手一拳轰出，力之极尽演化无穷神力，化为一条狂龙，迎上了绿头翁的一击。

　　砰！

　　一声巨响，叶秋被瞬间轰入海中，口中鲜血飙射，七孔飞血，如遭雷击，身负重伤。

　　“好恐怖的战斗力，天仙果然不一样。”

　　叶秋心中闪过此念，身体在海中急速闪动，天行变玄妙之极，跨越了时间的界线，在最短时间内避开了绿头翁的后续一击。

　　冲天而起，叶秋狂吼道：“杀！不许退后。”

　　一念扫过，又是数十位真仙毙命，这让赤霞城的真仙人数骤减，叶秋一方的海盗真仙占据了明显上风。

　　此刻，胖仙儿发出了一声怒吼，竟是孙老头血染苍穹，战死了。

　　叶秋心头微凉，可容不得他多想，绿头翁就出现了。

　　“叶秋，看不出你还有点能耐啊，可惜你今天必死无疑。”

　　叶秋冷笑道：“那可很难说，指不定最后死的是你。”

　　叶秋祭出夜陨，施展出黑暗魔决，一座巨大的魔门显化在仙灵海上空，高达百万里，吞噬诸天苍穹。

　　绿头翁不屑道：“魔道，不值一提。给我灭！”

　　绿竹横扫，长空撕裂，巨大的魔门在剧烈颤抖。

　　叶秋挥舞着夜陨，瞬间与绿头翁手中的绿竹撞击了数百次。

　　叶秋感觉虎口开裂，这老家伙的战斗力真的很恐怖，完全碾压真仙，连叶秋的力之极尽都感到无助。

　　叶秋倒射而出，口中鲜血飞舞，化为了一口血池，闪动着妖异的光芒。

　　低吼一声，叶秋催动体内仙门，那三座常开的仙门在绽放仙光，一个三角形在叶秋丹田之中升起，照亮了全身每一个细胞，让他极尽升华，战斗力成倍爆发。

　　“屠魔灭仙！”

　　叶秋长发倒立，宛如狂魔，手中夜陨在复苏，化为黑暗仙兵，发出了惊世骇俗的一击。

　　绿头翁嘲讽道：“表情很夸张，可惜力道还不……”

　　足字还没有出口，夜陨就轰在了绿竹之上，硬生生的将绿头翁口中的那个足字给逼了回去，震得他猛然退后。

　　绿头翁脸色难看，口中发出了一声低吼。

　　叶秋倒飞出去，口中鲜血如雨，虽然逼停了绿头翁，但自身也负伤不轻。

　　“我以为天仙有多强，原来不过如此啊！”

　　叶秋的声音贯通仙灵海，震动十方苍穹，让无数真仙都懵了。

　　他竟然力敌天仙一击，这简直超乎想象，让人无法接受。


第1595章 战力惊天

　　叶秋麾下的海盗真仙都惊呆了，先是秀珠力敌许长休，如今叶秋激战绿头翁，虽然被压制，但却有一拼之力，这绝对是开创了真仙史上的先河。

　　黑胡子大吼道：“杀啊，给我杀光他们！”

　　红娘子也在狂叫，率领大群真仙与敌人死拼。

　　海盗过得就是刀口舔血的日子，虽然一盘散沙，可拼命的狠劲是有的。

　　小鱼、心语等七女驾驭着星帝战船，朝着赤云号冲去，双方持续交锋多日，赤云号已经严重破损，虽然是天仙级仙器，但受损之后威力也在骤减，迫使赤霞城的天仙高手们不得不投入更多的精力却精准驾驭。

　　“一定要把那战船给我夺下来。”

　　城主夫人双眼炽热，她已经意识到星帝战船的价值，这多半是传说中的王级仙器，那是可遇而不可求的好东西。

　　若是赤霞城有一艘王级战船，必能大大提升地位与身份。

　　然而星帝战船很强大，七女都是真仙巅峰境界，共同催动之后，威力绝不在叶秋之下，且照顾得更为全面。

　　胖仙儿站在船头上，双眼射出阴阳仙光，朝着赤云号上的赤松子发起进攻。

　　赤松子瞪着胖仙儿，冷笑道：“挑衅我，待会我弄死你。”

　　城主夫人道：“王旭，你出手试一试那战船的防御力，若能击杀她们，就能顺利夺取过来。”

　　一个五十出头的天仙应了一声，出现在了船头，右手隔空一掌拍出，成片的时空在破灭，数不尽的仙道法则在凝聚，化作一只擎天巨手，朝着星帝战船当头落去。

　　“反击！”

　　小鱼大吼，七女同时催动星帝战船，撑开璀璨的星光防御，一道道星辰之力化作开天神剑，焚天煮海，将整个时空都蒸发了。

　　但闻一声巨响，星帝战船晃动了几下，被震得倒飞出去，但战船丝毫无损，只不过船上的七女东倒西歪，收到了冲击。

　　王旭皱眉道：“启禀夫人，那战船防御力甚强，轻易很难突破。不过若是多人联手，持续轰炸，应该有希望重创船上之人，甚至杀掉他们。”

　　城主夫人得意道：“如此甚好，以我们的实力，至多花点时间，必能灭了这群海盗。”

　　之后，城主夫人又派出一个天仙级高手，与王旭联手攻打星帝战船，改防御为主动出击。

　　小鱼等人全力冲击，她们也明白眼下的处境，若不能拖住赤云号，一旦更多的天仙出手，叶秋麾下这群海盗就将走向毁灭。

　　现在，叶秋一方的对策是兵对兵将对将，先稳住敌方的天仙高手，从真仙身上下手，挫败赤霞城，给他们一点颜色。

　　等到后期实在不行，就马上撤离，至少叶秋一方赢了一局。

　　一开始，城主夫人要保住赤云号，被星帝战船压制。

　　如今，城主夫人改变了主意，赤云号已经破损严重，夺取星帝战船是首要任务，不再束手束脚，她要全面反击。

　　战术的转变直接导致了战局的扭转，赤霞城一方有九大天仙，这就是绝对优势，足以碾压一切强敌。

　　秀珠与叶秋各自迎战一位天仙，都显得十分吃力。

　　星帝战船勉强应对两大天仙的围攻，已经无力再去压制赤云号。

　　这一来，城主夫人身边还有四大天仙随行，正以王者之姿朝着混战中心挺进。

　　远处，叶秋与绿头翁之战震撼人心。

　　叶秋的战斗力极其狂暴，表现得比秀珠还要狂野，手中的夜陨横扫八方，等级不明，但却可以与绿头翁手中的天仙级仙器匹敌，甚至有更强的气势。

　　纯战斗力的比拼，叶秋始终被压制，但是丹田之内的三角形耀耀生辉，释放出无穷无尽的仙力，让叶秋战斗力不衰，且持续攀升。

　　数千次的硬拼后，连绿头翁都额头冒汗，气喘吁吁，可叶秋却依旧保持着旺盛的精力。

　　“我就不信压不住你！”

　　绿头翁狂啸，双手紧握绿竹，一式开天辟地，当头朝着叶秋轰去，直接把夜陨都轰飞。

　　叶秋倒飞出去，口中鲜血如雨，双眼暗红如恶魔一般，全身每一个毛孔都在喷发着仙气。

　　绿头翁得势不饶人，瞬间逼近叶秋，绿竹横扫而出，锁定了叶秋的脖子。

　　叶秋来不及闪避，眼中闪烁着疯狂之光，突然撑开十界环，动荡的天地突然静止。

　　那一刻，叶秋定住了时光，定住了空间，徒手架住了绿头翁的攻击。

　　叶秋怒视着绿头翁，眉心处裂开一道缝隙，万世雷池激射而出，内有仙光凝聚，一道银色的线条化为了一张弓，一条褐色的线条化作了一只箭羽，二合迅速结合，满弓急箭，发出了恐怖的精神攻击。

　　绿头翁身体动弹不得，被十界环定住，体内天仙法则在升华，瞬间冲破了限制。

　　这一刻，一股恐怖的精神威慑力突破了绿头翁的心灵防御，融合了叶秋一身所学，以超光冥幻斩开道，咔嚓一声就洞穿了绿头翁的眉心识海。

　　下一瞬，绿头翁头颅炸开，发出了震怒的咆哮声，整个人倒飞出去，速度快的惊人。

　　叶秋紧随而行，夜陨一闪而归，在叶秋的控制下一枪击穿了绿头翁的心脏，震碎了他那不朽的仙躯。

　　这一幕震撼群仙，让仙灵海都为之沸腾。

　　虽然这样杀不了天仙，但至少叶秋在这一刻取得了优势，完成了真仙逆袭，狠狠打了赤霞城的脸。

　　“没用的东西。”

　　城主夫人很生气，这让她觉得脸上无光，一个天仙还打不过真仙，说出去都丢人。

　　绿头翁遭到了重创，但眨眼就摆脱了叶秋的追击，苍老的脸上布满了杀机，狂吼道：“叶秋，我要撕了你。”

　　双手结印，绿头翁身上释放出恐怖的波动，让叶秋都心神绷紧。

　　天仙高手施展仙术，那绝对与真仙高手不是一个等级。

　　叶秋急速后退，天行变瞬间万变，整个人行走在岁月长河之中，让人难以锁定。

　　绿头翁怒视着叶秋，恨声道：“至高无上者为天，可一念斩灭万物，不受时间与空间的限制，受死吧。”

　　绿头翁双手轰出，隔空而击，冥冥中出现了一种毁灭之力，任由叶秋如何闪躲都无济于事。

　　感觉到这种仙术的恐怖，叶秋迅速撑开十界环，演化六道轮回，六座巨大的神门耸立在仙灵海上空，吞噬无尽仙道法则，演化六界，引发了天象异变。

　　“没有用的，认命吧。”

　　绿头翁语气凌厉，周身仙光冲霄，形成了毁灭的光柱，破开了仙域，撼动无尽星域。

　　叶秋身体一颤，身上的十界环瞬间破碎，整个人就像是被万钧之力挤压，感觉快要爆炸了。

　　那种力量极其恐怖，足以毁灭一切真仙，但叶秋体内的三角形在震动，释放出永恒仙光，硬是稳住了叶秋的身体，让他承受住了这一击。

　　叶秋惨叫一声，整个人被轰飞亿万里外，引发了小鱼、无双等人的尖叫，大家都十分担心。

　　绿头翁一步跨出，就出现在了叶秋上空，右手绿竹竖劈而下，一击洞穿了叶秋的心脏。

　　叶秋身体微颤，口中发出了野兽般的怒吼，猛然抓住绿竹，掌心之中光阴流逝，万古天荒大仙术施展出来。

　　绿头翁脸色微变，脱口道：“时间法则，你到底是谁？”

　　叶秋一闪而退，回到了双方激战的区域，披头散发有些狼狈，但眼神却充满了凌厉。

　　“千手屠神！”

　　震天的巨吼震动仙域十方，叶秋施展出了昔年蛮武天神的无上战技，以夜陨为武器，化身千手神魔，与绿头翁展开了疯狂的攻击。

　　叶秋糅合了力之极尽，整个人化作始祖龙，千手千足，体内仙门尽开，将战斗力提升到了一个新的高度，打得绿头翁咆哮嘶鸣，不朽的仙躯被一次次轰碎，数百招之内都被叶秋死死压制，连天仙本源都遭到了严重损伤。

　　叶秋这一口气数千次的轰杀震撼无比，惊呆了仙灵海各方势力，许多天仙都发出了惊叫，简直难以置信。

　　“他的战斗力怎会这么强？他如果晋升天仙境界，岂不横扫无敌？”

　　“这小子不一般，难怪敢与赤霞城对着干，就怕他还没有成长起来，就被人抹杀了。”

　　绿头翁身体残破，神色狰狞，手中绿竹横扫，震退了叶秋。

　　“你是蛮武天神的什么人？”

　　这话引发了骚动，昔年蛮武天神虽然战死仙域，可是却在梦之界留下了赫赫威名。

　　叶秋冷然道：“我是蛮武天神的传承者。”

　　叶秋坦然承认，在这仙灵海中，他并无什么顾虑。

　　“竟然是蛮武天神的传人，真是太意外了。”

　　“可惜蛮武天神战死梦之界，不然倒是可以庇护他。”

　　“他既然是蛮武天神的传人，为什么不去梦之界，反而躲到这里来？”

　　“如今的梦之界乃是非之地，他选择仙灵海实际上是明智之举。”

　　各方高手都在议论，深深被叶秋的身份所震惊。

　　绿头翁恨声道：“你就算是蛮武天神转世，这一次也得死在这里。”

　　怒吼声中，绿头翁冲了上去，发起了更为狂猛的攻击。

　　身为天仙，被真仙逆袭，这绝对是无比丢脸的事情。

　　他如不能灭了叶秋，将一辈子被人瞧不起。


第1596章 全面碾压

　　秀珠与许长休的战斗也在悄然发生着变化，虽然没有叶秋那么明显，但秀珠的战斗力稳中有升，与许长休的差距在迅速拉近。

　　秀珠一直在施展葬仙祭，那些死去的真仙全都被她葬祭，转化为了力量提升，各种仙术越发娴熟，偶尔已经可以与许长休硬拼。

　　星帝战船这边，七女与胖仙儿的情况颇为不妙。

　　两大天仙联手攻击，以天仙法则压制星帝战船，虽然无法直接杀掉她们，但是每一次的攻击都能造成力量冲击，让七女负伤不轻。

　　星帝战船乃是王级仙器，威力自然恐怖无比。

　　但是这种仙器需要有相应的实力才能发挥出最强威力，七女虽然联手，但也仅仅只能发挥出一两层的威力而已。

　　如果是真仙级仙器，七女可以发挥出十层威力。

　　天仙级仙器，可以发挥出三至五层的威力。

　　王级仙器就只能发挥出一两层威力，因为等级越高，消耗越大，这是不变的规则。

　　星帝战船的防御力属于王级仙器的等级，但是攻击力就与催动之人的修为境界有着密切关系。

　　这就是为什么天仙高手无惧七女的原因，敢出手抢夺仙器。

　　黑胡子、红娘子等海岛在浴血拼杀，双方真仙都损失惨重。

　　记得一开始是一千对一千五，共有两千五百位真仙在这还是激战。

　　如今，双方剩下的真仙总数已经不足一千二百人，半数都死在了这里。

　　城主夫人站在赤云号上，冷冷的看着这一切，她没有继续增派天仙高手出战，因为她感应到四周有许多天仙在窥视，心里还是略有忌惮。

　　毕竟仙灵海乃是仙域的混乱之地，这儿没有王法，只凭实力，万古以来死了很多人。

　　叶秋的战斗力不稳定，体内仙门齐开，战斗力就会飙升，一旦关闭就会骤降，但整体而言，与天仙一战，他的实力还是有了很大提升。

　　秀珠是稳中有升，半个月后便追平了许长休，双方激战难分胜负，又一次震撼了无数人。

　　此时，赤霞城的真仙总数已经不足三百人，叶秋麾下还有劲五百位海盗真仙，正在围杀赤霞城的大军。

　　城主夫人轻哼一声，下令道：“再去两人，务必要杀了叶秋与秀珠，灭了这些海盗，夺回战船。”

　　“遵命。”

　　两位天仙一闪而出，分别朝着叶秋与秀珠冲去。

　　直奔叶秋的天仙名叫耿云，是个中年男子，战斗力比绿头翁强上许多，因为他是天仙境界中期。

　　往秀珠而去的那位天仙是一个红发青年，同样是天仙境界中期，外号血发战尊。

　　“小心。”

　　黑胡子大叫，提醒叶秋与秀珠，脸上露出了沧桑之色。

　　这一战已经持续数月，海盗真仙并没有给叶秋丢人，但是从目前来看，这是没有胜算的一战，始终难逃厄运。

　　叶秋脸色阴沉，敌方天仙太多，叶秋要想越级挑战，且横扫群敌，那几乎是不可能的事情。

　　秀珠眉宇间也多了一丝苦涩，天仙境界太难跨越，否则她无惧任何人。

　　天行变，随心所欲。

　　秀珠与叶秋选择了游斗，这种情况下死拼没有意义。

　　耿云和绿头翁联手，许长休与血发战尊联手，开始了围杀行动，打得叶秋与秀珠毫无招架之力。

　　一个天仙初期境界的高手已经足以碾压一切强敌，如今在增加一个天仙中期境界的高手，其结果不言而喻。

　　叶秋在拼命，身躯都被打残了，但他却始终不朽。

　　秀珠处境堪忧，遭到了几乎毁灭性的伤害。

　　“再去一人，强行给我拿下那战船。”

　　城主夫人不想夜长梦多，准备速战速决了。

　　星帝战船在七女与胖仙儿的维持下，勉强可以与两大天仙对抗，但却难以持久。

　　如今，又添了一位天仙，而且还是天仙境界中期，七女的处境就更是危险了。

　　“这是我们来仙域最艰辛的一战，大家一定要挺住。”

　　小鱼看着大家，眼中流露出淡淡的伤悲。

　　目前的形势对大家极其不利，面对三大天仙的围攻，逃生无望，只能死撑。

　　究竟能撑多久，最后会不会全都死在这，谁也说不清楚，因为叶秋与秀珠都被敌人困住，根本无法援救。

　　无双道：“以弱搏强，虽死犹荣！我们要为叶秋分忧！”

　　柳含月道：“无惧一战，生死从容。”

　　这些年，大家跟着叶秋一路征战，不仅实力提升很多，心智也成熟了很多。

　　文秀道：“这是我们无法回避的一战，即便战死沙场，我相信日后叶秋也会为我们报仇。”

　　青琉璃道：“大家也不要太担忧，星帝战船的防御力极强，我们至少可以撑上一段时间，叶秋与秀珠如果突破，战局就会扭转。”

　　大家都清楚，叶秋与秀珠目前是真仙境界，他们若能跨入天仙境界，绝对可以横扫四方，关键就看能否踏出那一步。

　　此刻，三大天仙开始联手攻击，打得星帝战船剧烈摇晃，被控制在一切范围内，连冲出去的机会都没有。

　　星帝战船在复苏，五百枚星核全力释放，撑开一道道防御，抵御着三大天仙的狂攻。

　　七女与胖仙儿在全力催动星帝战船，小鱼祭出九仙莲台，将仙器叠加，七女共同催动，使得实力增幅，宛如一座仙阵，变得更加稳固。

　　这种方法效果不错，面对三大天仙的持续狂攻，星帝战船也能暂时稳住。

　　叶秋在绿头翁与耿云的围杀下喋血苍穹，特别是耿云，每一击都超级恐怖，打得叶秋身躯爆炸，头颅开裂，所有反击都是徒劳，根本就抵挡不住。

　　叶秋狂吼，体内仙门全开，与耿云展开了激烈交锋，力之极尽配合葬仙诀，可以在短时间与耿云拼个不分胜负。

　　但这个时间段很短，加上绿头翁的夹攻，叶秋始终无法逆转战局，被打得血肉模糊，仙躯残破。

　　秀珠的情况也差不多，甚是更为凶险，完全被压制住了。

　　好在秀珠的葬仙祭很恐怖，可以源源不断的葬祭真仙，补充她的消耗，让她的伤势迅速恢复，实力继续提升。

　　“看来是没多大希望了。”

　　“能撑到这一步，已经很值得骄傲了。”

　　仙灵海中，各方势力在议论，对于叶秋与秀珠的结局并不看好，因为这是无力回天的结果。

　　十天后，赤霞城的真仙金剩下不足一百人，而海盗真仙也损失严重，仅余两百上下，其中一部分真仙临阵脱逃，看出大势已去，不愿意再死拼了。

　　叶秋心情苦涩，眼中露出了惊天杀戮，突然祭出噬天碗，朝着耿云轰去。

　　噬天碗一现，整个仙灵海都沸腾起来。

　　“那是王级仙器！”

　　有天仙在狂吼，语气中含着贪婪的情绪波动。

　　“真想不到，叶秋手上竟然有两大王级仙器，一艘不知名的战船，以及噬天碗。”

　　“我要是没有记错，这噬天碗应该是昔年噬天仙王的至宝，传说早已毁灭，想不到竟然又重现了。”

　　城主夫人又惊又怒，随即露出了狂喜之色。

　　“杀了叶秋，夺下噬天碗！”

　　王级仙器不可求，那是至强仙器，威力无穷。

　　耿云吓了一跳，手中的仙器被噬天碗缠住，差一点就给吞噬进去了。

　　叶秋家奴而来，夜陨划出了穿越时光的优美弧线，直接洞穿了耿云的头颅，极具震撼性的一幕，引发了无数惊呼。

　　一个天仙境界中期的高手，被叶秋一枪刺穿头颅，那画面感绝对震撼，虽然只是出其不意的一击，暂时的结果，但至少这一瞬间，叶秋的风采是无敌的。

　　下一刻，耿云从叶秋面前消失，出现在了左侧，只见他左手一拳轰出，整个天地都在崩塌，叶秋来不及闪避，不朽的仙躯都四分五裂，直接被轰飞了十亿万里。

　　噬天碗在滴溜溜的转动，释放出吞噬之力，缠绕在耿云身上，让他发出了惊恐的哀鸣。

　　这件王级仙器跟随叶秋很多年，经过梦灵的重新炼制，融入了荒土，可以腐朽天仙，外人很难掌控，更不容易强夺。

　　耿云长啸，天仙法则在极尽升华，一团仙云升起，堵住了噬天碗的碗口，这才趁机抽身，不过这一击却耗费了他八层左右的实力。

　　“好恐怖的王级仙器。”

　　耿云心寒，另一边绿头翁则趁机斩杀叶秋，手中的绿竹洞穿了叶秋的咽喉，左手一拳落在叶秋胸口上，将他心脏都打了一个窟窿。

　　叶秋狂啸，如不死狂魔，突然一把抱住绿头翁，全身火焰燃烧，天欲灯结合九龙城，在虚空中撑开了一座门。

　　叶秋体内有咒怨之力，此刻正在焚烧，化为黑色的光芒，钻入绿头翁体内。

　　“滚开。”

　　绿头翁五官扭曲，猛然震开叶秋，一脚朝着叶秋的头颅踢去。

　　叶秋闪躲不及，半边头颅炸开，眼睛都瞎了一只。

　　而后，叶秋急速远遁，血肉重组，脸色苍白无比。

　　以一敌二，叶秋体会到了什么叫做无力。

　　他能越级挑战，但不可能越级大战多人。

　　噬天碗飞回，盘旋在叶秋头顶，吞吐着仙域的各种仙气、仙源，内部的食晶仙兽在咆哮，它已经成长起来，拥有了真仙巅峰境界的实力。

　　叶秋握紧夜陨，施展出葬天诀，以噬天碗迎击耿云，自己则朝着绿头翁冲去。


第1597章 双骄陨落

　　这种情况下，叶秋勉强可以以一敌二，支撑片刻。

　　但一炷香之后，叶秋又被两大天仙碾压下去。

　　天仙与真仙那是上天壤之别，叶秋就算战斗力可以与天仙初期的高手媲美，可仙道法则的运用却差了一大截，那是无法跨越的距离。

　　这边，秀珠在全力防御，她伤势极重，摆脱不了两大天仙的压制，只能拼死拖延，等待时机，在生与死之间磨练自己，力求可以突破那一关，步入天仙境界。

　　星帝战船这边，三大天仙联手，持续狂攻半个月，逐渐撕开了星帝战船的防御，一举重创胖仙儿，直接打爆了他的身躯，让他差一点形神俱灭。

　　少了胖仙儿的协助，小鱼等七女的处境更加不利。

　　五天后，星帝战船的防御再一次被撕开，一位天仙中期境界的高手一拳轰出，落在九仙莲台之上，直接把这件仙器轰飞，与星帝战船之间发出了猛烈撞击。

　　那一刻，两外两大天仙同时出手，其中一人祭出了一件天仙级仙器，再次轰在九仙莲台之上，毁灭的冲击波作用在九仙莲台内部的七女身上，当然把文秀、柳含月逼上了绝境。

　　青琉璃、小鱼、心语、无双、冥府阴妃都发出了凄厉的悲呼，而花鸟争春图却主动复苏，撑开了一道防御。

　　文秀与柳含月双双战死，但保留了身躯。

　　小鱼、心语、无双、冥府阴妃、青琉璃等五人则身负重伤，几乎陷入了绝境。

　　花鸟争春图在绽放仙光，内部的名花、夜华沉玉等十二女就像是感应到了某种伤悲，一个个极尽升华，在这最危险的时刻，肩负起了防御的重责。

　　远处，叶秋捕捉到了那种心灵感应，口中发出了撕天的怒啸，身体一次次冲出，却又一次次被两大天仙逼回。

　　叶秋怒极狂啸，文秀与柳含月的死深深刺激着他，可这一次他却始终无法逆转战局。

　　噬天碗震动，王级仙器威力惊人，但是在耿云的全力挟制下，始终难以突破困局。

　　绿头翁遭到了疯狂的攻击，身体一次次受伤，但他也是狠人，就是丝毫不让，拼命压制叶秋，让他绝望而又无力。

　　秀珠感应到文秀与柳含月的气息消散，心境悲凉无比，落花残红刀法再一次升华，一缕旋转的刀罡轰飞了许长休，但却被血发战尊一拳轰碎。

　　秀珠满脸是血，眼中透着恨意，双手结印胸前，全力施展葬仙祭。

　　一缕缕仙光缠绕在秀珠身上，如毁灭的神剑，就算是天仙触碰也会遭到致命伤害。

　　秀珠极尽升华，体内仙光焚天煮海，瞬间撼动仙灵海，引发了无数热议。

　　“看样子要拼命了，不知道这一击能否重创天仙？”

　　“估计很难，就算伤到天仙，也难以致命，毕竟实力悬殊摆在那里。”

　　大家很期待秀珠的表现，却又不看好她，因为境界的关系。

　　血发战尊看着秀珠，冷笑道：“真仙之中，你绝对可以名列前茅，但你绝不可能战胜天仙，因为彼此间的差距太过惊人。”

　　秀珠不予理会，双手在不断变幻手印，胸中的怒气在急速攀升，一股恐怖的力量在蒸腾。

　　“残天之后，倾天再现！”

　　秀珠在创法，她曾在半仙领域独创残天之刀，如今却开创了第二招——倾天。

　　秀珠双手指尖有刀光在凝聚，不断的聚合累积，十次、百次、千次、万次的累加，继而十万次、百万次、千万次，直到一亿次时，秀珠这倾天一击才猛然而发。

　　那一刻，整个仙灵海都沸腾起来，附近至少有数十座岛屿瞬间化为了粉末，不少激战的真仙直接化道，变作尘埃，连惨叫都来不及。

　　秀珠那一击惊艳绝世，呼啸的刀锋斩灭一切违逆者，快过了时光，跨过了距离，瞬间出现在了血发战尊的胸前。

　　“临天境！这怎么可能！”

　　血发战尊发出惊呼，道出了秀珠这一击的奥秘。

　　这是真仙高手在某种特殊状态下，进入了天仙境界的感悟心境，发出了等同于天仙境界高手的一击。

　　这种的攻击有偶然性，并不是每一次都能成功，只有极少数的机会才能完成。

　　秀珠就做到了这一切，在悲愤绝望的环境下，独自创法，施展出了倾天一击。

　　那一刀断绝了时光与空间的限制，强如血发战尊也无法回避，只能挥拳反击。

　　轰！

　　沸腾的仙光如扩散的刀轮，瞬间崩裂了天地。

　　方圆亿万里范围内，一切仙道法则都瞬间破灭，无数真仙发出了哀嚎，被余波震碎，差点形神俱灭。

　　血发战尊身体一颤，口中发出了怒啸，胸口处一道血痕清晰可见，被秀珠一击洞穿了心脏。

　　秀珠长发乱舞，双臂都化为了血雨，虽然很快就血肉重生，但却遭到了极大的反噬。

　　这一击的结果震惊所有人，秀珠竟然压制住了血发战尊。

　　下一刻，秀珠跨越时空，回到了星帝战船之上，一把抓住花鸟争春图，它在三大天仙的攻击下，已经出现了裂痕。

　　秀珠眼中含着伤悲，小鱼、无双、心语、青琉璃、冥府阴妃等五人全都在拼死催动星帝战船，进行后续的防御。

　　文秀与柳含月躺在那，身躯破碎，绝美的脸上眉心洞穿，元神尽毁。

　　血发战尊怒啸，挥手之间成片的海盗真仙发出了惨叫，死在了天仙强者手里。

　　黑胡子与红娘子大悲，见大势已去，不得不率领参与海盗急速逃离。

　　城主夫人没有在意那些残兵败将，她的目光始终落在星帝战船与噬天碗上。

　　叶秋神情疯狂，宛若厉鬼，噬天碗虽然是王级仙器，但他境界不够，发挥不出太强的威力。

　　耿云是天仙境界中期，手里有天仙级仙器，可以发挥出最强威力，所以可以牵制住噬天碗，压制住了叶秋的优势。

　　绿头翁脸色铁青，双方大战至今，他已然抵挡不住叶秋的攻击，沦为了大家嘲笑的话柄。

　　叶秋身心疲惫，愤怒决绝，他倾尽一切就是为了保护身边心爱之人，哪想文秀与柳含月还是难逃一死。

　　叶秋本以为星帝战船可以保护好七女，谁曾想城主夫人竟派出三大天仙联手攻击，硬生生的撕开了星帝战船的防御，趁机对七女展开了毁灭性的攻击。

　　这是叶秋进入仙域后，第一次感到愤怒与无力，他已然拼尽一切，不惜催动噬天碗，但境界越高，越难跨越。

　　步入永恒境界之后，真仙与天仙的差距太大了，超出了叶秋的想象，根本不可能越级挑战。

　　加上叶秋是以一敌二，更是被压制得死死地，能撑到现在没死，已然算得上是奇迹。

　　此刻，秀珠返回星帝战船，血发战尊直奔叶秋而来，想要三大天仙联手，尽快将他斩灭。

　　许长休朝着星帝战船冲去，与另外三大天仙联手，要镇压星帝战船，彻底解决这一切。

　　那些海盗真仙已经仓皇逃离，赤霞城的真仙也都回到了赤云号上，最后的战斗便集中在叶秋与秀珠身上。

　　城主夫人傲然而立，眼中含着慑人的威仪，目光锁定星帝战船，嘴角泛起了一抹笑意。

　　等收拾了叶秋与秀珠，两大王级仙器就归他赤霞城所有，那时候……

　　想到得意处，城主夫人不免心情愉悦。

　　秀珠站在船头，看着四大天仙，眼中泛着恨意与苦涩。

　　胖仙儿在咬牙坚持，小鱼、心语、无双、青琉璃、冥府阴妃在全力催动星帝战船，宁死不屈。

　　叶秋被三大天仙围杀，完全陷入了绝境，到最后不得不躲入噬天碗中，这才有了喘息之机。

　　王级仙器的防御力那是毋庸置疑，叶秋这一次大战数月，消耗巨大，受伤极重，至今都无法摆脱困境。

　　这是必败的格局，即便叶秋有王级仙器，奈何敌人太强，自身境界太低，根本无法逆天而行。

　　仙灵海没有人敢出面，都不愿意得罪赤霞城。

　　叶秋与秀珠独木难撑，但他们没有放弃。

　　噬天碗在剧烈震动，一次次朝着星帝战船冲去，但却被三大天仙所阻，不愿让叶秋与秀珠汇聚。

　　“该落幕了，叶秋估计撑不过十日。”

　　四圣门主轻叹，虽然有些惋惜，但他却无能为力。

　　“能将赤霞城一千多位真仙杀光，也算是够本事了，不亏。”

　　就损失而言，赤霞城这一次也是大出血，完全超出了城主夫人的预计。

　　幸好有两大王级仙器在此，不然城主夫人会被气死。

　　秀珠在施展葬仙祭，无量仙光在海面上蒸腾，化为一座仙池，凝练出仙道神光，缠绕在秀珠身上，让她的气势不断攀升，实力不断突破，隐然有跨出那一步的痕迹。

　　“压制她，不能给她机会。”

　　四大天仙同时出手，仙道法则化为毁灭的漩涡，席卷星帝战船，形成了一个收紧的光环，轰隆一声就炸碎了秀珠的身躯，让她几乎形神俱灭。

　　那是四大天仙的联手一击，足以摧毁任何一个真仙，但是秀珠却挺了过去。

　　小鱼、心语等人都在悲呼，大叫着秀珠的名字，幸好片刻后，秀珠又血肉重生，出现在了大家的视线里。

　　“竟然没死，果然有点本事。”

　　四大天仙全都变色，秀珠的表现完全超出了预计。


第1598章 黑化神威

　　秀珠脸色苍白，眼神暗淡无比。

　　天仙境界真的太难太难，也不知道当年葬仙师是如何跨出这一步的。

　　星帝战船在剧烈震动，被牢牢锁定，冲不出去。

　　四大天仙各据一方，锁定了船上的五女与胖仙儿。

　　叶秋躲在噬天碗中大把炼化仙晶，补充元气，狂躁愤怒的心在逐渐冷静，报仇绝不会忘记，但眼下的情况得想个脱身之计。

　　绿头翁、耿云、血发战尊将噬天碗团团围住，不断发起攻击，虽然伤害不了噬天碗，但却能对内部的叶秋构成极大威胁，加重他的伤势。

　　叶秋冥思苦想，终于想到了一个计策，但是否可行还需要尝试。

　　叶秋深吸一口气，沟通混沌帝仙花，右手的命魂珠在疯狂闪烁，肌肤从右手开始，迅速变黑，整个人眨眼化为了黑魔，肌肤表面上布满了神秘的符文。

　　那一刻，叶秋体内有一股黑暗而恐怖的力量在苏醒，充满了邪恶，充满了暴虐，让他情绪亢奋，漆黑的双眼中透射出凌天杀气。

　　一闪而出，叶秋傲立在半空之上，口中狂啸一声，成片的虚空在焚烧，仙灵海卷起万丈巨浪，还在许多巨兽被惊得四下逃离。

　　耿云脸色微变，提醒道：“小心，这小子有点诡异……”

　　正说着，叶秋便一闪而至，手中夜陨发出了震魂裂魄的异啸，好似地狱的死神在召唤亡灵。

　　耿云挥剑迎上，但闻一声巨响，天崩地裂，亿万仙光在崩灭，扩散的毁灭光波直接把绿头翁的仙躯震碎，将血发战尊轰飞。

　　夜陨震动，强盛犹如死神，咔嚓一声就斩断了耿云手中的仙剑，直接把他劈成了两半，口中发出了凄绝的哀鸣。

　　下一刻，叶秋如恶魔驾临，夜陨横扫而出，绿头翁人头飞起，下半身被叶秋以六合神方收了进去。

　　转身，叶秋反手一击，迎上了血发战尊，夜陨之上魔光汇聚，释放出让天仙都为之惶恐的杀戮，一枪刺穿了血发战尊的拳头，痛的他怒吼咆哮，那声音如杀猪般似的，令人齿冷。

　　叶秋翻身而退，被震飞出去，但他浑然无惧，漆黑的身躯不朽不灭，仿佛没有知觉。

　　跨步而出，叶秋朝着星帝战船冲去，首当其冲的许长休被叶秋一枪击穿头颅，不灭的元神都摧毁了三分之一。

　　另一位天仙一拳轰在叶秋身上，打得他浑身颤抖，口中鲜血乌黑，整个人飞出数千万里。

　　另一位天仙一掌拍出，击打在叶秋的后脑勺上，本以为可以劈开叶秋的头颅，致他于死地，可谁想叶秋身体坚硬，这一掌竟毫发无损。

　　“很耐打啊，我就不信打不死你。”

　　那天仙暴怒，一口气轰杀了千百拳，打得叶秋五脏移位，七孔飙血，根本没时间闪避。

　　叶秋右手的命魂珠在震动，漆黑的身躯开始转白，逐渐退出了这一特殊领域。

　　叶秋神智稍稍清醒，心底暗叹一声，施展出天行变，刹那之间转化了三千七百万次方位，避开了天仙的持续攻击。

　　下一瞬，叶秋横跨时间与空间的距离，出现在了星帝战船上，终于和大家汇聚。

　　叶秋身体一晃，口中鲜血如雨，等他站稳之后，小鱼、心语、无双等人才觉察到他的回来，一个个悲呼出声。

　　秀珠在全力催动星帝战船，构建最强防御。

　　城主夫人有些气愤，骂道：“一群饭桶，还不给我灭了他们。”

　　七大天仙将星帝战船团团围住，欲强行夺取。

　　叶秋、秀珠与五女全都身负重伤，胖仙儿只剩下一口气，这种情况下，面对七大天仙的围剿，叶秋一行人已经到了最危险的时刻。

　　“我们冲出去。”

　　秀珠看了叶秋一眼，在询问他的意思。

　　这一次大战半年多，两人表现出色，可始终没能跨出那一步，无法成为天仙，就注定要被压制。

　　叶秋看着四周，脸色阴沉无比，七大天仙禁锢了时空，就算是星帝战船也冲不出去。

　　“必须要激活更多的星核，让星帝战船的威力进一步提升，我们才有机会。这之前，我要先激怒他们。”

　　叶秋看着赤云号上的赤松子，眼中露出了杀机。

　　文秀与柳含月死了，这笔账叶秋自然要算在赤霞城上。

　　但目前叶秋杀不了城主夫人，那就先杀掉她的儿子，让她痛不欲生。

　　秀珠道：“好，我分散他们的注意力。”

　　五色琵琶出现在了秀珠怀里，那是一件天仙级仙器，琴弦一动，万仙惊魂，有种惶恐不安的感觉。

　　秀珠在施展葬仙祭，冥冥中垂下无量仙光，注入五色琵琶之内，使得琴音动九霄，贯穿仙灵海，震慑了无数人。

　　叶秋看着赤松子，脑海中杀心炽烈，施展出超光冥幻斩，瞬间撕裂时空，作用在了赤松子身上。

　　那一刻，城主夫人有所察觉，口中暴怒道：“你敢！”

　　一掌拍出，整个天地都在扭曲，连精神攻击都弯曲变形，可见天仙一击有多么骇人。

　　然而叶秋的超光冥幻斩乃域外天的帝兽绝技，相当于仙王绝技，城主夫人虽然觉察到了，但是防御方式不对，并没有拦住这一击。

　　赤松子狂叫一声，头颅炸开，元神尽毁，刹那之间就死在了叶秋的手里，连一旁的天仙都营救不及。

　　城主夫人怒吼震天，厉声道：“叶秋，你敢杀害我儿，我饶不了你！”

　　叶秋冷笑道：“你后悔了？这只是刚开始。等我驾临赤霞城，我会屠城绝户，将你们全部杀绝！”

　　叶秋的声音充满了恨意，这是他的誓言，他要灭了赤霞城为文秀、柳含月报仇雪恨。

　　虽然那一天可能还要等很久，但并不影响他此刻的情绪。

　　“杀了他，给我杀了他。”

　　城主夫人狂叫，如发狂的疯狗，恨死了叶秋。

　　七大天仙不敢怠慢，这一次少城主死了，他们回去都不好交差，心里对叶秋是恨得要死。

　　星帝战船在七大天仙的攻击下翻滚不息，虽然不至于破损，但是船上的叶秋等八人却遭到了几乎毁灭的攻击。

　　秀珠与叶秋在全力硬撑，小鱼等五女协助，胖仙儿也从旁帮忙，八人齐心协力，以星帝战船迎战七大天仙，虽然一直被压制，但他们却一直不放弃。

　　三天、十天、一个月，这场围杀在继续，叶秋与秀珠耗费了无数仙源与仙晶，几乎到了油尽灯枯之际。

　　城主夫人气得暴跳如雷，七大天仙一个个脸色阴沉，因为谁也没有想到，叶秋与秀珠竟然能拼到这一步，让赤霞城的高手至今都奈何不了他们。

　　“如此强度的攻击，我们撑不了多久了。”

　　秀珠眼神灰暗，内伤在不断加剧。

　　叶秋道：“他们也在消耗，信心正在逐渐崩溃。”

　　小鱼道：“我们一定能撑下去。”

　　冥府阴妃道：“只要我们在一起，任何困难都难不倒我们。”

　　这是一种信念，在支撑着他们。

　　大战继续，一晃三个月过去，双方从初战到现在，已经持续了一年。

　　星帝战船始终没有冲出去，但是七大天仙也杀不了叶秋等人，夺不走这件王级仙器。

　　城主夫人气得要死，恨声道：“我就不信灭不了你们。陈东，你也去。”

　　赤云号上，那一直没有出现的天仙也上场了，八大天仙结成一个仙阵，准备强行夺取。

　　叶秋长啸震天，头上浮现出混沌帝仙花，体内九十九道仙门全部开启，深蓝之光，永恒不朽，从叶秋体内散发出来，笼罩在秀珠身上。

　　这种深蓝之光很玄妙，乃是仙王秘技，可以快速修复秀珠受伤的身体。

　　八大天仙联手一击，毁灭的仙光淹没了万物，差一点将星帝战船吞没，直接撕碎了星帝战船的防御，轰炸在了叶秋与秀珠身上。

　　砰，一声巨响，叶秋与秀珠身躯爆炸，遭到了重击。

　　“结束了？”

　　仙灵海深处，无数天仙在关注，语气中充满了惋惜。

　　然而眨眼之后，叶秋与秀珠再现，他们竟然没死，只是遭到了重创而已。

　　“再来。”

　　陈东略显不悦，引领七大天仙发起了第二轮攻击。

　　叶秋与秀珠不敢怠慢，两人联手，一个施展葬天诀，一个施展葬仙祭，准备强行容纳敌人的恐怖一击。

　　秀珠以葬仙祭为引导，叶秋以葬天诀为终结。

　　当八大天仙第二次更为恐怖的毁灭仙光降临时，秀珠以自身为媒介，引导那股毁灭之力朝着叶秋涌去。

　　叶秋身外出现了六道轮回，恐怖的毁灭仙光在六道仙门之中横冲直撞，每完成一个循环，威力就会出现一次衰减。

　　周而复始，一次次的衰减之后，那种恐怖的毁灭之力就被叶秋与秀珠联手化解。

　　这一过程中，叶秋与秀珠面临着极大的危机，身体随时可能被撑爆，好在他们肉身坚固，终于成了过去。

　　“咦，竟然接住了，怪事。”

　　“他们的功法很玄妙，是什么仙术，怎么没有见过啊。”

　　“会不会是仙王绝技？”

　　很多天仙在议论，在猜测，都显得十分振奋。

　　城主夫人黑着脸，骂道：“笨蛋，愣着干嘛，杀了他们！”

　　八大天仙脸上无光，迅速发起了第三轮攻击。

　　叶秋与秀珠全力防御，葬仙祭结合葬天诀，不仅接住了敌人的狂攻，还从中受益。


第1599章 再遇故人

　　叶秋的葬天诀可以葬下诸天异域，埋葬一切生命。

　　六道轮回演化生死六道，在吞噬强敌的过程里，还能抽取一部分力量，用来反哺自己。

　　此刻，叶秋就是借助这种方式，从毁灭之力当中抽取力量，迅速补充自身消耗，并逐渐恢复实力。

　　秀珠与叶秋联手，也从他身上获得了磅礴的仙源之力，两人处在快速恢复中，情况反而出现了转机。

　　八大天仙并不明白其中的玄机，他们都不信那个邪，一次次发起狂攻，一口气持续轰杀了半个月，牢牢压制着星帝战船，震得小鱼、无双等五女几近毁灭，胖仙儿的仙躯都无法重生。

　　叶秋将五女与胖仙儿收入噬天碗中保护起来，就他和秀珠二人联手，迎战八大天仙，虽然无法逆袭，但却至少不曾败退。

　　这种僵持的格局将城主夫人气得要死，她身为天仙自然不傻，看出了其中有古怪，可是怎么也想不明白。

　　“我看你们能撑多久。”

　　城主夫人不死心，下令一直攻击。

　　八大天仙都有些疲惫，但不敢违令。

　　此后三个月，双方僵持不下，但叶秋与秀珠的实力却在不断提升。

　　终于，这一天叶秋觉察到八大天仙的攻击开始减退，说明他们消耗太大，彼此的配合已经出现了空隙。

　　叶秋与秀珠交换了一个眼神，在此后数日一直寻找机会。

　　终于，七天后，两人抓住八大天仙攻击后的一个破绽，猛然爆发出了惊人的实力，驾驭着星帝战船冲破了八大天仙的禁锢，直接遁入仙灵海深处。

　　“饭桶！绝不能让他们逃了，给我追！”

　　城主夫人一掌拍出，整个天地都在哀鸣，无边无际的仙灵海卷起万里浪花，数十头神海巨兽被城主夫人一掌拍死。

　　那可全都是真仙级海兽，就这样惨遭不行，由此可见城主夫人的实力相当骇人。

　　叶秋与秀珠驾驭着星帝战船朝仙灵海深处逃亡，八大天仙四处拦截，好多次都差点困住他们，逼得叶秋以超光冥幻斩开头，一次次与天仙硬拼。

　　这一逃就是八个月，一直逃到了仙灵海深处，都未能甩掉天仙的追击。

　　“看样子他们是铁了心，非要致我们于死地。”

　　秀珠看着后方，眼中满是恨意。

　　叶秋哼道：“没关系，他们就是再追上八十年，也奈何不了我们。等我逃过这一劫，我会让赤霞城后悔莫及！”

　　双方一逃一追，一晃就是三年过去。

　　叶秋手头上有王级仙器的消息很快传播出去，风之界的风云号、幻之界的幻云号以及雷之界的惊雷号竟然都进入了仙灵海，四处搜寻叶秋的下落，想要击杀叶秋，抢夺王级仙器噬天碗与星帝战船。

　　赤云号的城主夫人自然不死心，她至今都还在追杀叶秋，将叶秋逃亡的大致范围控制在自己的掌控之内。

　　又是五年过去，叶秋与秀珠依旧未能摆脱天仙的锁定，这让两人都十分生气。

　　十年后，风云号、幻云号、惊雷号全都出现，有高手发现了叶秋的踪迹，开始出手追杀，偌大的仙灵海，竟然没有叶秋与秀珠的容身之地。

　　那一追杀持续了百年，是叶秋进入仙域后最黑暗的一段岁月，丧家之犬的感觉让他铭刻于心，难以忘记。

　　星帝战船横渡仙灵海，发现了不少仙源与仙晶。

　　最让叶秋意外的收获是发现了一座仙府，在那里得到了胖仙儿成仙的契机。

　　叶秋与秀珠在仙府一躲就是五十年，胖仙儿在仙府之中得到了成为天仙的大造化，一个人苦修百年，终于跨出了那一步，引发了仙灵海的震动，绝世仙劫再一次暴露了一行人的踪迹。

　　文秀与柳含月被叶秋放入了末日石棺，准备找一个适合之地将她们葬下。

　　小鱼、心语、无双、青琉璃、冥府阴妃等人都充满了伤感，她们一路走来，无数姐妹死去，大家都已经猜到，迟早会轮到自己。

　　“叶秋，好好爱我。”

　　逃亡的日子里，五女都极尽缠绵，不想与叶秋分离。

　　但是她们知道，天意由不得自己。

　　在叶秋没有逆天改命的实力前，她们终究是难逃注定。

　　叶秋的心苍老了许多，看着身边最爱的人，他想永远与她们在一起，可是他明白，仙域太浩瀚，每一个境界的跨越都无比艰难，根本就不能越级挑战，他还没有保护心爱人的实力。

　　那些年，秀珠一直在修炼，试图跨出那一步，但谁想最先成功的却是胖仙儿。

　　这个外表十来岁，实际上活了几万年的胖仙儿对叶秋一行人倒是很尊敬，他向叶秋立誓，如果将来叶秋去报仇，他愿意以生命担保，为他保护小鱼、心语等人。

　　叶秋对此稍感欣慰，他确实有报仇之心，但若是带着小鱼等人前去，他又不放心。

　　文秀与柳含月的死再一次给叶秋敲响了警钟，在仙域这个地方，叶秋还远不够强大，任何疏忽大意都会让他后悔莫及。

　　二十年后，叶秋一行人终于甩掉了天仙的追杀，来到了仙灵海的另一边，进入了风之界的领地。

　　“你们暂且留在这里，我去陪她们走完最后一程。”

　　叶秋情绪低落，他要把文秀与柳含月葬下，只能选择在仙域之内。

　　“快去快回。”

　　众女挥手送别，依依不舍。

　　叶秋带着文秀与柳含月离开，这一去就是五十年，把两女葬在了风之界的起源之地。

　　玉城，风之界某座仙山十二仙城之一。

　　叶秋在葬下文秀之后，无意中路过此地，本不想进入，但却鬼使神差的来到了城里。

　　仙城之中，半仙与通天三重境界的修士最多，天仙很少遇上，真仙倒是偶尔能遇上几位。

　　叶秋在城中转了一圈，本打算离去，不想惹事，不想暴露身份，哪曾想却听到了一个让他意外的消息。

　　仙梦阁，一个真仙娱乐之地，据说不时有仙女驾临，风华绝代，可以买回去。

　　这种事情，叶秋以前在聚散谷已经见过，但一般来说，仙女指的都是半仙境界，可此次却有一位真仙出售，据说还是来自诸天万界。

　　叶秋就是被诸天万界四个字所吸引，专程赶去。

　　到了仙梦阁后，叶秋发现这儿汇聚了上百位真仙，竟然全都是冲着那仙女而来。

　　在仙域，真仙级仙女可是罕见得很，虽然女仙不少，但真正出色的没有几位，很多都是徐娘半老，或是老婆子。

　　在仙梦阁的三楼，叶秋还看到了两位天仙，都是初期境界。

　　“接下来就是今天的重头戏，绿仙登场。”

　　一个洪亮的声音吸引了所有人的注意力，只见台上出现了一男一女。

　　那女子一身绿衣，高挑美丽，气质迷人，有着倾国倾城之貌，拥有真仙境界中期的不凡实力，此刻正面无表情，眼神悲凉的站在那里。

　　男子三十出头，也是真仙境界，但却是真仙后期，压着绿衣女子登台，开始为大家介绍她的来历。

　　“绿仙，出自诸天万界，元阴之身，修炼不足三千年，天资出众，姿色绝伦。”

　　台下，一个真仙问道：“来历可清白，不会是抓来的吧？”

　　“放心，绝不会有问题，是一个真仙将她卖给我们，以换取一件仙器。”

　　“什么仙器这么值钱？”

　　台上男子笑道：“一件有损的天仙级仙兵，诸位若是对绿仙有意，可以出价竞争，价高者得。”

　　叶秋站在角落里，看着台上的绿仙，脸上露出了一丝异色。

　　这的确是一位故人，她就是齐楚身边的绿影仙，当年跟着齐楚进入了仙域，如今数百年过去，她竟然获得了真仙名额，还顺利成仙，可谁想最后却被齐楚给卖了。

　　看着绿影仙，叶秋就不由得想起了文秀。

　　昔年，文秀与绿影仙感情不错，还因为易九天劝过文秀。

　　可惜绿影仙这一生感情不顺，她喜欢易九天，却遭到了易九天的背叛，无奈跟着齐楚，又被齐楚抛弃。

　　如今，绿影仙还要被人卖出，成为真仙的玩物，这就是她的一生。

　　此刻，许多真仙出价，两位天仙都动心了，深深被绿影仙的风华绝代所迷，想要把她买回去。

　　叶秋轻叹一声，昔年的故人大多死的死，去的去，如今活在仙域的人，除齐楚、千古罪人外，似乎就只剩下这绿影仙了。

　　“文秀如果还活着，她会希望我救你吗？”

　　叶秋扪心自问，他对不起文秀，所以想要尽力补偿她。

　　依照文秀当初与绿影仙的关系，她们实际上算得上很好的闺蜜。

　　如今，文秀不在了，绿影仙落难，叶秋该袖手旁观吗？

　　竞价很激烈，绿影仙当年在九州就是风华绝代的人物，如今成为真仙后，气质更是出众，自然吸引了无数人。

　　叶秋在沉思，一直站在角落里，这儿是仙城，他如果硬抢的话，说不定要把自己都搭进去。

　　叶秋耐心等候，半个时辰后竞价结束，一个真仙以三十块仙晶的高价买下了绿影仙，成为了她的拥有者。

　　很多人感到失望，但若是再抬高价格，就成冤大头了。

　　那真仙领着修为被制的绿影仙出了仙梦阁，叶秋远远跟在后面，等待着下手机会。


第1600章 天仙之秘

　　那真仙看着绿影仙，眼中满足得意之色，可很快又露出了惋惜之情。

　　“要不是为了与华前辈拉好关系，留着自己享用，那该都好啊。”

　　绿影仙的美让人称绝，让人难以割舍。

　　但是这位真仙很理智，他高价竞拍绿影仙，为的是去讨好另一位天仙，所以当时在仙梦阁，知情的真仙都不便与他硬抢，免得伤了和气。

　　叶秋获悉这一情况后，心里在思索对策。

　　如果绿影仙被送到天仙府上，叶秋再想救人就困难重重，半路下手是最佳的时机。

　　然而叶秋的算盘虽然打得好，可让他没有想到的是，一转弯，那天仙的府邸就到了。

　　叶秋站在原地，脸上露出了叹息。

　　“你还真是命运多舛。”

　　绿影仙心如死灰，她被齐楚卖掉让她彻底崩溃，虽然她知道齐楚是一个无情无义之人，但她毕竟跟了齐楚几千年，没有功劳也有苦劳，哪曾想齐楚为了一件破损的仙器，竟然就把她给卖了。

　　如今，绿影仙孤家寡人，在仙域没有任何依靠，虽然是真仙境界，可是她明白，自己的悲惨人生才刚刚开始。

　　进入天仙府邸后，绿影仙被送到了大厅，见到了天仙华俊伟，一个五十出头的男人，说不上俊美，但却很有威仪，天仙的气势非真仙可比。

　　华俊伟打量着绿影仙，满意道：“不错，你干得很好，这么多年了，这一个我最满意。”

　　稍后，华俊伟吩咐高手将绿影仙送到了房间，他在大厅与那真仙聊了一会。

　　叶秋考虑许久，还是悄然潜入了天仙府邸。

　　既然拿定了主意要救人，就不能半途而废。

　　这座天仙府邸很气派，叶秋进入之后，借助天行变之力，可以跨越时间限制，不被人察觉。

　　在寻找绿影仙的过程里，叶秋在某个房间外发现了一丝异动。

　　“奇怪，是什么东西引起了我的感应？”

　　叶秋停下了，仔细留意四周的环境，最终在一个房间内发现了密室。

　　进入之后，叶秋在密室看到了一副刺绣。

　　很陈旧，像是没有绣完，但却莫名的吸引着叶秋的眼神。

　　“这是仙蚕丝，上面绣的好像是一幅画，可那是什么意思呢？”

　　仙蚕丝上，许多线条连接起来，构成了一幅画。

　　有点像人体经脉，但仔细看又不是。

　　那些线条有长有短，看上去很杂乱，但仔细观察又觉得很诡异。

　　叶秋陷入了深思，这刺绣挂在这密室之内，应该不是寻常之物，到底隐藏着什么玄机呢？

　　叶秋下意识的靠近，在即将触碰到刺绣时整个人猛然惊醒，一下子后退，眼中露出了震惊之情。

　　“有杀机，是天仙布下的陷阱。”

　　叶秋更加吃惊，这玩意被天仙下了禁法，不容许触碰，否则必死无疑。

　　从这一点分析，此物绝非一般，肯定隐藏着奥秘。

　　叶秋仔细凝视，那些线条最是关键，从刺绣的角度而言，每一根线条必然有先有后，若是依照次序，这代表着什么含义？

　　叶秋从这方面入手，很快就瞧出了端倪，脸上露出了震撼之情。

　　“这是从真仙步入天仙的捷径？”

　　叶秋被自己的结论吓了一跳，如果真是如此，那悟透了其中的玄机，岂不就能让叶秋提前步入天仙境界，那时候就能为文秀与柳含月报仇雪恨？

　　叶秋激动无比，开始进一步观察与分析，透空神念波在高速运转，不断模拟推演，历经数亿次的反复推敲，结果始终一致。

　　“是谁留下了这种玄妙之法，为什么不公开推广呢？”

　　叶秋在反思，都知道真仙要跨入天仙境界，那一关无比艰难，动则百万年都没有机会。

　　可如今这里却有一种捷径，怎么从未听人提及？

　　带着这种疑惑，叶秋再次观察那刺绣，很快就发现，这里面充满了陷阱，稍不小心就会出错，一出错就必死无疑。

　　“这就像是一座迷宫，只有一条正确的路，但却有无数岔路，稍不留意就将万劫不复。且这种方式，并不适合大多数人，或许这就是它不曾公开的原因。”

　　“也可能，这府上的天仙还没有参悟透其中的玄机与杀机，故而藏在此地，不时的揣摩与分析。”

　　叶秋全面分析，想到了很多种可能性。

　　等他再次平静时，才突然意识到，自己是前来救人。

　　“这一趟也算不虚此行，看了救你是明智之举。”

　　叶秋迅速离开，很快就感应到了绿影仙的方位，她此刻正面临危机。

　　房中，绿影仙在扭头挣扎，厌恶的看着华俊伟，心中在滴血。

　　她想拼死反击，奈何修为被禁，只能任人欺凌。

　　华俊伟笑道：“胭脂马才有味，正是我喜欢的类型。”

　　宽衣解带，华俊伟十分兴奋。

　　绿影仙眼中含着泪，那是一种伤悲，是对命运不公的抗拒。

　　叶秋来到屋外，瞬间了解了屋内的一切，心里在考虑。

　　就在华俊伟准备扑上去，好好享受绿影仙的仙姿美味时，一股异样的波动瞬间传来，整座府邸都在震动，华俊伟脸色惊变，口中发出了怒啸，眨眼就消失了踪迹。

　　绿影仙一愣，不明白发生了什么，刚刚刚起准备逃离，却又发出了一声叹息。

　　在修为被禁的情况下，她能逃到哪里去？

　　就连自尽都办不到，只能接受这无奈的命运。

　　然而就在绿影仙绝望之际，眼前突然出现了一个身影。

　　绿影仙以为华俊伟回来了，心神猛然一颤，想到接下来要发生的一切，眼中满是凄楚之情。

　　看着那身影，绿影仙双眼含悲，原本水灵灵的双眼木然而绝望，失去了最美的眼色。

　　可是就在那一刻，绿影仙突然一愣，好熟悉的身影，不是华俊伟，竟然是……

　　“叶秋，你……你……”

　　绿影仙黯淡的眼神瞬间有了色彩，爆发出了激动与兴奋。

　　叶秋从她的眼神变化中体会到了她的心情，知道她这些日子过得很凄苦。

　　“走吧，先离开这里。”

　　叶秋没时间解释，他刚才故意触动了那密室中的刺绣，以此引走了天仙华俊伟，给自己制造机会。

　　绿影仙慌忙点头，还没有来得及开口，就被叶秋抓住小手，眨眼消失在了虚空里。

　　下一瞬，华俊伟返回，看到空无一人的房间，口中发出了怒啸。

　　“不管你是谁，我一定会杀了你的！”

　　玉城很快关闭，有天仙发话要全场搜寻绿影仙，可这时候的叶秋已经出现在了城门口，经过一番检查后，很容易的离开了玉城。

　　“叶秋，你怎么会出现在这里，还刚巧救了我？”

　　路上，绿影仙恢复了一身修为，悲伤的心情一扫而光，妙目中含着好奇。

　　叶秋脸色微变，轻叹道：“文秀死了，我把她埋在了风之界……”

　　“什么，文秀她……”

　　绿影仙发出了悲呼，眼中泪水如雨。

　　“九州不在了，当日易九天背叛我，文秀不计前嫌想帮我。如今，她是我记忆中唯一的姐妹，我本以为她跟着你可以幸福一生，却想不到……”

　　绿影仙哭了，真情流露，她确实不曾忘记当初与文秀的那段友谊。

　　叶秋不说话，这是他心中的痛，比绿影仙还要强烈十倍。

　　许久，绿影仙平静下来，问起了文秀的死因。

　　“那也不怪你，你已经尽力了。这些年，你过得好吗？”

　　绿影仙看着叶秋，问起了他的往事。

　　叶秋就像是一个老朋友，在回忆仙路上所发生的一切。

　　“你呢？齐楚为什么把你卖了？”

　　绿影仙哼道：“他就是个绝情冷酷之人，除了他自己，永远都不会爱别人。我跟着他这么多年，一直就是他利用的棋子，为了一件仙兵，他就把我卖给了仙梦阁。”

　　叶秋轻叹一声，问道：“你以后有什么打算？”

　　绿影仙扭头看着叶秋，迟疑道：“我想跟着你，文秀不在了，我愿意替她照顾你，就当是偿还她昔日对我的情谊。而且……而且……我现在也没地方去，以我的实力，一个人在仙域乱闯，下场也不言而喻，我不想成为别人手中的玩物，被他人掌控命运。”

　　叶秋没有说话，他自然明白绿影仙的处境。

　　真仙中期境界的实力虽然不弱，但她风华绝代，貌美如仙，这就是原罪。

　　“跟着我，你可能会步上文秀的后尘。”

　　叶秋迟疑了许久，还是发出了劝诫。

　　绿影仙看着叶秋，正色道：“我愿意！我宁可与你在一起，与你们一起拼搏，战死仙域，我也无悔。”

　　叶秋叹息道：“你如果愿意换一种方式，完全可以在仙域平静的生活下去。”

　　绿影仙摇头道：“我们都是外来者，归属感是我们最渴望的东西。如果文秀还活着，我相信她一定会答应让我跟着你们。”

　　提到文秀，叶秋便沉默了。

　　绿影仙主动拉着叶秋的手，柔声道：“文秀不在了，但她的爱还在，我愿意替她永远照顾你。”

　　叶秋苦涩道：“她是她，你是你。”

　　绿影仙道：“文秀的性格我熟悉，我只是替她看着你，只要你好好的活着，文秀在九泉之下也会安息。”

　　叶秋沉默了片刻，最终还是决定带她离去，不忍心看着她一个人在仙域飘零。


第1601章 摩罗海域

　　绿影仙很高兴，她是聪慧之人，知道叶秋心软，这是她唯一的机会。

　　仙域难混，这些年绿影仙吃了不少苦，跟着齐楚四处乱跑，却又无法摆脱齐楚的控制。

　　如今，叶秋救了她，给了她新生的机会，她自然不会放弃，她要更好的活下去。

　　叶秋自然明白绿影仙的心思，这是人之常情。

　　叶秋救她，也不完全是因为文秀的关系，还和绿影仙的为人性格有关系。

　　叶秋和绿影仙的相识与易九天有关系，在叶秋的记忆里，两人除了最初因为易九天而有所误会外，绿影仙实际上一直表现得很出色，并非那种爱慕虚荣，不择手段，心狠手辣之人。

　　绿影仙与文秀的性格很相近，都有仙子气质，品格而言绝对是一个圣洁之人。

　　“走吧，我们回去。”

　　叶秋带着绿影仙返回与秀珠等人相约之地，此行数月，两人相处愉悦，绿影仙从叶秋那儿获得了不少修炼经验，实力明显提升。

　　这天下午，两人赶到海边，远远就看到有真仙在激战。

　　“好像是青琉璃。”

　　绿影仙惊呼，扭头冲叶秋道。

　　“她在练手，不要紧。”

　　海面上，青琉璃正在与两位真仙激战，她早已是真仙巅峰境界，打得两个敌人咆哮怒吼，毫无还手之力。

　　绿影仙看了一会，惊叹道：“好强，比我厉害多了。”

　　叶秋淡然道：“你只要努力，也会追上她们。”

　　一步跨出，叶秋心念转动，那两个与青琉璃交手的真仙就瞬间毙命，元神尽毁。

　　青琉璃吓了一跳，但立马就发出了喜悦的叫声。

　　“叶秋，你可回来了。”

　　一闪而至，青琉璃扑到了叶秋怀中，眼中布满了相思的泪水。

　　叶秋搂着她，柔声道：“我还带回来一个故人。”

　　青琉璃一愣，推开叶秋的怀抱，朝着绿影仙看去。

　　“是你！”

　　绿影仙含笑道：“是我，是叶秋救了我……”

　　青琉璃拉着绿影仙的手，仔细打量了一番，嘴角泛起了一抹令人费解的笑意。

　　“走吧，我们回去。”

　　路上，两女叽叽喳喳说个不停，青琉璃显得很高兴。

　　大家都来自人域九州，有着许多共同的回忆。

　　秀珠感应到叶秋的气息，第一时间率众赶来，大家在海上相遇。

　　“五十年了，你可终于回来了。”

　　众女围了上来，拉着叶秋问东问西，随后把目光移到了绿影仙身上。

　　心语笑道：“你来了更好，我们也热闹些。”

　　修仙枯燥，一晃就是千年岁月。

　　五女和秀珠太熟悉，如今多了一个绿影仙，距离产生好奇，顿时热闹无比。

　　星帝战船上，叶秋拉着秀珠聊起了玉城的收获。

　　“那种步入天仙的方式很绝妙，不适合任何人，但我推算过，对我们应该有助益。”

　　秀珠仔细聆听，惊叹道：“真是太妙了，如果可行的话，三百年之内我们就有希望跨出那一步，到时候就能为文秀与柳含月报仇雪恨。”

　　叶秋道：“接下来，我们需要一边收集资源，一边刻苦修炼，并时常留意梦之界的动静。”

　　秀珠道：“这五十年来，胖仙儿带着心语她们四处征战，虽然只是小打小闹，但也收刮了不少仙源与仙晶，资源方面我们可以不用操心。”

　　叶秋颇为满意，简单庆祝了几日后，便吩咐心语、无双她们指点绿影仙修炼，他和秀珠要开始专心修炼，为冲击天仙境界做准备。

　　如今，一行人增之九人，大家都呆在星帝战船上，有什么事情五女共同商议，由天仙境界的胖仙儿去之行。

　　叶秋坐在船尾，体内仙门开启。

　　这么多年过去，第四道仙门始终无法常开，而十界环也一直未能真正融合。

　　叶秋现在要做的就是开启第四道仙门，构建金字塔，融合十界环，彻底的将一身所学糅合在一起，浑然如一，就能步入天仙境界。

　　秀珠的情况相对单纯，反而更容易一些。但是天仙境界有限制，千年之内想要成就天仙，那几乎是不可能。

　　万古以来，除了葬仙师外，从没有哪一个真仙，在一千年内成功步入天仙境界。

　　昔日，诸天万界进入仙域的高手，如今大多不知踪迹。

　　齐楚在风之界，千古罪人或许还在云之界，那沈毅在何处，暂时不得而知。

　　剩下神界、魔界、元界的真仙，他们这几百年来混得怎么样，叶秋也是毫不知情。

　　还有梦灵，她带着飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易，这么多年过去，四女有没有成仙，如今身在哪里？

　　这些都是叶秋关心的事情，但他眼下没时间去过问。

　　岁月匆匆，百年一瞬。

　　绿影仙在大量资源的之城下，已经步入了真仙境界后期，整体实力明显提升了一个档次。

　　这百年，胖仙儿的修炼也不容忽视。

　　他虽然跨入了天仙境界，但毕竟只是天仙境界初期，要想步入中期，比真仙在同境界上的提升还要难上数倍。

　　境界越高，难以提升，这是千古不变的道理。

　　百年来，叶秋一次次融合十界环，结果却一次次失败，很多次遭到反噬，差点死去。

　　“是我方法没有对？”

　　叶秋在考虑，他冥思苦想，突然想到了混沌帝仙花。

　　那混沌仙帝加上九大仙王，不就正好与十界环对应？

　　如果可以把二者融为一体，岂不就可能超凡入圣？

　　叶秋被这个念头吓了一跳，但却深深吸引。

　　他开始尝试，并借助混沌帝仙花之力，开启体内所有仙门，以磅礴无比的仙源之力压制十界环，促使它与混沌帝仙花相结合。

　　叶秋的想法是先结合，再融合，后分解，融入自身。

　　这一过程很艰辛，持续了一百年，也才略有进展。

　　秀珠的变化比叶秋快，她已经触碰到天仙境界的门槛，但却缺少一个契机。

　　这一天，秀珠醒来，五女与绿影仙都围了上来。

　　“怎么样了？”

　　秀珠淡雅道：“快了，不过需要一场大战，需要葬祭天仙境界的强者，我们先离开这里。”

　　胖仙儿笑道：“好咧，去哪？”

　　秀珠道：“去摩罗海，那儿有仙葬棺，我们去瞧一瞧。”

　　星帝战船瞬息百万里，朝着摩罗海驶去。

　　这些年，胖仙儿在附近活动，打探到摩罗海有仙葬棺，传说曾葬下了三大天仙，有大造化留下。

　　附近很多真仙都朝着那里涌去，想要一探究竟，可惜摩罗海有天仙占据，一般人不敢在那里闹事。

　　三个月后，星帝战船驶入摩罗海，那是一片黑色海域，一座燃烧的海岛出现在黑海之中，看上去黑红分明，格外诡异。

　　传说，这燃烧的海岛是因为沾满了天仙的血，一直燃烧不灭。

　　而附近的黑海则更是诡异，能吞噬天仙境界的强者，形成了一个绝煞之地。

　　秀珠初来此地，老远就感应到了一股煞气。

　　胖仙儿提醒大家小心，并告诉秀珠，这摩罗海有两位天仙，一个叫黑骨，另一个叫红岩，都是天仙境界初期。

　　在那燃烧的海岛上，有一面石崖，上面悬置着三口石棺，那就是仙葬棺，传说里面放置的就是天仙的尸体。

　　星帝战船缓缓停下，位于黑色海域之外，相隔千万里。

　　附近有一些岛屿，一些真仙看到星帝战船出现，都跑出来瞧热闹，也有人上前打招呼。

　　“想上岛啊，给点过路费，我带你们上去。”

　　一个黑衣老者嘿嘿怪笑，贼亮的双眼打量着众女。

　　心语接过话题，笑吟吟的道：“过路费怎么算？”

　　老者笑道：“一块仙晶。”

　　心语笑道：“一块仙源。”

　　老者道：“价格太低了。”

　　无双道：“在加上你一条命，如何？”

　　黑衣老者笑容一僵，冷冷道：“想要我的命，你们还没那个本事。”

　　无双淡然道：“那我就来试一试。”

　　一步跨出，无双就出现在了老者面前，右手屈指一弹，一缕仙光绽放，化为神羽剑气。

　　黑衣老者怒道：“狂妄，看我教训你……啊……”

　　一拳轰出，老者本以为可以击退无双，谁想却被那神羽剑气劈成两半，口中发出了惊怒的惨叫。

　　无双屈指再弹，一道道仙光化为神羽剑气，纵横四海，横扫无敌，得到黑衣老者节节败退，不断哀鸣。

　　“还要不要再试？”

　　无双眼中含着冷意，老者忙道：“不试了，我带你们进去。”

　　就这样，分文不取，星帝战船就进入了黑海区域。

　　那地方有暗礁，铭刻着仙阵，只要触碰到就会遭受重击。

　　在黑衣老者的带路下，星帝战船顺利抵达了火岛，这儿汇聚了不少真仙，都在瞻仰三具石棺，想要参悟玄机。

　　秀珠让众女就呆在船上，命令胖仙儿保护好她们，自己独自一人来到了仙葬棺下。

　　凝视了许久，秀珠脸色露出了一丝异色。

　　“仙尸返阳大仙术？”

　　秀珠觉察到，三口石棺中的天仙都还有一丝气机未绝，就像是处于某种特殊状态，表面上看似死了，实则还有还阳的机会。

　　莲步轻移，秀珠在火岛上四处走动，口中吟唱着葬仙祭，整座岛屿都在震动，数不尽的仙道法则从地下渗出，在虚空中燃烧，转化为了无量仙光，开始反哺秀珠，让她实力提升。


第1602章 秀珠晋升

　　这一异象惊动了岛上众人，大家都扭头看着秀珠，眼中露出了异色。

　　燃烧的岛屿震动不息，不灭仙火朝着秀珠涌去，化为了烈火仙坛，似仙道烘炉在淬炼秀珠的身体。

　　此岛蕴含着强大的仙源之气，此刻正源源不断的涌入秀珠的身体。

　　许多真仙在观望，都不明所以。

　　“她这是在修炼？”

　　“感觉有点奇怪，像是在掠夺资源。”

　　“岛上有天仙，真要有意外，会出面阻止。”

　　大家初时很惊讶，但不久后便恢复了平静。

　　秀珠莲步轻移，葬仙祭可以净化世界，但这座岛屿很别致，蕴含着惊人的仙力。

　　外人不明所以，可秀珠却猜到了一二。

　　转眼十天过去，岛上的仙火变得弱了一些。

　　一个月过去，仙力开始衰竭，可秀珠的实力却一直在攀升。

　　半年后，岛屿震动，一个赤红的身影出现。

　　“马上滚，否则死！”

　　那身影怒视着秀珠，发出了逐客令。

　　“是天仙红岩，想不到他竟然出面了。”

　　有真仙道出了这人的来历，他就是摩罗海两大天仙之一，一直在岛屿内部修炼，因为仙力衰竭而被惊醒。

　　秀珠沐浴着仙光，眼神平静的看着红岩，问道：“凭什么？”

　　红岩瞪着秀珠，冷然道：“凭我比你强。”

　　秀珠笑了，反驳道：“不见的。”

　　屈指一弹，天地寂静。秀珠这一刀霸道绝伦，惊呆了所有人。

　　红岩脸色微变，喝道：“放肆，你竟敢与我动手，看我碾压你。”

　　一拳轰出，仙光如火，化作赤红的光柱，瞬间撕裂虚空，如火龙降世，朝着秀珠冲去。

　　旋转的刀锋在半空肆意，咔嚓一声就迎上了红岩的拳头，无坚不摧的锋芒劈开了光柱，斩断了火龙，化解了这一击。

　　“快看，她竟然接下了天仙一击，这简直不可思议。”

　　秀珠只是真仙，竟然可以匹敌天仙，这超出了一般人的理解范围。

　　红岩感到心头不爽，他可是高高在上的天仙，竟然被一个真仙挑衅，简直就是耻辱。

　　天仙不可辱，这是仙域的常识，从来没有真仙敢挑衅天仙，可如今秀珠打破了这个常规，一点也不给红岩面子。

　　红岩怒啸，展开了最强攻击，他要杀掉秀珠，维护自己的名誉。

　　星帝战船上，众女都振奋起来。

　　“开打了，这家伙绝不是秀珠之敌。”

　　无双轻笑，对秀珠充满了信心。

　　绿影仙是第一次见秀珠与天仙交手，多少有些担心。

　　“真的不会有事？要不让胖仙儿去帮助秀珠。”

　　心语笑道：“别担心，当初秀珠与赤霞城天仙大战，以一敌二都撑过来了。如今多年过去，秀珠早就今非昔比。”

　　胖仙儿道：“红岩只是天仙初期，这一战必然要吃亏。”

　　绿影仙将信将疑，认真观战，不久后脸上就露出了惊骇之情。

　　秀珠很强势，刀锋凌厉，倾天一击，打得红岩怒吼咆哮，爆退万里。

　　秀珠长发飞舞，身外仙光汇聚，指尖吞吐着毁灭之光，优雅如仙，气质迷人。

　　红岩惊怒道：“你究竟是谁？”

　　秀珠傲然道：“我若为天，横扫仙域！”

　　这话震动四方，霸气无敌，惊呆了无数人。

　　红岩骂道：“放屁，我劈了你。”

　　身为天仙，红岩虽然惊讶与秀珠的战斗力，但很快就恢复了平静，他在境界上有优势，仙术的运用与发挥绝不是真仙可比。

　　秀珠并不介意，她需要一场升华之战，葬祭天仙，方有希望跨出那一步，成就天仙之位。

　　这一战轰动摩罗海域，眨眼就是三个月过去。

　　红岩越战越惊，到最后竟然唤出了黑海之中的黑骨，两大天仙联手，一起镇压秀珠。

　　如此一来，秀珠感受到了压力，但她眼中反而多了一丝炽热。

　　绿影仙惊叹道：“秀珠真是太强了。”

　　小鱼道：“这一战，估计会不了了之。”

　　以一敌二的情况下，秀珠暂时也奈何不了敌人，双方一口气激战大半年，最终秀珠选择了退去。

　　“休息一段时间，我再去大战他俩，这是一种很不错的磨砺。”

　　秀珠说完这话就开始修炼，星帝战船并未远去，就停在附近。

　　一年后，秀珠醒来，直接冲上海岛主动攻击，逼得红岩迎战，并唤出黑骨。

　　这一次，双方大战三年，秀珠力压两大天仙，轰动摩罗海域，吓傻了无数人。

　　“过三年，再来比。”

　　秀珠轻笑一声，回到了星帝战船，继续修炼，并感悟交战中的很多东西。

　　红岩与黑骨气得咬牙切齿，他们身为天仙，还两人联手都奈何不了秀珠，这绝对是奇耻大辱。

　　“三年之后，必斩你！”

　　天仙咆哮，随后陷入了死寂，他们也在抓紧提升，准备下一次灭了秀珠，出一口恶气。

　　三年后，双方第三次交锋，彼此的实力都有所提升，一口气大战五年，打得天崩地裂，可依旧是秀珠占据优势。

　　就这样，秀珠以两大天仙为磨刀石，在此后一百多年的时间里，先后数十次大战，不断磨练与提高实力，终于达到了真仙巅峰极境，一只脚都跨入了天仙领域。

　　这些年，叶秋的修炼也有了明显长进，混沌帝仙花与十界环融合，代表着叶秋身上两大至强奥秘的结合，让他在修仙路上跨出了惊人的一步。

　　目前，叶秋开始融合十界环，不断消耗仙晶，身上释放出恐怖的波动，众女与胖仙儿都露出了期盼与振奋之色。

　　又是五十年过去，这一天秀珠再次登上了仙岛，迎战红岩与黑骨。

　　“这一次，我就送你们一程。”

　　秀珠神色冷漠，眼中多了一丝锐利。

　　红岩与黑骨心神不宁，异口同声道：“这一次，死的是你！”

　　两大天仙联手进攻，红岩祭出仙兵，黑骨祭出仙器，全都是天仙级别的仙宝，威力极其惊人。

　　秀珠无惧，这么多年的磨砺让她迈出了那一步，利用叶秋带回来的天仙绝密，秀珠打破了千年之内无法成就天仙的诅咒，只等终极一跃，杀掉红岩与黑骨，葬祭他们获得完整的天仙法则，她就能彻底步入天仙境界。

　　那一战，秀珠不再留情，残天一刀斩碎了红岩的仙骨，倾天一击轰碎了黑骨的仙躯，手中刀锋撕裂沧海，打得两大天仙节节败退，怒吼狂鸣。

　　天仙不灭，纵横仙域。

　　想要斩杀这一层次的高手，那几乎不可能。

　　红岩与黑骨虽然被秀珠压制，但他们斗志高昂，两人一次次联手，配合得越来越默契，持续交锋三年，碎身负重伤，但却始终不死。

　　秀珠长发飘舞，绝美无比，双眼之中倒悬天地，一朵红花在眼底盘旋，透着哀怨与凄美。

　　“时间差不多了，我送两位上路吧。”

　　秀珠一步跨出，双手指尖刀锋转动，呼啸的刀罡绞碎诸天，身后腾起一条亿万里长的仙光，如神龙飞天，震慑六合八荒。

　　红岩骇然变色，脱口道：“你……你……不可能。”

　　黑骨惊骇道：“天仙法则，你才多大年纪，怎么可能跨出那一步。”

　　秀珠挥臂斩出，身后的仙光瞬间压缩成一缕千丈刀锋，呼啸一声就撕裂了天地，朝着黑骨当头斩去。

　　黑骨大惊，手中仙器绽放神光，试图抵挡这一击，结果却传来咔嚓之声，仙器受损，弹飞出去，那锐不可当的刀锋将黑骨的头颅劈碎。

　　这一击蕴含着天仙法则，让黑骨的头颅无法重聚，形成了致命一击。

　　红岩大吼，手持仙兵朝着秀珠冲去，却被她一指横击，震飞了仙兵。

　　那一刻，两大天仙都身负重伤，仙血在半空中燃烧，如一天仙河，横贯东西。

　　“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　秀珠神色庄严，施展出了葬仙术，以最强巅峰战力催动，恐怖的葬仙祭束缚天地万灵，缠绕在两大天仙身上，开始葬祭他们的血肉与不朽元神。

　　“我为天仙，永远不死，你杀不死我的。”

　　红岩怒啸，愤愤不平。

　　黑骨怒道：“我饶不了你……啊……不，不可能！”

　　黑骨的头颅在破碎，血肉喃意思重组，仙血精华在流逝，出现了化道的痕迹。

　　红岩也遇上了相似的情况，口中发出了惊恐的惨叫。

　　“不，不要杀我，我愿投降，我愿永远效忠你……啊……”

　　秀珠没有理会，头顶祭台出现，滚滚仙光垂落而下，自动凝聚完整的天仙法则，让她的境界在快速提升。

　　这一刻，秀珠的实力并没有明显升华，但是境界却在不断突破，利用葬仙祭的神妙，强行摄取天仙的本源，让她完成了一次飞跃。

　　葬祭天仙，这过程持续了三日，秀珠也在这一时间段内冲破了禁制，打破了诅咒，一举跨入天仙境界。

　　那一刻，摩罗海域仙光汹涌，出现了恐怖的天仙大劫，直接把秀珠席卷进去。

　　心语、小鱼、无双、青琉璃、绿影仙、冥府阴妃、胖仙儿都高兴无比，几百年了，秀珠终于跨出了那一步，成就了天仙之位，从此将强势崛起。

　　叶秋被惊醒，看着仙劫之中的秀珠，脸上露出了振奋之色。

　　“我得加快速度，早日跨入这一领域。”

　　秀珠在渡劫，叶秋继续修炼，时间便在天劫中快速流逝。


第1603章 叶秋晋升

　　天仙大劫至少都得持续十年以上，这种浩劫极其可怕，稍有不慎就会死去。

　　秀珠的天仙大劫一晃就五十年过去，惊呆了无数人。

　　“好可怕的天劫，她竟然持续了五十年之后。”

　　“传说，天仙大劫持续时间越久，代表着成就越高，若能突破百年，便有成就仙王的机会。”

　　“仙王至高无上，岂是一般人可以妄想？这秀珠虽然不弱，但我估计她的天劫不会太久了。”

　　很多真仙在议论，在等待天劫过去的那一刻。

　　然而五十年、六十年、七十年，秀珠的天劫一直在延续，就是不见完结。

　　到了第八十年，秀珠的天劫越发恐怖，竟然出现了天劫升级。

　　“真是活见鬼，从未听闻过这种怪事。”

　　“相传，有些仙王在晋升天仙时，就遇上过这种情况。”

　　十年后，秀珠天劫还在攀升，到了一百年时，那些不看好秀珠的真仙都乖乖闭嘴。

　　转眼，又是二十年过去，秀珠的天劫已近持续一百二十年，却任无丝毫结束的意思。

　　胖仙儿骇然道：“秀珠太恐怖了，简直要吓死人。”

　　这一百二十年来，叶秋身上的变化也极其惊人，十界环在不断压缩，化为了一个点，一次次钻入体内九十九道仙门，不断摄取仙源之力，不断与自己融合，突破一次次极限，将一生修炼的仙术全都融入进去。

　　混沌帝仙花与十界环融合，产生了惊天变异，那就像是两种意识在融合，全都至高无上，分别与叶秋的两颗命魂珠结合在一起。

　　之后，叶秋以命魂珠为媒介，熔炼一身的法与道，以十界环强行开启第四道仙门。

　　这并不是一个顺利的过程，叶秋必须将十界环融合，且在那一过程中开启第四道仙门，形成常开状态，构成一座金字塔，二者缺一不可，他才能极致完美，跨入天仙领域。

　　叶秋掌握了晋升天仙的诀窍，又有梦灵的指点，外加自身的超凡，三者合一，只等那一刻的来临。

　　秀珠的天劫持续了一百五十年才完结，轰动整个仙域，引来了无数天仙的窥视。

　　就在天劫结束的那一刻，一缕天仙之光从天而降，缠绕在秀珠身上，让她极尽升华，实力飙升了一大截。

　　秀珠身上的仙光有一丝外泄，被叶秋的身体所吸引，彼此之间产生了一种共鸣。

　　那一瞬，叶秋借助秀珠之力，终于重开了第四道仙门，构建了一座金字塔，彻底融合十界环，步入了天仙境界。

　　轰！

　　一声巨响，天劫降临。

　　叶秋冲天而上，如鲲鹏化龙，傲视天宇，震动仙域九界，引发了万仙共鸣。

　　秀珠与小鱼等人发出了呼唤，谁也想不到，秀珠刚刚完成天劫，叶秋就引发了天劫，这绝对是双喜临门。

　　叶秋的天劫超级恐怖，比之秀珠还要惊人。

　　成片的仙光化为毁灭之刀，朝着叶秋当头劈去。

　　叶秋无惧，沐浴着仙劫之光，一次次被轰杀，一次次又重生，始终保持着高昂的斗志，永不言弃。

　　秀珠飘落，回到星帝战船之上，众女都围了上来向她道喜。

　　秀珠含笑摇头，目光留意着半空中的叶秋，轻吟道：“他这一劫恐怕会持续不少时日，我们正好抓紧修炼，并留意外敌靠近。”

　　胖仙儿道：“叶秋置身天劫之中，恐怕没有敌人敢靠近。”

　　心语道：“敌人不一定现在动手，很可能在他渡劫之后动手，我们得格外小心。”

　　众女都已经是真仙巅峰境界，再想提升并不容易，唯有从仙术下手，或是配备更好的仙兵仙器，以增强综合实力。

　　此前，秀珠斩杀红岩与黑骨，就夺了一件仙兵与仙器，都是天仙级别，正好可以增强众女的实力。

　　如今，秀珠刚刚步入天仙境界，实力还有待提升与巩固，安全防护就交给了胖仙儿。

　　叶秋的天劫骇人听闻，一晃就是百年过去。

　　初期，附近并没有出现什么厉害人物，可百年一过，就有天仙进入了摩罗海域，许多神念缠绕在叶秋身上，在窥视他的情况。

　　之后五十年，更多的天仙出现，都震惊于叶秋的成就，隐隐有些担心。

　　又过三十年，叶秋的天劫已经持续了一百八十年，风之界与云之界许多天仙赶来，都深表震撼，几乎不敢相信。

　　“天仙百年劫，仙王有机会。这家伙已经持续一百八十年，似乎已经打破了记录。”

　　“他不一定能活下去。”

　　又过二十年，叶秋的天劫达到了两百年，很多天仙后期的盖世高手都被惊动，纷纷赶到了这里。

　　叶秋的天劫持续了两百年，号称前无古人，在渡劫完成的那一刻，天上有七彩仙光降临，缠绕在叶秋身上，形成了一个七色仙环，惊动了整个仙域。

　　“这种异象，古来罕见，似乎只有少数仙王身上出现过。”

　　“这小子了不得，未来成就惊人，就看能不能成长起来。”

　　“那是七彩仙环，传说曾出现过一次。”

　　各路天仙都看着叶秋，眼中流露出羡慕与嫉妒之色。

　　同为天仙，叶秋绝对是独一无二，这怎能不让人妒忌？

　　风云号停在远处，风之武与风天行并肩而立，父子俩看着叶秋，表情颇为阴霾。

　　特别是风天行，当初在仙荒岛就被叶秋压下了风头，如今才几百年过去，叶秋竟然打破了仙域的诅咒，成就了天仙位，这简直不可思议。

　　星帝战船震动，缓缓朝着叶秋驶去。

　　秀珠站在船头，神色淡漠的看着四周，并无丝毫紧张与不安。

　　六女与胖仙儿都神情振奋，两百年了，叶秋终于完成了天劫，稳固了实力，成为了天仙境界的强者。

　　傲立半空，叶秋睥睨天下，俯视寰宇。

　　体内仙门一道道开启，在渡劫之后，已经有十道仙门常开，构成了一座三层金字塔，境界与战斗力都大幅飙升。

　　在外人眼里，叶秋不过是刚刚步入天仙境界的初期后来者，就算天劫不凡肉身强悍，境界也不会太高，战斗力也不可能太强。

　　只有秀珠明白，叶秋一旦跨入这一领域，他的恐怖将骇人听闻。

　　小鱼站在船头，激动道：“我们进入仙域已经快一千年了，终于盼到了这一日。”

　　绿影仙感触道：“外来之人，没有根基，一切都只能依靠自己，确实很艰辛，很不易。”

　　无双朝着叶秋挥手，让他快下来。

　　叶秋扫了一眼四周，见没有人靠近，这便落在了星帝战船上。

　　四周，一些天仙隐去，他们与叶秋之间没有恩怨，不会傻得去与他树敌。

　　但也有一些天仙在观望，大多来自风之界与云之界。

　　风云号掉头，就此离去。

　　风天仙不甘，想请父亲出手，趁早扼杀叶秋，但却被风之武拒绝。

　　“以我的身份对付他，那会落得以大欺小，被人嘲笑。”

　　各路天仙相继离去，半个月后，摩罗海域便恢复了平静。

　　星帝战船在海面上快速前行，叶秋陪着众女有说有笑，离开了这一海域。

　　“等将修为进一步巩固，我们就去赤霞城。”

　　这是叶秋心头的一根刺，他永远不会忘记，柳含月与文秀就是死在赤霞城那城主夫人手里。

　　心语道：“我们一起去。”

　　叶秋摇头道：“你们就留在这，赤霞城并不好惹，我不能让你们冒任何风险。”

　　秀珠道：“胖仙儿会保护你们，星帝战船就在无边仙海上出没，等我们报了仇就回来接你们，然后前往梦之界。”

　　这是叶秋与秀珠的计划，心语、小鱼、青琉璃、无双、冥府阴妃等人都很不舍，但也知道跟去只会成为累赘。

　　绿影仙道：“要不，我跟你们去。”

　　叶秋看着她，正色道：“你也留下，我和秀珠去就够了。”

　　秀珠道：“此去甚久，数年后启程，你们好好陪陪他吧。”

　　五女脸色一红，拉着叶秋卿卿我我，满是柔情。

　　绿影仙有些羡慕，偶尔也会撒撒娇，红着脸挤到叶秋怀里。

　　众女毫不介意，反而调侃两人。

　　叶秋很随性，仙域争锋，岁月孤寂，他已经三千多岁，早已不在乎这些。

　　不过对于绿影仙，叶秋还是有很分寸，并没有逾越底线，只是偶尔也会给她安慰，让她不至于感到孤独。

　　这些年，小鱼、心语、冥府阴妃等人时常和叶秋欢好，随着叶秋步入天仙境界，体内仙门开启得越来越多，五女得到的好处也日益明显，全都步入了真仙巅峰极境。

　　绿影仙稍弱，但也只是与五女相比。

　　胖仙儿这些年实力有所提升，但却始终未能步入天仙境界中期。

　　秀珠的境界很玄妙，她一旦步入天仙境界，就可以凭借葬仙祭快速提升，所以并不担心。

　　叶秋在巩固修炼，进入天仙境界之后，那完全就是另一个层次，体内仙门开启，仙光涌动，每提升一小步，都能让他的战斗力飙升几倍。

　　一晃十年过去，秀珠睁开眼睛，扭头看着不远处的叶秋，彼此交换了一个眼色，是时候去报仇雪恨了。

　　几百年了，这段仇恨一直压着叶秋心里，他发誓一定要讨回，要让赤霞城城主夫人后悔莫及！


第1604章 寻仇仙城

　　仙域九界，云之界排名第七。

　　当初叶秋与秀珠刚来仙域，就是进入云之界，还曾在忘仙城中遭受打压，被城主下令追杀。

　　如今，叶秋与秀珠归来，星帝战船横渡仙海，再次驾临风之界。

　　船上，小鱼、心语、无双等人一一上前与叶秋、秀珠拥别，叮嘱他们早去早回。

　　绿影仙看着叶秋，踮起脚尖在他脸上亲了一下。

　　“这是我的祝福，祝你一切顺利。”

　　叶秋含笑挥手，拉着秀珠飘然远去，第一站便直奔忘仙城。

　　赤霞城在哪，叶秋与秀珠实际上都不清楚，所以需要先打听赤霞城的下落。

　　此外，当年叶秋与秀珠落难忘仙城，被城主下令追杀，这个仇也绝不会忘的。

　　胖仙儿驾驭星帝战船前往仙海，保护六女的安危是他的职责，绝不能大意马虎。

　　“忘仙城，我又回来了。”

　　叶秋站在城外，脸上挂着一抹冷笑，当年的旧账也该算一算了。

　　当初，荒天师在忘仙城被人围杀，落难而逃。

　　如今，叶秋作为荒天师的传人，再一次重临旧地，自然要讨回公道。

　　飘然而入，叶秋与秀珠并肩而来，身上仙气飘飘，吸引了不少人关注。

　　“好俊的人物，挺般配的。”

　　“真美，那男的我怎么觉得有点眼熟啊。”

　　“走跟去瞧瞧，看他们去哪。”

　　城中，许多修士在围观。

　　叶秋与秀珠直奔城主府，半路上有真仙撞见，口中发出了惊呼。

　　“叶秋，是你！好大的胆子，你竟敢跑来自投罗网。”

　　真仙一吼，仙城震动。

　　昔年，城主忘天仇下令追杀叶秋，结果死了不少真仙。

　　如今，时隔数百年，叶秋竟然大摇大摆的回来了，这简直就是没有把忘仙城放在眼中。

　　唰唰唰，大批真仙涌来，将叶秋与秀珠团团围住。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来。今天，你们谁也休息活着离开这。”

　　一个真仙后期得到高手在大声呵斥，颇有几分趾高气昂的架势。

　　叶秋不屑道：“狗仗人势，你觉得人多就能奈何我？”

　　秀珠淡漠道：“叫忘天仇出来，我们的旧账该算一算了。”

　　这话震动仙城，传遍了每一个角落。

　　“大胆，你竟敢直呼城主的名讳，简直大不敬，该杀。”

　　城中真仙仗着人多，根本就没有把叶秋与秀珠放在眼中。

　　这时候，一股怒气汹涌，城主忘天仇带着一群高手赶来，他要亲自拿下叶秋，追问他荒天师在何处。

　　忘仙城只是荒灵山十二仙城之一，几乎排名最后。

　　城中除了城主之外，天仙不过六人，真仙数百人，整体实力在云之界的仙城中，算是垫底的货色。

　　“叶秋，你好大的胆子。”

　　忘天仇出现，眼神冰冷的瞪着叶秋。

　　“胆大的还在后头。”

　　叶秋眼神挑衅，当年实力不济，双方力量悬殊，他一直被追杀。

　　如今，三十年河西，三十年河东，叶秋已经步入天仙境界，何惧之有？

　　秀珠扫了一眼忘天仇身边的高手，冷笑道：“三位天仙高手，这点实力有点弱啊。”

　　忘天仇大笑道：“弱？就你们俩也敢狂言无忌。”

　　叶秋嘲讽道：“有眼无珠，你不觉得我们与当年有所不同了？”

　　忘天仇不屑道：“不就是步入了天仙境界吗？你以为我连这点眼光都没有？可就算你们步入天仙境界，又能怎样，在这忘仙城中，你们还能翻了天不成？”

　　秀珠嘴角微扬，露出了一抹冷笑。

　　“你说我如果把城中所有真仙都杀光，那会是什么后果？”

　　忘天仇大笑道：“就凭你，痴人说梦。”

　　秀珠淡然道：“既然你不信，那我们就试一试吧。”

　　秀珠右手抬起，掌心之中仙光汇聚，化为一缕缕了刀锋，凝聚成一朵红花，如玫瑰般绚丽，释放出恐怖的气息。

　　忘天仇身边有三大天仙，其中一个女天仙三十出头，看不惯秀珠的狂妄，冷笑道：“我高天丽来会会你。”

　　一闪而出，天仙高天丽就出现在了秀珠眼前，右手掌心仙光涌动，射出一道剑芒，朝着叶秋眉心刺去。

　　那一刻，叶秋无声而现，挡住了高天丽的这一击，右手一掌拍出，整个时空都在崩塌，任何仙道法则都无法凝聚，化为了废墟。

　　高天丽一惊，喝道：“滚开，我的对手是她。”

　　叶秋淡漠道：“急什么，等这儿的真仙死绝，她自然会杀你。”

　　话犹在耳，秀珠右手掌心之中的红花瞬间绽放，亿万缕仙光化作刀锋，铺天盖地笼罩整个忘仙城，朝着所有真仙发起了攻击。

　　“狂妄，你以为这样的一击能……你敢……”

　　忘天仇突然暴怒，右手一拳轰出，想要斩杀秀珠，阻止她这一击，哪想叶秋早有准备，一拳迎了上去。

　　仙城震动，真仙遇劫。

　　秀珠那一击看似简单，实则恐怖无比，以天仙境界轰杀真仙高手，将葬仙术融入进去，足以一招致命。

　　成片的哀嚎在城中响起，虚空中天仙法则凝聚，一缕缕刀锋自虚无中走来，不管你身在何方都难以逃避。

　　秀珠这一击，跨越了时间与空间的限制，真仙高手根本无法回避。

　　顷刻之间，超过四百位真仙形神俱灭，撼动整座仙城，吓傻了无数人。

　　忘天仇狂怒，恨声道：“你们都该死！”

　　叶秋冷然道：“你后悔了？今天，就是忘仙城的末日，城中所有仙道高手将全部死绝。”

　　一念聚合，超光冥幻斩遍布全城每个角落，那些未死的真仙还在庆幸，可下一秒他们就头颅炸开，元神尽灭，没有丝毫反抗能力。

　　秀珠在施展葬仙祭，整座仙城都在颤抖，数不尽的仙道法则在凝聚，超过七百位以上的真仙在化道，无量仙光垂落在秀珠身上，让她实力在缓缓提升。

　　“怎么回事？”

　　城中其余三大天仙迅速出现，一脸惊动的看着叶秋与秀珠，不明白发生了什么事。

　　忘天仇恨得咬牙切齿，怒吼道：“叶秋，你们今天都得死！”

　　叶秋冷笑道：“你后悔了？刚才不是不相信吗，现在晚了点吧。”

　　偌大的仙城，真仙绝灭，只剩下七位天仙，这让忘天仇欲哭无泪。

　　这可是他的仙城，谁想却遭遇了大劫。

　　高天丽骇然变色，怒骂道：“你们简直灭绝人性。”

　　秀珠淡然道：“仙域争锋，成王败寇。当年，我们既然没有死在这，那注定今天你们都要死在我们手里。”

　　目光一扫，秀珠锁定高天丽。

　　“你想与我动手，我成全你。”

　　迈步而出，秀珠神色淡定，脚下仙阵凝聚，各种仙光缠绕身上，有飞仙虚影呈现，有天仙哀鸣的异景。

　　高天丽瞳孔收紧，心神大震，嘴上却道：“怕你不成。”

　　挥手间，一把仙剑出现，释放出璀璨的仙光，配合仙术剑诀，直接切开虚空，剑气惊九霄，瞬间直逼秀珠的眉心。

　　这一剑如神来之笔，不愧是天仙境界的妙招，让秀珠眼中都露出了一丝赞许。

　　屈指一弹，秀珠从容淡定，指尖刀锋绽放，万物无声，整个天地都在崩塌，一股恐怖到了极限的力量震撼人心，让高天丽都发出了惊骇声。

　　砰，一声巨响，仙剑哀鸣，直接从高天丽手中飞出，毁灭之力摧枯拉朽，震碎了高天丽的右臂，让她发出了凄厉的惨叫声。

　　忘天仇与其他五大天仙全都一惊，秀珠只是天仙境界初期，怎会拥有如此可怕的战斗力，这简直没有道理。

　　“杀了他们。”

　　忘天仇气得咬牙，下令围杀叶秋与秀珠。

　　就人数而言，忘仙城一方始终占据着优势。

　　七对二，这是绝对碾压之势。

　　且城主忘天仇还是天仙境界中期，成名已久，绝不是天仙境界初期的高手可比。

　　六大天仙分为两组，以三比一的组合稳住了叶秋与秀珠。

　　叶秋冷然一笑，目光凝视着忘天仇。

　　“今天，我以荒天师传人的身份横扫忘仙城，为昔年忘仙派死去之人讨回公道。”

　　叶秋这话传遍整座仙城，深深激怒了忘天仇。

　　“你不配！”

　　忘天仇狂吼，那是他心中的痛，昔年他最爱的师妹宁可选择那个落魄的荒天师，也不肯喜欢自己，这是他最不能忍受的事情。

　　“来吧，以荒天师之名，血洗忘仙城！”

　　叶秋霸气雄浑，天仙气势在迅速飙升，恐怖的威慑力降临在这一城池，让那些半仙与通天境界的高手一个个颤抖哀鸣。

　　“大胆叶秋，受死吧。”

　　一个天仙率先发起了攻击，掌之间仙光汇聚，演化绝世神枪，瞬间洞穿时空，逼近叶秋的眉心。

　　另外两位天仙同时出手，一个手持仙剑，一个手持仙器，三人配合默契，威力倍增。

　　三人都是天仙境界初期，境界与叶秋相当，只不过比叶秋提前跨入这一领域，经验更为丰富。

　　叶秋眼神冷漠，当初真仙境界就能与天仙硬拼，如今步入了天仙境界，战斗力早已是另一个层次了。

　　迎着那枪尖，叶秋一拳轰出，右臂瞬间化为了龙爪，坚不可摧，蕴含着龙界力之极尽，咔嚓一声就把那绝世神枪打爆了。

　　那天仙惊呼，右臂瞬间崩碎，体内天仙法则遭到了重创，短时间内竟然无法凝聚。


第1605章 一招葬仙

　　这对天仙来说可是从未遇到过的情况，天仙的仙躯坚不可摧，绝不是真仙可比，谁想却被叶秋一拳轰爆。

　　“好恐怖的战斗力。”

　　两旁的天仙都吓了一跳，深深被叶秋的战力所惊，开始疯狂催动仙兵仙器，要压制叶秋。

　　叶秋傲然一笑，身体如柳叶般在时空长河中游动，玄妙之极的避开了两大天仙的攻击，双手猛然一展，如鲲鹏展翅，成片的虚空在化道，无量仙光在焚烧，形成了一轮时光海洋。

　　“万古天荒！”

　　冰冷的声音透着杀戮，在响起的一瞬间，整个忘仙城都在颤抖，无数时光碎片在旋转，以叶秋为中心，形成了一个巨大的时空漩涡，吞噬万物万灵，吸走了一切生命之源，化作毁灭的源头。

　　这就是光阴之力的恐怖，是叶秋步入天仙境界后第一次施展，代表着荒天师的最高成就，可惜叶秋所学不全，还有残缺与瑕疵，但对付天仙境界初期的高手，那已经足够了。

　　“光阴之力，你该死。”

　　忘天仇看到这一幕，突然出手偷袭，眼中充满了愤怒。

　　这一刻，忘天仇把叶秋当成了荒天师，欲要致他于死地。

　　“忘情剑诀！”

　　这是忘仙派的至高剑诀，需要忘情方能入道，可惜多年来，忘仙派就没有人能真正做到忘情。

　　即便昔年忘天仇亲手杀了自己最心爱的女人，他也没有做到忘情断欲的境界，始终没有迈出那关键一步，被卡在了天仙境界中期。

　　叶秋感觉到了一丝危机，一丝莫名的心痛，仿佛忘天仇那一剑要斩断他最不舍的记忆，这让他愤怒。

　　“岁月如歌，天荒如我！”

　　叶秋反击，运转大仙术，身上释放出万古沧桑的气势，光阴的频率在他身上疯狂加速，一眼百万年，腐蚀仙道万物。

　　忘天仇手中仙剑透明，如一池春水，清澈明亮，倒映着无数痴情男女，穿梭在岁月长河中，不断朝着叶秋逼近。

　　那一剑玄妙无比，能破开一切阻碍，让敌人无处可躲。

　　叶秋剑眉微皱，周身虚空模糊，光阴实力扭曲仙道法则，天仙之力难以撕开，一靠近就被弹开了。

　　忘天仇脸色阴霾，他可是天仙境界中期，远在叶秋之上，谁想这至强剑诀竟然没有发挥出预期的作用。

　　另一边，秀珠与三大天仙的战斗更是狂暴，出手就是倾天一击，璀璨的刀光划破了仙域，斩碎了域外星辰，轰动了整个云之界。

　　细碎的刀罡撕裂天地，翻滚的虚空蕴含着毁灭之力，强如天仙都无法抵御，被直接轰飞出去。

　　秀珠霸气无比，在击退三大天仙后，双手结印胸前，口中轻吟道：“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　这是葬仙术，是葬仙祭的精华所在，将攻击性的一面瞬间展现出来。

　　高天丽心神不安，感受到了从未有过的惶恐，口中怒啸震天，仙躯在快速闪退，想要逃离这一区域，结果却发现时空在逆转，拉着她疯狂的朝着秀珠冲去。

　　“不！为什么会这样？你到底是谁？”

　　高天丽骇然，身体被一股无法抗拒的力量缠住，不朽的天仙之躯在化道，一身修为迅速消散，吓得她六魂离体，惶恐不安。

　　另一个白发苍苍的天仙发出了惊骇的大叫，眼中神色狂乱。

　　“不！不会的，这不可能，我不相信。”

　　老天仙满脸惶恐，他显然想到了什么，但却没能说出来。

　　第三个天仙是一个中年男子，他活了十万年，也算是见多识广，在听到葬仙二字时，心中闪过一念，整个人都被吓傻了。

　　“葬……葬……仙……师……”

　　混乱的话语没有人注意，三大天仙全都受到了葬仙之力的缠绕，根本无法摆脱这一区域，不朽的天仙之躯在破碎，那种葬祭之力摧枯拉朽，恐怖到了让人难以抗拒的程度。

　　三大天仙都在疯狂挣扎，元神发出不朽仙光，身躯在极力挣扎，想要摆脱那种毁灭之力，但却根本无济于事。

　　秀珠的葬仙术太过诡异，加上都是天仙初期境界，她完全就是同阶无敌。

　　秀珠眉心裂开，天仙之血在飞舞，在燃烧，在仙祭苍天，引发了仙域大变。

　　秀珠头上，祭台出现，无量仙光垂落，蕴含着完整的天仙法则，以及海量的仙元，滚滚涌入秀珠体内，使得她眉心愈合，实力与境界在快速提升。

　　这一幕仅仅持续了一炷香的功夫，忘仙城三大天仙就灰飞烟灭，死在了秀珠手中。

　　这一结果把忘天仇与其余三大天仙都吓了一跳，这真是见鬼了，天仙是这么容易斩杀的吗？

　　怎么到了秀珠手中，就跟杀猪似的？

　　叶秋见秀珠那边已经结束，也无心再拖，立马转变战术，施展出葬天诀。

　　那一刻，叶秋身上显化出一座金字塔，高达五层，由十六道仙门构成，每个点都在喷发仙源之力，释放出恐怖滔天的波动。

　　叶秋锁定一个天仙，直接一拳轰出，拳头上仙光璀璨，如烈日焚天，轰隆一声就打爆了虚空，赤红的仙柱击碎了天仙的身躯，撕裂了他的元神，让他发出了凄厉的嘶吼。

　　转身，叶秋左手横切，掌沿上七彩流光，化作一缕刀锋，啪的一声就把一位天仙的仙兵震断了。

　　忘天仇怒啸，手中仙剑放大，整个人傲立剑身之上，驾驭着仙剑施展出了至强剑招，剑气所及天崩地灭，没有任何力量可以阻挡。

　　“来得好。”

　　叶秋眼神炙热，胸中仙气澎湃，十六座仙门震动，仿佛撑开了十六个世界，未知的神力在这一刻加诸在叶秋身上。

　　大吼一声，叶秋一拳轰出，赤红的仙光演化诸天仙道，数不尽的仙纹在聚合，有仙阵呈现，天音降落，各种异象纷呈，令人感到惊骇。

　　叶秋的拳头撞在了忘天仇的仙剑之上，力之极尽演化无上伟力，配合体内十六道仙门，竟然一拳打裂了仙剑，直接把忘天仇轰飞。

　　“这不可能！”

　　忘天仇狂叫，他是天仙境界中期，怎会败给一个天仙境界初期的后辈小儿？

　　更主要的是，这人还是死敌荒天师的传人，更是让他气不打一处来，整个人都快要气疯了。

　　叶秋没有理会他的反应，直接朝着其余三位天仙杀去，体内金字塔耀耀生辉，震慑仙域九界，一拳就把一个天仙轰碎，三两招就打得天仙哀鸣。

　　“快逃！”

　　天仙惶恐，根本顾不上许多，转身就逃。

　　叶秋冷笑，身外的金字塔猛然转动，整个时空突然静止，三大天仙全都被定住，就连忘天仇一时半会都动弹不得。

　　这是叶秋的葬天诀，金字塔代表着空间，能定住天地，葬下仙域万物。

　　叶秋如光阴的弄潮儿，天行变拥有极速，可以在岁月长河中游走，不受时间禁锢。

　　一招就轰杀了三大天仙，以金字塔将他们镇压禁锢，然后慢慢炼化。

　　如此一来，就只剩下城主忘天仇。

　　叶秋收起金字塔，眼神傲然的看着他。

　　“当年你迫害荒天师，今天是时候偿还了。”

　　忘天仇恨声道：“想杀我报仇，你做梦。忘仙诀，焚天灭！”

　　此时此刻，忘天仇什么都没有了，他彻底放开了一切，冰冷的眼神透着杀戮，施展出了忘仙派的至高仙术，一心要杀掉叶秋。

　　秀珠在一旁观战，并没有插手，她对叶秋有信心，同境界中，谁能奈何叶秋？

　　叶秋施展出葬天诀，这是他的根本，体内金字塔转动，十六道仙门涌动仙潮，让他通体发光，如绝世战仙，睥睨天下。

　　叶秋的心境在升华，傲骨千秋，谁与争锋？

　　带着这种心境，叶秋一拳轰出，拳头上金字塔呈现，定住虚空，吞噬万物，埋葬诸天，谁敢不从？

　　忘天仇无惧，全身仙火燃烧，整个人进入了忘仙境界，天仙境界中期的实力在全面爆发，对于仙术的运用领悟更高一个层次，转化为战斗力也至少有五层的增幅。

　　双方互不相让，仙道争锋，恐怖的拳头蕴含着毁灭之力，一击之下仙城半裂，许多境界不足的修士直接被震死，化为了尘埃，连惨叫都没有来得及发出。

　　叶秋傲然不动，他虽然境界略弱，可他战斗力狂暴，硬是一拳打得忘天仇爆退，手腕都骨折。

　　叶秋一步跨出，霸气如虹，双拳快如闪电，让忘天仇都来不及闪躲。

　　忘天仇怒啸，全身仙火焚烧，将天仙法则转化为毁灭之力，这就是忘仙诀，焚天灭！

　　叶秋感受到了一丝危机，这套仙术很恐怖，但是叶秋有万古第一奇功葬天诀，他何惧之有？

　　“杀！”

　　叶秋大吼，拳出奔天，刀锋屠龙，将一身仙术融入拳法之中，看似简单快捷，实则蕴含着无上奥妙在其中。

　　到了天仙境界，平日数百年的修炼，全都在这一拳之中，融合了无数心血，绝不仅仅只是普通的拳头。

　　忘天仇全身焚烧，掌之间仙火化为神剑，与叶秋展开了生死搏斗。

　　这一战精彩绝伦，叶秋以天仙境界初期迎战天仙境界中期，明显感受到了境界上的差距，仙术运用上的不同。

　　当然，战斗力永远都是第一位，任何仙术都是为了战斗力而铺垫，再强的仙术若不能转化为战斗力，那都是没用。


第1606章 再访罪人

　　叶秋的力之极尽堪称恐怖，但是忘天仇境界更高，懂得巧妙化解，虽然被打得一退再退，但却始终保持着平衡，并不比叶秋弱太多。

　　叶秋倒也不急，将这当成是一种磨练，为下一站赤霞城做准备。

　　两个时辰后，双方激战千招，叶秋完全压下了忘天仇的气势，硬生生的将他从那一领域轰落。

　　忘天仇退出忘仙境界之后战斗力急剧下降，不到百招就被叶秋打爆，口中发出了不甘的嘶吼。

　　叶秋双手结印，又一次施展出万古天荒，他要以荒天师的绝技斩杀忘天仇，让他永远痛苦。

　　忘天仇拼死反击，整个人急速苍老，原本俊美的他变成了老丑之人，眼中流露出了悲痛。

　　叶秋没有留情，体内仙门震动，金字塔旋转，一口气轰杀数百招，硬生生的将忘天仇打残，击碎了他的天仙本源，最终以葬天诀的金字塔镇压炼化，结束了这场战斗。

　　这一战，轰动整个荒灵山，叶秋与秀珠在一日之内，斩灭忘仙城所有仙道高手，把附近仙城的天仙都吓傻了。

　　这是何等凶残的人物，会不会三头六臂，口吞日月，身高万丈？

　　很多人在猜测，在担忧，人心惶恐。

　　秀珠与叶秋漫步城中，他们开始询问赤霞城的情况，坐落在何处。

　　经过打探得知，赤霞城位于云之界中部，距离忘仙城极其遥远。

　　以天仙级飞行仙器来计算，也得飞上半年才能达到。

　　赤霞城位于赤仙山，那是云之界三十六座仙山中，排名前五的仙山，资源相当丰富，真仙与天仙的品质也比一般仙山要高出很多。

　　赤霞城主赤一风在云之界赫赫有名，乃是天仙境界巅峰，娶了一个漂亮的夫人，也是天仙境界后期，麾下高手如云，从来没有人敢在赤霞城闹事。

　　这些消息对叶秋来说都不是什么好消息，经过对比发现，忘仙城在赤霞城面前，完全就是不值一提。

　　如果叶秋与秀珠想要以同样的方式大摇大摆的杀进去，那绝对会自讨苦吃。

　　“看样子我们得先去摸一摸情况，再制定对策。”

　　叶秋从来就不是鲁莽之辈，在仙域没有依靠，一切都得小心谨慎。

　　秀珠淡雅道：“先把忘仙城的资源收集起来吧。”

　　真仙与天仙都死了，此刻的忘仙城就等于是叶秋与秀珠的，各大势力纷纷献出资源，汇聚一城之力，仙晶数量倒也颇为惊人。

　　“不知道千古罪人躲哪去了？”

　　几百年过去，叶秋突然想念千古罪人了。

　　秀珠道：“找人问一问吧。”

　　两人在忘仙城逗留了一个月，从城中的修士口中获悉了一种找人的方式。

　　在某些仙城之中，有专门仙卜之术，可以找人问卦，预知吉凶祸福。

　　因为此去赤霞城太远，叶秋打算先去下一座仙城问一问，看能否找到千古罪人的下落。

　　十天后，两人来到神风仙城，在这儿通过高价咨询，查找千古罪人的下落。

　　耗时三天，叶秋获得了消息，千古罪人竟然躲在另一座仙山的某种仙城中。

　　“我们去会会他。”

　　叶秋与秀珠走了，在收刮忘仙城时，获得了许多仙器、仙兵，其中就有一艘天风战船，乃是天仙级仙器。

　　两人催动天风战船，快速朝着千古罪人所在龙仙城赶去，一个月后便来到了龙仙城中。

　　这座仙城比忘仙城更大，更辉煌，真仙上千个，天仙据说有十个，城主也比忘天仇厉害很多。

　　偌大一座仙城想要找一个人，那不是件容易的事情。

　　好在叶秋已经有了经验，那千古罪人又是真仙，寻找起来倒也不难，仅仅三天就有了眉目。

　　看着眼前的仙府，秀珠笑道：“这些年，他看样子过得很潇洒啊。”

　　叶秋哼道：“以他的品行，又是真仙，自然不会混得太差。”

　　两人悄无声息的进入了府中，来到了大厅处。

　　恰好千古罪人正在与一位真仙聊天，就坐在大厅中。

　　叶秋与秀珠收敛了天仙法则，看上去与普通真仙没什么不同。

　　千古罪人实力很强，立马就有所察觉。

　　“什么人，敢擅闯我府上？”

　　“故人。”

　　叶秋自虚空中走来，身旁伴随着秀珠，千古罪人脸色惊变，但瞬间就恢复了平静，脸上露出了笑容。

　　“数百年不见，还真是稀客，快快请坐。”

　　另一位真仙见状，起身告辞，很聪明的走了。

　　叶秋坐在椅子上，眼神冰冷的看着千古罪人。

　　“当年你出卖我们，这笔账怎么算啊？”

　　千古罪人嘿嘿笑道：“我只是骗了城主，并没有出卖你们，他连你身边之人是男是女，是老是少都不清楚，又怎会抓得住你们呢？”

　　秀珠冷冷道：“出卖就是出卖，你知道我们的脾气，是要我们动手，还是你自己主动请罪呢？”

　　千古罪人微眯着双眼，打量着叶秋与秀珠，沉吟道：“你们大老远跑来，肯定不是为了找我发气，要不我拿一些消息与你们交换，就当作是赔礼道歉。”

　　叶秋哼道：“你觉得我们会在乎你口中那些消息？”

　　千古罪人干笑道：“沈毅的消息，你不想听一听吗？”

　　叶秋一愣，质疑道：“你知道沈毅的下落？”

　　千古罪人嘿嘿笑道：“他现在可是混得好啊，拥有天道玉玺，又是万兽天尊的传人，不管是在仙圣界，还是在仙兽界，都是炙手可热。听说，他快要步入天仙境界了，你可得加把油。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼神，沈毅天资出众，只要有足够资源，步入天仙境界那是毫无困难的。

　　“梦之界的情况，你可有了解？”

　　叶秋突然开口，这让千古罪人一愣。

　　“梦之界很混乱，当初我也想去，但是那里一来离得太远，长途跋涉。二来形势多变，我去了多半是炮灰，还不如在这小地方呆着。”

　　秀珠嘲讽道：“你就这点出息？”

　　千古罪人干笑道：“只要活着，机会迟早都有，一旦死了，就永远都没有机会了。”

　　叶秋道：“把末日石棺交出来吧。”

　　千古罪人眼珠一转，嘿嘿笑道：“可以啊，但还是当初的条件，一条命换一口石棺。”

　　叶秋冷笑道：“你想杀谁？”

　　千古罪人道：“就这城中的五人，以你的战斗力，应该轻而易举。”

　　秀珠淡然道：“那就带我们去瞧瞧吧。”

　　千古罪人一听，顿时来了兴趣，当即带着叶秋与秀珠离开了府邸。

　　“在这龙仙城中，有一座仙器坊，主人是一位天仙，手下有一个仙器师名叫欧阳烈，他炼制了一件仙器，名曰天皇镜。”

　　秀珠打断道：“真仙级仙器？”

　　千古罪人点头道：“品级确实不高，但是这件天皇镜很超凡，用材极其奢华，有晋升天仙级仙器，甚至有望日后进化为王级仙器。”

　　叶秋质疑道：“你想杀掉欧阳烈？”

　　千古罪人哼道：“此人才情不凡，可惜居高自傲，曾羞辱过我，自然当杀之。”

　　叶秋道：“好，没问题。余下四人呢？”

　　千古罪人道：“第二个叫……第三个叫……”

　　对于那四个名字，叶秋与秀珠都不曾在意，在千古罪人的带领下，于十天内先后斩杀了四位真仙，几乎就是神不知鬼不觉。

　　当叶秋看到欧元烈时，眼中露出了一丝异色，故意将其引出城外，然后在交战中将其轰碎，以偷梁换柱之法，将欧元裂镇压在体内。

　　千古罪人虽然实力不凡，但哪里是叶秋的对手，这一次被叶秋所蒙蔽。

　　“末日石棺，拿来吧。”

　　叶秋伸手索要，千古罪人倒也干脆，将五口末日石棺全都交出。

　　“至此，我们之间再无瓜葛，谁也不欠谁。”

　　千古罪人一脸嬉笑，对于叶秋的战斗力十分佩服，根本不愿意得罪他。

　　“你好自为之，下一次莫要死在我手里。”

　　叶秋警告了一句，随后便带着秀珠离去。

　　龙仙城外的仙山深处，叶秋放出了欧元烈。

　　“听说你有一面天皇镜？”

　　欧元烈眼神警惕，反问道：“你想干什么？”

　　秀珠淡雅道：“你如实回答就行，否则难保小命。”

　　欧元烈乃是自傲之人，怒道：“我不会告诉你们。”

　　叶秋眼神一冷，天仙境界的震慑力陡然释放，逼得欧阳烈直接跪地。

　　“你……你……竟然是天仙境界。”

　　叶秋冷冷道：“说说天皇镜吧。”

　　欧元烈傲气全失，垂头丧气的道：“那不是我炼制的，是我无意中得到的，曾是上古王级仙器，但后来遭到了重创，我精通炼器之术，一直在努力修复。”

　　秀珠道：“取来看看。”

　　欧阳烈很不情愿，但还是拿出了天皇镜。

　　叶秋仔细把玩了一番，递给了秀珠。

　　“确有破损，需要重新炼制。”

　　秀珠仔细查看，轻吟道：“花点时间应该可以让它重临巅峰，甚至更进一步。”

　　叶秋放走了欧阳烈，临行前叶秋告诉他，是千古罪人要杀他。

　　欧阳烈恨声道：“这个小人，我饶不了他。”

　　叶秋笑了笑，拉着秀珠一闪而去，拿走了天皇镜，还给千古罪人留下了一个强敌。

　　这是叶秋对于当初千古罪人出卖他的惩罚，杀人只是为了获得末日石棺，不表示叶秋不生气。


第1607章 枯树开口

　　仙域，分九界，每一界都有所不同。

　　除了广阔无边，堪比星域的仙山外，还有许多流云仙雾，时空漩涡，太古星辰分布在天空中。

　　在仙域横渡虚空，其实危险重重，稍有不慎就可能会被卷入流云仙雾，或者时空漩涡。

　　一般来说，即便是飞行仙器，也大多采用低空飞行，但这容易暴露行踪，难有隐私。

　　叶秋与秀珠离开了龙仙城，驾驭着天风战船朝赤霞城赶去。

　　秀珠站在船头，仰望着天际，眉心葬仙门浮现，无量仙光在吞吐，缠绕在天皇镜上，正义葬仙祭进行修复。

　　这是一种奢华的方式，秀珠在葬祭云之界万古以来死去的无数真仙，以永恒法则修补天皇镜的缺失。

　　换言之，这就像是用真仙的生命却修复仙器，绝对是超级奢华的事，一般人根本就消耗不起。

　　天皇镜中有仙灵，那是王级仙器的器灵，但昔年遭受了重创，早已陷入了昏迷。

　　如今，秀珠以葬仙祭净化仙域，得仙道至高之力反哺，化为最纯净的永恒之光，使得天皇镜的器灵逐渐苏醒，并与秀珠取得了联系。

　　这是一个持续而缓慢的过程，需要大量的消耗。

　　秀珠在沟通天皇镜的器灵，它就像是一个小女孩，躺在天皇镜的神秘空间中。

　　秀珠以精血炼化与融合，与器灵建立起了友好关系，把它当成是了自己的第二元神。

　　天皇镜的器灵很高傲，一般真仙根本看不上眼，但是秀珠很强大，她是天仙，且绝非一般天仙，器灵看出了秀珠的超凡，与她缔结契约，借助秀珠之力来快速回复。

　　这就是秀珠修复天皇镜的方式，只要器灵强大起来，配合秀珠的葬仙祭，外加手头上收刮而来的忘仙城全城资源，自能将天皇镜修复，甚至提升一个层次。

　　叶秋坐在船尾，在静心修炼。

　　此前，叶秋与忘天仇一战，镇压了四位天仙，全都可以炼化吸收，并强行读取他们的元神意识，获取他们的仙术。

　　此刻，叶秋就在做这个，他要集众家之长于一身，开创出一条独一无二的至高仙路。

　　龙仙城距离赤霞城极远，天风战船在虚空中快速前行，不时穿越流云仙雾，避过时空漩涡。

　　秀珠在驾驭战船，她的葬仙祭可葬祭仙域一切死去的真仙，只不过有一定的距离限制。

　　秀珠并不心急，以循序渐进的方式修复天皇镜，在三个月内就与器灵融为一体，心心相印，把天皇镜炼化为了她的本命仙器。

　　这三个月来，叶秋已经炼化了镇压在体内金字塔中的四大天仙，获得了他们的仙术，并认真领悟吸收。

　　叶秋没有照搬修炼，而是取其精华去其糟粕，结合自身的情况，吸收当中的优点。

　　何为仙术？

　　叶秋身为天仙，已经明白了仙术的真谛。

　　在仙域九界中，真仙可以开创神通，但难以开创仙术。

　　只有天仙境界才能涉足那一领域，将诸多神通糅合起来，演化为威力更加恐怖的仙术。

　　然而仙术万千也有强弱，有些仙术偏重于攻击，比如剑术、拳术、刀术、枪术，锐不可当，但却落了下乘。

　　有些仙术偏重大范围进攻，比如星辰之术，可瞬间破灭亿万星辰，这不是一般的剑术、拳术可比的，层次上高了一筹。

　　还有一些仙术，比如葬仙术、葬天术，属于灭世仙术，破灭一切，万法不容。

　　那种仙术很恐怖，属于顶级存在，那是任何剑术、拳头都无法比拟的。

　　仙术的强弱，可以从范围、特性上着手，从时间、空间上进行划分。

　　仙术自低而高，由简入繁，那是一个循序渐进的过程。

　　叶秋如今就在考虑自己的路，如果选择仙术，是从单一的攻击手段，如剑术、拳术、刀术着手，还是放眼四海，统御六合时空，以诸天万界，仙域至高为目标？

　　梦灵曾说过，空间、时间、法则、承载体四者合一就构成了天地，可演化万物，包容万道。

　　仙术就属于法则范畴，却又是变化最大的变数。

　　空间可大可小，情况只有几种。

　　时间有过去、现在、未来，顺流、逆流、禁流等几种方式，变化也不多。

　　承载体指的就是自身，叶秋已经很强大，所以关键还是法则，还是要从仙术入手。

　　叶秋进入仙域虽然还不到一千年，但也相差不远了。

　　这些年每一次修炼就是数年、数十年，深切体会到了仙术的博大精深。

　　如今，叶秋境界虽然不算高，只是天仙初期，但修炼的葬天诀却是万古第一奇功，这让他眼界极高，一心要成就仙王，成为仙域至高主宰者。

　　然而仙王不可求，百万年都难出一个，这一关阻断了无数天骄的路，若没有盖世逆天之手段，是不可能成为仙王的。

　　叶秋深知仙王不易，关键就在天仙这一境界，所以如何完善自身，提高整体实力，那是很关键的。

　　一晃，又是两个月过去。

　　这一天，秀珠突然长啸震天，头顶的天皇镜绽放出万道仙光，震慑仙域，轰动亿万时空。

　　叶秋被惊醒，抬头看着，天皇镜，发现它竟然从真仙级别提升到了天仙级别，等级迈上了一个台阶，以前的残缺与不足，已经被秀珠的葬仙祭修复。

　　天皇镜晋升，器灵恢复，与秀珠进一步融合，使得这件昔年的王级仙器已经可以爆发出天仙级仙器的超强威力。

　　更重要的是，器灵的恢复让秀珠受益无穷，天皇镜乃是秀珠的本命仙器，彼此相辅相成，让秀珠的实力再上台阶，直接步入了天仙境界中期，又一次走到了叶秋前头。

　　叶秋没有嫉妒，有的只是开心与祝福。

　　秀珠晋升天仙境界中期，对于此去赤霞城有着举足轻重的意义，而叶秋这五个月来的修炼，自身实力也在飙升，体内仙门又开启了三道，共计十九道仙门，金字塔从五层变成了六层。

　　秀珠步入天仙境界中期后，继续施展葬仙祭，冥冥中垂下无量仙光，如天河倒泄，笼罩着秀珠与天皇镜，让她们快速升华，人器合一。

　　那一刻，有天劫显化，仙雷陨落，持续时间不久，仅仅半个月，但却让秀珠获益良多。

　　就在秀珠度过短暂天劫后的第三天，天风战船距离赤霞城已经不远，但意外却出现了。

　　这一天，流云仙雾中，一只巨爪探出，猛然抓住了天风战船，一下子就把这件天仙级飞行战船拉入了一个时空漩涡。

　　叶秋与秀珠都是一惊，那只巨爪释放出恐怖的波动，让叶秋与秀珠都感到惶恐。

　　“这是仙兽中的佼佼者，会是怎样的存在呢？”

　　叶秋皱眉，催动天风战船撑开防御，在时空漩涡中不停的旋转，完全失去了平衡。

　　秀珠祭出天皇镜，镜面上有混沌之光在闪烁，很快就露出了一只巨爪，正是袭击天风战船的那只怪兽。

　　画面在波动，那巨爪在缩小，露出了怪兽的全貌，竟然是一条五爪金龙，盘踞在混沌深处。

　　叶秋与秀珠都感到吃惊，仙域有真龙，这是他们不曾想到的。

　　龙界不是已经被灭了吗？

　　这仙域真龙是从何而来？

　　时空漩涡很危险，号称天仙级仙器的天风战船都出现了破损，隐隐有承受不住的迹象。

　　砰！一声巨响，转动的天风战船突然停下，船头撞在了一块巨大的陨石上。

　　“着陆了？”

　　叶秋感到惊讶，仔细一看，天风战船撞上了一块巨大的陨铁，长约亿万里，没有任何植物，也看不到生命痕迹，但却有三座大墓。

　　“这是什么地方？”

　　秀珠自语，头顶着天皇镜，镜面上有无数画面在转动，在探索这个地方的情况。

　　叶秋收起天风战船，拉着秀珠落在了那块巨大的陨铁大陆上。

　　这儿光线阴暗，地面呈灰褐色，远处有三座大山，如巨坟一般。

　　“我们过去看看。”

　　叶秋跨步而出，瞬间跨越了亿万里时空，出现在了其中一座大山上空，居高临下打量着此处。

　　这座大山漆黑如墨，半山腰有一颗枯死的黑树，高不足一丈，毫不起眼，但却一直不朽。

　　秀珠看着那颗枯树，眼中露出了异色，口中轻吟道：“仙葬起源，我灭诸天，万道独尊，永恒之巅！”

　　这是葬仙祭，在响起的一瞬，整个陨铁大陆都在震动，缕缕仙光从地面溢出，化道虚空中。

　　山腰处，那颗枯树在轻轻摇动，但却并未腐朽。

　　秀珠脸色严肃，沉声道：“这棵树还活着。”

　　叶秋惊讶道：“还活着？”

　　一闪而落，叶秋来到山腰处，还未曾靠近那棵树，一声叹息就传入了叶秋心头。

　　“你是谁？”

　　叶秋停下脚步，俊美的脸上满是警惕之色，这地方太诡异了，一棵枯树都会叹息，真是见鬼了。

　　“我叫黑幽，就是你眼前的枯树，算是一个守墓者吧。”

　　枯树摇动，轻声说。

　　秀珠好奇道：“你在为谁守墓？”

　　枯树道：“曾经的至高王者，你们的先行者。”

　　叶秋惊疑道：“仙王？”

　　枯树叹息道：“逝去的宿命仙王。”

　　秀珠变色道：“以宿命为号，这位仙王只怕很不凡啊。”


第1608章 仙王传承

　　“万古仙域，独一无二，可惜他遭到了仙道诅咒。”

　　沧桑的叹息透着无尽的惋惜，回荡在叶秋与秀珠的心头。

　　“仙王也怕诅咒吗？他为什么会遭到仙道诅咒？”

　　叶秋询问。

　　枯树道：“泄露天机，遭到了天谴，就算是仙王也难逃劫数。”

　　秀珠问道：“当年宿命仙王泄露了什么天机？”

　　枯树没有马上回答，幽幽道：“你们能来到这，也算是有缘人。”

　　叶秋道：“我们是被一条五爪金龙抓进了时空漩涡，来到了这。”

　　枯树道：“那是混沌金龙，它也早已陨落，你见到的只不过是它的一缕残念罢了。”

　　秀珠变色，问道：“混沌金龙是什么层次的存在？”

　　“仙王级高手，至高存在。”

　　叶秋质疑道：“它抓我们来这干什么？”

　　枯树沉默，片刻后，道：“或许是宿命，或许是缘分。”

　　叶秋反驳道：“若是宿命，你打算告诉我们点什么？”

　　苦涩迟疑道：“昔年，宿命仙王勘破了至高奥妙，但是他无法跨出那一步，于是将至高奥妙道出，哪想却遭到了别的仙王反对，还引来了杀身之祸。”

　　秀珠好奇道：“什么奥妙，关于哪方面的？”

　　枯树道：“仙王之上，永生之路。这是每一个仙王都梦寐以求，不惜代价想要得到的，可是代价很沉重。”

　　叶秋来了兴趣，追问道：“需要什么代价？”

　　枯树沉吟道：“仙域是牢笼，破而后立，在毁灭中寻找永生之路。这就是当年宿命仙王留下的提示。”

　　秀珠蹙眉道：“这话不是很深奥，打破牢笼，破而后立，在毁灭中寻找永生之路，预示着仙域将要毁灭。”

　　叶秋明白了几分，脱口道：“其他仙王不相信这话，觉得宿命仙王是在乱说，有意要危害仙域，所以联手将他杀了？”

　　枯树道：“昔年，宿命仙王为了勘破其中的玄机，遍走亿万时空，在域外天待了很久。当他说出这番话后，仙域的仙王一致反对，认为宿命仙王已经成为了叛徒，在帮助域外天，想要摧毁仙域，所以联手将他镇压了。”

　　秀珠轻吟道：“或许别的仙王不是怀疑，而是无法接受，不得不这样做，因为他们还放不下，还无法破而后立，承受不起那种痛。”

　　叶秋轻叹道：“九州破灭了，我们找到了仙域之路，这何尝不是一种痛？”

　　秀珠微微颔首，目光扫过四周。

　　“既然是宿命仙王的墓，怎会有三座？”

　　枯树道：“这儿还葬着仙王的两大爱妃，他们至死不离，同心无悔。你们既然有缘来这，不妨在墓前静修，如果运气好，或有收获。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，接纳了枯树的提议，就在这仙王墓前开始静修。

　　秀珠祭出天皇镜，镜面上有许多画面在闪动，模糊但却变幻无穷。

　　起初，秀珠没有觉得什么，可半年后，天皇镜的镜面上有仙纹出现，那是无数画面凝聚而成，在演化无上仙术。

　　叶秋的情况与秀珠不同，他并没有听到什么仙音，也没有引发什么异象，但却从三座大坟中获取了力量，修为实力在快速提升中。

　　时光匆匆，一晃三年，叶秋醒来，实力飙升到了天仙境界初期的巅峰，距离天仙境界中期只是一线之隔了。

　　这样的收获叶秋很满意，而秀珠还在悟道中。

　　秀珠得到了大造化，获得了昔年宿命仙王的无上至强绝技——宿命斩！

　　这是仙王之术，刚好可以与秀珠的葬仙祭相结合，彼此相辅相成，让秀珠的战斗力飙升到了极度恐怖的高度！

　　秀珠在这修炼了五年，整个人变化很大，连叶秋都有些看不透了。

　　这五年，叶秋也没有闲着，体内的仙门开启了二十五道，金字塔从六层晋升为八层，深蓝之光与天行变更上层楼，综合实力激增甚猛。

　　“五年一瞬，你们该走了。”

　　枯树幽幽，竟有几分不舍。

　　秀珠低吟道：“宿命于我，如幻似梦。左眼是爱，右眼是痛。”

　　枯树道：“希望你不要重蹈覆辙，不要败在宿命的手中。”

　　秀珠看了看叶秋，眼神很奇特，轻轻的点了点头。

　　随后，叶秋拉着秀珠走了，在枯树的凝视下，离开了这块陨铁大陆。

　　“该怎么回去呢？”

　　叶秋有些头疼，想到了星空传送台，只能尝试一下是否成功。

　　祭出天风战场，叶秋开启了星空传送台，战场被瞬间送走，但是该如何定位呢？

　　叶秋是时光的弄潮儿，他在逆转时光，寻找归路，寻找那切入点。

　　很奇怪，叶秋并没有感觉到多大的难度，他就找到了被拉入时空漩涡前的那一个节点，将天风战船给送了回去。

　　“回来了，不知道里面过了五年，这外面过了多久？”

　　秀珠看着四周，仙雾茫茫，光阴如梭。

　　叶秋抬起左手，命魂珠飞身腾空，眨眼就消失不见，片刻后又回到他的手中。

　　“外面过了十年，时光速率是一比二，影响不大。”

　　秀珠微微颔首，天风战船继续朝赤霞城前进，两人都在船上静修。

　　一个半月后，天风战船进入了赤仙山，这座仙山有十二座仙城，以赤霞城为首，震慑整个云之界，是所有仙城中，排名前十的存在。

　　数日后，叶秋与秀珠赶到了赤霞城，只见这座仙城位于群山之间，赤霞仙光缭绕，气象万千，仙道法则浓郁，各种仙禽仙兽络绎不绝，强大的天仙波动辐射四面八方，让叶秋与秀珠都感到吃惊。

　　“好一座赤霞城，果然非同小可。”

　　叶秋感慨，同样是仙城，这赤霞城至少比龙仙城三大倍，比忘仙城大五倍，城中真仙人数远远超过一千，估计差不多有两千个左右。

　　真仙是一座仙城的中坚实力，可以衡量一座仙城的强弱。

　　赤一风身为赤霞城主，统御两千真仙，纵横云之界，谁敢招惹？

　　“当年，城主夫人率领一千五百位真仙进入仙荒岛围杀我们，当时折损得差不多了，我在想那些真仙应该不全是出自赤霞城吧。”

　　秀珠想到了旧事，提到了一个疑点。

　　叶秋道：“以赤一风的身份，巴结他的天仙很多。城主夫人沿途借兵，那也就是一句话的事儿，根本无需动用自己的高手，所以当年死了那么多真仙，他也不会很心痛。”

　　两人进入了赤霞城，此城覆盖亿万里，各种仙府错落有致，门前有仙禽飞舞，有仙兽镇守。

　　许多通天境界的修士与半仙在城中来回穿梭，最不济也是圣尊境界，人口数量至少千万之数。

　　仙域的仙城几乎都是半开放的，一般散仙都可以进入，只要不闹事，不会有人追问什么。

　　当然，也没有散仙敢闹事，就算是天仙也不敢来赤霞城嚣张。

　　叶秋与秀珠改变了容貌，打算先了解赤霞城的情况。

　　仙城巨大，各行各业都有。

　　叶秋与秀珠手头资源不少，在城中转悠了五天，就打听到了不少消息。

　　“半个月后，城主将举办十年一度的论仙大会，到时候仙道高手都将参与，我们就能知道赤霞城的具体实力如何了。”

　　“这些年，听说仙域暗流涌动，似乎梦灵回来后，仙域九界的形势就发生了悄然变化，有一只看不见的无形之手在背后推动，可具体是什么，我们暂时还不清楚。”

　　叶秋道：“这个暂且不管，我一直在考虑，我们若是灭了赤霞城，会引发什么样的后果？云仙王会不会动怒，会不会出手？”

　　秀珠皱眉道：“这个不好说，赤霞城在云之界数百仙城中排名前十，城主应该是仙王手下最得力的助手，如果就这样死了，等于是挑衅云仙王，他就算不亲自出马，也会派高手彻查。”

　　叶秋道：“从我们掌握的情况可知，云之界的天仙高手总数在五千出头，真仙数十万，那个可以不考虑。我们如果事成之后离开，想完全退出云之界还需要时间，这个时间点就是一个变化，可能会给我们带来灭顶之灾，也可能运气好，悄然走脱。”

　　秀珠笑道：“以你我的运气，悄然走脱几乎是无望的，还是做最坏打算吧。”

　　叶秋落寞一笑，他从来就不受上天眷顾，他遭受的都是诅咒。

　　“我们先弄一个散仙的身份，半个月后去参加论仙大会，瞧一瞧情况再说。”

　　秀珠道：“这身份得去城外弄，最好斩杀两位散仙，然后冒充。”

　　事不宜迟，叶秋和秀珠这就离开了赤霞城，去仙山之中寻找散仙。

　　这一过程耗费了七天，随后叶秋与秀珠以新的身份进入赤霞城，开始四处奔走。

　　眨眼，论仙大会的日子来到，城主赤一风在赤金仙宫宴请城内与城外一切仙道高手，连散仙都可以前来光顾。

　　叶秋感觉奇怪，以赤一风的身份，他会看得上散仙？

　　秀珠也觉察到了不对劲，私下道：“看样子这大会有猫腻，我们得多个心眼。”

　　上午辰时起，大批真仙陆续进入，叶秋与秀珠混迹在散仙中，进入了赤金仙宫，看到了许多高手。

　　到临近中午时，赤霞城附近八层以上的散仙都前来参与，城中的真仙与天仙也全都到齐。


第1609章 别有所图

　　叶秋留意了一下，城中的天仙高手，连同城主与城主夫人在内，一共有三十二人，这有点超出叶秋的预估。

　　而散仙之中的天仙有八位，相对来说还算正常。

　　真仙方面，城中的真仙人数在两千一百人左右，城外的散仙大约一千二百个，加起来仙道高手共计三千三百多个。

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，这么多高手的情况下不宜鲁莽报仇。

　　“欢迎大家前来参与本届论仙大会。”

　　城主赤一风登场，身边跟着貌美如花的城主夫人。

　　几百年前，在仙荒岛外，叶秋与秀珠见过赤一风，如今几百年过去，他还是老样子，一点都没有变。

　　“本届论仙大会与往届略有不同，估计大家也都看出来了。”

　　赤一风脸上挂着微笑，目光环顾四周。

　　“数月前，有消息传来，说昔年天云战神的洞府出现，云之界为之轰动，许多仙城都派出高手前去打探，欲夺机缘，寻找造化。赤霞城作为云之界十大仙城之一，我们自然是不落人后。经过商议与考虑，我决定率领一批高手前往，名额当然不会太多。”

　　“天云战神，那不是昔年云之界最强天仙吗？传说他一只脚跨入了仙王领域，号称半步仙王，结果最终战死，留下了一身传承，却无人获得。谁要是能得到天云战神的传承，就有望达到半步仙王的境界，甚至跨出那关键一步，成为仙域至高主宰！”

　　有散仙惊呼，对于天云战神的传说十分熟悉。

　　“天云战死好像死了几百万年了吧，我要是没有记错，他是在与域外天的帝族高手大战中陨落的，号称仙域九界中最有希望晋升仙王的人。”

　　“真是可惜啊，他若昔年不死，如今说不定已经是仙王了。”

　　“仙王不是那么容易的。”

　　众仙议论纷纷，都在讨论天云战神！

　　“请问城主，预计准备多少名额，什么样的人才有资格参与？”

　　散仙中，一位天仙开口询问。

　　赤一风道：“此事轰动云之界，诸多仙城都已经在筹备，半个月后将赶往天云仙府寻找机缘与造化。人数上，每城不超过一百位。当然，这只是口头上的约定，实际上可以组建一支散仙队，不听号令，但却可以前去浑水摸鱼，不会有人太在意，毕竟这也是手段之一，大家都会那么做，也就睁只眼闭只眼了。”

　　“城主的意思是说，散仙队的人数不会有限制？”

　　赤一风道：“当然也不是全无限制，若是赤霞城所有真仙都去了，那也会引起别人的抵制，但三五百人一组，想来不会有什么问题的。”

　　城主夫人道：“这种事情，一般都是里应外合。我们会挑选一个百人精英团与其他仙城竞争，你们则在外围随时接应配合，彼此齐心协力，到时候自然少不了大家的好处。至于人数，五百人以内都可。”

　　群仙震动，依照城主夫人的说法，至少有六百人可以参与这一次的天云仙府争夺。

　　三千三百多位仙道高手，挑选出六百人，比列还是蛮大的。

　　“如何选拔呢？”

　　有真仙询问。

　　赤一风道：“这种争夺有一定的风险性，所以采取自愿报名的方式。然后再从报名者中进行筛选，以实力恒定，当然最重要的是听话与配合，不能脾气太倔，不听指挥，那样的人只会坏了大家的好事，当诛之！”

　　众仙低头私语，没有太大的异议。

　　这种事情城主说了算，大家只有听命的份。

　　之后开始报名，叶秋与秀珠在观察，发现并不是每个真仙都愿意参加，还是有三分之一的真仙选择了放弃。

　　“这些人估计自知无望，不愿意去当炮灰，所以选择了放弃。”

　　秀珠一针见血，道出了这些真仙的心思。

　　一个天云战神，半步仙王境界，他留下的洞府自然很多人抢夺，一旦爆发混战，将会死伤很多人，寻常真仙绝对是垫底的炮灰。

　　在仙域，仙王几乎不会现身，百万年都难得一现，天仙才是中坚实力。

　　像这种争夺，主要就是天仙之间的交流，真仙只不过是去凑热闹，壮大声威而已。

　　真的大战起来，真仙根本左右不了结局！

　　叶秋与秀珠在考虑下一步，是参与报名，还是趁着赤一风离开之际，把赤霞城给灭了？

　　“从报仇的角度来说，这是一个好机会。”

　　秀珠提出了自己的看法，叶秋考虑之后，采纳了秀珠的提议，没有报名参与。

　　一个时辰后，报名人数统计出来，超过一千八百名仙道高手争夺那六百个名额。

　　在这过程里，叶秋留意到一个细节，赤霞城中有几位天仙并没有参与。

　　“他们与城主不和？”

　　叶秋与秀珠在讨论这个问题。

　　秀珠道：“稍后去打听一下，仙域的争斗比俗世还严峻，面和心不合的情况应该很多。”

　　之后，城主开始挑选百名精英，其中天仙就有十六人，余下都是真仙，全都是城主信任之人。

　　余下之人开始争夺五百名额，先从身份、地位、实力进行筛选，随后是比赛。

　　叶秋注意到，入选的全都是真仙巅峰境界，整体水平很高。

　　这一过程持续了七天，最终人员确定，百人精英队与五百散仙队，全都进入了城主府中。

　　叶秋与秀珠在城中走动，打听城中的消息，很快就听到消息，一些天仙确实与城主不和。

　　“既然不和，城主为什么不将那些天仙驱逐，或是消灭？”

　　一个散仙笑道：“敢和城主对着干的人，都是有身份背景之人。赤霞城中，最大的一股势力以天仙陈九云为首，他大哥陈六坤乃是云之界十大仙城中晚云城城主。当年陈九云与赤一风争夺赤霞城主之位不幸落败，心里一直耿耿于怀，这些年都在图谋城主之位，但却始终没有找到机会。”

　　叶秋听到这，脸上露出了笑意。

　　两日后，叶秋与秀珠登门拜会陈九云，但却遭到了拒绝。

　　叶秋站在门口，看着门口趾高气昂的管家，眼中透着一丝玩味之色。

　　“一个连城主都算不上的人，看门狗竟然如此嚣张，果然成不了大事。”

　　管家来时真仙巅峰境界，当即大怒，骂道：“臭小子，你竟敢来陈府撒野，我看你是活腻了。来啊，给我拿下，先打个半死再说。”

　　此话一出，就见两位真仙出现，狞笑着朝叶秋走来。

　　“小子，跪地受死吧。”

　　一个真仙神情倨傲，大手一挥就朝着叶秋肩头按去，想要把他按倒在地。

　　另一位真仙锁定叶秋，脸上满是幸灾乐祸之色。

　　叶秋嘴角微扬，既不挣扎也不闪躲，任由那真仙的大手落在肩上。

　　“给我跪下。”

　　那真仙大喝，体内仙道法则在汹涌，右臂之上仙光飞舞，许多虚影在翻动。

　　叶秋冷然一笑，光阴之力闪烁着绚丽的色彩，自肩头涌出，顺着那真仙的手臂缠绕在他身上。

　　“啊……滚开……”

　　真仙原本狰狞的脸上顿时露出了惶恐，右手瞬间老化腐朽，连体内的仙道法则都化为了虚无，生命在急速流逝，眨眼之间整个身躯都化为了尘埃，只剩下一颗头颅。

　　“不……别……杀我。”

　　另一个真仙大惊，吼道：“快住手……啊……”

　　还没有来得及出手，那真仙就遭到了一股恐怖之力的震慑，直接跪在了叶秋脚下，全身在光化，无数仙道法则在燃烧，不朽仙躯如烟雾般消失，元神发出了凄厉的嘶吼。

　　管家大惊失色，惊怒道：“你们好大的胆子，竟敢在陈府闹事……啊……干什么？”

　　叶秋冷笑道：“冒犯我，下场只有一个。”

　　管家拼命挣扎，却无法抗衡，直接跪在了叶秋面前，屈辱的低着头。

　　那两位出手的真仙在惨叫了片刻后，便形神俱灭了。

　　陈府门口，其他人全都吓傻了。

　　“何人大胆，敢在此撒野？”

　　一个宏大的声音传来，一位天仙出现，眼神震怒的瞪着叶秋。

　　“陈九云何在，叫他来见我。”

　　“放肆！”

　　那天仙大怒，呵斥叶秋无礼，竟敢直呼陈九云的名讳。

　　秀珠看着那天仙，淡漠道：“你也想跪在这？”

　　管家见到那天仙，连忙大声道：“王前辈快救救我。”

　　那天仙怒笑道：“狂妄，就凭你们？”

　　秀珠冷然道：“过来跪下吧。”

　　秀珠玉手一挥，整个天地都在轰鸣，虚空中万法禁锢，一切仙道规则以她为首，不受其他人掌控。

　　那天仙脸色大变，口中狂叫一声，震动仙城，但却难逃跪拜的屈辱，被秀珠拘禁，直接跪在了秀珠脚下。

　　这一幕把管家吓傻了，惊骇道：“不，不会的，我不信。”

　　此事影响极大，惊动了整个陈府。

　　天仙不可辱，而今却跪在秀珠面前，屈辱的抬不起头，除了发出羞怒的咆哮外，也挣扎都显得那般的屈辱。

　　其他人吓得屁滚尿流，连忙去禀报，很快陈九云出来了，身边还跟着几位天仙境界的高手，一个个脸色难看，十分震怒。

　　“放人。”

　　陈九云气势不凡，眼中透着杀戮。

　　叶秋冷然道：“我来拜会，那是看得起你，可你这看门狗嚣张跋扈，在我面前趾高气昂，你打算怎么道歉啊。”


第1610章 蝶仙如幽

　　叶秋态度强硬，这让陈府高手全都愣住了。

　　一个天仙吼道：“放肆，你是来找死的吗，竟敢这样说话。”

　　地上，管家大叫道：“家主，快救我。”

　　叶秋嘲讽道：“难怪你当不上城主，你这种人有勇无谋，注定一生平庸。”

　　陈九云怒啸道：“你上门挑衅，还敢说我无能，是谁派你来的？”

　　叶秋道：“你错失了一个机会，这就是宿命，注定你没有城主之名。本来，我是打算让你当赤霞城的城主，可现在我改变主意了，因为你根本就不是当城主的料。”

　　陈九云不屑道：“就凭你？狂妄。”

　　一旁，一个天仙道：“速速把人放了。”

　　叶秋冷酷道：“得罪我的人下场只有一个，那就是死！”

　　此话一出，跪在地上的管家突然发出了凄厉的惨叫，当着诸位天仙的面，身躯化为粉末，元神被撕成了碎片，就这样死了。

　　陈九云大怒，喝道：“你找死！”

　　叶秋不屑道：“一条狗而已，你何必在乎。”

　　秀珠淡雅道：“这儿还有一条，我也帮你杀了好了。”

　　陈九云身边有四大天仙，听闻秀珠要杀地上的天仙，全都怒了。

　　“你敢！”

　　一个天仙当即出手，想要斩杀秀珠。

　　秀珠眼波微动，右手屈指一弹，一缕刀锋破空震动，成片的时空在破灭，万道哀鸣，仙道低头，竟然承受不住她的这一击。

　　那位冲出去的天仙心中涌现出了极度不安的惊恐，口中狂怒道：“你……啊……”

　　秀珠淡然道：“你也给我跪下吧。”

　　这话就像是法旨，在响起的一瞬间，那位冲出去的天仙就遭到了无可抗拒之力的束缚，直接从半空跌落，跪在了秀珠脚下，口中发出了屈辱的嘶吼。

　　而原本跪在地上的天仙则发出了绝望的惨叫。

　　“不……别……杀我……啊……”

　　刀锋过处，天仙陨落，号称至高无上的天仙永恒不灭，就这样被秀珠一刀斩灭，这让陈九云和其余三位天仙都骇然变色。

　　“你到底是谁？”

　　秀珠冷然道：“未来的我，你们高攀不起。”

　　陈九云怒道：“狂妄，马上放人，否则你们今天都别想活。”

　　叶秋冷笑道：“我劝你最好不要动这种念头，否则会后悔莫及。”

　　看着跪在秀珠面前的那个天仙，陈九云就气不打一处来。

　　在自己的地盘上，竟然有人敢如此无礼，这简直就是反了。

　　秀珠眼神冷酷，冷冷道：“还有谁想过来跪下的？”

　　一个绿袍老人问道：“你们究竟想怎样？”

　　叶秋道：“本来想与你们合作，可现在看来，那个决定是错误的。在这赤霞城中，你们就成不了气候，我也没兴趣与你们浪费时间。这一次只是一个警告，没有那个本事就不要那么嚣张，否则被人灭了都不知道是怎么回事。”

　　丢下这话，叶秋拉着秀珠便走了。

　　陈九云大怒，想要拦下叶秋，却被绿袍老人拦住。

　　“莫要冲动，我们要当心这两人是不是城主派来试探我们的。”

　　陈九云咆哮道：“欺人太甚了，我绝不会就这样算了。”

　　绿袍老者道：“先回去再说。”

　　陈府大厅，绿袍老者道：“过几天城主就要离开，这是我们的机会，到时候设法将赤一风留下的高手全部杀绝。然后通知晚云城，争取在抢夺中将赤一风杀了，到时候城主之位就非你莫属了。”

　　陈九云赞道：“鹿翁所言有理，就这样做，这几天暂时先忍耐，一切依计行事。”

　　数日后，城主赤一风与城主夫人率领百人精英团离开了赤霞城，而五百人的散仙队也一同出发了。

　　作为城主，赤一风虽然离开仙城，但却做了防范，对于陈九云早有提防。

　　叶秋与秀珠没有马上跟去，而是继续留在城中，考虑着怎么下手。

　　三日后，赤霞城突然大乱，陈九云揭竿而起，开始了他的夺取城主行动，与赤一风留下的高手展开了殊死搏斗。

　　“看来不需要我们动手了。”

　　两人在远处观战，发现陈九云一方略占优势，天仙人数更多。

　　“估计赤一风没有想到陈九云会这么干脆，竟不惜一切直接反了。”

　　秀珠笑道：“走吧，我们去天云战神的洞府，那儿汇聚了云之界的精英高手，开开眼界还是不错的。”

　　两人打消了自己出手的念头，驾驶着天风战船离开了。

　　天云战神昔年战死后，洞府一直没有人找到，直到近期才被人发现，却早已被封锁。

　　一般的散仙根本就不去，但所处的位置已经不再是什么秘密。

　　“飞云峰，千古洞。传说那里连通时空隧道，稍有不慎就会迷失在岁月长河中。”

　　这消息是两人私下打听到的，此刻天风战船就急速朝着飞云峰驶去。

　　根据叶秋掌握的信息，行程需要二十天，两人都在抓紧修炼。

　　半个月后，叶秋在途中遇上了另一艘天仙级飞行仙器飞蝶战船，双方差点撞在一起。

　　“你没长眼睛啊，怎么飞行的。”

　　一个靓丽的青衣女子站在船头，瞪着叶秋，不悦的骂着。

　　“青儿不得无礼。”

　　一个温柔的声音传来，飞蝶战船上出现了一个雪衣女子，引起了叶秋的关注。

　　此女优雅从容，五官精巧绝美，有种天生的高贵气质，妩媚中透着端庄，给人眼前一亮的感觉。

　　雪衣女子看上去二十七八岁，有种成熟优雅的韵味，双眼之中倒映着异象，左眼是一池春水，右眼是一团烈火。

　　秀珠低吟道：“此人不一般。”

　　叶秋表情怪异，轻声道：“看到她，我就想起了胡海冰，她们应该是同一类人。”

　　飞蝶战船上，雪衣女子温柔一笑，透着妩媚与优雅。

　　“两位莫介意，我这丫头被宠坏了，说话没有分寸，如果两位不介意，不如过来小坐片刻。”

　　叶秋含笑道：“既然遇上就是缘分，那我们就打扰了。”

　　叶秋收起天风战船，与秀珠一起来到了飞蝶战船上。

　　青衣女子闷闷不乐道：“夫人，你干嘛对他们那么客气啊，本来就是他们差点撞上我们的，又不是我们的错。”

　　雪衣女子笑道：“你还小，以后就会懂，去备酒菜吧。”

　　莲步轻移，雪衣女子迎了上来，自我介绍道：“蝴蝶城，蝶仙如幽，两位如何称呼？”

　　“叶秋，秀珠。”

　　双方简单通报了一下姓名，便坐在了一块。

　　如幽气质出众，温柔而高贵，给人很温馨的感觉。

　　“你们也是去飞云峰看热闹吧。”

　　秀珠含笑道：“听说那儿很热闹，去开开眼界，姐姐也是去看热闹？”

　　如幽笑道：“闲来无事，去瞧瞧。仙域寂寞，睁眼闭眼就是万年，长生反而是种惩罚。”

　　叶秋笑道：“别人想要的你不要，别人不要的你想要，这就是生活。”

　　如幽赞道：“这话说得好，各有所求，成仙不一定就快乐。”

　　秀珠低吟道：“快乐，源于追求。”

　　如幽一愣，沉吟道：“有道理，看来我年华虚度，还不如妹妹领悟得通透。”

　　秀珠苦笑道：“人若无求，活着就是痛苦。”

　　叶秋岔开话题道：“听说这一次云之界大部分的高手都会赶去，那飞云峰一定很热闹，会不会出现大混战啊？”

　　如幽笑道：“混战是肯定无法避免的，好在天仙一般杀不死，至多拉点仇恨罢了。”

　　飞蝶战船在快速前行，两天后竟然遇上麻烦了。

　　一艘战船拦住了飞蝶战船的去路，一个浑身弥漫着混沌之光的天仙站在船头，叫嚣道：“蝶仙，你给我出来。”

　　飞蝶战场上，青衣女子露面，喝道：“飞蝎天王，你想干什么？”

　　对面战船上，飞蝎天王哼道：“我想干什么？当然想干蝶仙了。臭娘们，上一次你敢坑我，今天除非你答应做我的女人，否则我不会饶过你的。”

　　青衣女子骂道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你做梦。不想找虐就快滚，否则对你不客气。”

　　飞蝎天王怒道：“臭丫头，滚，否则杀了你。”

　　挥手之间，混沌之光涌现，震得飞蝶战船剧烈摇晃，青衣女子身上仙光涌现，但却被直接弹飞，口中鲜血飞溅，受伤不轻。

　　蝶仙如幽脸色微变，对叶秋、秀珠道：“此人甚是粗鲁，倒是让你们看笑话了，我去设法将他打发走。”

　　秀珠笑而不语，叶秋则扫了一眼那飞蝎天王，发现此人很不凡，身上散发出强大的威慑力，拥有很惊人的战斗力。

　　如幽来到船头，看着飞蝎天王，略显不悦的道：“闹够了就走，我还有客人，不想与你动手。”

　　飞蝎天王眼神贪婪的看着如幽，大咧咧的道：“我不会走的，上一次被你坑了一次，这一次我不会再被你骗，我要出手擒下你，把你抓回去做我的女人。”

　　如幽皱眉，对于五大三粗的飞蝎天王很是厌恶，但她却保持着优雅的态度。

　　“感情需要缘分，念在你心直口快的份上，我不与你计较，速速离开，不要逼我翻脸。”

　　飞蝎天王哼道：“三两句话就想打发我，门都没有。你既然不愿跟我走，那我硬抢就是了，接招吧。”


第1611章 飞云峰上

　　飞蝎天王直接出手，他可是天仙境界的高手，拥有极强的战斗力，在云之界都颇负盛名。

　　如幽无奈，遇上这种不讲理的人，她也只能反击。

　　叶秋注意到，飞蝎天王乃是天仙境界后期，而如幽竟然也是天仙境界后期，两人境界差不多。

　　飞蝎天王招式刚猛，背上出现了一顿混沌光翼，挥舞之间破灭十方，方圆亿万里范围内，成片的大陆在崩塌破灭，虚空中仙道法则在崩塌，根本就承受不住。

　　秀珠低吟道：“此人很强。”

　　叶秋道：“天仙境界后期，实力自然不会弱。”

　　蝶仙如幽身后也出现了一对蝴蝶翼，七彩炫丽，蕴含着无上仙道光华，与飞蝎天王的混沌光翼展开了激烈交锋，威力竟丝毫不弱。

　　双方在半空中激战，形成了毁灭区域，两大战船被逼得远离，根本难以靠近。

　　混沌仙光遮天蔽日，影响了探测波的窥视，只能看到两团仙光在快速移动，已经看不清楚双方的具体人形。

　　轰！

　　一声巨响，蝶仙如幽被弹飞，端庄的脸上透着寒意，冷冷道：“你真要与我拼死一击？”

　　飞蝎天王大笑道：“够味，想不到你战斗力如此强大，我更要拿下你。都说无数男人拜倒在你石榴裙下，却从来没有男人得到过你的人，就让我来成为你的第一个男人吧。”

　　混沌仙光直冲天际，瞬间撕裂了仙域，可见无尽星空深处有许多星辰，闪烁着熟悉的光芒。

　　如幽脸色严肃，双臂张开化为蝶翼，如仙蝶横空，耀眼之极，七彩仙光直接把混沌之光撕碎，露出了飞蝎天王的真身。

　　“仙蝶变？都说你得了昔年某位仙王的传承，看来果然是真。可惜你境界不够，依旧要输在我手里。”

　　飞蝎天王无惧，口中狂啸一声，祭出了一件灰褐色的怪异仙兵，形似一根铁拐，末端射出灰色仙光，散发出让如幽都感到惊恐的波动。

　　“天蝎王兵！”

　　如幽眼神惊变，突然急速后退，竟不敢去触碰那件仙兵。

　　战船上，青衣女子惊呼道：“不好，夫人有危险。”

　　叶秋起身，看着飞蝎天王祭出来的仙兵，惊讶道：“仙王级战兵，可惜有损，不过威力依旧很恐怖。”

　　如幽避而不战，就是不想与飞蝎天王硬拼，那会付出极大代价，不值得。

　　秀珠淡然道：“同行数日也算有缘，且帮她逐走此莽夫。”

　　叶秋微微颔首，随即一步跨出，指尖乌光乍现，夜陨无声破空，宛如恶魔降临此处，瞬间与那天蝎王兵撞在了一块。

　　但闻一声巨响，翻滚的时空在破碎，进攻中的飞蝎天王猛然一顿，眼中冒出了怒火。

　　“哪来的小白脸，马上滚，否则杀无赦。”

　　叶秋手握夜陨，横空阻路，淡漠道：“马上离开，不然我就送你上路。”

　　飞蝎天王狂笑道：“就凭你？简直笑话。我纵横仙域数万年，什么高手没见过，你一个黄毛小子也敢来拦我的路，简直就是找死。”

　　叶秋哼道：“看来你是日子过得太顺了，不知道什么叫天高地厚，今天我就给你上一课。”

　　叶秋松开双手，夜陨绕着叶秋飞行一圈后，停在了叶秋身后。

　　随即，夜陨放大，十倍、百倍、千倍、万倍，气势在陡然攀升。

　　飞蝎天王不屑道：“这点手段，你以为能吓到我？”

　　叶秋道：“急什么，你不是有天蝎王兵在手吗，我们就来试一试，看谁的威力更强。”

　　叶秋身后，一座魔门显化，贯通了未知的世界，释放出恐怖波动。

　　夜陨在继续变大，通体仙光缭绕，有混沌之气弥漫，数不尽的天仙法则钻入夜陨体内，让它瞬间放大十万倍、百万倍、千万倍，撑开天地宇宙，撼动诸天星河。

　　飞蝎天王看着不断放大的夜陨，脸上露出了一丝惊愕。

　　“王级仙兵？无损？”

　　叶秋双臂一张，身后的夜陨突然放大一亿倍，挤满苍穹，那恐怖的波动直接压下了天蝎王兵，形成了一种居高临下的威慑，震得天蝎王兵都出现了裂痕。

　　“我这一击，你接得住不？”

　　叶秋傲气凌天，冰冷的眼神透着威慑。

　　飞蝎天王怒道：“小子，你欺人太甚！”

　　叶秋双手结印，眼中流淌着岁月时光，将光阴之力加诸在夜陨身上，让它仙光绽放，有万古飞仙的虚影呈现，撼动仙域九界，引发了无数天仙高手的窥视。

　　如幽看到这一幕，整个人都惊呆了。

　　“好强！”

　　飞蝶战船上，青衣女子也吓傻了，根本没有想到，叶秋竟然如此恐怖，在气势上把飞蝎天王都震慑住了。

　　飞蝎天王气得咬牙，他虽然表情鲁莽，实际上并不傻。

　　“小子，你给我记住，下此见面我再收拾你！”

　　权衡之后，飞蝎天王撤了，他怕与叶秋死拼，会损伤自己的天蝎王兵，那可是他的杀手锏，如果破损就亏大了。

　　叶秋没有拦住，这是最好的结果，他暂时也不想暴露太多。

　　“这一次，倒是多谢你们了。”

　　叶秋归来，如幽上前道谢，温柔的笑容令人颇为心动。

　　“不必客气，既然同路，就是朋友。”

　　叶秋很随和，马上就要临近风云峰了，有些地方还用得上蝶仙如幽，拉拉关系也是必要的。

　　如幽含笑点头，倒也并不多说，继续与叶秋、秀珠聊天。

　　三日后，飞蝶战船进入飞云峰，这儿战船无数，至少有数千艘，来自云之界的各大仙城，当着还有不少散仙。

　　此外，叶秋还看到了一些仙禽，大多是天仙境界，但却是别人的坐骑，真是够奢华的。

　　一路上，很多仙道高手与蝶仙如幽打招呼，可见她在云之界确实很有名，爱慕之人极多，几乎每个男人看到她，眼中都透着贪婪。

　　蝶仙如幽看似温柔，实则内心刚强，但仙域不好混，有些应酬她也无法免俗。

　　叶秋与秀珠并肩站在船头，仔细打量着飞云峰的情况，脸色有些严肃。

　　“高手太多，光是天仙巅峰境界的就已经见到不下数百个。”

　　叶秋如今还是天仙境界初期，虽然战斗力恐怖，但面对天仙巅峰境界的强者，还是有压力的。

　　况且，这儿不止一两个那种人物，而是有很多。

　　“快看，天凰战船竟然也来了！”

　　“云仙王的幼徒，据说是最有希望跨入仙王领域的天凰公子，想不到他也赶来了。”

　　“他一来，谁敢与他抢啊？”

　　叶秋与秀珠都感到意外，双双扭头看着远处。

　　一头仙凰破空而现，虽然是战船，但看上去就像是凤凰一般，超级不凡，释放出震慑诸仙的强大波动。

　　船头，一个白衣如雪的男子傲然而立，看上去二十多岁，俊美无双，眉宇间透着孤傲与冷傲，有种睥睨天下的气魄。

　　此人相当不凡，不怒自威，许多人看到他，都自动低头，不敢直视，那是很无礼的举动。

　　在天凰公子身后，立着一排天仙，人数至少有数十个。

　　另外还有一个女子极其出色，一身鹅黄色长裙，鲜明靓丽，配上精致绝美的五官，绝对是仙女中的佼佼者。

　　“那是云仙宫的云梦儿，云之界十大美女天仙之一啊。”

　　在云之界，真仙美女不少，但能够位列天仙，又是绝世美女的却不多，这云梦儿就是其中一个。

　　“真美啊，可以与蝶仙齐名了。”

　　“人家本就齐名的，都是十大美女天仙之一，只不过蝶仙妩媚成熟，是另一种风情罢了。”

　　这一刻，叶秋与秀珠才知道，原来蝶仙如幽这么有名，竟然是云之界十大天仙美女之一，无怪那么多男人惦记着她，想一亲芳泽。

　　如幽来到叶秋与秀珠身侧，低吟道：“这个天凰公子风头正劲，切莫要去招惹，他可是云仙王最喜欢的幼徒。”

　　叶秋笑道：“若非必要，谁没事去招惹他啊。”

　　天凰战船快速前行，进入了千古洞中。

　　入口处有仙城的高手守护，一般人根本不去进入。只有各大仙城的城主可以率领百人精英小组进入。

　　此外，云之中界也有一些特殊人物可以进入，比如天凰公子。

　　蝶仙如幽虽然极富盛名，但也没有资格进入，只能与大部分散仙一起，在外面观望，等待机会往里冲。

　　半日后，晚云城的城主陈六坤出现，再次引发了骚动。

　　在云之界，十大仙城都极富盛名，每一位城主都有着辉煌的过去，绝对不会有人敢轻易招惹。

　　“就没有其他界的高手前来争夺吗？”

　　秀珠自语，如幽笑道：“这是云之界，外来者就算再强，也要遭到排斥，根本就没有机会，何必跑来浪费精力，还要招惹仇恨？”

　　叶秋道：“一个天云战神而已，值得这么多高手来哄抢吗？”

　　如幽道：“在仙域，仙术的传承很严格，许多真仙一辈子都无法步入天仙，不是天资不足，而是没有资源与仙术。天云战神昔年差点一步登天，号称半步仙王，他的传承无人获得，一直就是一个谜，自然很有吸引力。当然，对于很多强者来说，他们并不是在乎天云战神的传承，只是想触类旁通，看能否有所顿悟，助他们跨出那一步。每一个仙王都有自己独有的道路，那是独一无二，别人模仿不了的。”


第1612章 仙府聚首

　　叶秋笑道：“这样说起来，我们其实算是运气不错的。”

　　秀珠道：“你是身在福中不知福。”

　　如幽感触道：“你们如此年纪，就步入了天仙境界，确实羡煞无数人啊。”

　　叶秋笑道：“你境界在我们之上，有何羡慕的？”

　　如幽轻叹道：“岁月，总会被记忆挽留。”

　　叶秋笑容一顿，这句话他是深有感触，因为他生命中有太多心爱之人已经离他而去，留下了无数记忆。

　　接下来的数日，陆续有各大仙城的高手赶来，整个云之界，八层以上的高手都汇聚到了这儿。

　　叶秋与秀珠越看越惊，仙域的高手真是太多了，就叶秋与秀珠的实力来说，还显得太单薄了。

　　这几日，如幽派青衣女子去打探消息，对飞云峰的情况有了进一步了解。

　　这天下午，巨大的飞云峰出现了强烈的震动，千古洞入口处的守护天仙突然冲入洞中，引发了一阵骚动。

　　“大家冲啊，造化就在眼前，就看谁有运气了。”

　　数千艘战船一拥而入，全都飞入了千古洞中。

　　如幽也驾驭着飞蝶战船进入了千古洞，跟着前面的战船一路往前冲。

　　突然，前方出现了许多时空隧道，让人猜不透哪一条才是正确线路。

　　如幽在犹豫，扭头看着叶秋与秀珠，问道：“你们觉得走哪条路好一些？”

　　叶秋看着前方的隧道，眼中光阴之力在逆流，他在追溯时光，将昨日、前日、大前日这儿发生过的一幕幕全都回放出来。

　　这是光阴逆流，可以看到曾经发生过的一切往事，从而遵循前人的路，找出正确的线路。

　　逆转时空会有大因果，好在叶秋没有去干扰时光的流逝，只是在追溯过往，查看曾经这儿发生了什么。

　　“那边。”

　　叶秋指着某个方向，如幽驾驭飞蝶主战场，朝着那个时空隧道冲去。

　　每一个时空隧道就是一个入口，通往不同的时空，稍有不慎就会迷失其中。

　　飞蝶战船进入时空隧道后，受到了一股强大旋转力吸附，哗啦一声就被拖入了是时空漩涡。

　　时空混乱的感觉让人难受，强悍如叶秋也觉得头昏目眩，有些撑不住。

　　好在这一过程持续并不久，等到时空平静下来，大家才发现，前方出现了一块块漂浮的大陆，每一块间隔亿万里，那些大陆就像是放大的陨石群一般，一望无际。

　　“无边无际，天云战神还真会选地方啊，竟然将洞府藏在这虚空边际的时空中。”

　　如幽感慨，秀珠与叶秋则在密切留意四周的风吹草动。

　　极远处，有仙光照耀黑暗，引起了三人的关注。

　　“走吧，我们过去看看。”

　　飞蝶战船在快速前行，穿过一块块大陆，仿佛在渡河。

　　叶秋剑眉微皱，提醒道：“这儿的光阴流逝频率与外界不同，这儿的一年相当于外面一万年，所以对于寿元的消耗极大，如果在这地方受伤，代价是很大的。”

　　如幽惊讶道：“你精通光阴之术？那可是所有仙术中，最可怕的领域之一。”

　　叶秋笑道：“我只是略知一二罢了。”

　　这个地方很大，远处有许多战船，可见进入此地的高手有很多。

　　三日后，叶秋发现了赤霞城的赤云号。

　　赤一风与夫人并肩站在船头，正朝着某个方向飞去。

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，在考虑要不要跟上去，伺机报仇。

　　如幽乃七窍玲珑之人，从叶秋的眼神中看出了端倪。

　　“你们是冲着赤霞城来的？”

　　秀珠淡雅道：“我们与赤霞城有仇，昔年城主夫人在仙荒岛，率领八大天仙围杀我们，如今，我们是回来报仇的。”

　　如幽脸色惊变，看了一眼远处的赤云号，提醒道：“赤霞城可不好惹，你们可莫要鲁莽。”

　　叶秋道：“我们自有分寸，不会连累你的。”

　　如幽双唇微动，想说点什么，可话到嘴边又变了。

　　“你们所谓的报仇，指什么程度？”

　　秀珠淡然道：“灭了赤云号，一个不留！”

　　如幽大惊，骇然道：“这……这……你们真有把握？那赤一风可不好惹。”

　　叶秋冷然道：“我们也不好惹。好了，我们该告辞了。”

　　叶秋打算离开，不想牵连如幽。

　　“慢着。”

　　如幽拦住叶秋，劝道：“君子报仇，十年不晚。在这里面，为了天云战神留下的造化必然会爆发混战，你们何不稍等一段时间，待赤霞城实力耗损得差不多了，再出手。”

　　秀珠道：“好意心领，报仇对我们来说不是趁虚而入，而是光明正大，杀得赤云号后悔莫及，让他们懊悔曾经犯下的错。”

　　如幽担心道：“就你们两人，面对整个赤云号，那太危险了。”

　　叶秋郎笑道：“放心，当年我们没有死在仙荒岛，就注定赤霞城主要死在我们手中。告辞。”

　　祭出天风战船，叶秋与秀珠飘然离去。

　　如幽想要挽留，但却晚了一步。

　　“夫人何必这般在乎他们的死活。”

　　青衣女子来到如幽身旁，轻声劝说。

　　如幽轻叹道：“你不懂，和他们在一起，我有了从未有过的轻松。叶秋身上有着很奇特的吸引力，似乎我和他之间纠缠着什么。说不清，道不明，反正那感觉很奇特。”

　　青衣女子愕然道：“夫人不会是看上叶秋了吧？以夫人的绝世美貌，风华绝代，什么样的男人没有见过，会看上他一个小毛孩？”

　　如幽罢了青衣女子，喝道：“不许无礼，你平日粗枝大叶的，哪里知道此二人的不凡。你从来没有注意过，秀珠眼神中的那种平静与自负，没有留意到叶秋眼底的从容不迫。在看到天凰公子时，叶秋与秀珠都很平静，没有半点羡慕，这说明天凰公子在他们眼中算不上什么。”

　　青衣女子不服道：“那只能说明叶秋与秀珠自负过头了，根本没有把别人放在眼中。”

　　如幽骂道：“傻丫头，你怎么老是一根筋啊。算了，不跟你说，马上追上去，我们跟在叶秋与秀珠身后，必要时好出手相助。”

　　青衣女子迟疑道：“他们可是要去挑衅赤云号，我们出手相助，岂不招惹了大麻烦，那赤霞城我们可招惹不起。”

　　如幽喝道：“够了，我说什么就是什么，不许再问这问那。”

　　莫名时空中，天风战船在快速前行，一直盯着赤云号。

　　叶秋与秀珠在观察，这一空间内战船太多，高手如云，如果公然挑衅赤云号，万一赤霞城另有盟友，到时候叶秋与秀珠就会吃亏，所以需要先了解情况。

　　一晃十天过去，赤云号飞行的区域战船越来越少，因为这地方太大，很多高手都分散了。

　　天云战神留下的传承到底在哪，事先没有人清楚，所以进入之后，大家只能各自寻找，谁也没有多大把握。

　　“飞蝶战船一直跟着。”

　　秀珠轻吟，脸上挂着笑容。

　　叶秋看着秀珠，问道：“你笑什么？”

　　秀珠笑道：“我笑你要走桃花运了。”

　　叶秋一愣，随即大笑。

　　“你想多了，我身边有你们足够了。”

　　秀珠摇头道：“有些纠葛是宿命注定的，或许是劫数，但你无法躲。”

　　叶秋皱眉道：“既然是注定的，就顺其自然吧。”

　　战船在继续飞行，一个月后，前方出现了一座山形大陆，那儿汇聚了不少战船。

　　“找到了？”

　　叶秋有些惊讶，与秀珠交换了一个眼色，迅速赶往那块大陆。一日后，天风战船靠近那块大陆，看清楚了上面的情况。

　　在那巨大的山形大陆上有一座仙府，通体金光璀璨，散发出强大的威慑，让人心生惶恐。

　　在这大陆上，汇聚了十多股势力，其中就有赤霞城的高手。

　　叶秋与秀珠都不是本来面目，倒也不担心被人认出，直接登上了那块大陆。

　　后方，飞蝶战船急速追来，如幽大声道：“等等我。”

　　叶秋皱眉，回头看着如幽，本想说点什么，秀珠却开口了。

　　“这儿的人，她大多应该认得。”

　　叶秋闻言，选择了沉默。

　　很快，如幽赶来，冲着叶秋与秀珠笑了笑，轻声道：“走吧，我们上去。”

　　飞蝶战船停在远处，青衣女子守着战船，没有靠近这块大陆。

　　叶秋、秀珠、如幽三人快速前行，很快就来到那座仙府外，这儿早已汇聚了诸多高手。

　　如幽秀眉微皱，轻声道：“天凰公子与云之界十大仙城的高手全都在这，另外还有四股势力，加上我们，正好十六股势力。当然，在这些势力面前，我们三个根本就算不上什么。”

　　叶秋与秀珠有些吃惊，云之界十大仙城的高手全都来了，这可是云之界最顶级的高手啊。

　　天凰公子乃云仙王的徒弟，在某种程度上代表着云仙王，因此最强势力齐聚此地，想要争夺天云战神的传承，那势必如登天一般，难上加难。

　　十大仙城，每位城主都带领着精英高手，人数一百个，加起来就是一千个。

　　天凰公子一行数十人，云梦儿站在他身后，正扭头看着蝶仙如幽哦，毕竟两人齐名，多少有些攀比之心。

　　就云梦儿来说，如幽虽美，可她身边的那小子似乎很面生，境界也不高，就天仙初期，根本无法与天凰公子相比。


第1613章 挑拨离间

　　如此，云梦儿有种优越感，眼中透着几分不屑与鄙视，在她心目中，她已经赢了如幽。

　　如幽自然从云梦儿眼中可看出了什么，但她不会去计较这些，那是小孩子的幼稚行为。

　　叶秋与秀珠在打量其他四顾势力，有三股势力出自仙城，每股一百个高手。

　　另一股势力看样子有点像散仙，只有二十多人，但全都是天仙境界，整体实力并不弱。

　　真正不值一提的反而是叶秋、秀珠、如幽这个三人组合，他们实力最单薄。

　　“这不是蝶仙如幽吗？三个人有点式微啊，要不到我身边来。”

　　晚云城主陈六坤看上去四十出头，双眼锐利如刀，正眼神有异的看着如幽，毫不掩饰心中对她的想法。

　　“就算要选，也会选我，谁会选你一个糟老头。”

　　一个三十岁上下的俊美男子发话，他是罗天城主，在十大仙城中排名第五。

　　晚云城排名第七，而赤霞城排名第八。

　　如幽含笑道：“承蒙两位城主看得起，我今天只是来看热闹，不是来抢夺，就不打扰两位城主了。”

　　“丢人现眼。”

　　一个冰冷的声音响起，透着几分不屑与嘲讽。

　　叶秋感到好奇，私下问道：“这人是谁？”

　　如幽看着那开口的女人，那是一个高挑靓丽，身穿战甲的绝美女子。

　　“十大仙城排名首位的云天城主战无双，同时也是云之界十大天仙美女中排名首位，战斗力第一的强者。”

　　秀珠赞道：“这位城主很不凡，活脱脱一位女战神。”

　　叶秋问道：“对上她，你有多大把握？”

　　秀珠沉吟道：“不好说，要试过才知道。”

　　如幽震惊极了，秀珠这话很平静，显然绝非妄言。

　　要知道战无双可是天仙境界巅峰，而秀珠才天仙境界中期，足足差了两个小境界，这种悬殊可是致命的。

　　陈六坤和罗天城主都有些不悦，狠狠白了战无双一眼，没有理会她。

　　天凰公子看着仙府大门，眼中仙光凝聚，射出两道赤红色的光剑，轰炸在仙府门上，引发了门上的禁制，有仙阵在复苏，直接把两道光剑震碎了。

　　“这儿有天云战神身上留下的最强禁法，若不将其破开谁也进不去，只能在这干瞪眼。”

　　战无双道：“昔年，天云战神一只脚跨入仙王境界，属于半步仙王实力，他留下的禁制如果代表了生前最高成就，我们要想强行突破，那是有着很大难度的。”

　　罗天城主嘲讽道：“都没有尝试，怎知道就破解不了？”

　　赤一风道：“若是大家肯联手，我相信破门而入是没有问题的，关键就在于入门之后，会发生些什么。”

　　陈六坤哼道：“先进门再说，之后各凭本事就是了。”

　　“说的是，先设法进入，然后再考虑其他。”

　　“这仙门禁制看样子有点厉害，稍不小心就可能受伤，要不先找个人去试试。”

　　“这提议不错，你既然想的这么周到，就派你的人去试一试吧。”

　　提议的人乃是十大仙城中的雾隐城主，他在十大仙城中排名第九。

　　“那不是有现成的吗，何用我们动手。”

　　雾隐城主指着叶秋，五旬出头的他，一脸奸笑，很是让人讨厌。

　　陈六坤笑骂道：“你还真是老奸巨猾啊，不过这提议我喜欢。”

　　赤一风笑道：“我也赞同，就让他去试一试吧。”

　　这话一出，立马有天仙冲着叶秋吼道：“小子，听到没有，这是你的荣幸，还不快感谢几位城主。”

　　如幽脸色惊变，插嘴道：“这样不好吧，我们就看看热闹，无心插手这里的一切。”

　　罗天城主笑道：“你如果投靠我，我可以不让他出手。”

　　陈六坤骂道：“你落井下石啊。如幽，别听他的，过来我这边，我保你们三人无事。”

　　赤一风嘲讽道：“谁刚才还赞同来着，一下子就变了。”

　　陈六坤瞪着赤一风，骂道：“你这是在说我吗？”

　　赤一风反驳道：“我难道说错了？”

　　如幽看着叶秋，低声道：“我们走，这热闹不看了。”

　　叶秋笑着摇头，道：“无妨，热闹还是要看的，不过看热闹之前，可以让这里更热闹一点。”

　　有人听出叶秋话中有话，问道：“小子，你这话什么意思？”

　　叶秋环顾四周，目光扫过在场高手，最后落在了陈六坤与赤一风身上。

　　“来这之前，我曾途径赤霞城。正好看到城中大战，陈九云率领高手杀光了城中所有反对势力。如今的赤霞城已经易主，如果某人再死在这里的话，赤霞城就彻底改名了。”

　　这话一出，赤一风顿时大怒。

　　“小子，你所言当真？”

　　叶秋冷笑道：“你觉得呢？如果今天你死在陈六坤手中，他兄弟俩就是两大仙城之主，以后一旦联手，十大仙城中占据了两席，谁与争锋？”

　　陈六坤怒视着叶秋，骂道：“你敢挑拨，活腻了。”

　　叶秋反问道：“我说的难道不对吗？陈九云没有事先知会你吗？何必这么虚伪，你以为赤一风会不知道你的心思，不知道陈九云想干什么？”

　　陈六坤怒笑道：“小子，嘴皮子很会说啊，但你忘了祸从口出，你自绝吧。”

　　叶秋哈哈笑道：“让我自绝，谁给你的胆子，你以为今天你能活着离开这里吗？其他城主有谁希望看到两大仙城联手？我想不会有人希望看到这一幕吧。如此，他们绝不会让你活着，加上赤一风如今赤霞城易主，他会不找你算账？”

　　这话说中了不少城主的心思，大家都不啃声，但是赤一风却不能忍了。

　　“姓陈的，你好毒的心肠，竟然想在这里杀我，可惜你算盘打错了，今天要死在这的人是你。”

　　陈六坤怒道：“少说得你好受了委屈是的，当年若不是你使诈，赤霞城主就是我弟弟的，如今你只不过是吐出来罢了。今天，我就当众杀了你，让你明白我们之间的差距在哪。”

　　这一闹，大家的注意力都放在了两位城主身上，叶秋反而解脱了，无人去关注他。

　　如幽笑道：“你还真够狡猾。”

　　叶秋笑道：“太笨的人在仙域是混不走的，我只是让他们先热热身，反正稍后也是要撕破脸皮的。”

　　“姓陈的，受死吧。”

　　赤一风当着众人的面，岂能示弱，立马就展开了进攻。

　　这一来，赤霞城与晚云城两个精英小组便展开了混战，每方一百位高手，就在这仙府门外厮杀起来。

　　天凰公子微微皱眉，仙府大门都没有开打，他们倒是瞎胡闹起来。

　　“他们打他们的，我们继续下一步。雾隐城主，该你派人去试探了。”

　　罗天城主话题一转，把目光移到了雾隐城主身上。

　　雾隐城主看着叶秋，奸笑道：“那不是有现成的探路者吗，你干嘛找我？”

　　罗天城主道：“那小子一看就不是个东西，嘴皮子很溜，他要是再给我们弄点事情出来，到时候大家就在这门外厮杀起来，谁还有精力破门而入？还是先让他看看热闹吧。”

　　战无双道：“这个提议不错，别磨蹭，快点。”

　　雾隐城主一脸不情愿，狠狠瞪了叶秋一眼，这才派出了一位真仙去试探。

　　各方都在关注，那仙门上禁法很厉害，那位真仙遭到了重创，差一点死掉。

　　“一如预料中那样，果然很危险，还是大家一起联手，祭出各种仙器，强行破门而入。”

　　大家在商议，大部分人赞同了这个决定。

　　之后，十多股势力各自派出一些天仙境界的强者，配合各种仙器，对仙府大门展开了狂轰。

　　一开始效果不明显，半日后，仙门上的禁法出现了残缺，这让大家看到了希望。

　　三日后，仙门被硬生生轰开。

　　那一刻，大家夺门而入，就连厮杀的赤霞城与晚云城高手都暂时放下了恩怨，进入了仙府之中。

　　外表看，这座仙府不大，可进入之后才发现，内部空间很惊人。

　　大殿中，一千多位仙道高手在四下张望，寻找蛛丝马迹。

　　到底天云战神的传承藏在哪，有没有留下什么大造化，或是厉害的仙术？

　　叶秋、秀珠、如幽三人最后进入，他们倒是不急，因为并不是冲着天云战神的传承来的，无欲则无求。

　　偌大的仙府空空荡荡，表面上看不出什么。

　　云梦儿蹙眉道：“这个天云战神，不会是还没有来得及留下传承，就战死域外了吧？”

　　天凰公子道：“他把仙府藏在这么隐蔽的地方，肯定是早有准备。这儿看似空荡，实则暗藏玄机，就看我们能不能找出来了。”

　　漫步而走，天凰公子身上有着如梦似幻的云雾仙光，玄妙之极，透着震慑，正在运用秘法搜索仙府。

　　叶秋看了天凰公子一眼，此人确实很不凡，比起那些城主是毫不逊色，但却年轻很多。

　　叶秋估计，这天凰公子最多一万年的岁数，能修炼到这种层次，堪称盖世天骄了。

　　很多人都在寻找，并时刻留意天凰公子的一举一动，生怕他捷足先登了。

　　赤霞城与晚云城此前的厮杀仅仅持续了数天，双方各自损失了一些真仙高手，人数不超过十位，几乎可以忽略不计。


第1614章 出手偷袭

　　如幽拉着秀珠和叶秋的手，生怕他们会乱来，想借此安抚他们，避免不必要的冲突。

　　秀珠口中低吟着葬仙祭，偌大的仙府中有仙道法则在凝聚，从地面窜出，于半空中演化为各种飞仙虚影，引起了众仙的警惕。

　　叶秋眼中光阴流逝，他在运用时光之力倒转乾坤，想追溯昔年这里发生的事情。

　　既然这是天云战神留下的仙府，那么岁月之中必然隐藏着秘密。

　　如果叶秋可以让时光倒转，回到昔年天云战神布置这一切的时间点上，他就可以看到昔年天云战神留下的一切。

　　这是很妖孽的方式，一般人想都不敢想，因为那涉及到大因果，稍有不慎就会遭到仙道反噬。

　　叶秋其实并无多大把握，因为天云战神据说死了数百万年了，要想逆转数百万年的时光，看到当时发生的一切，就算他是时间掌控者，也不是轻易可以办到的事情。

　　其余高手都在各展所长，一时间仙府内仙光飞舞，幻化无穷，形成了异彩纷呈的景色。

　　然而一晃数日过去，除了秀珠的葬仙祭有所变化外，其余众人的仙术手段都没有太大的收获。

　　云梦儿惊疑道：“不会真的是被骗了吧？”

　　天凰公子蹙眉道：“有点奇怪，难道是我们理解错误，找错了方向？”

　　无数高手停下来，开始反思这个问题。

　　两日后，大殿中各种仙道法则消耗殆尽，地面出现了神秘的纹路。

　　这是秀珠葬仙祭引发的结果，顿时吸引了大家的关注。

　　“好像是一种封印，很深奥，涉及到了极高的领域，竟然领悟不了。”

　　许多真仙发出了惊呼，天仙们则陷入了沉思。

　　天凰公子眼神明亮，观察了半日，便发出了大笑。

　　“我明白了，这是云仙战诀的修炼之法，真是太别出心裁了。”

　　有天仙质疑道：“没看出这是仙术修炼之法啊。”

　　天凰公子哼道：“谁都看得懂的话，还有什么价值可言。”

　　战无双道：“此言有理，这些仙纹确实隐藏着一些玄机，对于熟悉天云战神之人来说，若能对照云仙战诀，或许真的可以悟出其中的真谛。”

　　罗天城主道：“如此说来，这就是天云战神留下的传承？”

　　雾隐城主道：“这种传承似乎不好抢啊。”

　　云梦儿道：“有缘者得，岂能让人随便抢夺？”

　　众人沉默，都在思索。

　　叶秋看了秀珠一眼，低声道：“这只是开头，云仙战诀只是幌子。”

　　声音不大，可所有人都能听清楚。

　　赤一风看着叶秋，问道：“小子，你这话什么意思，说清楚。”

　　陈六坤喝道：“快说。”

　　叶秋不悦，冷笑道：“你们不会自己想啊。”

　　雾隐城主阴森笑道：“小子，你最好老实交代，否则你们都会死在这。”

　　秀珠看着雾隐城主，淡漠道：“大话不要说得太早了，说不定稍后你会先死在这。”

　　此言一出，立马就有天仙呵斥秀珠。

　　“大胆，你活腻了，竟敢这样与城主说话。”

　　叶秋哼道：“现在是你们求我，你要搞清楚。谁去给他一耳光，我就告诉谁。”

　　那天仙大怒，吼道：“小子，你找死。”

　　有天仙问道：“你此言当真？”

　　叶秋傲然道：“我这人一言九鼎，你们可不要错失机会。”

　　“我来……我来……”

　　就冲着叶秋这话，立马就有数位天仙出手，朝着那位天仙发起了进攻。

　　“你们这群蠢货，我与你们拼了。”

　　混战开启，那天仙虽然不弱，但是在众人的围攻下，啪啪啪的耳光声不绝于耳，打得他怒吼狂叫。

　　雾隐城主老脸难看极了，这可是他麾下的高手啊。

　　“够了！”

　　大吼之声吓退了出手的天仙，这羞辱的一幕才结束。

　　“小子，耳光打了，该你说了。”

　　叶秋笑道：“你们干得不错，昔年天云战神最引以为傲的就是他跨出了一小步，成为了半步仙王，我想这才是最吸引大家的地方。这里既然是天云战神花费了无数心血留下的仙府，光是一套云仙战诀，那显然只是一个噱头，真正的造化在于，他昔年是怎么跨出那一步的。”

　　战无双道：“分析得有道理，传说中，天云战神跨出那一步很突然，事先没有任何人察觉，可见这其中有猫腻。如果这仙府之中隐藏着他跨出那一步的奥秘，那才是最值得期待的事情。”

　　陈六坤冷笑道：“这都只是猜测，空口胡说。”

　　如幽道：“我们若是什么都知道了，还轮得到你们吗？”

　　叶秋抬头看着大殿上空，淡然道：“秘密就隐藏在那……”

　　话还没有说完，就有天仙拔地而起，朝着上空冲去。

　　其他人见状，全都争先恐后，一时间混战又开始了。

　　突然，有人惊呼道：“我看到了。”

　　这话成为了导火索，不仅各位城主纷纷出手，就连天凰公子、云梦儿等高手都加入其中。

　　如幽看着叶秋，疑惑道：“我怎么没有看出上面隐藏着什么秘密啊？”

　　叶秋笑道：“他们要的只是一个方向，一个突破口。不管正确与否，他们都会去抢夺。”

　　秀珠道：“我们也去活动一下筋骨。”

　　如幽担忧道：“别去，这儿高手太多，我们静观其变就是了。”

　　叶秋道：“你在这静观其变，我和秀珠去练练手。”

　　如幽道：“可是……”

　　秀珠淡雅道：“不用担心，只是热身罢了。”

　　如幽双唇微动，还没有来得及开口，叶秋与秀珠就已经飞上了半空。

　　仙府上空有着浓浓的仙雾，那儿光华璀璨，不时传来剧烈的打斗。

　　叶秋与秀珠进入之后，彼此交换了一个眼色，开始寻找赤霞城的高手。

　　这是浑水摸鱼的好机会，先从真仙下手。

　　因为混战不知道会持续多久，所以叶秋与秀珠须得抓紧机会，还得尽可能隐藏身份。

　　叶秋与秀珠分开行动，在仙雾中快速移动。

　　很快，叶秋就发现了赤霞城主与城主夫人，身边跟着几个天仙高手。

　　那些真仙大多位于边缘处，根本挤不进这个圈子，叶秋便朝着边缘处去。

　　秀珠的选择与叶秋不同，她针对的范围很广，包括赤霞城、晚云城、雾隐城、罗天城的真仙，这些全都是她下手的对象。

　　仙道不朽，想杀掉一位真仙并不容易，天仙就更是不用说。

　　但是叶秋与秀珠有特殊手段，在这浑水摸鱼出手偷袭的情况下，半个时辰内就斩杀了数十位真仙。

　　“情况有点不对劲啊。”

　　一个时辰后，某位城主感觉到了异样，大吼道：“住手，都停下来。”

　　“停下来干什么？”

　　有高手询问，但大部分人还是都暂时罢手。

　　“你们不觉得人数少了很多？”

　　那位城主道出了心中的疑惑，抢夺中的众多这才留意到，仙府中人数竟诡异的减少了两个多个。

　　这混战还不足两个时辰，就有两百多位真仙莫名其妙不见了，就算是天仙都感到很恐怖。

　　经过清点，各方势力都有损失，但最严重的当初赤霞城，其次是晚云城、雾隐城与罗天城。

　　进入仙府时，赤霞城差不多有九十二三位高手，如今只剩下三十七个，顿时了五十多位，全都是真仙境界的高手。

　　晚云城、雾隐城、罗天城还剩下五十多人，那也是损失惨重。

　　其余各方势力，损失一般在几人左右，这是正常水平。

　　“怎么回事，谁干的？”

　　“互有伤亡，这很正常，有什么可大惊小怪？”

　　那些损失不大的城主开始嘲讽，心里暗自得意，对于稍后的抢夺，信心更大了。

　　如幽看着回来的叶秋与秀珠，眼中透着疑惑。

　　秀珠笑了笑，叶秋则点了点头。

　　一个半时辰内，两人杀了近两百位真仙，还是在小心谨慎的情况下，这成果差点把如幽吓呆了。

　　她可一直在关注叶秋与秀珠，奈何那仙雾很诡异，能干扰探测波。

　　天凰公子道：“此事有点反常，恐怕是有人在浑水摸鱼。”

　　赤一风吼道：“被我揪出来，我饶不了他！”

　　这可是赤霞城仅有的实力了，在赤霞城易主之后，身边的高手就成为了赤一风日后杀回去的本钱，如果都死在这，就他孤家寡人一个，还混个屁啊。

　　陈六坤也在怒吼，他这一次也损失惨重，接下来的形势显得很不利了。

　　战无双道：“继续吧。我们不是来这聊天的。”

　　有高手质疑道：“之前有人说看到了什么，到底是什么，最好说清楚。”

　　一个天仙站了出来，正色道：“是我看到的，在那仙雾之中有一张王座，可后来就莫名消失了。”

　　这话引起了轰动。

　　天凰公子问道：“你可看清楚了它的样子？”

　　那天仙道：“看得很清楚，它就是这个样子。”

　　抬手间，一缕光芒亮起，在半空中显化为一副王座。

　　虽然只是虚影，可所有人都看得很清楚。

　　那王座之上缠绕着龙凤图案，有诸天宇宙星辰的图腾，看上去极其神秘，通体弥漫着混沌之光，超级不凡。

　　“有点眼熟，怎么想不起来了。”

　　“有点印象，好像在哪听说过。”

　　“看上去很不凡，估计来历很强大。”

　　众仙议论，满脸期待。


第1615章 龙凤王座

　　战无双道：“这是传说中的龙凤王座，据说在上面修炼，可领悟仙王大道。如果这是真的，当年天云战神跨出那一步，必然与这龙凤王座有关。”

　　天凰公子振奋道：“这可是举世无双的宝物，虽然不是攻击性的仙器，但绝对价值无量，谁能得到就是大造化。”

　　群仙震动，仙王不可求，但是龙凤王座有希望让大家成就仙王，这让叶秋与秀珠都颇为心动。

　　大造化啊，谁不想要呢？

　　“谁抢到就是谁的。”

　　大家一拥而上，再次冲入上方的仙雾之中，四处寻找龙凤王座，司机抢夺。

　　叶秋看着地面的神秘仙纹，自语道：“真的隐藏着云仙战诀吗？它和龙凤王座有什么关联呢？”

　　秀珠道：“我来试一试。”

　　莲步轻移，秀珠身上仙光涌动，天仙法则如流水般遍布四周，铺盖在地面的仙纹之上，引发了各种变故。

　　一缕缕仙道符文在半空中旋转，化为一道道飞仙虚影，盘坐在秀珠四周，口中吟唱着仙音，在虔诚的祈祷。

　　那一幕很惊人，就仿佛万仙跪拜，臣服在秀珠脚下，无量仙光缠绕在秀珠身上，把她承托得好似仙王一样。

　　如幽惊叹道：“真是超凡啊，我从未见过这样的人物。”

　　叶秋仔细观看，发现秀珠身外的飞仙虚影好似一头凤凰，在展翅飞翔。

　　“这是……”

　　叶秋心有所悟，突然一步跨出，周身仙光缭绕，有真龙之气显化出来，引发了天象异变。

　　无数的飞仙虚影跪坐在叶秋四周，口中吟唱着仙音，以叶秋为尊，虔诚祈祷，无比臣服。

　　这些飞仙虚影看上去很真实，并且在快速移动，很快就化为了一条仙龙，盘旋在叶秋身外。

　　当叶秋靠近秀珠时，彼此间气脉相通，身外龙凤交颈，看得如幽都痴了。

　　“这……这……简直太难以置信了。”

　　如幽乃心慧之人，顿时有所领悟，抬头朝着上方看去。

　　仙雾中，一缕仙光绽放，一座五光十色的王座呈现出来，有真龙与神凰盘旋在外，与叶秋、秀珠产生了共鸣，呼啸一声就俯冲而下。

　　那一刻，叶秋与秀珠心里产生了强烈的震动，感受到了王座的气息，彼此间形成了心心相印，建立起了特殊的沟通。

　　叶秋长啸，秀珠凤鸣，两人飞身而起，叶秋伸出左手，秀珠伸出右手，一举抓住了龙凤王座。

　　那一刻，王座震动，产生了冲击波，将那些追来的天仙与真仙直接轰飞，整个大殿都崩塌了。

　　“我们走。”

　　叶秋收起王座，与秀珠直奔门口。

　　“哪里走！”

　　天凰公子眼神冷酷，瞬间拦住了出门，堵住了叶秋与秀珠的路。

　　其他城主与天仙迅速围了上来，让叶秋交出王座。

　　“那玩意不是你能拥有的，速速交出来，否则你们都得死在这。”

　　“识相的话就交出来，否则没命享受。”

　　诸多城主与众多天仙将叶秋与秀珠团团围住，这让如幽无比担忧。

　　叶秋和秀珠现在捅了马蜂窝，成了众矢之的，若不交出龙凤王座，今天想要离开，那几乎是没有可能的。

　　“凭什么？”

　　叶秋无惧，眼中透着冷酷。

　　秀珠扫了一眼四周，淡然道：“一千一百人左右，天仙不足三百个，其他都是真仙。”

　　陈六坤嘲讽道：“你算人数有何用，难不成你以为你们还能逃脱？”

　　仙府在崩塌，地面的仙纹在破灭，不一会这座仙府就轰然破碎了。

　　如此一来，空间没有限制，对叶秋和秀珠来说，反倒是好事。

　　秀珠看着陈六坤，冷冷道：“我算人数，是在考虑，今天有多少人能活着离开这。估算中，不会超过一层。”

　　陈六坤骂道：“放屁，你有什么资格说这话，你算那颗葱？”

　　叶秋嘲讽道：“蠢货，她是告诉你，今天你们都会死在这，死在我们的手中。”

　　罗天城主狂笑道：“小子，你没有睡醒吧，还在说梦话。”

　　雾隐城主盯着叶秋，嘲讽道：“说大话也不怕闪了舌头，我劝你还是乖乖交出龙凤王座。”

　　如幽私下也在劝说叶秋与秀珠，让他们安全为主，这儿高手太多。

　　从如幽的角度出发，这种环境下，叶秋与秀珠如果不交出龙凤王座，那绝对没有活路。

　　赤一风冲着叶秋道：“小子，你如果把龙凤王座交给我，可免一死，日后我还会重赏你。”

　　另一位城主道：“别听他的，把龙凤王座给我。”

　　大家开始威逼利诱，都想得到龙凤王座。

　　天凰公子道：“王座给我，我保你不死，否则你们今天必死。”

　　云梦儿道：“识时务者为俊杰，以你们的修为实力，今天逃不出去，何必为了一件没命享受的东西而执着？”

　　秀珠反驳道：“你怎知道我们就没命享受？”

　　云梦儿轻蔑道：“强敌环顾，你们能走得了吗？若不尽快交出王座，很快就会死在这。”

　　叶秋冷笑道：“既然这样，你们还等什么？”

　　此言一出，群仙大怒，都觉得叶秋太狂了。

　　“你既然找死，我们就成全你。”

　　一个天仙怒吼，直接出手发起了进攻。

　　叶秋冷然一笑，私下对如幽道：“你退到远处，千万不要插手，这儿我们自己会应付。”

　　如幽叮嘱道：“不要死拼，有机会就马上走。”

　　这是安慰的话，连如幽自己都觉得，叶秋与秀珠根本就没有走脱的希望。

　　真的没有希望吗？

　　叶秋与秀珠并不这样觉得。

　　此处高手虽多，但是真仙就是摆设，天仙才是强者，总人数两百六十多个，来自十三座仙城，一股散仙，以及天凰公子，共计十五股实力，都很强大。

　　这里面，天仙人数最多的要数天凰公子与那散仙团队，都有二十多位天仙，十三座仙城，每座仙城有十多位天仙，外加几十个真仙，整体也不弱。

　　如幽无奈退到远处，她现在处境很尴尬，想帮忙又觉得帮不上什么忙，只能满怀担忧的退下。

　　十五股势力的天仙们将叶秋与秀珠团团围住，目光大多汇聚在叶秋身上，因为龙凤王座在他身上。

　　一个天仙率先进攻，其他天仙都在观察，想先了解一下叶秋的强弱再出手。

　　在这些高手心中，叶秋根本撑不了多久，龙凤王座就会易主，那时候谁能抢到王座，并顺利离开这，谁就是幸运者。

　　出手的天仙乃是天仙境界中期，眼神自信十足，根本就没有把叶秋放在眼中。

　　配合一招仙术，炽热的光芒撑开了天地，化作光之结界，瞬间就把叶秋定住。

　　“拿来吧。”

　　那天仙十分得意，一手捏住叶秋的脖子，就想夺取龙凤王座。

　　然而情况似乎有些不对头，那天仙感觉左手抓空了，叶秋的脖子哪去呢？

　　几乎是刹那之间，那天仙就醒悟过来，反应极其迅速，可惜已经太迟了。

　　他抓住的只是叶秋的一道虚影，叶秋的身影已经出现在他的身侧，右手一指点出，瞬间洞穿了那位天仙的元神仙府，一指将其灭杀，干净利落。

　　下一刻，叶秋左手抓住这位天仙的尸体，眼神如刀的看着四周，无声但却透着震慑。

　　此时，惊呼声传出，许多真仙都吓傻了。

　　同为天仙境界，叶秋一指灭杀强敌，轻松自如，这简直超出了众仙的理解范畴。

　　仙道不朽，天仙更是强中手，怎么感觉被颠覆了？

　　天凰公子、云梦儿、十三位城主，大群散仙都盯着叶秋手里的尸体，一个个脸色严肃。

　　一招毙命，干净利落，没有惊天动地，叶秋是怎么办到的？

　　“你是谁？”

　　有人开口了。

　　叶秋冷笑道：“我是谁，你们会在意吗？”

　　这话让人无语，在这之前，确实没有人在乎叶秋的来历，因为大家都知道，这就是一个死人，什么身份都没关系。

　　可现在不同了，叶秋可以一招杀灭一位天仙，如果他发起疯来，这一战会有多少天仙陨落？

　　陈六坤骂道：“好大的脾气，你以为杀了一位天仙，就能震慑谁吗？”

　　叶秋挑衅道：“如果我把你也杀了，你说能不能起到一个震慑效果？”

　　这是赤裸裸的嘲讽，立马将陈六坤激怒。

　　“就凭你，痴人说梦！”

　　叶秋冷笑道：“没有我，你们连龙凤王座在哪都找不到，我是不是应该骂你们一句饭桶？”

　　这话激怒了众仙，天凰公子怒道：“放肆！你活腻了。”

　　“杀了这小子，他太嚣张了。”

　　“杀了他，杀！”

　　众怒难犯，大家一直针对叶秋，更有数十位天仙直接出手，打着教训叶秋的旗帜，实则想要杀掉叶秋，抢夺龙凤王座。

　　大家都是明白人，怎会不知道这其中的套路？

　　“今天难得这小子自己找死，我们就比一比，看谁最先把他杀了。”

　　赤一风发话，想要与其他城主一较高下。

　　陈六坤接招，冷然道：“比就比，谁还怕你不成？”

　　十五股势力，各自派出天仙围杀叶秋，抢夺龙凤王座。

　　叶秋成为了众矢之的，秀珠反而被忽略了。

　　莲步轻移，秀珠施展出天行变，这是仙王留下的无上绝技，可以行走在岁月长河之中，速度比时间还快，让人难以捉摸。


第1616章 秀珠扬威

　　“残天一刀！”

　　秀珠出手就是绝招，指尖刀锋转动，呼啸如龙，啪的一声就切碎了时空，如一道匹练，呈之字形，席卷而出。

　　大家都在围杀叶秋，并没有留意到秀珠会突然进攻，也没有把秀珠放在心上，在遇上这一击时，很多天仙反手一掌，自认足以震碎秀珠的攻势，继续把精力放在叶秋那儿。

　　大意轻敌乃是兵家大忌，许多天仙都犯了这个错误，代价却让他们承受不住。

　　秀珠的刀锋赤红璀璨，蕴含着天仙法则，并融合了葬仙术。

　　这与一般的刀锋不同，不仅锐不可当，更可怕的是一旦击伤敌人，结果就是致命的。

　　秀珠这一击锁定了十七位天仙，其中三人闪避，十四人反击。

　　结果，六位天仙当场毙命，形神俱灭，八位天仙遭受重创，口中发出了凄厉的嘶吼。

　　一刀之下，六大天仙暴毙，八大天仙狂吼，瞬间打破了宁静，把在场高手都惊呆了。

　　如幽也吓傻了，感觉就像是一场梦。

　　天凰公子瞪着秀珠，眼神变得阴霾了很多。

　　“你到底是谁？”

　　秀珠漠然道：“我说过，今天能活着离开这儿的人，不会超过一层。”

　　屈指一弹，虚空颤抖，一股无形的力量在扩散，外围许多真仙嘶吼悲鸣，在秀珠弹指之间，就有超过八十位真仙化为了粉末，形神俱灭了。

　　这种手段狂暴之极，连十大仙城的城主都骇然变色。

　　一招八十人，那十招不就把这儿的真仙都杀光了？

　　战无双怒视着秀珠，喝道：“报上名来。”

　　秀珠淡漠一笑，口中在吟唱，头上出现了一团仙云，垂下无量仙光，让秀珠的实力在迅速提升。

　　同时，秀珠身外出现了一个个漩涡，每个漩涡之中都有虚仙在凝聚，释放出真仙级高手的波动。

　　一步跨出，秀珠就避开了数十位天仙的围堵，目光落在了赤霞城的城主夫人身上。

　　“倾天一击。”

　　秀珠屈指一弹，一缕刀锋竖立开天，璀璨的光芒淹没了万物，直逼城主夫人的头颅。

　　“大胆！”

　　四个赤霞城的天仙同时出手，掌心之中仙光汇聚，如闪电般轰炸在那缕刀锋之上，引发了可怕的后果。

　　轰！

　　一声巨响，闪电崩灭，四大天仙联手一击都没有挡住秀珠的攻击。

　　城主夫人又惊又怒，骂道：“该死的臭丫头，你以为本夫人好惹吗？”

　　五指成爪，裂爆虚空，如上古盘龙，挡住了秀珠的刀锋，但身体却不断退后。

　　成片的时空在破灭，数不尽的仙道法则在碎裂，承受不住那种冲击波。

　　秀珠冷然一笑，左手虚空拍出，看似轻描淡写，实则撼动苍穹，让这一区域内的仙道法则都沸腾起来，转化为毁灭之光，目标竟然是那些真仙高手。

　　成片的惨叫让人震怒，秀珠这一击，又有七十多位真仙惨死，其中赤霞城的真仙几乎都灭绝了。

　　赤一风气得狂叫，怒吼道：“你究竟是谁，为什么要与我们过不去？”

　　秀珠冷笑，冰冷无情。

　　“数百年前，仙灵海中。”

　　这话很多人听不懂，可是赤一风与城主夫人却愣住了。

　　“是你！”

　　秀珠傲然道：“不错，是我。当年我们曾有誓言，要只手灭掉赤霞城，将你们斩尽杀绝，一个不留。今天，就是你们偿还血债的时候了。”

　　半空中，狂风呼啸，仙罡汹涌。

　　秀珠长发飞舞，整个人圣洁如仙，乌黑的头发变成了紫色，容颜在发生着转变，恢复了风华绝代，美得让人张口结舌。

　　城主夫人气得发抖，恨声道：“当年你们杀了我儿，今天我要替我儿报仇！”

　　昔年，仙灵海一战，文秀与柳含月双双战死，城主夫人率领八大天仙围杀叶秋与秀珠。

　　今天，那八大天仙都在这，绿头翁、许长休、血发战尊、耿云等四人都瞪着秀珠，满脸惊骇之色。

　　几百年前，他们曾大战叶秋与秀珠，那一幕还记忆犹新，当时秀珠的战斗力就超凡脱俗。

　　如今，秀珠步入了天仙境界，跨越了那一屏障，双方若是再战，后果将不堪设想。

　　“他是叶秋？”

　　耿云看着远处被围攻的叶秋，在质问秀珠。

　　“你觉得呢？”

　　秀珠看着赤霞城的天仙们，冷冷道：“偿还的时候到了，用你们人生最后的时光忏悔吧。”

　　秀珠右手高举，指尖有仙纹凝聚，绽放出超级恐怖的波动，强悍如天仙后期境界的城主夫人都勃然变色。

　　“不可能，你明明只是天仙境界中期，不可能这么强。”

　　城主夫人难以接受，口中发出了怒吼。

　　秀珠冷笑道：“我若为天，葬灭诸仙！”

　　赤一风骂道：“狂妄，我一只手就能灭你千百次。”

　　身为十大仙城的城主，赤一风乃是天仙巅峰境界，是云之界天仙中的佼佼者。

　　“昔年，你被屠仙客打得狼狈如狗，若非屠仙客的实力没有恢复，你恐怕早就成为魂飞魄散了。同为天仙境界，你怎么就差了这么多？”

　　秀珠的嘲讽让赤一风大怒。

　　“你给我闭嘴！”

　　秀珠冷笑，右手猛然挥落，指尖光华万道，强盛得足以撕裂虚空，将万物的光芒都淹没了。

　　那一刻，秀珠身外的漩涡之中，虚仙身影已经凝聚成了三十六道，每一道虚仙身影都释放出真仙级高手的强大波动。

　　他们面朝着秀珠盘坐，一个个低头臣服，口中吟唱着仙音，像是在祈祷，实际上是在将自身力量加持在秀珠身上，让她战斗力不断提高。

　　秀珠的葬仙术一直在默默无声的施展着，冥冥中垂下的无量仙光，被秀珠用来凝聚真仙虚影，演化成自身战斗力的一部分。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠右手竖劈而下，那一刀名为宿命斩，那是昔年宿命仙王的至高无上大仙术，蕴含着宿命因果之力，超级可怕与恐怖。

　　秀珠这一刀锁定了赤霞城十三位天仙，她要为当年死去的文秀与柳含月报仇。

　　宿命斩可以超越时间与空间的限制，让人无法逃避，难以摆脱。

　　被锁定的十三位天仙，心里涌现出了极度不安的惶恐，部分天仙境界初期的高手更是心胆俱裂，仿佛感应到了死神的召唤，灵魂都在哀哭。

　　“你敢！”

　　赤一风大怒，而他的夫人也发出了怒吼，祭出了一件仙器，朝着秀珠轰出。

　　秀珠视若无睹，右手那一刀斩天、斩地、斩宿命，蕴含着因果之力，跨越了时空限制，落在了十三位天仙身上。

　　“啊……不……”

　　短促的惨叫引发了惶恐，一个个天仙身躯爆炸，元神破碎，直接形神俱灭，没有半点逃生的机会。

　　六位天仙境界初期的高手最先毙命，五位天仙境界中期的强者紧随其后，只有两位天仙境界后期的高手留下了一缕残魂，但不朽的仙躯却再也无法重生了。

　　这就是秀珠的宿命斩，一招之下斩灭了十一位天仙，配合葬仙祭，让她在消灭敌人的同时，自身实力还在不断提升。

　　当城主夫人的仙器临近，秀珠头上飞出了一面镜子，射出一缕金黄色的仙光，比开天神剑还要锐利，轰隆一声就击毁了城主夫人的那件天仙级仙器。

　　那是天皇镜，盘旋在秀珠头顶，傲视群仙，俯视仙域，有仙王的威仪。

　　“王级仙器！”

　　天凰公子脸色阴霾，深深被秀珠的实力所震惊，更被这件王级仙器所吸引。

　　赤一风气得快疯了，此次赤霞城总共就来了十六位天仙级高手，谁想秀珠一招就灭了十一个。

　　这种杀人速度，就算是赤一风也自愧不如。

　　城主夫人怒叫道：“臭丫头，我不会饶恕你的！”

　　秀珠冷然道：“你后悔了？当初在仙灵海，你是何等的不可一世，如今却像个疯婆子一样在这大吼大叫，你的荣耀，你的骄傲都到哪去了？”

　　秀珠之言震慑四方，所有人都听得一清二楚，这是赤裸裸的打脸啊。

　　城主夫人气得抓狂，直接一拳轰出，想要堵住秀珠的嘴。

　　赤一风跨步而出，目光锁定秀珠，他要亲自出手杀了这臭丫头，为死去的人报仇。

　　秀珠双眼微眯，头上的天皇镜自动旋转，随心所欲，正对着赤一风，射出一道金灿灿的仙光，震得虚空颤抖，万道哀鸣，数不尽的仙道法则在溃散，根本无法凝聚。

　　赤一风哼道：“就算有王级仙器在手，你也无奈我何。赤晶熔仙！”

　　赤一风施展出了一门可怕的大仙术，他可是云之界的天仙佼佼者，十大仙城之主堪称仙王之下的无敌高手。

　　这赤晶熔仙极其厉害，将仙气凝聚成了仙晶一般坚硬，其熔点极高，足以焚灭诸仙。

　　秀珠眼神如炬，身外的真仙虚影数量已经从此前的三十六上升到了四十八，这代表着秀珠的战斗力得到了大幅提升。

　　天皇镜震动轰鸣，射出的金色仙光化为了刀罡，迎上了赤一风的攻击。

　　恐怖的力量在半空相遇，天皇镜目前仅仅恢复天仙级仙器的战斗力，这一击相当强大，但是遇上赤一风的赤金熔仙，就显得有些力不从心，刀罡被崩断，赤色晶焰席卷而来，笼罩在秀珠身上，要将她焚毁。


第1617章 连杀九仙

　　秀珠眼神微变，赤一风这一击确实很厉害，但她并不惧怕，头顶的天皇镜在放大，以镜面反射之术将赤色晶焰给反弹了回去。

　　秀珠身体后移，出现了剧烈的摇晃，遭到了一些波及。

　　赤一风可是天仙境界巅峰实力，这盛怒一击换了其他天仙境界中期的高手，根本就承受不起。

　　“哼，借助仙器防御，你倒也有几分小聪明，可这并不能改变你今天必死的命运。”

　　赤一风语气冷酷，别人都在围杀叶秋抢夺龙凤王座，可他却在这儿斩杀秀珠，为死去之人报仇，这让他越发的愤怒。

　　秀珠眼神淡漠，冷然道：“你身边只剩下四人了，你说我一个个把他们杀光，你会不会疯掉呢？”

　　赤一风怒吼道：“在我面前还想杀人，你这是对我的侮辱。”

　　秀珠道：“愤怒并不能掩饰你自己的悔恨与痛苦，你可能心里正在咒骂你那愚蠢的夫人，是她非要去招惹我们，落得今日穷途末路。”

　　城主夫人怒吼道：“你有什么资格说这话。”

　　秀珠冷笑道：“凭我一招斩杀了十一位天仙，这一点城主能做到吗？”

　　这是赤裸裸的瞧不起，有意打压赤一风的气势，激怒他的情绪。

　　“那是你出其不意的偷袭，光明正在你根本不可能完成。”

　　赤一风反驳，身体瞬间禁锢了时空，出现在了秀珠面前，一拳朝着秀珠的眉心轰去。

　　这一击很诡异，定住了虚空，禁锢了时间，乃赤一风的特殊手段，巧妙运用了天仙巅峰境界的实力。

　　秀珠通体发光，仙道法则在虚空中涌来，撑开了禁锢的时空，让她瞬间恢复了自由。

　　下一刻，秀珠屈指一弹，施展出倾天一击，身外的四十八位真仙虚影突然明亮起来，在极尽升华，提升了秀珠这一击的威力。

　　刀锋劈在赤一风的拳头上，瞬间引发了爆炸，扩散的毁灭冲击波震得秀珠爆退数千里，口中鲜血如雨，负伤不轻。

　　赤一风身上无风自动，绚丽的仙光化作一道光屏，将那冲击波反弹出去，竟没有受到任何伤害。

　　这就是赤一风胜过秀珠的地方，也是他能成为城主的原因。

　　身经百战，经验丰富，战斗力惊人。

　　这些都是城主必备的条件，赤一风全都具备，且是个中佼佼者。

　　“杀了这贱人。”

　　城主夫人在大叫，眼中满是恨意。

　　秀珠施展出天行变，在时光中快速穿梭，躲避赤一风的追击，趁机调理伤势。

　　虚空中，无量仙光笼罩在秀珠身上，让她的伤势迅速痊愈。

　　赤一风双臂一展，虚空成片碎裂，赤色的晶焰铺天盖地，形成了一对火翼，一直追着秀珠不放，任由她如何闪避，始终难以摆脱。

　　另一边，叶秋被数十位天仙围攻，战况触目惊心。

　　“你是叶秋？”

　　一个赤霞城的天仙询问，眼中流露出阴森之色。

　　秀珠已经恢复本来面目，圣洁如仙，风采盖过了云梦儿，成为了无数人关注的焦点。

　　“不错，是我！”

　　叶秋双臂一张，翻滚的仙云瞬间碎裂，撑爆了天地万物，直接把附近的天仙轰飞。

　　下一刻，叶秋长发飞起，容貌在快速转变，恢复了丰神如玉，俊美无双的飘逸仙姿。

　　“叶秋又怎样，不过是蝼蚁，去死吧。”

　　一个天仙大骂，直接一拳轰出，成片的虚空在崩塌，数不尽的仙道法则在燃烧，宛如一个火球在爆炸，威力十分惊人。

　　叶秋看着那天仙，眼中光阴如逝，整个天地都静止了。

　　“天仙境界后期，确实是蝼蚁。”

　　叶秋小跨一步，在寂静的时空中拉近了彼此间的距离，右手屈指一弹，一缕乌黑的光焰如黑色闪电，瞬间击中那天仙的头颅。

　　“给我开！”

　　那天仙后期境界的强者狂吼，脸上流露出了急切与愤怒，身体受到了时间的束缚，几乎动弹不得。

　　当叶秋灭神一指攻来，那天仙燃烧体内的天仙法则，硬生生的冲开了禁制，身体恢复了自由。

　　下一刻，黑色闪电临近，那天仙一拳轰出，拳头上仙光璀璨，盖过了黑色闪电的光芒，蕴含着无上仙威。

　　虚空在哀鸣，成片的毁灭，经受不起那一拳的摧残。

　　叶秋嘴角微扬，露出了怜悯的笑容，右手那一指击中了对方的拳头，轰隆一声，那天仙的拳头就炸开了。

　　“不……啊……”

　　短促的惨叫声中，这位天仙境界后期的高手便头颅裂开，元神尽毁，被叶秋一指灭杀。

　　四周，光阴之力的束缚此时解除，大家恢复了自由，正好看到那天仙后期的高手被击杀，一个个眼神阴霾，心中泛起了一股寒意。

　　一招杀一个，这简直骇人听闻。

　　更可怕的是，叶秋只是天仙境界初期，可他却能一招杀掉一个天仙境界后期的高手。

　　若是换了自己，岂不一招就被他秒杀了？

　　想到这，许多天仙都感觉浑身发冷，几乎是下意识的行为，呼啸一声就拉开了距离，像看怪物似的看着叶秋。

　　“你们躲这么远干嘛，不是要抢夺龙凤王座吗？我一个蝼蚁，有什么可怕的，来来来，继续上啊。”

　　叶秋语含嘲讽，声音透着一股杀戮，天行变神出鬼没，顷刻间三招过去，又有六大天仙死在叶秋手中，凄厉的惨叫震动苍穹，让所有人都为之动容。

　　叶秋已经杀了八大天仙，而秀珠那边已经杀了十七个天仙。

　　几句话功夫，二十五位天仙就这样没了，这速度让十大城主都气得抓狂。

　　如幽完全呆住了，看到叶秋与秀珠的真面目后，心里泛起了一种说不出的感觉。

　　秀珠的仙姿无人可及，叶秋的俊美霸气让天凰公子都逊色几分。

　　“你出自赤霞城，那就从你开始。”

　　叶秋眼神冷漠，锁定赤霞城那位天仙，直接一拳轰出，力之极尽演化毁灭光波，如仙龙探爪，将那天仙笼罩。

　　“滚开！”

　　那天仙大叫，极力想要闪躲，可时空在缩小，任由他如何挣扎都无济于事，逼得他不得不拼死反击。

　　大吼一声，那天仙极尽升华，倾尽毕生修为，施展出了最强一击，演化为无敌拳头，迎上了叶秋的进攻。

　　叶秋仙龙探爪，覆盖苍穹，极具震慑性，直接就把那天仙捏爆了。

　　“可恨啊。”

　　那天仙的不朽仙躯被抓碎，但元神还在，发出了诅咒。

　　叶秋目光一扫，那天仙的元神就化为了火焰，发出了凄厉而绝望的嘶吼。

　　赤霞城另一个天仙上前协助，试图覆灭那火焰，但却根本没用。

　　“该你了。”

　　叶秋盯着那位赤霞城天仙，直接一拳轰出。

　　“小心。”

　　远处，另一个赤霞城的天仙在大叫，提醒同伴快躲。

　　赤霞城只剩下五位天仙了，除开赤一风与城主夫人外，剩下的三位天仙都是天仙境界后期。

　　其中一人仙躯已毁，元神正走向毁灭。

　　剩下两位天仙，一个面临叶秋的攻击，一个在远处大吼。

　　其他天仙高手都急速退后，眼中露出了阴霾之色。

　　天仙不可辱，更不要说轻易杀掉了。

　　但是叶秋与秀珠打破了这种规律，斩仙如屠狗，吓得一干天仙都心胆俱裂，心中充满了疑惑与惶恐。

　　“叶秋，你欺人太甚。”

　　赤霞城的天仙狂吼，眼中透着疯狂之色，瞬间化为一头仙禽，如巨鹰横空，朝着叶秋冲去。

　　这竟然是一位仙禽进化而成的天仙，体型巨大，战斗力很强，加上是天仙境界后期，释放出来的威慑力也很骇人。

　　一爪轰出，那天仙硬拼叶秋的拳头，引发了成片虚空的坍塌，竟然抵挡住了这一击。

　　“真不愧是天仙境界后期，实力过人惊人。”

　　“叶秋虽强，但毕竟只是天仙境界初期，不可能一直越级挑战，那也得有个限度。”

　　四周，观战之人议论纷纷，都在留意这一战的情况。

　　赤霞城另一个天仙冲来，两大天仙联手，试图镇压叶秋，将他斩杀。

　　叶秋留意着四周天仙的动静，见他们没有一拥而上的心思，便放缓了进攻的节奏。

　　叶秋目前处于天仙境界初期的巅峰，距离天仙境界中期只是一步之遥，叶秋想要在战斗中晋升，因为后续的战斗还很多。

　　如何才能快速提升实力呢？

　　答案是炼化天仙，吞噬吸收。

　　叶秋之前已经斩杀了九位天仙，有些被他镇压在体内，有些则化道虚空中。

　　叶秋可以施展葬天诀，吸取哪些死去天仙的精华，这是一般人做不到的。

　　“我有一法名葬天，以我圣魂祭九渊！”

　　叶秋低吟，引发了诸天异变，整个时空都在颤抖，无尽的仙光在燃烧，照亮了这一区域，化作仙纹缠绕在叶秋身上，让他通体赤红，以天地万道为烘炉，开始淬炼升华。

　　这种异象十分可怕，许多天仙都看得一头雾水。

　　“他这是在放绝招？还是在自杀啊。”

　　“看不懂啊，感觉这小子怪怪的。”

　　“先瞧瞧吧，过会应该就会有结果了。”

　　大家看着叶秋，只见他在时空中行走，天行变玄妙莫测，正挥拳与赤霞城两大天仙展开交锋。

　　叶秋以一敌二，气势如虹，身上缠绕着燃烧的仙光，那就像是催化剂，让他的战斗力一直飙升，越战越勇。


第1618章 天仙中期

　　那些被镇压在叶秋体内的天仙尸体全都葬天诀炼化吸收，虚空中死去的那些天仙，一身修为也都被葬天诀抽取，从时空中显化出来，化作焚烧的仙光，笼罩在叶秋身上。

　　这一刻，叶秋的葬天诀与秀珠的葬仙祭有了相似之处，有异曲同工之妙。

　　“叶秋，与我们赤霞城作对，那是你一生中最大的错误。”

　　一位天仙怒吼，手中仙兵释放出七彩之光，每一次挥舞都射出七色闪电，如一个弧形的锅盖，朝着叶秋当头压下。

　　这把仙兵很不凡，可大范围攻击，杀伤力极强。

　　叶秋长啸，挥拳反攻，以力之极尽演化师祖仙龙，整个人好似一头暴龙，与两大天仙激烈交锋。

　　以天仙境界初期迎战两大天仙境界后期的强者，从境界上分析，那是必败无疑，可叶秋却行动如风，天行变高深莫测，那是仙王最强绝技，可以不受时间限制，岁月穿梭时空。

　　叶秋的根基太强，每一次晋升都异常艰难，所以需要耗费大量资源。

　　叶秋试图借助两大天仙境界后期的高手来压制自己，形成了一种逆冲，可百招过后，那仙禽被叶秋所化的始祖仙龙撕碎，另一位天仙也重伤爆退，口中发出了凄厉的嘶吼。

　　这种战斗力吓坏了不少人，许多人这时候才意识到，这个大家心目中的蝼蚁，原来是一条真龙。

　　“这叶秋到底是何来头，竟然这么猛？”

　　“这事恐怕得问一问赤霞城主，他们估计了解一二。”

　　大家把目光移到了城主夫人身上，有人问起了叶秋。

　　城主夫人恨声道：“叶秋是蛮武天神的传人，来自诸天万界。”

　　“什么！蛮武天神的传人？昔年蛮武天神名扬仙域，在梦之界留下了赫赫威名，虽然最后战死了，但是他的战斗力那可是有目共睹，在天仙境界中足以横扫一大片。”

　　“难怪这小子如此厉害，原来是蛮武天神的传人，可是他的情况看上去有点不同啊，不像是蛮神体啊。”

　　城主夫人哼道：“不管他是谁，今天都必须死，否则谁也得不到龙凤王座。”

　　这话很有煽动性，大家可以不去招惹叶秋，但为了龙凤王座却又不得不出手抢夺。

　　雾隐城主哼道：“蛮武天神的传人而已，他又不是蛮武天神，怕什么。”

　　“为了龙凤王座，叶秋必须死。”

　　“叶秋战斗力不弱，单打独斗我们会吃亏，可布阵围杀，直接斩灭。”

　　有天仙提出了建议，获得了不少人的赞同。

　　此刻，赤一风在压制秀珠，其他势力的首脑人物都看着叶秋，大家私下一合计，为了龙凤王座，竟然同意暂时联手，先灭掉叶秋。

　　“每一方派三位天仙，一次性就将叶秋给灭了。”

　　罗天城主提出了一个办法，获得了众仙的赞同。

　　除开赤霞城，其余十四股势力各自派出三位天仙，共计四十二位天仙高手，瞬间围住了叶秋。

　　此刻，那仙禽已经被叶秋斩杀，另一位天仙还在挣扎拼命，口中发出了绝望的嘶吼。

　　叶秋留意到四周的变化，眼中泛起了一丝寒意。

　　“一起联手啊，看来是拿定主意了。”

　　叶秋左手一掌挥出，覆盖整个时空，直接把赤霞城那位重伤的天仙打爆了，将其元神射入手心中。

　　叶秋扭头看着城主夫人，阴森道：“别急，很快就轮到你了。”

　　城主夫人吼道：“叶秋，我不会饶恕你的！稍后你们都会下地狱，谁也别想活。”

　　叶秋嘲讽道：“你已经是孤家寡人了，还有资格在这大吼大叫吗？”

　　一位天仙怒视着叶秋，骂道：“小子，面对我们的围攻，你竟然视若无睹，你也太放肆了。”

　　叶秋五指一收，掌心的天仙元神就破灭了。

　　“这是第十一个，那边杀了十七个，加起来已经有二十八位天仙死了，占了此地天仙的十分之一人数，若是把你们四十二个也全杀了，人数就达到了七十个，超过四分之一。”

　　另一个天仙狂笑道：“就凭你，简直痴人说……”

　　梦字还没有出口，那天仙就头颅炸开，发出了短促的凄厉惨叫，直接形神俱灭了。

　　叶秋眼底刀锋转动，这是他的念斩万物，仙法成空。

　　糅合了一眼万年，超光冥幻斩，可瞬间袭杀同阶强者。

　　“还剩下四十一个，下一个会是谁呢？”

　　叶秋语气如冰，震慑住了四周的一干天仙，让他们一个个脸色难看，眼中涌现出了惊恐。

　　叶秋这种杀人无形的手段，就算是十大城主都难以办到，完全超出了想象。

　　叶秋一步跨出，通体仙光如火，葬天诀一直在持续施展，每死一个天仙，就会抽取一大股天仙法则注入叶秋身体中，让他实力不断提升。

　　“愣着干什么，布下仙阵杀了他。”

　　雾隐城主大吼，惊醒了那四十一位天仙，他们迅速移位，布下了三重仙阵，将叶秋团团围住。

　　“杀！杀了他！”

　　天仙齐吼，展开了进攻。

　　叶秋脸色严肃，仙阵威力恐怖，绝不是个人战斗力能够比拟的。

　　叶秋一念成空，透空神念波遍布每一寸虚空，锁定了四十一位天仙，在寻找破绽，分析他们的强弱。

　　此次十四股势力派出的天仙，实力强弱不等，有部分天仙境界初期的高手，也有一些天仙境界中期的高手，还有少数天仙境界后期的高手。

　　叶秋一闪而出，天行变跨越了时间的界线，抢先展开进攻，从天仙境界初期的高手下手。

　　这种天仙境界初期的高手有十六个，天仙境界中期的高手有十九个，天仙境界后期的高手仅仅六个。

　　叶秋以超光冥幻斩锁定其中三个天仙境界初期的强者，借助天行变的高深莫测，配合魔兵夜陨，在敌人发起攻击的同一时刻展开了反攻。

　　夜陨破空而现，震慑九天苍穹，刺耳的异啸惊魂裂魄，以快得无法形容的速度，直接将一位天仙高手的眉心识海洞穿了。

　　一击斩杀，干净利落。

　　那天仙连惨叫都没有来得及发出，夜陨就已经震碎了他的头颅，朝着第二个天仙刺去。

　　同一时刻，叶秋双眼之中仙光凝聚，施展出了念斩万物，锁定了第三个天仙高手。

　　刹那之间，三大天仙几乎同时殒命，而其他天仙高手的攻击这时候才发出。

　　叶秋扭身转动，如神龙摆尾，在时空中快速行走，天行变越发神妙莫测。

　　轰！

　　虚空炸开了，三重仙阵同时发威，形成了一种束缚之力，将叶秋限制在了某个范围中。

　　下一刻，这个范围出现了虚空裂爆，可怕的冲击波遍布四面八方，让叶秋都无处可躲。

　　叶秋低吼，身上仙光外放，形成了一道光环，定住了时空，将那冲击波直接震碎。

　　叶秋右手一抖，魔兵夜陨瞬间放大一亿倍，直接把一方天地撑破，以粗暴的方式强行破阵，与三重仙阵展开了争锋。

　　“该死的叶秋，太可恶了。”

　　许多天仙被轰飞，仙阵之威轰炸在夜陨身上，根本就难伤它分毫，可反弹之力却把大家都震退了。

　　“千手屠神！”

　　叶秋长身而起，如师祖仙龙，施展出了蛮武天神的至强绝技，趁着群仙倒退之际，配合天行变，展开了突袭暗杀。

　　“小心！”

　　有城主大吼，声音都撕碎了苍穹。

　　叶秋以极速配合力之极尽，如仙龙横空，一击之下仙血横飞，惨叫不绝。

　　千手屠神乃是极快的大杀招，千手千足，瞬间轰杀四面八方，覆盖一个超大范围，乃是以一敌众的无敌绝学。

　　以叶秋的战斗力，配合力之极尽，加上节奏把握得极好，趁虚而入，这一击造成了十三位天仙当初毙命，九位天仙身负重伤，其余天仙轻伤。

　　“我有一法名葬天，以我圣魂祭九渊！”

　　叶秋低吟，这声音很微弱，外人几乎听不见，但是整个天地都在颤抖，被他两招斩杀的十六位天仙直接化道虚空，精纯的天仙法则缠绕在叶秋身上，化为十六道仙火，贯通了未知的时空。

　　叶秋沐浴着仙火，修为实力在快速攀升中，体内仙门在急速开启，顷刻间就有三大仙门打通，当体内的八重金字塔变成了九重金字塔。

　　那一刻，叶秋体内仙音震动，身外仙光如火，震慑天地万物，形成了一种冲击波。

　　突破了！

　　叶秋终于跨入了天仙境界中期，引发了天象异变，有天劫降临。

　　轰！

　　恐怖的天劫劈在叶秋身上，震得他七孔溢血，浑身颤抖。

　　叶秋长啸，如仙龙腾空，在天劫中冲杀，不断磨练自己，对抗仙道压制，体内仙门松动，又有仙门被强行贯通，成为了常开状态。

　　十四股势力派出的四十二位天仙高手，一下子就死了十七个，仅剩下二十五个，这让观战之人怒吼咆哮，恨不得把叶秋大卸八块！

　　然而此刻的叶秋沾染了天劫，其他天仙都不敢去触碰，深怕触了霉头。

　　“这该死的叶秋，绝不能放过他！”

　　很多城主在咆哮，因为他们损失了高手。

　　叶秋专心渡劫，从天仙境界初期晋升天仙境界中期，这种小幅提升引发的天劫不会太久，对叶秋来说那就是小儿科，根本不必担忧。


第1619章 锦上添花

　　秀珠与赤一风之战，一直被牢牢压制，这是意料之中的结果。

　　但是让人感到惊愕的是，赤一风狂攻半个时辰，却竟然奈何不了秀珠。

　　天行变玄妙莫测，天皇镜防御力一流，配合秀珠的实力，双方僵持不下，这让赤一风气得狂吼。

　　特别是叶秋斩杀了三位赤霞城天仙后，整个赤霞城就只剩下赤一风与他夫人，他这十大仙城之一的城主，已经变成光杆司令了。

　　赤一风一生的荣耀与成就，便这样什么都没了，他感到震怒，感到抓狂，还感到了几分悲痛。

　　仙域不好混，即便他是城主，那也是付出了无数心血与努力换来的。

　　如今，这一切都被叶秋与秀珠毁了，他的人生也同样被毁了。

　　“不杀你，我誓不为人！”

　　赤一风立下誓言，这话一出天地变色，那是天仙至强者的誓言，引发了天象异变，绝不是信口胡说。

　　秀珠冷笑道：“你杀不了我。”

　　一闪而逝，秀珠急速远走，冲入了外围观战的真仙群中。

　　下一刻，成片的嘶吼与惨叫令人震怒，一招之下就有两百多位真仙死在了秀珠手中。

　　那些仙道法则缠绕在秀珠身上，让她实力陡然飙升，身外的真仙虚影数量也在快速增长。

　　六十四、七十二，秀珠身外的漩涡在不断增加，每一个虚影都释放出真仙级高手的波动，身影由虚转实，全都面朝着秀珠，跪拜而坐，口中虔诚的祈祷，尊秀珠为主！

　　赤一风大吼，右手五指成爪，直接撕裂时空，掌心仙光汇聚，形成了一个巨大的漩涡，将秀珠定住。

　　秀珠长发飞舞，双手猛然高举，无量仙光如浪潮汹涌，直接冲天而上，产生了恐怖的冲击力，与赤一风的吞噬力撞在了一块！

　　轰！

　　一声巨响，秀珠被弹开，身体快速移动，天仙变难以捉摸，飘忽无踪。

　　“断空斩！”

　　赤一风施展出一门大仙术，左手屈指一弹，整个天地都寂静下来，只剩下一道刀锋划破了时空，朝着秀珠当头斩去。

　　这一击超级恐怖，秀珠脸上都露出了凝重之色，双手结印胸前，口中吟唱道：“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　葬仙祭！

　　秀珠施展出了至强仙术，身外的七十二个漩涡之中，七十二道真仙虚影耀耀生辉，同时射出七十二道仙光，汇聚在秀珠身上，让她战斗力狂飙。

　　秀珠眉心裂开，圣血如火，祭祀苍天，以换取灭仙之力，降临在赤一风身上。

　　那一刻，赤一风心头绷紧，感受到了从未有空的惊恐，瞬间将实力飙升到极限，施展出至强仙术——赤晶斩！

　　一道赤亮的仙光化作刀锋，试图劈开这一方天地，轰飞那降临在身上的毁灭之力，但是结果失败了。

　　秀珠的葬仙祭号称万界第一法，昔年震慑仙域，横扫无敌，连仙王都忌惮无比。

　　如今，秀珠倾力一击，以圣血祭苍穹，那种葬祭之力超乎想象，压下了赤一风的赤晶斩，直接把赤一风的不朽仙躯都轰碎了。

　　轰隆隆的巨响震慑四方，引人关注。

　　当群仙看到赤一风的仙躯化为尘埃时，所有人都傻眼了。

　　城主夫人怒吼道：“不！我不相信，这不可能！”

　　秀珠竟然力压赤霞城主，这就像是一个梦，却又让其他城主惶恐。

　　如果赤霞城主死在秀珠手中，那稍后抢夺龙凤王座，其他城主岂不也有陨落的可能？

　　这一刻，所有人的目光移到了秀珠身上，叶秋的渡劫暂时没什么看头，秀珠反而成为了大家关注的焦点人物。

　　赤一风死了吗？

　　答案是没有。

　　但是赤一风遭受了重创，仙躯被毁灭，遭到了葬仙祭的磨灭，连血肉重生都变得困难重重，仅元神遁走，但也伤得很重。

　　秀珠傲立半空，葬祭了赤霞城主的仙躯后，让她实力进一步提升，冲破了天仙境界中期，跨入了天仙境界后期。

　　那一刻，秀珠也引发了天劫，引起了骚动。

　　“她晋升天仙境界后期了，战斗力岂不更是可怕？”

　　“这两人简直就是怪胎，我从未见过提升境界这么快的，根本就没有道理啊。”

　　“万古以来，似乎从未出现过这种人物。”

　　“不，你错了。当年曾有过先例，只不过大家都不愿提议罢了。”

　　“你是说……不……不可能的！”

　　有天仙高手想到了什么，立马大声反驳。

　　一些寿命悠长的仙道高手也想到了一些往事，脸色变得难看极了。

　　赤一风回到夫人身边，不朽元神在发光，强行血肉重生，重新凝聚仙体，但却元气大损。

　　城主夫人取出几枚仙丹让赤一风服下，耗损的元气顿时恢复了不少。

　　远处，如幽震撼极了，她也和其他天仙一样，根本想不到秀珠会如此厉害，竟然将天仙境界巅峰的赤霞城主都击伤了。

　　如今，这块大陆上，仙道高手仅剩下七百多位，其中真仙境界的高手死了四百余人，天仙高手死了四十五个。

　　叶秋与秀珠都在渡劫，估计时间不会超过半个月，但众仙暂时下不了手，只能先看着。

　　“这两人实力的提升对于我们抢夺龙凤王座很不利，我们必须想出一个可行之策。”

　　“只要大家齐心，镇压他们并非难事，关键是我们不齐心。”

　　“杀了这两人，我们还是要抢夺龙凤王座，谁会与别人齐心？”

　　这就是众人之间的矛盾，龙凤王座只有一个，大家都想要，可是谁能得到呢？

　　提到龙凤王座，有天仙发出了惊呼。

　　“快看，叶秋那臭小子竟然寄出了龙凤王座，还坐在了上面。”

　　“什么？该死的叶秋，我要杀了他。”

　　有城主大怒，抬头朝着叶秋看去，只见他沐浴着天劫，祭出龙凤王座，整个人坐在上面，霸气威严，一脸享受的神色。

　　这是赤裸裸的挑衅，故意刺激在场的高手，引发了众怒。

　　王座上，叶秋微眯着双眼，一道道仙光缠绕在他身上，有龙飞凤舞的异象呈现出来，助他悟道天仙关，许多修炼上的难点都在这一刻豁然开悟。

　　这就是龙凤王座的神奇之处，可以根本每个人的特点，有针对性的提出优化方案，让修炼变得更为简单与完善，增强领悟能力，在这修仙道路上走得更远更快。

　　叶秋振奋极了，他一身所学十分驳杂，每一次修炼都需要涉及到很多领域，难免出现混乱与遗漏之处。

　　如今，有了这龙凤王座，第一步做什么，第二步做什么，第三步做什么，那都是一目了然，绝不会遗漏，也不会错过，可以系统的完善与提升，从而走出一条尽善尽美之路。

　　天劫之中，叶秋得龙凤王座之助，头脑前所未有的清醒，根据自身情况，做出了最优选择，实力在快速飙升中。

　　一连七天，叶秋都坐在龙凤王座之上，整个人触类旁通，得到了极大启发。

　　第八天，叶秋朝着秀珠冲去，直接把龙凤王座给她使用。

　　秀珠也不客气，坐在王座之上，周身仙纹遍布，仙光环顾，好似一位女仙王，傲视万古。

　　秀珠身外的漩涡在增多，一个接着一个，从七十二上升到了八十一，然后是九十六，最后变成了一百零八个。

　　每个漩涡之中都有一道真仙虚影，面朝着秀珠跪拜而坐，双手合十虔诚祈祷，将一身修为加诸在秀珠身上，让她修为与实力都得以大幅提高。

　　这是葬仙祭中的葬仙返元之术，将冥冥中垂下的无量仙光重新凝聚成真仙，以秀珠为首，形成体外仙道法则的凝聚，必要时可以瞬间爆发出恐怖的战斗力。

　　秀珠坐在龙凤王座之上，对于一身所学有了全新的领悟，特别是葬仙祭，里面隐含着一些凶险，稍有不慎就会领悟错误。

　　如今有了龙凤王座，秀珠领悟力大增，梳理了一下一身所学，系统的去完善与提高，整个人有了质的飞跃。

　　那一刻，天劫之力被秀珠葬祭，化作无量仙光，蕴含深奥的仙道符文，缠绕在秀珠身外，让她体外漩涡瞬间暴涨，从一百零八个增至一千个！

　　每一个漩涡之中都在孕育真仙虚影，代表着一位真仙的战斗力。

　　仅仅五天时间，一千个漩涡中就有了一千位真仙虚影，只不过整体偏弱，仅仅具备真仙境界初期的实力。

　　秀珠明白，这是自己累积不够，跨越太快，步入天仙境界后期后，秀珠的提升空间大幅增加，连她自己都感到有些恐怖。

　　半个月的时间，天劫结束。

　　叶秋综合实力大增，体内仙门开启了三十七扇，金字塔从九重金字塔升级为十二重金字塔，耀耀生辉，稍稍震动就会释放出恐怖的威慑。

　　秀珠还在渡劫，但应该也快结束。

　　大家都看着叶秋，注意力却在龙凤王座上。

　　叶秋朗笑一声，哈哈道：“让大家等久了。”

　　雾隐城主哼道：“少得瑟，你就算步入了天仙境界中期，不交出龙凤王座，一样要死在这。”

　　罗天城主道：“叶秋，识相一点，不要逼我们杀你。”

　　叶秋冷笑道：“你们可以离开的，但却选择了留在这。贪婪决定了你们的归宿，这不能怪我。”


第1620章 损兵折将

　　陈六坤哼道：“说的好像你能主宰一切似的，你真以为我们杀不了你吗？”

　　天凰公子道：“大家闹也闹够了，拿点本事出来，先把他收拾了。”

　　战无双道：“你麾下兵多将广，要不你来拿下他？”

　　落英城主道：“这个提议好，天凰公子乃云仙王之徒，拿下一个叶秋，应该是轻而易举的事情。”

　　天凰公子哼道：“少在我面前玩花样，依照此前的交战情况分析，继续这样下去，你们都会落得与赤霞城主同样的下场。到时候变成孤家寡人，我看你们这城主之位也就该换人了。”

　　云梦儿道：“这叶秋与秀珠此前曾扬言，今天能活着离开的人数不到一层，难道你们都想那样？”

　　罗天城主冷笑道：“那是他痴人说梦，我们这么多人还收拾不了他们两个？”

　　雾隐城主道：“要不，直接布下诛仙阵。”

　　陈六坤道：“这个提议很好，以天仙为阵眼，真仙为阵祭，布下两座诛仙阵，直接他们灭杀。”

　　如幽闻言脸色大变，私下传人道：“叶秋，快走，诛仙阵号称仙域十大绝阵之一，只要被困住那就必死无疑。”

　　叶秋有些意外，仙域十大绝阵之一，听起来很吓人啊。

　　“无妨，我自有分寸。”

　　十四顾势力在商议讨论，很快达成一致。

　　这诛仙阵很强大，需要三十六位天仙与一百四十四位真仙配合组阵，一般情况下想要快速完成诛仙阵并不容易，因为一百八十位仙道高手不好找。

　　但是这个地方就符合这种条件，目前还有两百多位天仙，四百多位真仙。

　　“开始吧。”

　　天凰公子一声令下，各方就派出天仙与真仙，凑齐一百八十人，迅速将叶秋围困。

　　之后，三十六位天仙在快速调整方位，一百四十四位真仙在全力配合，构建诛仙阵。

　　“算盘倒是打得很好，不过在我面前构建诛仙阵，恐怖不是那么容易。”

　　叶秋冷笑，他可不傻，不会傻愣着不动，等着敌人来围杀。

　　当天仙与真仙快速移位，叶秋就开始了他的反杀计划，先从真仙下手，杀得他们屁滚尿流。

　　叶秋施展出天行变，无数身影残留在虚空中，让人真假莫辨。

　　敌人的速度相当快，但是和叶秋一比，就差得远。

　　叶秋想杀掉部分真仙，破坏诛仙阵，但是进攻一方也考虑到了这一点，有天仙高手在外围祭出了仙器，直接隔空轰杀。

　　叶秋六识敏锐，正准备出手时，一股危机感瞬间袭来，逼得他急速躲闪。

　　一座仙塔傲立在云端，塔中飞出一青一红两把仙剑，轻易就死撕碎了虚空，形成了绞杀，切断了叶秋的退路。

　　叶秋一拳轰出，迎上了其中一把仙剑，双方硬拼了一击，结果却是叶秋被弹开，俊美的脸上露出了一丝阴霾。

　　叶秋可是天仙境界中期了，力之极尽无坚不摧，谁想却被这一仙剑给弹开？

　　这如何不让叶秋感到惊讶，感到意外？

　　定眼一看，那座仙塔竟然是天凰公子祭出来的，释放出恐怖的威慑，乃是王级仙器一件。

　　远处，如幽惊呼道：“云仙王的昊天塔！”

　　叶秋听到这，顿时就明白了。

　　这是当世仙王的至强仙器，无怪威力这么大。

　　叶秋一闪而退，眼中寒光如电，念斩万物遍布四方，如扩散的冲击波，无孔不入。

　　这时候，诛仙阵已经快要完成了，但叶秋还是抓住了最后的空隙，一念灭苍天！

　　那一刻，整个虚空都在颤抖，冥冥中有仙道法则在聚合，作用在诛仙阵上的每一个高手身上。

　　那些天仙高手只是受到了部分干扰，可是真仙高手却遭到了可怕的伤害。

　　叶秋的重点目标就是真仙高手，这一击之下就有三十六位真仙形神俱灭，硬生生将诛仙阵撕开了一个缺口。

　　“可恶，马上派人补上。”

　　多位城主暴怒，叶秋当着大家的面，杀人如屠狗，那是赤裸裸的挑衅与嘲讽，让城主们颜面何在？

　　作为云之界最顶级的存在，这儿的城主全都不凡，哪想这一次却被叶秋与秀珠狠狠打脸，他们怎能心甘？

　　天凰公子怒哼一声，催动昊天塔，发起更狂猛的攻击，力图压制叶秋，不让他破坏诛仙阵的构建。

　　上百位真仙迅速出手，他们也变聪明了，虽然只是损失了三十六人，但却大批填补，即便叶秋再杀掉一些，也能保证诛仙阵的瞬间完成。

　　叶秋冷笑，祭出噬天碗，朝着昊天塔轰去，同时夜陨浮现，魔门再现，恐怖的毁灭之力震动九天，淹没了万物的光芒。

　　魔兵横扫，群仙震颤，这一切都来得太快，很多高手还没有反应过来，无坚不摧的夜陨就到了眼前。

　　“给我回去。”

　　有天仙狂吼，祭出仙兵与仙器，朝着夜陨轰去，试图拦下它，却被夜陨直接劈开。

　　“快闪……”

　　急促的惊呼充满了焦急不安，但却没有夜陨的速度快。

　　空寂的虚空中仙血飞溅，如绚丽的色彩，点亮了众人眼底的那抹惊讶。

　　下一刹那，惨叫传了，一个、五个、十个、二十个、三十个、五十个真仙化为了尘埃，让诛仙阵式模样大变。

　　高空之上，昊天塔震动，一青一红两大仙剑呼啸裂空，朝着叶秋轰杀而去，哪想却被一只碗给拦下了。

　　砰！

　　一声炸响，两大仙剑发出了哀鸣，呼啸一声就逃回了昊天塔，这让天凰公子身体一晃，口中鲜血溢出，脸色十分难看。

　　“屠神灭仙！”

　　叶秋手持夜陨，横扫八方，在一百多位高手的围攻下，如狂龙闹海，身后魔门高达亿万丈，贯通地狱深渊，一个巨大的黑影背对着世人，散发出恐怖的威慑。

　　“小心……啊……”

　　有天仙发出了哀鸣，在叶秋的狂攻下仙躯残破，元神遭到了重创。

　　那些真仙毫无招架之力，夜陨过处哀鸿遍野，顷刻间就有超过一百位真仙死在叶秋手中。

　　“九渊葬天！”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，镇魂裂破，响彻诸天。

　　叶秋身后魔门转变，化为了一座神秘的巨门，同时还出现了八座不同的巨门，每一座都高达亿万丈，耸立在天地间，代表着九渊可以葬天。

　　这是葬天诀的第二层运用，比六道轮回还要恐怖与可怕，步入了一个全新的领域。

　　九座巨门贯通了地狱，漆黑如墨，神秘诡异，有吞噬漩涡出现，分布在叶秋四周，形成大范围的攻击。

　　那些天仙与真仙惊呼怒叫，动用一切手段，有人祭出仙器，有人祭出仙兵，更有人施展出仙术，想尽一切办法，只为摆脱九座巨门的吞噬。

　　这是叶秋第一次施展葬天诀中的九渊葬天，以他天仙境界中期的实力，施展起来都还十分吃力，但是威力却超乎想象。

　　叶秋身外，一百多位仙道高手里面，三十六位天仙中，当场就有十六位天仙被卷入九座巨门漩涡，有超过一百一十位真仙在绝望的嘶吼声中被九座巨门吞噬了。

　　这些高手被瞬间绞杀，仙道法则被提炼，化为无量仙光，缠绕在叶秋身上，让他的修为境界陡然增加了不少。

　　此前，叶秋只是天仙境界中期，属于刚刚步入这一境界，还是中期初级。

　　如今，叶秋一口气斩杀了一百多位仙道高手，那座吞噬炼化类似于秀珠的葬仙祭，自身得到了反哺，实力在快速飙升，达到了天仙境界中期的中级阶段。

　　“这该死的叶秋，我饶不了你！”

　　陈六坤狂怒，他麾下的真仙高手眨眼就死的差不多了，这如何不让他感到心痛？

　　赤霞城的城主夫人提醒道：“叶秋有王级仙器在手，大家要多加小心。”

　　雾隐城主骂道：“你现在才放马后炮，有屁用啊。”

　　罗天城主恨声道：“这小子隐藏得太深了，让我们损失惨重，绝不能饶恕他！”

　　战无声冷哼道：“死了六十一位天仙了，而叶秋与秀珠却毫发无伤，这诛仙阵看样子也行不通，你们光是大骂有何用？”

　　落英城主道：“为今之计，只有我们亲自出马，方可减少不必要的损失，将叶秋镇压。若任他胡作非为，我们还会付出不小的代价。”

　　这一次围杀叶秋，各方付出了惨重代价，一下子就死了二百一十多位仙道高手，完全超出了事先的预料。

　　那些侥幸未死的仙道高手一个个骇然色变，一副见鬼的模样，吓得远远地躲了起来。

　　如幽暗叹，心道：“叶秋，你真是太让人震惊了。”

　　一开始，这儿有一千三百多位仙道高手，如今只剩下五百人左右，超过六层的高手已经死在了叶秋与秀珠手上。

　　天凰公子看着半空，恨声道：“噬天碗，你从何处得来的？”

　　这是昔年噬天仙王的无上仙器，曾震慑仙域九界，令人闻风丧胆，可吞噬万物万灵。

　　早已消失千万年，想不到如今又出现了。

　　“杀了叶秋，这件王级仙器就是我们的。”

　　赤一风在挑拨大家，他对叶秋的恨可谓是入骨难忘！

　　群仙抬头看着半空，目光停留在噬天碗上，那可是王级仙器，与龙凤王座同等级，但却是攻击性极强的仙器。


第1621章 纵横无敌

　　如今，叶秋一人坐拥两大王级仙器，还有夜陨这种媲美王级仙器的王级魔兵，若能将他杀掉，将这一切占为己用，那岂不是天大的造化？

　　这种想法吸引了无数高手，贪婪决定了方向，原本还有很多人忌惮叶秋的实力，但此刻全都抛之脑后了。

　　“杀了他！”

　　许多天仙眼神炙热，盘算着杀了叶秋之后，如何抢夺两大王级仙器。

　　天凰公子冷笑道：“此等仙器，你不配拥有。”

　　叶秋嘲讽道：“你配？”

　　天凰公子傲然道：“当然，我乃仙王之徒，岂是你能比的？”

　　叶秋冷笑道：“在我眼中，你连一条狗都不如。”

　　这话激怒了天凰公子，让他当场暴怒。

　　“叶秋，你找死。”

　　叶秋不屑道：“你不配。”

　　云梦儿怒骂道：“住嘴，你是什么东西，敢这样与天凰公子说话。”

　　叶秋轻蔑道：“我？一个可以杀他如屠狗的人。”

　　云梦儿哼道：“痴人说梦，你根本就没有那个实力。”

　　正说着，秀珠的天劫临近尾声，龙凤王座绽放出绚丽的光芒。

　　许多高手看着秀珠，再次把注意力移到了她身上。

　　片刻后，秀珠渡劫成功，整个人气势吞天，身外遍布着一千个漩涡，每个漩涡之中跪坐着一位真仙，面朝着秀珠，口中吟唱仙音，把她衬托得犹如仙王一样。

　　这种气势轰动四方，引发了不少议论。

　　天凰公子看着秀珠，蹙眉道：“你若归顺于我，我可饶你不死。”

　　秀珠眼神如刀，冷然道：“你若跪地求饶，我可放你一马。”

　　这是针锋相对，丝毫不让。

　　云梦儿有些嫉妒的看着秀珠，骂道：“贱人，不识好歹。”

　　秀珠看着云梦儿，冷冷道：“骂我者，必杀！”

　　云梦儿挑衅道：“来啊，有本事杀我啊。”

　　秀珠漠然道：“别急，待会你会跪着求饶。”

　　莲步轻移，秀珠来到了叶秋身旁，目光扫过四周，淡漠道：“还剩五百人了，你们做好赴死的准备了吗？”

　　战无双看着秀珠，沉声道：“小小年纪，修为超凡，你是跟谁学的？”

　　秀珠淡雅道：“叶秋是蛮武天神的第一传人，我是蛮武天神的第二传人，这个身份你们满意吗？”

　　雾隐城主哼道：“你骗鬼啊。叶秋精通蛮武天神的千手屠神，你精通什么？你们两人走的完全就是两种不同的路，还想糊弄我们。”

　　秀珠并不生气，反问道：“既然不相信，何必要问呢？你们不是想要龙凤王座吗，怎么不出手啊，要不要我亲自送到你们手上？”

　　迈步而出，秀珠主动发起进攻，指尖刀锋盛放，红花如火，格外妖娆。

　　叶秋收起噬天碗，手中夜陨震动，如恶魔咆哮，漆黑如墨的枪身上冒出丝丝黑气，如魔纹仙符，凝聚成一个个黑色小人，诡异而神秘。

　　“你们一起上吧。”

　　这话自负而狂妄，瞬间把在场高手激怒了。

　　“你说什么，让我们一起上，你还真是狂妄。”

　　“简直就是找死！大家杀了他。”

　　“你既然这么自大，我们就成全你。”

　　有些人看不惯，但还是有些冷静之辈，知道叶秋战斗力惊人，宁可大家联手，那样成功率更高。

　　当然，像天凰公子、战无双这种人，还不屑与人联手，他们都派出了高手参与围杀，但自己却并没有出手。

　　叶秋与秀珠联手，以二人之力迎战数百高手，怎么看都是输，但两人却没有退缩，更没有示弱。

　　“我若为天，葬灭诸仙！”

　　清冷的声音传遍四周，有仙音轰鸣，如天之法旨震动仙域，产生了令人惶恐的不安。

　　这是秀珠的自信，以葬仙祭为根基，身外千尊真仙跟随着她吟唱，一时间这声音传遍无尽天地，笼罩在现场每个仙道高手的心上。

　　原本这只是一种气势的宣泄，可秀珠的葬仙祭很诡异，加上她已经步入了天仙境界后期，实力再次登上一个台阶。

　　并且，龙凤王座让秀珠一身所学得意完善提升，葬仙术的运用越发神妙，这种看似多余的吟唱，对于天仙高手来说至多起到了干扰作用，但对于真仙境界的强者来说，那就是一场噩梦。

　　冥冥中，天地在化道，仙法在崩塌，许多真仙体内的仙道法则出现了混乱，继而引发了毁灭灾难，一个个惨叫悲鸣，身躯化为尘埃，元神化为火焰，充满了不甘与惊恐。

　　十大仙城的城主发出了怒啸，运用一切手段营救麾下的真仙，但结果却毫无用处。

　　一刻钟内，就有上百位真仙化为虚无，一炷香之后，三百余位真仙全部消失，看得如幽骇然惊变，一副见鬼的神色。

　　“这……这……我一定是眼花了。”

　　如幽不敢置信，秀珠这种杀人手段太诡异了，简直无法解释。

　　这是葬仙术，秀珠可以轻易斩灭境界比她低的高手，那种杀人无形的恐怖，才是葬仙师最震慑人心的手法。

　　秀珠头上，无量仙光凝聚成仙云，伴随着她的脚步而移动，垂下无尽的仙道法则，融入她身外的一个个漩涡之中。

　　千尊真仙虚影都只是真仙境界初期，如今洗去了海量的仙道法则后，一尊尊真仙虚影的实力在提升，光芒越来越盛，不一会就有三百尊真仙虚影闪动着仙光，实力从真仙境界初期跨入了真仙境界中期。

　　这一幕还在持续，闪光的真仙虚影越来越多，秀珠头上的仙云在不断变小，完成了一个力量转换过程。

　　“两百零四人，活着的人已经不足两层了。”

　　秀珠眉宇间透着一股寒意，冰冷的眼神穿透人心，让活着的天仙心里都涌现出一股不安的情况。

　　当初一千三百多人，如今真仙全部死绝，天仙都死了数十位，这就是叶秋与秀珠干的好事，足以震慑无数人。

　　“杀真仙不算本事，任你们再出色，今天也必死。”

　　战无双眼中含着浓浓的杀机，她麾下所有真仙莫名其妙的死掉，骄傲如她也忍不住生气。

　　叶秋嘲讽道：“贪婪决定了命运，你们之中有多少人能活着离去？十个？二十个？还是三十个？”

　　赤一风怒骂道：“叶秋，你太嚣张过分了。这儿汇聚了云之界最顶级的强者，你真以为杀几个真仙，就很有能耐？”

　　叶秋讥笑道：“你麾下的天仙都怎么死的？这儿有多少人步入了天仙境界巅峰，不足二十位吧？其余天仙有何能耐从这里逃生，他们此前不离开，此后就只能死在这里。”

　　天凰公子骂道：“白痴，我们随便一人出手，都能致你于死地。”

　　秀珠冷然道：“是吗？谁来出手试试，我还真有几分不相信。”

　　罗天城主恨声道：“别狂，稍后就让你后悔莫及。”

　　落英城主道：“斗嘴没意义，既然到了这一步，那就手底下见真章，看谁能笑到最后。”

　　二对二百零四，这是以一敌百的架势，同为天仙境界，叶秋与秀珠几乎没有任何胜算，但他们却选择了面对。

　　目前，十五股势力中，整体实力最强的依旧是天凰公子与散仙那一股，最弱的就是赤一风与他的夫人，仅仅两人。

　　这儿有十三位城主，包括云之界十大仙城之主，那可是云之界最顶级的高手。

　　战无双冷傲道：“布阵，困杀！”

　　简短的四个字指明了方向，获得了其他天仙的认可。

　　一时间，上百天仙急速游走，分布在叶秋与秀珠四周，切断了时间与空间的联系，构成了一个困杀格局。

　　“先易后难。”

　　叶秋与秀珠交换了意见，决定先从天仙境界初期的敌人下手，以迅雷不及掩耳之势，行雷霆一击，以震慑强敌。

　　这是一种信念，叶秋与秀珠力战云之界无上高手，光是这份决心与毅力，就足以令人钦佩。

　　如幽眼神复杂无比，她已经退到了飞蝶战船上，青衣女子就在一旁，脸上早已变色，深深被叶秋与秀珠的表现所震惊。

　　“夫人真是好眼光，青儿这一回是彻底服了。”

　　如幽担心道：“现在还不好说，他们看似轻松，实则压力极大，特别是天凰公子，他有王级仙器在手，还有战无双，十大仙城之首，外号不败战神。”

　　青衣女子道：“我相信他们一定能突围。”

　　这边，叶秋与秀珠发起了攻击，一出手就是大杀招，这种以一敌百的环境下，任何拖沓，任何迟疑都可能导致自己陷入绝境。

　　叶秋与秀珠虽然嘴上硬气，但实际上心里还是格外谨慎，绝不敢轻敌大意。

　　“岁月如刀，斩灭天骄！”

　　叶秋施展出万古天荒，将时间之力融入念斩万物，配合力之极尽，以超光冥幻斩为引导，锁定了一批天仙境界初期的对手，力求一击毙命，不给敌人丝毫反抗、逃脱的机会。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠施展出了宿命斩，牵动了大因果，自身会遭到反噬，但她可以用葬仙祭来对冲。

　　两人目标一致，天行变高深莫测，秀珠祭出天皇镜防御，叶秋则手握夜陨，劈开一切阻拦者！

　　轰隆隆的雷鸣让人惶恐，整块大陆都在破灭，虚空中一条条仙道锁链飞射而出，贯穿了许多天仙的身躯，让他们挣扎嘶吼，无力摆脱。


第1622章 全力围杀

　　炽热的火焰在虚空中肆虐，无数仙血飞舞横空，化为一张张面孔，发出了绝望的死后。

　　天仙不可辱，这一领域的高手动则百万年不死，想要镇压与磨灭是极其困难的。

　　然而叶秋的光阴之力，秀珠的葬仙之术，都是屠仙之无上绝技，杀仙如屠狗。

　　在场两百零四位高手中，出手的只有一百多位，其中天仙境界初期的就有六十八个。

　　此刻，叶秋与秀珠同时出手，彼此互补，两人的攻击形成了叠加累计，六十八位天仙初期境界的高手当场就有四十七人化为尘埃，形神俱灭。

　　随后，又有十三位天仙惨叫悲鸣，多支撑了片刻，但还是未能逃脱。

　　最后，剩下八位天仙拼死反击，力求摆脱这种绝境，可宿命依旧难逃劫数。

　　如此，一招之下，六十八位天仙陨落，整个大陆都被震碎，引发了无数怒吼。

　　“只剩一百三十六位了，你们打算撑多久？”

　　秀珠的声音就像一把尖刀，狠狠插在众人心头。

　　叶秋与秀珠如此狠辣，一招就灭了六十八位天仙，这让十大城主都差点气疯了。

　　“你们就只会偷袭暗算吗？”

　　陈六坤狂怒，发出了辱骂。

　　叶秋冷笑道：“要不要我绑着手脚让你们打啊，蠢货！”

　　秀珠漠然道：“时间不早了，诸位想要抢夺龙凤王座，就抓紧点吧。”

　　秀珠头上仙云震动，身外千尊真仙实力大增，已经全部跨入真仙境界中期，虚影在逐渐转化为实体，已经属于半虚半实之体。

　　那一幕很诡异，就仿佛秀珠在重塑真仙的不朽仙躯，让他们完全复活。

　　天凰公子脸色阴霾，他是仙王之徒，见多识广，秀珠的这种异象甚是罕见，一般人不认得，但是天凰公子却有所耳闻。

　　“夺天造化，万仙遵从，我为仙王，万古不朽。”

　　低沉的声音回荡在虚空中，引发了无数人的惊呼。

　　战无双脱口道：“这不可能！”

　　雾隐城主道：“我不相信！”

　　秀珠看着天凰公子，冷冷道：“这是你师父告诉你的吧。”

　　天凰公子恨声道：“我曾听师父提过，但我不相信你能迈出那一步。”

　　秀珠淡雅道：“那得感谢龙凤王座，是它让我跨出了这一步。”

　　天凰公子哼道：“你高兴太早了，稍后你若死在这，一切皆成空。”

　　秀珠冷嘲道：“那你还等什么？”

　　天凰公子大怒，直接跨步而出，逼近秀珠。

　　“你既然诚心找死，我就成全你。”

　　战无双见状，也亲自出马，逼近了叶秋。

　　“大家一起出手，灭了这两个小畜生。”

　　战无双的话拉开了大战序幕，这一刻全场一百三十六位天仙全部行动起来，将叶秋与秀珠团团围住。

　　这些天仙最低都是天仙境界中期，最高是天仙境界巅峰，整个实力无比雄厚，堪称云之界最顶级的势力团队了。

　　叶秋环顾四周，目光落在了赤一风与他夫人身上。

　　“死前有何遗言？”

　　城主夫人怒道：“你死了我们都不会死，想杀我们，你是做梦。”

　　叶秋冷笑道：“当初仙灵海一战，你未能杀掉我们，你就应该想到会有这一天。”

　　赤一风怒道：“少狂，稍后就让你死无葬身之地。”

　　叶秋冷笑道啊：“就怕稍后死的是你们。”

　　落英城主道：“别跟他废话，杀！”

　　一声暴喝，落英城主率先发起进攻，目标锁定叶秋。

　　其他天仙齐声狂吼，展开了围杀，各种仙器、仙兵层出不穷，将整个天地都照亮，形成了一个庞大的绝杀区域。

　　如幽口中发出了轻呼声，一旁的青衣女子则驾驭着飞蝶战船迅速退后，那区域太可怕，稍有不慎仙器都会被击爆。

　　二对一百三十六，叶秋与秀珠平均每人要应付六十八位天仙境界高手，其中还有不少天仙境界巅峰的至强者。

　　“我吸引他们，你快速突破。”

　　叶秋私下与秀珠交流，这种情况下必须采取有效的战术，硬拼是愚蠢的。

　　秀珠道了一声好，瞬间就拉开了距离，天行变穿梭时空，摆脱了敌人的围攻。

　　叶秋祭出噬天碗，瞬间放大百万倍，附近的仙器仙兵疯狂的朝着噬天碗冲去，被它吞噬禁锢，引发了无数惊呼。

　　“我的仙器……仙兵……”

　　天凰公子本来是朝着秀珠冲去的，见叶秋祭出噬天碗，顿时改变了方向。

　　“我来压制他！”

　　昊天塔出现，化为一座通天巨塔，朝着噬天碗冲去，两大王级仙器喷发出混沌仙光，在半空中激烈碰撞，扩散的冲击波摧枯拉朽，稍有不慎就连天仙都要陨落。

　　叶秋拥有极速，身体行走在岁月长河中，天行变每一次都巧妙的切入时光节点，玄之又玄的避开了大批天仙的进攻。

　　天凰公子施展出云海无踪大仙术，那是云仙王的无上仙术，飘逸空灵，让他拥有了近乎极速的身法，总能锁定叶秋，让他无法摆脱。

　　战无双、落英城主、罗天城主、赤一风、雾隐城主、陈六坤都锁定叶秋，一心要将他消灭。

　　秀珠这边，压力相对稍小一点，可围攻她的天仙人数反而更多。

　　城主夫人、云梦儿以及另外七位城主，都把精力放在秀珠身上，因为龙凤王座在秀珠手中。

　　叶秋那边，吸引人的是噬天碗，那可是攻击性王级仙器，价值不在龙凤王座之下。

　　天凰公子盯着叶秋，心里早就盘算过了。

　　昊天塔是师父的仙器，只是暂时借给天凰公子用，不可能赐给他。

　　若能斩杀叶秋，夺取噬天碗，从此他就有自己的王级仙器，到时候仙王之下，足以横扫无敌了。

　　若能跨入半步仙王，那天凰公子就足以横扫仙域九界，成为仙王之下最强存在了。

　　从这方面考虑，噬天碗的价值比龙凤王座还要对他有用。

　　叶秋在快速移动，逐渐拉开与秀珠之间的距离，将大批高手引开。

　　战无双、天凰公子等人一直锁死叶秋，让他难以抽身，只能利用天行变急速游走，避重就轻，与敌人周旋。

　　叶秋想要强行突破，面对的困难很大，所以他全力催动噬天碗，并挥舞着夜陨，试探几位城主的实力。

　　夜陨横空，虚空残破，力之极尽，斩灭苍穹！

　　然而十大仙城之主非同小可，第一个与叶秋硬拼的就是赤一风，一拳就弹开了夜陨，震得叶秋手臂发麻，身体爆退，如一缕残烟，游走在时空缝隙中。

　　叶秋心头震动，天仙巅峰境界果然非同小可，每一个修炼到这一步的强者，都历经了无数磨难，在某个领域有着超凡入圣的成就，绝对小瞧不得。

　　叶秋来去如风，天行变玄妙莫测，片刻后就冲到了天凰公子身侧。

　　夜陨横扫，遇上了天凰公子手中的战戈，双方硬拼了一招，飞溅的仙光如喷射的火焰，直接把虚空震塌，把岁月长河都崩断了。

　　叶秋倒射而出，双臂发麻，胸中气血翻滚，硬拼之下竟然吃了点亏。

　　战无双如幽灵般出现，一掌朝着叶秋后脑勺劈去，掌心之中仙光凝聚成符文，蕴含着毁灭之力。

　　叶秋身后魔门突现，笼罩着战无双，试图将她拉入其中。

　　战无双脸色微变，冷笑道：“邪魔外道，不值一提。”

　　战无双施展出法相天地，身躯撑爆苍穹，竟硬生生的将魔门撑爆了。

　　叶秋身体一颤，口中鲜血飞溅，遭到了极大的重创。

　　“不愧是十大仙城之首，果然厉害。”

　　叶秋虽然自傲，但也承认这战无双很强。

　　雾隐城主祭出一只铜铃，瞬间放大十万倍，铃声震动苍穹，可见九位天仙在铜铃表情出手拍打铜铃，产生了玄妙的铃声，具有夺魂摄魄之力，形成了精神攻击。

　　那九位天仙是铭刻在铜铃表面上的仙纹，如今自动演化天仙，共同催动这件仙器。

　　叶秋遭到了精神攻击，眉心额骨发光，万世雷池自动显化出来，亿万雷电纠缠凝聚，化为了一张巨弓，一只黑色箭羽蕴含着天地间最强诅咒，呼啸一声就碎裂虚空，穿越了时间与空间的限制，出现了雾隐城主的眉心处。

　　“滚！”

　　雾隐城主狂吼，他可是天仙境界巅峰强者，体内仙法汇聚，瞬间斩裂时空，作用在那黑色箭羽之上，试图将其弹开。

　　然而叶秋这一击非同小可，万世雷池熔炼了不少仙器，配合超光冥幻斩，威力远远超出了雾隐城主的预估。

　　黑箭震动，刺破万物，呼啸一声就洞穿了雾隐城主的头颅，让他发出了震怒的嘶吼，三分之一的元神被毁灭了。

　　这一击震动世人，许多城主都看在眼中，惊在心头。

　　叶秋闪身退走，透空神念波遍布四周，锁定每一个对手，提前推算他们的进攻线路，以此来计算闪避线路。

　　罗天城主恨声道：“这小子很诡异，我们摸不透他的底细，最好的办法就是困住他，其他人咋爱外围布阵，封死他的退路。”

　　落英城主道：“这办法不错，就这样做。”

　　大家开始分工协作，天凰公子、战无双、赤一风负责全力围堵叶秋，不给他丝毫喘息的机会，其他天仙则迅速布阵，禁锢这一时空。

　　这一切很快就完成了，片刻后叶秋就被堵在了特殊空间中。


第1623章 震慑群仙

　　“看你这次往哪逃。”

　　天凰公子露出了残酷阴笑，叶秋在他眼中，已然与死人无疑了。

　　赤一风狞笑道：“叶秋，认命吧，你逃不掉的。”

　　战无双道：“束手就擒！”

　　叶秋反驳道：“你们高兴太早了，何不回头看看那边呢？”

　　雾隐城主哼道：“她能救得了你吗？”

　　陈六坤道：“那丫头也是自身难保，如今不过是垂死挣扎。”

　　罗天城主道：“指望她，你是打错主意了，去死吧。”

　　一剑挥出，赤红的剑气绞碎苍穹，形成了一个压缩的毁灭光柱，直接席卷叶秋。

　　其他天仙都同时出手，配合仙阵威力陡然增强了很多。

　　叶秋脸色严肃，双手结印胸前，口中轻吟道：“岁月如刀，天荒地老！”

　　这是荒天师的万古天荒，以岁月之力磨灭天骄，腐蚀万物。

　　叶秋身外出现了时光漩涡，光阴流逝的频率在加速，从一眼万年到一眼十万年，一眼百万年。

　　叶秋眉心裂开，有仙血溢出，那是光阴之力在反噬，体内三十七座仙门在剧烈震动，释放出无穷无尽的仙源之力，以维持叶秋施展这种恐怖的光阴之术。

　　数十位天仙同时进攻，狂暴的毁灭之力侵袭叶秋所在的区域，形成了挤压之力，足以破灭苍穹。

　　同时，罗天城主、赤一风、陈六坤、雾隐城主等人都急速逼近叶秋，想要斩杀他，夺取噬天碗。

　　这些高手瞬间逼近，但是心里却泛起了一种不安的惶恐，身体在急速苍老，体内天仙法则在崩裂，黑发转白，容颜苍老，不朽仙躯都在腐朽。

　　“九渊葬天！”

　　叶秋嘴角微扬，露出了残酷的冷笑，九座万丈巨门显化出来，吞噬诸天万物，震动仙域九界，整个天地万物都在哀鸣，在急速破灭，承受不起这种恐怖的波动。

　　“屠魔灭仙！”

　　叶秋手持夜陨，横扫八方，配合天行变，所到之处光阴腐朽，万法枯竭，任何仙术、仙法都难以成型，在急速溃败，根本抵挡不住叶秋的进攻。

　　成片的怒啸与嘶吼在此起彼伏，许多天仙祭出保命手段，不惜毁灭仙器、仙兵，只为争取那一线生机。

　　然而天行变结合夜陨的神威，足以震慑万古，让许多天仙都措手不及，口中发出了绝望而凄厉的惨叫，不朽仙躯化为碎片，被光阴之力腐朽，元神遭到了重创。

　　当然，叶秋也不轻松，被天凰公子、战无双与其他几位城主围攻，身躯都差点被打爆，七孔鲜血狂飙，但他却咬牙撑住，一招之下有十三位天仙高手被斩灭了。

　　如此，仙阵被瓦解，叶秋狂笑着远走，摆脱了众人的围攻。

　　天凰公子与几位城主都勃然大怒，有种被打脸的羞辱。

　　“杀了他！”

　　群仙追逐，锁定叶秋，非要致他于死地不可。

　　这边，秀珠的战况与叶秋不同。

　　虽然敌人更多，但是秀珠乃是天仙境界后期，同阶无敌，能与她匹敌的只有几位天仙境界巅峰高手，其余之人虽然实力不弱，但都不足为惧。

　　十三位城主中，十大仙城的城主都是天仙境界巅峰，而余下三位城主则全都是天仙境界后期，与十大城主相比差距颇大，对秀珠根本无法构成威胁。

　　换言之，秀珠虽然面对七大城主与城主夫人、云梦儿等天仙高手的围攻，真正有威胁的仅十大城主中的四位，只要避开这四位城主，其他高手很难阻挡秀珠。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠很快就看清楚了形势，以天行变避开那四大城主，然后施展出了宿命斩。

　　秀珠身外，千尊真仙在焚烧仙光，将毕生修为转化为战斗力，注入秀珠体内，让她在瞬间升华，释放出超凡入圣的强大威慑。

　　宿命斩牵动着大因果，类似于叶秋的光阴之力，可以不受时空限制，但却具有极其可怕的反噬之力。

　　秀珠眉心裂开，仙血飞舞，化为火焰在葬祭苍天，以冲抵那因果之力，以化解自己危机。

　　秀珠的攻击针对性很强，先从天仙境界中期的敌人下手，其次是天仙境界后期，避开了天仙境界巅峰高手。

　　秀珠以宿命斩为起点，葬仙祭为终点，形成了一个循环，有始有终，前期自身会遭到反噬，但后期可借助葬仙祭来反哺，从而减小伤害，并提升自我。

　　四周，进攻中的天仙，阵型出现了变化，有人在嘶吼，有人在咆哮，还有人头颅炸开，元神发出了哀叫。

　　无数仙血在飞舞，在燃烧，在化道，被宿命之力纠缠，被葬仙之术笼罩，此起彼伏，片刻之间就有二十三位天仙死在了秀珠手中。

　　“该死，这……太……可恶了。”

　　有城主疯吼，深深被秀珠的手段激怒。

　　二十三位天仙啊，就这样顷刻间就烟消云散了，死的连蝼蚁都不如。

　　秀珠全身仙光笼罩，眉心伤口愈合，头上仙云闪烁，身外千尊真仙虚影变得越发凝实了。

　　葬祭了二十三位天仙，最差都是天仙境界中期，这让秀珠实力大增，在天仙境界后期这一领域中又迈进了一小步。

　　葬仙祭最大的特点就是境界提升迅猛，快的让人难以置信，强悍到令人无法揣测。

　　“太吓人了。”

　　如幽已经忘了，自己是第几次被秀珠和叶秋惊吓到了。

　　叶秋一击之下斩杀十三位天仙，秀珠却摧毁了二十三位天仙，手段更为恐怖。

　　眨眼之间，三十六位天仙就死掉了，如今围攻叶秋与秀珠的高手加起来刚好一百位了。

　　当初有二百六十多位天仙，如今五分之三都死了，接下来还会死多少呢？

　　秀珠一闪而逝，目光扫过四周的四十九位天仙，锁定了城主夫人。

　　“当年的旧账，是时候该清算了。”

　　秀珠一式天行无疆，跨越了时间与空间的限制，出现了城主夫人面前。

　　屈指一弹，秀珠眼中泛起了冰冷的杀戮，指尖刀锋如虹，斩灭苍穹。

　　城主夫人眼中露出了惊慌之色，口中怒吼道：“秀珠，你杀不了我，云空遁！”

　　危险关头，城主夫人施展出了遁法仙术，一晃就消失了。

　　“没用的，你逃不脱。”

　　秀珠的天仙变乃仙王绝技，比云空遁更强，瞬间就捕捉到了城主夫人的足迹，一分不差的出现在她面前，指尖的刀锋变得越发强大了。

　　“火云斩！”

　　城主夫人乃是天仙境界后期，境界与秀珠相当，自身战斗力并不弱，只不过没有秀珠那么妖孽罢了。

　　生死关头，城主夫人没有放弃求生的欲望，施展出了火云斩，迎上了秀珠的刀锋。

　　两道赤红的刀锋在半空相逢，看似相似，实则有本质区别，在接触的一瞬间，引发了天崩地陷的爆炸。

　　砰！

　　巨响声中，城主夫人发出了凄厉的嘶吼，响彻了整片时空，不朽仙躯被斩灭，元神遭到了重创，被秀珠屈指一弹，斩成了碎片，落入了秀珠的手中。

　　远处，赤一风狂吼，折身朝着秀珠冲来。

　　“速速放了她。”

　　秀珠傲然而立，冷冷道：“你后悔了？”

　　城主夫人的元神在嘶吼，大骂道：“臭丫头，快放了我，不然你死定了。”

　　秀珠冷酷道：“我们之间注定只有一方能活着，昔年在仙灵海，你害死了文秀与柳含月，今天我要替她们报仇。”

　　秀珠物质收紧，城主夫人的元神就发出了凄厉的嘶吼，痛苦无比，让赤一风都快疯了。

　　“放人！”

　　怒吼声中，赤一风发起了进攻，想要斩杀秀珠。

　　四周，其他天仙冲来，一起围杀秀珠，但却被秀珠避开了。

　　“熟悉的惨叫声，是不是让你感到难受？你想救她却又救不了她，是不是感到很无力，很气愤啊？”

　　秀珠在挑衅赤一风，诚心激怒他。

　　“你一定会后悔的！”

　　赤一风脸色沧桑，眼中充满了愤怒。

　　秀珠冷然道：“那可不见得，告别吧。”

　　五指收紧，城主夫人的惨叫眨眼就消失了。

　　赤一风狂吼，大叫着冲来，眼中泪水直落。

　　“我要杀了你！”

　　秀珠神色冷漠，天行变飘忽不定，难以捉摸，轻易就避开了赤一风的进攻。

　　“围住她，杀！”

　　众天仙狂吼，心中满是怒火。

　　秀珠眼中闪过一丝冷酷，双手结印胸前，口中轻吟道：“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　声音不大，但却震动苍穹，引发了天象异变，虚空在裂开，无数神魔在悲哭，更有仙尸漂浮在岁月长河中，看上去骇人极了。

　　这等异象震慑群仙，很多人心生惶恐，但十大城主中却有人发出了惊呼！

　　“这是葬仙祭！不……绝不……可能！”

　　此言一出，天凰公子、战无双、雾隐城主等高手全都骇然变色，扭头看着秀珠，一脸见鬼的神色。

　　赤一风眼神疯狂，恨声道：“你是葬仙师的传承者？”

　　秀珠双手高举过头，眉心裂开，圣血飞舞，引发了虚空震动，九色仙光缠绕在她身上，把她衬托得好似毁灭者一样，傲视千古，俯视千秋。

　　“你们可以称呼我第二代葬仙师，我名秀珠，葬灭诸仙，万古不朽！”

　　宏大的声音传遍每一个角落，这一刻秀珠不再掩饰身份，她要葬灭诸仙，横扫仙域九界，万古不朽。


第1624章 传奇再现

　　如幽完全傻眼了，口中喃喃自语道：“葬仙师，怎么会这样？”

　　秀珠四周，许多天仙在狂吼，急速想要逃离这一区域，但却太迟了。

　　一个个天仙在化道，被直接葬祭，包括叶秋身外那些天仙，只要是天仙境界后期之下，没有任何人可以逃脱，全都如烟尘般，发出了绝望的嘶吼。

　　秀珠身上仙光缭绕，头上仙云九重，垂下无上天仙法则，反哺秀珠，让她眉心愈合，身外的千尊真仙由虚转实，竟然在这一刻重塑仙躯，变成真实存在了。

　　那一刻，千尊真仙在吟唱葬仙祭，形成了一种增幅，以秀珠为首，尊她为主。

　　整个天空在颤抖，仙道法则在重组，以秀珠的意志为引导，葬祭诸仙，将无数天仙推上了绝路。

　　“快阻止她，快！”

　　天凰公子狂吼，驾驭着昊天塔朝着秀珠轰去，却被叶秋的噬天碗挡住，根本无法摆脱。

　　“现在后悔已经太迟了。”

　　叶秋一念灭苍穹，施展出九渊葬天，配合秀珠的葬仙祭，再次引发了天象异变。

　　九座巨大的门户出现，贯通深渊地狱，要埋葬诸天，吞噬万古，释放出毁灭的波动。

　　夜陨震动，横扫虚空，所到之处仙兵崩断，仙器破碎，连天仙级仙器都承受不足。

　　叶秋体内，一道道仙门被强行开启，金字塔在转动，释放出威慑万古的超强波动，汇聚无量仙光，让他实力在不断攀升，战斗力水涨船高。

　　“这是什么仙术？”

　　战无双怒视着叶秋，眼中露出了凝重之色。

　　叶秋冷笑，没有回答，九渊之门化为漩涡，强悍如十大城主都感到身躯摇晃，有种被吞噬的惶恐。

　　虚空中，绝望的惨叫此起彼伏，有天仙被九渊之门吞噬，有天仙被葬仙祭所灭，眨眼见就有十多位天仙境界中期的高手形神俱灭了。

　　“城主救我，我不想死，我不想……啊……”

　　很多天仙发出了求救呼唤，但却改变不了必死的结果。

　　那一刻，群仙震怒，更多的是惊恐。

　　十个、二十个、三十个，死亡人数在不断增多，最终四十四位天仙境界中期的高手全都死绝，无一逃脱。

　　六十八位天仙境界初期，八十位天仙境界中期，就这样半天不到，就全都死在了叶秋与秀珠手中。

　　再加上天仙境界后期的那位城主夫人，如今现场还剩下五十五位天仙高手，全都是天仙境界后期，或天仙境界巅峰。

　　人数骤减，差距拉小了很多。

　　一开始，二对二百零四，如今却变成了二对五十五，形势依旧严峻，但叶秋与秀珠却用行动证明了他们的强大与自负。

　　十大城主与天凰公子气得抓狂，这种损失谁也承受不住。

　　一千三百多位仙道高手，如今就剩下五十五个了，这还没有结束，真是活见鬼了。

　　“你是葬仙师，仙域绝对容不下你，你死定了。”

　　赤一风怒视着秀珠，嘶声怒吼。

　　秀珠冷然道：“你还是考虑一下，待会死的时候，有什么遗言吧。”

　　秀珠在升华，修为境界进一步攀升，体内千尊真仙的境界也提升了一个台阶，从真仙境界中期，步入了真仙境界后期，散发出让天仙都未知惊恐的波动。

　　叶秋跨越时空，来到了秀珠身侧，两人并肩而立，傲视群敌。

　　“三十九位天仙境界后期，十六位天仙境界巅峰，接下来得加把劲了。”

　　秀珠语气淡漠，却引发了众怒。

　　战无双怒道：“你这话什么意思？”

　　叶秋嘲讽道：“这都听不懂？秀珠是说，三十九位天仙后期的高手全部斩灭，十六个天仙境界巅峰的敌人，尽可能斩灭。”

　　陈六坤怒道：“你放屁，当我们是纸糊的吗？”

　　秀珠冷笑道：“在葬仙祭面前，你们就是纸糊的。”

　　天凰公子怒道：“昔年葬仙师在仙域杀害了十万以上的仙道高手，但最终还是死在了仙王手中。你也注定会重蹈覆辙，死在群仙围攻之下。”

　　叶秋冷嘲道：“你们一开始就说我们死定了，可现在呢？我们不是活的好好的吗？”

　　秀珠目光一转，落在了云梦儿身上。

　　“我说过，骂我者，必杀。现在轮到你了。”

　　莲步轻移，秀珠施展出天行变，看似缓慢，但却快若惊鸿，出现在了云梦儿的视线中。

　　“想杀我，你做梦。”

　　云梦儿很自傲，她可是云之界十大天仙美女之一，拥有风华绝代的美貌，与天凰公子乃情侣关系，秀珠想要杀她，须得问过天凰公子。

　　“云湖仙梦！”

　　云梦儿祭出了一件天仙级仙器，可幻化时空，让人进入仙梦之中，难以摆脱。

　　这是云梦儿的杀手锏，屡试不爽，从来就没有失手过。秀珠眼波微动，头上的天皇镜在转动，身外千尊真仙快速移位，布下了一个千仙大阵，撕碎了梦境。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠低吟，右手轻轻挥出，看似不经意的一斩，却穿越了时空阻隔，避开了云湖仙梦，出现在了云梦儿的眼中。

　　“这不可能，啊……不……”

　　云梦儿发出了凄厉的惨叫，这让天凰公子大怒。

　　“你敢！”

　　昊天塔震动，一青一红的仙剑飞射而出，朝着秀珠轰去。

　　叶秋驾驭噬天碗，直接放大一万倍，形成巨大的吞噬漩涡，一下子就把那一青一红两把仙剑吸入碗中，传来剧烈的撞击声。

　　片刻后，一青一红两大仙剑弹射而出，剑身发出了哀鸣，一下子就躲回了昊天塔中。

　　云梦儿仙躯破碎，头颅裂开，元神尽毁，被秀珠直接葬祭了。

　　四周，其他天仙浑身颤抖，满心惊恐，一股寒意从头凉到脚，心中懊悔不已。

　　云梦儿死了，天凰公子气得发狂，可那又能怎样呢？

　　秀珠一击之后并未罢手，目光移到了其他人身上。

　　叶秋与秀珠心意相通，以噬天碗拖住昊天塔，自己则挥舞着夜陨，朝着那些天仙境界后期的高手杀去！

　　混战爆发，叶秋与秀珠迎战五十四位强敌，十招之内就被压制，双方悬殊巨大。

　　弱者全死，留下的都是强敌。

　　这种情况下，叶秋与秀珠虽然战力惊天，但是在一群盛怒的天仙面前，还是很快就被压制，陷入了困境之中。

　　叶秋狂吼，体内仙门已经开启了四十座，金字塔晋升为了十三层，每一层都出现了一道虚影，看上去与叶秋一模一样，盘坐在虚空中，身体换换转动，释放出无量仙光，让叶秋的战斗力保持着巅峰状态。

　　夜陨威武，堪比王级仙器，在与敌人拼杀中，摧毁了不少仙兵与仙器，打的那些天仙怒吼狂叫，无比心痛。

　　秀珠一天皇镜护体，以宿命斩结合葬仙祭发起进攻，辅以落花残红刀法，以及残天一刀，倾天一击，在天行变的玄妙莫测中，行走于群仙之中，展开了反攻。

　　这一战足以轰动千古，唯一的观战者就是飞蝶战船上的高手。

　　如幽看得如痴如醉，好几次想要冲出去协助叶秋，都被身旁的青衣女子拦住。

　　“夫人莫急，还不是时候。”

　　大战持续很久，一转眼半个月过去了。

　　叶秋身负重伤，但是夜陨斩杀了六位天仙后期的强者，并以九渊葬天将其镇压吞噬，炼化后以增强自身修为。

　　秀珠因为境界更高的缘故，杀人速度更快，半个月内斩杀了九位天仙后期的高手。

　　如此一来，两人在半个月内杀了十五位天仙高手，代价是各自负伤，可敌人的数量却从五十四人减至三十九人。

　　天凰公子、战无双、赤一风等人脸色铁青，在这种围杀情况下，秀珠与叶秋竟反杀了十五位高手，这绝对是不可饶苏。

　　叶秋全身是血，但他却笑得很嚣张。

　　“看看你们那脸色，一个个懊悔痛苦，可惜已经太迟了。”

　　雾隐城主怒道：“叶秋，不管我们付出怎样的代价，你都必死无疑。”

　　叶秋大笑道：“恐怕不见得吧，这一招，你们可认得？”

　　叶秋双手结印，掌心之中仙光凝聚，化为一个时空漩涡，有岁月符文显化出来，腐蚀仙域万物，连仙道法则都经受不住。

　　战无双看着叶秋的双手，脸上露出了狂怒之色。

　　“岁月仙光，你到底是谁？”

　　叶秋狂笑道：“荒天师这三个字，相信你们不会陌生吧。”

　　罗天城主怒吼道：“你是荒天师的传人？”

　　叶秋傲然道：“不错，我是第二个荒天师，正如秀珠是第二个葬仙师一样，我们将横扫仙域。”

　　陈六坤怒道：“如此，绝不能让你活着，大家联手，一定要杀了他们，否则仙域将大祸临头！”

　　昔年，葬天师纵横仙域，所向披靡。

　　荒天师名震九界，斩杀了无数天仙高手，是无数人心中的噩梦。

　　如今，叶秋与秀珠重现，竟代表着葬仙师与荒天师，那可是昔年仙域的禁忌人物，杀仙如屠狗。

　　“杀了他们！”

　　十大城主异口同声，意识到了事态的严重。

　　如果放走了叶秋与秀珠，以他们如今的修为成就，日后必成大器，那时候仙域九界都将大祸临头。

　　叶秋拼死反击，秀珠全力奋战，在此后的一个月内，两人都遭受了重创，多次陷入困境，差点死在这。


第1625章 大战三年

　　如幽十分担忧，若不是青衣女子死死拦住，她早就冲出去了。

　　然而如幽也明白，自己只是天仙境界后期，一个人根本改变不了什么，可她却不忍心看着叶秋与秀珠困在重围之中。

　　这一个月来，叶秋与秀珠虽然遭到了重创，但也并非毫无收获，叶秋杀了两位天仙，秀珠杀了一个位天仙，让敌人的数量将至三十六个。

　　“加把劲，他们已经是强弩之末。”

　　天凰公子大吼，全力催动昊天塔，压制叶秋的噬天碗，让他必须分出大部分精力来对抗。

　　其他高手趁机围杀，各种仙器仙兵轰杀在叶秋身上，有些被夜陨劈飞，有些则留下了伤口，让叶秋仙血横飞，重伤残破。

　　叶秋无惧，眼神如野兽般，每到关键时刻，眉心裂开，万世雷池显化，一张弑仙弓出现，强悍如战无双都得退避三舍。

　　叶秋的噬天碗中镇压了许多仙器，他便以万世雷池吞噬那些仙器，强行将其炼化吸收，一来补充消耗，二来提升万世雷池的威力，释放出让城主都为之惊恐的波动。

　　秀珠被几件强大的仙器围杀，天皇镜被牵制住了，这让秀珠的行动受到了影响，从而陷入了困境之中。

　　厮杀在继续，天仙之战动则数年，而叶秋与秀珠不过才激战数月，虽然负伤不轻，但却不至于致命。

　　众仙在磨合，彼此配合越来越默契，这让叶秋与秀珠陷入了不利的处境。

　　大战半年后，敌方还剩下十八位天仙境界后期与十六位天仙境界巅峰高手，始终保持着绝对上风，牢牢压制着叶秋与秀珠。

　　叶秋想要与秀珠回合，联手反击，但却被敌人拦住，根本无法突破。

　　这种情况下，叶秋施展出了超光冥幻斩，不为杀敌，只为干扰对方，给秀珠制造机会。

　　恐怖的精神攻击遍布整个天地，把所有人敌人都笼罩进去，引发了战无双的怒吼。

　　“叶秋，你到底是谁，为什么精通域外天的精神攻击之术？”

　　“这小子一定是域外天派来的奸细，杀了他！”

　　落英城主狂叫，眉心裂开，虽然不至于元神尽毁，但也遭到了一定的伤害。

　　其他天仙都受到了不同程度的影响，攻击变得迟缓，这给秀珠制造了机会。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠在升华，身外的千尊真仙化为无量仙光，瞬间钻入秀珠体内，让她战斗力飙升，宿命斩引发了天地异动！

　　命运轮盘出现在了天空中，引起了天凰公子、战无双等人的警惕。

　　“这是宿命仙王的宿命天轮，她竟然获得了宿命仙王的传承！”

　　天凰公子大骇，怎么也想不到，秀珠除了是葬仙师外，竟然还得到了宿命仙王的传承。

　　万古以来，仙域出现了数十位仙王，每一位都超级不凡，可宿命仙王绝对是其中最耀眼的存在，因为他参悟了宿命的奥妙，牵动了大因果，宿命斩可灭万仙！

　　战无双恨声道：“此二人绝不能留，否则仙域将有大变！”

　　话犹在耳，凄厉的惨叫响彻十方，顷刻之间就有十二位天仙后期境界的高手死在了秀珠的宿命斩之下。

　　那一击超级恐怖，秀珠遭到了强大的反噬，幸好她紧随其后施展出了葬仙祭，吞噬了那种反噬，转化为了反哺之力。

　　如此，秀珠重伤的身体在快速痊愈，修为实力再次提升，达到了天仙境界后期的大圆满境界。

　　秀珠身外漩涡浮现，千尊真仙重现，每一尊真仙都绽放着仙光，在吞吐着天地间释放的仙道法则，转化为仙缘之力，汇聚在秀珠身上，让她保持着巅峰状态。

　　一次损失十二位天仙后期高手，自负如天凰公子与战无双都发出了怒啸，差点要疯了。

　　之后，秀珠大展神威，吸引了大部分高手的注意力，让叶秋压力稍减，在趁机恢复。

　　转眼，双方厮杀已经一年，叶秋与秀珠始终被压制，但却越战越勇。

　　如幽一直很担忧，可是观战一年后，她发现叶秋与秀珠就仿佛拥有不朽之身，即便遭受重创，面对围攻，却始终不屈不饶，斗志高昂。

　　时间匆匆，大战不休。

　　一晃，又是六个月过去了。

　　这时候，围攻的一方只剩下二十位高手了，又有两位天仙境界后期的高手死在了秀珠手中，被她葬祭了。

　　如此，只剩下十六位天仙境界巅峰强者与四位天仙境界后期高手。

　　叶秋浑身是伤，秀珠长发凌乱，但却不曾退走。

　　天行变是叶秋与秀珠置身不败之地的关键，这套身法太过神奇，不愧是仙王的无上绝技，暂时还没有被人认出。

　　天凰公子、战无双、落英城主等人一心要杀掉叶秋与秀珠，所以不肯罢手。

　　而叶秋与秀珠原本有机会逃走，但他们没有那样做，把这当成了最佳的磨练，想要更进一步，杀退敌人的围攻。

　　因为这个缘故，双方死战不休，不知不觉三年过去了。

　　“天仙境界后期的高手已经全部死绝了，现在轮到你们了。”

　　秀珠冰冷的声音震动苍穹，在这特殊空间中，好似寒气入骨，让人心头惶恐。

　　秀珠身外，漩涡在增多，已经从一千个变成了一千五百个，其中五百漩涡内有两百个真仙已经由虚转实，具备了真仙的不朽仙躯。

　　余下三百个真仙虚影，还需要大量的仙道法则来凝聚，需要秀珠累计更多的仙道之力。

　　这三年来，叶秋战斗力也在飙升，体内金字塔已经从十三层晋升为了十五层，每一层金字塔中都有一道虚影，正是叶秋自己，在塔内凝聚仙躯，孕育仙道元神。

　　叶秋的葬天诀与秀珠的葬仙祭不同，一个行之于内，一个行之于外。

　　叶秋的强大是看不见的，是隐匿的，可秀珠的强大却一目了然，具有强大的威慑力与震慑性，让人心生惶恐。

　　叶秋站在秀珠身侧，目光扫过在场十六位强敌，除了天凰公子与十大仙城之主，余下五位高手中，有一个是仙城之主，余下四位全都是云之界最有名的散仙，活了悠久岁月，一个个苍老沉稳，全都是老古董。

　　“三年了，这结果是不是有些嘲讽啊？”

　　叶秋在调侃对方，刺激着对手。

　　天凰公子恨声道：“叶秋，无论天涯海角，你都逃不脱，必须要死在我手中。”

　　叶秋哼道：“说不定稍后你会死在我手中。”

　　跨步而出，叶秋全身黑化，宛如一尊恶魔，释放出恐怖的波动，让战无双都勃然变色。

　　“你到底身上隐藏着多少秘密？”

　　叶秋漠然道：“死人不需要知道太多。来吧，我送你们上路。”

　　这一刻的叶秋显得妖异而鬼魅，有种说不出的恐怖。

　　叶秋体内，九十九道仙门全部开启，那个漆黑如墨的黑洞也瞬间打开，一股沉睡的力量在复苏，让叶秋化身为魔，屠仙灭天，无所忌惮。

　　秀珠双手高举，口中吟唱着葬仙祭，身外一千五百尊真仙同时融入体内，开始极尽升华，要动用最强仙术。

　　到了这一刻，叶秋与秀珠已经决定速战速决，强行打破这种平衡，争取斩杀部分强敌。

　　“大家小心，拿出最强手段，拼命的时刻到了。”

　　战无双长啸震天，祭出一把仙兵，那是一把凤枪，通体仙光缭绕，锐气惊天，超级不凡。

　　其他城主与高手各自祭出仙器仙兵，一个个极尽升华，恢复了巅峰状态，开始全力进攻。

　　混战一起，仙光破空，成片的时空在崩塌，吓得如幽急速远遁，不敢在这附近逗留。

　　叶秋宛如混沌魔主，手中夜陨震动咆哮，瞬间恢复了王级仙器的神威，横扫一击，天崩地裂，直接把三位强敌的仙兵震断了。

　　叶秋战斗力狂暴，整个人实力飙升，进入了某中玄妙状态，手中夜陨竖劈而下，整个天地开裂，恐怖的毁灭之力孕育在夜陨末端，瞬间逼近天凰公子。

　　“回去。”

　　天凰公子挥舞着战戈，那可是天仙级顶级仙器，释放出无量仙光，蕴含着仙王绝技，威力超级恐怖。

　　砰，一声巨响，天凰公子狂叫，双手虎口裂开，口中鲜血狂飙，竟然被叶秋一击给轰飞了亿万里外。

　　天戈哀鸣，出现了裂纹，差点被夜陨摧毁了。

　　击退了天凰公子后，叶秋转身急射，出现在了赤一风身侧。

　　“该你了，上路吧。”

　　叶秋挥舞着夜陨，魔兵发出了地狱的嘶吼，配合天行变，让赤一风根本无处可躲。

　　“赤晶焚仙！”

　　赤一风怒目圆睁，施展出了至强仙术，迎上了叶秋的这一击。

　　轰！

　　巨响裂天，仙光狂涌。

　　成片的虚空在破灭，数不尽的仙道法则化为残红，卷动万古岁月，把天地都炸出了一个大窟窿。

　　叶秋翻身后退，眼中杀气如火，口中发出了恶魔般的狂吼。

　　赤一风惨叫嘶吼，身躯被夜陨劈开，遭到了致命伤害，竟然无法重组。

　　夜陨这件魔兵蕴含着王级仙器的至高法则，对天仙境界的高手有着致命的伤害。

　　此前，叶秋手中的夜陨并没有全面复苏，所以那种伤害不算很严重。

　　但如今叶秋魔化，处在一种特殊状态下，无论修为实力都上了一个台阶，夜陨之力更是恐怖。


第1626章 魔化屠仙

　　战无双杀来，凤枪挑动苍穹，如一缕紫晶火焰，释放出令人不安的杀戮。

　　叶秋眼珠转动，身体凌空旋转七千转，以难以想象的方式避开了战无双这一击。

　　罗天城主杀到，手中仙兵射出蓝色火焰，化为一张大网，一下子就把叶秋罩住。

　　叶秋低吼，手中夜陨挥动，成片的虚空在崩灭，身上的蓝色大网如光阴腐朽，眨眼就被挣破。下一刻，叶秋旋转倒射，口中发出刺耳的冷笑，手中夜陨横空，整个天地一分二位，左手屈指一弹，一条岁月长河显化出来，开始腐朽万物。

　　“小心，这小子诡异，似乎进入了某种特殊状态，我估计无法持久，大家一定要撑住。”

　　陈六坤大叫，他的猜测很准确。

　　叶秋的魔化是有时限的，不过随着叶秋实力的提升，魔化的时间也会增强，还不至于一时半会就失效。

　　另一边，秀珠圣洁如仙，葬仙祭引发了天象异变，宿命斩牵动诸天因果，二者相辅相成，让秀珠战斗力恐怖，即便是越级挑战，迎战天仙境界巅峰高手，秀珠也丝毫不弱，一刀震飞强敌，一指洞穿敌人的头颅。

　　天仙不朽，哪怕只剩下一缕元神，一滴血都能瞬间复活。

　　秀珠一个人面对八大强敌，虽然拼尽全力，在半个时辰内连伤六人，但想要斩灭他们却困难重重。

　　这方面，叶秋表现得更为出色，他似乎屹立在天仙巅峰，夜陨每一次挥舞都能引发了怒啸与狂吼，伴随着强敌的惨叫，无数仙血在飞舞。

　　“时间到了。”

　　叶秋境界高深，速度惊人，轻易就避开了强敌的拦住，出现了赤一风眼前。

　　夜陨震动，刺破天地禁锢，刺穿了时空封锁。

　　赤一风狂叫，眼中流露出了焦虑与惊恐，看着夜陨逼近，他拼命想要闪躲，可时间与空间仿佛被禁锢了。

　　那感觉很诡异，整个天地一片寂静，除了叶秋外，任何物体都无法移动。

　　赤一风就这样眼睁睁的看着叶秋手中的夜陨洞穿了自己的头颅，眼睁睁的感受着元神被撕裂，逐渐走向死亡的感觉。

　　“时间与空间的双重禁锢。”

　　临死的前一刻，赤一风发出了狂吼，这是在提醒其他人，告诉同伴叶秋掌握了禁忌之术，能操控时间与空间，禁锢天地万物。

　　轰！

　　一声爆响，赤一风头颅炸开，成为了十六位天仙巅峰高手中，第一个牺牲者。

　　下一刻，赤一风的尸体被叶秋收入体内，镇压起来。

　　转身，叶秋鬼魅一笑，禁锢的天地瞬间就恢复了。

　　战无双恨得咬牙切齿，其他高手则脸色惶恐。

　　赤一风死了，在叶秋面前毫无反抗之力，这让所有人都感到心头冰冷，下一个会不会就是自己啊？

　　乌光一闪，叶秋出现在了秀珠身侧，夜陨配合秀珠的攻击，以出其不意的方式，一举将两位高手的仙躯斩断。

　　秀珠施展出葬仙祭，那两位天仙高手的身躯之中鲜血狂飙，根本止不住，被秀珠葬祭，仙躯化为了粉末，仅元神逃脱，导致战斗力大大减弱。

　　天凰公子杀来，他是云仙王最疼爱的弟子，拥有天仙境界巅峰实力，名震云之界，号称万古罕见的天骄，战斗力极强。

　　叶秋冷然一笑，周身夜陨呼啸裂空，海量的仙光缠绕在夜陨之上，化为破灭之刀，轰隆一声就劈在天凰公子的战戈上。

　　砰！

　　天戈哀鸣，裂痕变大，冲击波震得天凰公子横飞百万里，双手衣袖都被震碎了，口中仙血狂涌！

　　“叶秋，我要杀了你！”

　　天凰公子恼羞成怒，他可是仙王之徒，竟然在叶秋手中吃了大亏，这让他如何接受？

　　叶秋根本不理他，身法如电，朝着另一位天仙老古董冲去。

　　“滚开！”

　　那天仙老古董神色惊恐，施展出最强仙术，想要逼走叶秋，但他却小瞧叶秋了。

　　叶秋体内九十九道仙门开启，外加那黑色古洞，形成了一座如梦似幻的金字塔，虽然只是一个虚影，但却有三十三层之高，轻轻一晃动，释放出来的神威都足以破灭万古！

　　夜陨长啸，宛如欢歌，充满了振奋与激动，咔嚓一声就把那天仙老古董斩成了碎片，饱饮仙血，一尊尊恶魔浮现而出。

　　叶秋目光如今，超光冥幻斩锁定那老古董的元神，直接将他撕成碎片，焚烧斩灭了。

　　第二个天仙巅峰高手就这样死在了叶秋手中，其他人眼睁睁的看着，却阻止不了，那种无力感让人震怒，却又惶恐！

　　叶秋诡秘一笑，继续寻找适合的目标。

　　战无双吼道：“布阵，绝不能给他各个击破的机会。”

　　其他天仙迅速汇聚，十四位天仙布下了两个七星仙阵，分别朝着叶秋与秀珠冲去。

　　这一来，叶秋与秀珠压力大增，再想逐个击破就困难多了。

　　秀珠低吟道：“我们联手，运用……”

　　叶秋点头，首先把目标锁定那两位没有身躯的天仙。

　　随后，叶秋施展出超光冥幻斩，秀珠施展出宿命斩，结合葬仙术与葬天诀，瞬间爆发了至强一击。

　　多重攻击瞬间聚合，叶秋以夜陨开道，强攻七星仙阵，硬生生的撕裂了一道口子，打破了一个缺口。

　　下一刻，天仙嘶吼，那元神被瞬间斩灭，成为了第三个牺牲者。

　　“继续！”

　　秀珠语气冷漠，此前两人被群仙围杀，如今他们却成为了猎人，开始猎杀这些猎物。

　　天凰公子、战无双等人都十分震怒，他们是何等人物，竟然遭到这种憋屈的耻辱，真是不可饶恕！

　　叶秋与秀珠彼此联手，很快又把另一个只有元神的天仙斩灭了。

　　“还剩下十二人了。”

　　叶秋笑容冷酷，漆黑的脸上看不出任何怜悯，迅速展开了后续进攻。

　　“守住，一定要守住，叶秋这种状态绝不可能持久。一旦等他退出这种状态，就是他的死期到了。”

　　战无双在鼓舞人心，十二位天仙构架成了一座天干大仙阵，共同抵御叶秋与秀珠的进攻。

　　天凰公子催动昊天塔，拼命的抵挡叶秋的夜陨与噬天碗，试图削弱叶秋的进攻力度。

　　秀珠在配合叶秋，两人不断寻找敌人的破绽，制造各种机会，在此后三天时间内，又成功斩杀了两位天仙巅峰境界的高手。

　　如此一来，仅剩十大高手，分别是天凰公子与十大仙城中的九位城主。

　　“依照这种速度，半个月之后，就能把他们全灭了。”

　　叶秋眼神如炬，冰冷的杀气让人不寒而栗。

　　秀珠冷酷道：“要不了半个月那么久，十天就足够。”

　　天凰公子怒道：“你放屁，当我们是吓大的啊？”

　　秀珠道：“多说无益，开始享受你们人生中最后的时光吧。”

　　秀珠身外一千五百尊真仙都已经化为实体，吞吐着仙道法则，瞬间融入她的身体中。

　　“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　此言一出，天象异变，神魔悲哭，仙尸浮现，宛如末日降临一般。

　　“该死！”

　　天凰公子、战无双、落英城主、罗天城主、雾隐城主、陈六坤等人都发出了咒骂，眼中流露出了不安与惶恐。

　　葬仙祭太恐怖了，每一次都无往不利，破灭天地万物。

　　叶秋全身乌黑，宛如混沌巨魔，口中低吟道：“我有一法名葬天，以我圣魂祭九渊！”

　　这是葬天诀，以叶秋此刻的修为实力施展出来，整个天地都在哀鸣，无数异象纷呈，末日世界都在崩塌，诸天无光，万界无物，只剩下残破的孤寂与冷漠。

　　九座巨大的深渊呈现出来，开始吞噬诸天，埋葬万物，瞬间就把十大高手的阵法摧毁，让他们发出了凄厉的嘶吼。

　　“快走！”

　　危险时刻，战无双大叫，冲着天凰公子道：“昊天塔！”

　　天凰公子及时醒悟，全力催动昊天塔，使其放大千万倍。

　　“大家都进来，快。”

　　天凰公子第一个冲入昊天塔中，紧接着是战无双、落英城主，其他人都朝着昊天塔冲去，但却被叶秋祭出的噬天碗干扰与拦阻。

　　夜陨震动，横扫虚空，溅起无数仙血，引发了诸多凄厉的惨叫。

　　陈六坤、雾隐城主率先陨落，发出了绝望的嘶吼，被九渊葬天给吞噬了。

　　罗天城主与另一位城主被夜陨重创，随后遭到了秀珠的葬仙祭抹杀，被活生生的葬祭了。

　　余下三位城主中，仅一人侥幸冲入了昊天塔，其余两人被噬天碗所阻，口中发出了怒啸，在自知逃生无望的情况下，竟然选择了同归于尽的道路，朝着叶秋冲去。

　　“去死吧，叶秋。”

　　两位天仙巅峰境界的高手引发了随身的仙器仙兵，最后引爆自身，只为杀掉叶秋。

　　面对这一击，叶秋眼中寒光爆射，整个人变得异常狂躁与邪恶，身上撑开了一个黑色的光环，定住了虚空，拦住了敌人的第一轮自爆。

　　下一刻，黑环破碎，两位天仙逼近叶秋，引发了自爆。

　　叶秋狂吼，全身魔纹涌现，恐怖的邪恶之力在飙升，竟然抵挡住了大部分的毁灭之力，但却依旧被轰飞出去。

　　这时候，天凰公子驾驭着昊天塔，冲破了噬天碗的防线，呼啸一声就遁入了虚空，眨眼消失了。


第1627章 福祸相依

　　秀珠追去，指尖刀锋聚合，瞬间劈开了虚空，斩在了昊天塔上，震得它摇晃摆动，内部传来天凰公子的怒吼。

　　“叶秋，你给我等着，我不会饶恕你了。”

　　下一刻，虚空裂痕合拢，昊天塔眨眼遁走，不知所踪。

　　至此，战斗结束，持续了三年之久，一千三百多位仙道高手，最终仅仅天凰公子、战无双、落英城主与另一位城主逃脱，余下天仙全都死在了叶秋与秀珠手中。

　　如此战果，名扬千古，可惜除了如幽外，并没有外人看到这一幕。

　　秀珠回身，看着叶秋，发现他被炸飞很远，全身气息不稳，魔化正迅速退去，整个人伤势极重。

　　叶秋收起噬天碗，冲着秀珠咧嘴一笑。

　　“我们赢了。”

　　秀珠微微颔首，瞬间出现在叶秋身侧，一把抓住他的手，发现他极其虚弱。

　　叶秋之前魔化是有代价的，如今退出这种状态，整个人显得十分虚弱，加上此前大战三年的消耗与内伤，浓浓的倦意席上心头。

　　“看来，我得睡一觉了。”

　　叶秋闭上眼睛，虽然秀珠在不断注入仙力，但却阻止不了叶秋的昏迷。

　　这时候，如幽驾驭着飞蝶战船冲来，见秀珠抱着叶秋，顿时露出了焦急之色。

　　“他怎么了，他不会有事吧，叶秋，你快回答我。”

　　秀珠看着焦虑不安的如幽，淡雅道：“你该离开这了。”

　　如幽摇头道：“不，我要与你们一起，我要照顾他。”

　　秀珠看着如幽，轻吟道：“人生有许多个十字路口，有时候选错了可以回头，但有时候选错了就没有回头路。”

　　如幽一愣，愣愣的看着秀珠，问道：“你不希望我跟他走得太近了？”

　　秀珠轻叹道：“那是一条不归路，我是为你好。但命运掌握在你自己手中。”

　　如幽如释重负，正色道：“既然这样，我选择与他一起走。”

　　秀珠笑了笑，没再多说什么，直接把叶秋递给如幽。

　　“他昏迷了，可能要睡很久。”

　　如幽抱住叶秋，低头看着沉睡中的他，问道：“怎么才能让他快速醒来？”

　　秀珠淡雅道：“让他睡一觉就行了。”

　　如幽担忧道：“不会有意外吧？”

　　秀珠看着飞蝶战船，轻吟道：“我们该离开了。”

　　如幽惊醒，抱着叶秋回到战船上，下令马上离开这。

　　青衣女子驾驭着飞蝶战船，看了一眼昏迷的叶秋，问道：“夫人，我们去哪？回蝴蝶城吗？”

　　如幽道：“出去之后，马上离开云之界，千万不能回蝴蝶城，否则大祸临头。”

　　叶秋得罪了天凰公子，还杀了云之界多位城主，斩杀了无数天仙与真仙，云之界肯定是呆不下去了。

　　青衣女子一愣，愕然道：“可是我们的根在蝴蝶城啊。”

　　如幽道：“那地方我住腻了，没什么值得我留恋了。”

　　青衣女子张口结舌，迟疑了许久，低声道：“夫人，喜欢上他了？”

　　如幽脸色一红，骂道：“死丫头，做你的事，少胡说。”

　　秀珠站在船头，遥望着远处，口中吟唱着葬仙祭，在葬祭这一片时空。

　　千古洞中，汇聚了云之界许多仙道高手，不时会发生冲突，有真仙陨落。

　　秀珠以葬仙祭葬祭这些死去的仙道高手，从而得到仙道反哺，不仅可增强实力，还能弥补消耗。

　　如幽一直守在叶秋身侧，不断将仙源之力注入他的身体中，可叶秋却毫无反应，身体就像一个无底洞，根本就填不满。

　　数日后，飞蝶战船飞出千古洞，出现在飞云峰上。

　　如幽走到秀珠身侧，轻声道：“我们现在去哪？”

　　秀珠道：“先去仙海，然后去梦之界。”

　　如幽疑惑道：“你们还有同伴？”

　　秀珠颔首道：“还有一些姐妹。”

　　如幽脸色微变，低吟道：“姐妹？”

　　秀珠回头看着她，笑道：“叶秋身边女人很多，但是大部分都死了。”

　　如幽避开秀珠的凝视，低声道：“能与我说说吗？”

　　秀珠反问道：“为什么会喜欢上他？”

　　如幽迟疑道：“我不知道，可能是他的与众不同吸引了我。在云之界，很多天仙上门骚扰，让我不胜烦恼，可有时候却又不得不应酬，因为总有一些人不能招惹。仙道寂寞，并没有想象中那么快乐，每个人都在寻找心中的梦。”

　　秀珠道：“我们也有梦，只是与你想象中不同。记得当年我第一次见到叶秋……”

　　飞蝶战船在快速穿梭，秀珠则与如幽讲述起了叶秋，从荒古大陆到人域九州，然后是仙路争锋，仙域立足。

　　仙海，星帝战船神出鬼没，胖仙儿与心语、小鱼、无双、青琉璃、冥府阴妃、绿影仙一起遨游四方，寻找各种仙源，抓紧时间修炼，等待着叶秋与秀珠的归来。

　　起初几个月，一切都很平静，但是半年后，情况出现了一些变化。

　　胖仙儿打听到一个消息，风之界的风云号、雷之界的惊雷号、幻之界的幻云号不知从何处得知了一行人的行踪，竟然全都驶入了仙海，悬赏胖仙儿与六女的行踪。

　　“这地方不能呆了，我们马上离开这。”

　　小鱼当机立断，下令远遁避让，安全为主。

　　胖仙儿驾驭星帝战船极速穿梭，谁想仙海辽阔，海盗众多，行踪还是暴露，两个月后被幻云号发现，双方展开了追逐。

　　无双站在船头，绝美的脸上露出了一丝忧愁。

　　“幻云号上至少有五位天仙，实力超出我们很多。”

　　冥府阴妃道：“仙海无边，我们可以退避三舍，不与他们正面交锋，拖延时间，等待叶秋与秀珠归来。”

　　这是最好的计策，大家一致赞同。

　　此后数月，星帝战船都在四处逃亡，但半年后，情况发生了变化，惊雷号与风云号竟然双双出现，与幻云号形成了夹击之势，最终把星帝战船堵在了黑魔海域。

　　“看你们往哪逃？当日叶秋羞辱我，今天我就杀光你们，让叶秋后悔莫及。”

　　杨善明站在幻云号上，冲着星帝战船上的六女大叫。

　　另一边，风天行站在风云号船头，冲着星帝战船上的六女道：“你们如果肯归顺我，我可饶你们不死。”

　　惊雷号上，雷明珠骂道：“当年叶秋辱我之仇，今天就拿你们的命来补偿，杀了她们！”

　　雷明珠挥手之间，就有天仙冲出，朝着星帝战船杀来。

　　杨善明哼道：“先来后到，这是我先发现的，你们慌什么。”

　　说话间，幻云号上也有天仙冲去。

　　风天行自然不甘示弱，下令夺取星帝战船。

　　这一次，三方围剿星帝战船，嘴上说是报仇，实际上是打听到星帝战船很不凡，乃王级仙器，想要趁机抢夺。

　　当年，赤云号也想夺取星帝战船，并与叶秋接下死仇。

　　如今，风云号、惊雷号、幻云号在多年后才得知这个消息，自然不会放弃这块肥肉。

　　“撑开防御，我们冲出去。”

　　小鱼下令，随后祭出九仙莲台，无双、心语、青琉璃、冥府阴妃迅速归位，五女全力催动这件天仙级别的仙器，构建新的防御。

　　绿影仙去协助胖仙儿驾驭星帝战船，全力往外冲。

　　“想逃，门都没有。”

　　风天行冷笑，一口气派出了四大天仙高手，想要捷足先登。

　　幻云号与惊雷号都不甘示弱，各自派出四位天仙高手，全力围攻星帝战船。

　　当年赤云号与星帝战船一战，具体情况外人大多不清楚。

　　如今，三大战船派出高手，想要夺取星帝战船，结果却发现情况比他们想象中严峻很多，星帝战船的防御强大无比，五百星核全面复苏，可抵挡天仙高手的进攻。

　　九仙莲台释放出强大的防御力，转化为星帝战船的防御，硬生生的冲破了三大战船的封锁。

　　“追，绝不能让她们逃走。”

　　风云号、惊雷号、幻云号紧追不舍，外加十多位天仙在一直攻击星帝战船，这给胖仙儿与六女造成了极大困扰。

　　“一定要冲出去，坚持住！”

　　绿影仙大声鼓励众人，在此后的三个月后，星帝战船数次被围困，但都成功闯出。

　　“可恶，全力进攻。”

　　杨善明怒啸，将七大天仙全部派出，封锁了海域。

　　风天行与雷明珠都铁了心，派出所有天仙高手，如此一来，超过二十位天仙将星帝战船团团围住。

　　胖仙儿拼死反抗，让绿影仙驾驭战船，试图冲开一条缺口，但却失败了。

　　小鱼、心语等五女全力催动九仙莲台，释放出天仙级仙器的最大威力，与众多天仙抗衡，但却难以持久，不出数日，五女就身负重伤，陷入了绝境之中。

　　绿影仙全身是血，口中怒吼长啸，但却改变不了什么。

　　胖仙儿被两大天仙联手镇压，不朽仙躯都被打爆，但他没有放弃，依旧在拼死保护六女。

　　这一战持续了两个月之久，星帝战船被众多天仙定住，始终冲不出去。

　　胖仙儿狂吼，在拼命呼唤叶秋。

　　无双怒啸，幻羽圣山被打爆，整个人遭到了致命重创。

　　小鱼疯狂催动帝兵万魔琴，在心语的协助下，始终坚守最后一关，不让敌人夺走星帝战船。

　　冥府阴妃重伤昏迷，青琉璃双眼含泪，倒在无双身上。


第1628章 圣祭召唤

　　“看样子，这是我们的劫数，那就让我先走一步。”

　　无双一把抓住青琉璃的手臂，虚弱道：“坚持住，不要做傻事。”

　　青琉璃苦涩道：“我们已经坚持了两个月，却始终冲不出去，这样下去，最终都会死在这。”

　　无双悲伤道：“就算这样，我们也不能放弃。”

　　青琉璃摇头道：“不是放弃，我要召唤叶秋，用透空神念波，哪怕他在天边，也能感受到这股波动。”

　　无双一愣，问道：“你真有把握吗？”

　　青琉璃悲伤道：“没有十足的把握，但是当初梦灵传授了我一种仙术，可以透过透空神念波找到叶秋，告诉他我们在哪。”

　　无双闻言，闹海中闪过一念。

　　“圣祭召唤术？”

　　青琉璃微微颔首，眼中流露出了无尽的凄楚。

　　无双脸色苍白，沧桑道：“梦灵也曾传授给我，可在万不得已的情况下，呼唤秀珠。来吧，就让我们为她们争取那一线希望吧。”

　　青琉璃沉声道：“不，我一个人就够了，你好好保重。”

　　无双沧桑道：“我们现在身负重伤，能否施展圣祭召唤术都不知道，你一个人万一失败了，岂不白白牺牲了？还是一起吧。只要秀珠归来，她会为我们报仇。”

　　青琉璃摇头道：“不，还是我来吧，如果我失败了，你再尝试也不晚。”

　　无双道：“我来尝试，你等我先……”

　　青琉璃道：“你比我伤的重，就这样决定了，如果叶秋归来，替我告诉他，此生无悔，若有来生，我会一如既往的爱他。”

　　无双情绪激动，眼中泪如雨下。

　　“琉璃，让我来吧。”

　　青琉璃摇头，起身遥望着远处，整个人无风自动，长发飞舞，眉心处裂开，元神开始燃烧。

　　圣祭召唤术是一种很可怕的仙术，可以穿梭时空召唤心中之人，但是代价就是燃烧元神，奉献生命。

　　青琉璃在施展出透空神念波，呼唤心中的挚爱，那股相思穿梭了时空，飞向远处，搜寻整个仙域九界，寻找叶秋的下落。

　　无双看着青琉璃，口中发出了凄厉的悲鸣，充满了悲伤与不舍。

　　冥府阴妃重伤昏迷，毫无知觉。

　　小鱼和心语有所察觉，都发出了悲痛的嘶吼，想要阻止青琉璃，但却来不及了。

　　青琉璃的元神在燃烧，映射出叶秋的身影，她自己看不到，但是无双却看到了叶秋，他正躺在飞蝶战船上，还处于昏迷之中，根本就无法接收青琉璃临死前的挚爱呼唤。

　　“琉璃快住手，叶秋重伤昏迷，根本感应不到你的呼唤。”

　　无双大吼，可惜此刻一切都晚了。

　　青琉璃听到无双的话，口中发出了悲叹。

　　“这就是我的劫数，云归，我来了！”

　　青琉璃轰然倒地，元神尽毁，只留下了一具躯壳。

　　无双大哭，眼中充满了悲伤与痛苦。

　　摇晃着起身，无双看着小鱼和心语，低吟道：“坚持住，你们一定要等到秀珠归来，为我们报仇！”

　　无双的声音很轻，小鱼和心语根本就没有听到。

　　四周，众多天仙在狂攻，星帝战船被轰炸得东倒西歪，无双根本站不住。

　　船尾，绿影仙浑身是血，但却一直在鼓励大家。

　　“坚持住，我们一定要坚持下去。”

　　无双沧桑一笑，眼中泪水滑落，满腔的怒火冲上心头。

　　豁然站起，无双怒视着那些敌人，恨声道：“你们都会后悔的！叶秋，我一生的眷顾，保重！”

　　下一刻，无双眉心裂开，元神冲出，化为了至圣的火焰，开始召唤秀珠。

　　圣魂祭，这是禁忌仙术，燃烧生命，释放一生的爱，浓烈无比，可穿透时空。

　　“秀珠！”

　　震耳的声音传遍仙海，引发了震动。

　　小鱼和心语在大哭，哭喊着不要，绿影仙发出了疯叫，三女眼中血泪滑落，心中充满了悲痛。

　　云天之上，异象横空，有仙尸浮现在岁月长河中，那个禁忌的名字震动仙古，引发了天变。

　　小鱼、心语、绿影仙感受到了那种异变，全都抬头看着天空，眼中泪水滚滚而落。

　　无双身躯漂浮，元神化为火焰，冲入了云天之上，进入了岁月长河。

　　一道闪电撕裂苍穹，如天劫般轰杀而下，让仙海都沸腾了。

　　无边的怒气来自极远处，一个模糊的身影正跨界而来，双手划破时空，撕裂了时光隔阻，行走在岁月长河中。

　　“怎么回事？”

　　幻云号上，杨善明看着远处，心里涌现出一股强烈的不安。

　　风云号上，风天行脸色惊变，脱口道：“天变，这是怎么引起的？”

　　另一方，雷明珠惊骇道：“有大人物跨界而来，大家小心。”

　　星帝战船外，有天仙在惊呼，抬头看着远处。

　　胖仙儿仙躯破灭，元神碎裂，但此刻却情绪激动，悲呼道：“秀珠回来了！”

　　那就像是一个魔咒，让绿影仙、小鱼、心语都发出了伤心的嘶吼！

　　云天巨变，万法成空。

　　仙海上空，一条岁月长河呈现出来，河面上混沌仙光迷蒙，一个模糊的身影正撕裂迷雾，出现在星帝战船上空。

　　一声闷响，无双坠落，绝美的脸上早已失去了神采，裂开的眉心还有仙血在奔流。

　　无双就倒在青琉璃身侧，两人相依相偎，横尸在这，透着无尽的凄楚。

　　下一刻，天地颤抖，岁月长河中一个身影降落，来到了仙海上空。

　　绿影仙从船尾奔向船头，口中发出了凄厉的疯叫，催人泪下，让人心痛。

　　半空中，秀珠周身仙光缭绕，无数的时光碎片在飞舞，缠绕着大因果，但她却毫无所觉。

　　秀珠低头，眼中充满了无尽的痛楚，胸中燃烧着怒火。

　　那一刻，一位天仙趁着绿影仙奔走之际，突破了星帝战船的防御，一掌朝着绿影仙拍落，想要斩杀她。

　　绿影仙满脸悲痛，口中呼唤着无双与青琉璃的名字，在危险临近时，大喊着秀珠。

　　天仙一击十分恐怖，绿影仙早已身负重伤，根本就承受不住。

　　秀珠眼波微动，身上仙光绽放，化为绝世刀锋，瞬间就把那出手的天仙斩灭了。

　　这一击吓坏了不少人，那可是天仙啊，竟然就这样被人一招斩杀了。

　　“什么人？”

　　有天仙咆哮，质问。

　　秀珠眼中含着无尽的悲痛，双手缓缓举起，在头顶结了一个法印。

　　“我心有痛，残花如梦！”

　　秀珠的声音冰冷而愤怒，在想起的一瞬间，整个仙海都沸腾了。

　　下一刻，秀珠双手挥落，无量仙光化为刀锋，覆盖九天十地，笼罩无边仙海，海量的仙道法则在蒸发，形成了一个挤压的绝灭时空。

　　“小心，快逃！”

　　有天仙狂吼，第一时间就转身逃离，可结果却令人惊恐。

　　那一刻，除了星帝战船，除了胖仙儿与战船上的四女外，所有战船、所有真仙、所有天仙都在化道，不朽仙躯在破碎，不灭元神在撕毁，各种惨叫与嘶吼不绝于耳，很多人都在求饶，都在痛哭。

　　秀珠眼神冰冷，无边的震怒化为了毁灭刀锋，绞碎了一个个敌人，将他们送上了绝路。

　　杨善明在狂叫，吼道：“天仙境界，我不相信，这不可能！”

　　风天行大叫道：“你不能杀我，我爹是风之武，他不会饶恕你的，快放了……啊……不！”

　　雷明珠惊恐道：“不要杀我，我以后再也不敢了，放了我，求你……啊……”

　　三人后悔了，可惜太迟了。

　　秀珠的怒火他们承受不住，三艘战船上，上千的真仙化为了尘埃，二十多位天仙在挣扎中化为了粉末，被秀珠直接葬祭了。

　　这一击威力恐怖，二十多位天仙，一千多位真仙，三艘天仙级别的战船，就这样被秀珠直接磨灭，连一丝痕迹都不留。

　　然而敌人可以磨灭，死去的无双与青琉璃却再也无法救活，那才是秀珠心中的痛。

　　绿影仙扑倒无双与青琉璃的尸体上，整个人哭的撕心裂肺。

　　小鱼和心语也都冲了过来，唯有冥府阴妃重伤昏迷，什么也不知道。

　　胖仙儿伤势极重，仙躯在重组，人也回到了星帝战船上，眼中充满了悲伤与自责。

　　“都怪我不好，我没有保护好她们。”

　　胖仙儿大哭，他曾答应过叶秋，一定要保护好六女，可如今无双与青琉璃却双双死在了这。

　　秀珠神情悲痛，双眼之中泪水滑落，她也充满了不舍。

　　这些年来，众女都很尊敬秀珠，与她关系极好，彼此情同姐妹，秀珠虽然平日里话语不多，可她心中还是很在乎。

　　虽然秀珠知道，离开是不可避免的，但是每一次面对，她都会感到十分心痛。

　　“叶秋呢？”

　　悲伤之后，心语率先清醒过来，问起了叶秋。

　　“他在昏睡，所以没有感应到琉璃的呼唤。”

　　秀珠有些惋惜，如果无双先想到圣祭召唤术，可能青琉璃就不用死了。

　　“叶秋怎么了，他要不要紧啊？”

　　小鱼和绿影仙都十分担忧，问起了叶秋的情况。

　　秀珠情绪低落，苦涩道：“等他睡醒应该就没事了。”

　　秀珠开始为大家疗伤，然后驾驭着星帝战船横渡仙海，数日后便与飞蝶战船回合，将叶秋移到了星帝战船上，如幽和青衣女子也登上了星帝战船。


第1629章 仙城寻仇

　　初次见面，如幽就被众女的姿容惊呆了。

　　身为云之界十大天仙美女之一，如幽风华绝代，自认容貌不输任何人，但是见到小鱼、心语、冥府阴妃之后，才明白原来叶秋身边的女人都是这般倾城倾国。

　　秀珠的美就不说了，小鱼和冥府阴妃的美却更甚如幽，让她都感到有些自愧不如。

　　绿影仙也很美，只不过此刻的众女神色悲情，还在为死去的无双与青琉璃悲痛。

　　叶秋昏迷不醒，一直处于沉睡状态中，众女都十分担忧。

　　秀珠简单为小鱼、心语、绿影仙、冥府阴妃介绍了一下如幽，随后便聊起了别后的复仇经过。

　　绿影仙情绪激动，恨声道：“等叶秋醒来，我们就去灭了风之武、雷不惊、幻云号等势力，为无双、琉璃报仇！”

　　冥府阴妃道：“此仇非报不可！”

　　心语看着昏睡的叶秋，苦涩道：“还是先想法把他弄醒吧。”

　　小鱼低声道：“上一次叶秋昏迷，千雪她们通过合修之术让他提前苏醒，这一次恐怕也只能采用这种方式了。”

　　冥府阴妃看了心语一眼，微微点头。

　　秀珠没有说什么，神情低落的站在船头。

　　小鱼、心语、冥府阴妃三人带着叶秋进入船舱，绿影仙则陪着如幽，胖仙儿在驾驭星帝战船，朝着风之界驶去。

　　半个月后，叶秋醒来，众女都很高兴，可是想到无双与青琉璃，所有人都沉默了。

　　叶秋先是不解，可眨眼之后，就冲到了船头，看到了无双与青琉璃，整个人都愣住了。

　　叶秋呆呆的站在那，无双与青琉璃身上仙光缭绕，那是秀珠在保护她们的仙躯不灭，以仙道法则滋养。

　　叶秋没有狂叫，没有嘶吼，整个人木然的坐在两女身旁，轻轻将无双与青琉璃搂入怀中。

　　众女看着叶秋，全都哭了。

　　心语讲述了别后发生的一幕幕，叶秋却毫无反应，整个人心如死灰，就那样在船头呆坐了半个月，一言不发，默默地承受。

　　“他不会有事吧？”

　　如幽还不是很熟悉叶秋，忍不住轻声询问。

　　秀珠苦涩道：“他在悲痛，太多的姐妹离开了，每一个都是他的心头肉，让他难以割舍。”

　　心语叹道：“让他一个人好好静一静吧，等到了风华城，他就会振作起来。”

　　星帝战船在快速前行，一个月后就进入了风之界。

　　这地方绿影仙颇为熟悉，带着大家直奔风华城，那可是风之界十大仙城之一，威名显赫。

　　这一天，叶秋突然站起，脸上的悲痛化为了冷酷，眼中充满了杀戮。

　　昔日的那个叶秋又回来了，带着满腔的仇恨与不甘，正怒视着苍穹。

　　绿影仙见状，直接扑到叶秋怀中，伤心的哭了。

　　小鱼、心语、冥府阴妃都围了上来，柔声安慰叶秋。

　　“走吧，去风华城，为无双、琉璃报仇。”

　　小鱼握住叶秋的手，深情的在他唇上吻了一口。

　　叶秋眼神悲痛，紧紧地抱着小鱼，抱着身边所有女人，包括如幽。

　　那是一种分享，让众女分担叶秋心中的痛苦。

　　此后数日，叶秋逐渐平复，取出末日石棺，将无双与青琉璃放入其中。

　　“风华城非同小可，我们必须速战速决。”

　　如幽相对冷静，她在仙域九界颇为有名，对于风之界的情况也了解很多。

　　心语道：“云之界那边估计已经在通缉我们，此战之后，风之界也不能呆，我们立马赶往雷之界与幻之界，等报仇之后，我们就前往梦之界。”

　　小鱼看着如幽，轻声道：“跟着我们将九死一生，你要考虑清楚，此时退出还不迟。”

　　如幽看了一眼叶秋，低声道：“仙道寂寞，我想换一种生活。”

　　心语道：“这条路很难走，可能会让你付出很多。”

　　如幽正色道：“这是我的选择，哪怕是死也绝不回头。”

　　小鱼和心语对望了一眼，双双握住如幽的手。

　　“欢迎你加入。”

　　如幽如释重负，低声道：“谢谢你们。”

　　心语摇头，低吟道：“如果有一天，我们不在了，请记得代我们陪着他一直往下走，让我们的爱永远伴随在他左右。”

　　如幽脸色微变，整个人都呆住了。

　　“你们……”

　　小鱼道：“这就是我们的爱，与普通人不同。”

　　如幽很感动，紧紧地握住小鱼和心语的手，承诺道：“我会倾尽一切，只为陪他走到最后。”

　　心语和小鱼复杂一笑，拉着如幽来到了叶秋身侧，将她的手递到了叶秋手中。

　　叶秋轻轻握住如幽的手，给了她一个拥抱，随后聊起了此去风华城的计划。

　　“你们就留在战船上，我和秀珠出手就够了。”

　　小鱼和心语没说什么，如幽则问道：“你们准备怎么对付风华城？”

　　秀珠道：“灭了风之武，以及他身边的所有仙道高手。”

　　如幽沉吟道：“此战之后，我们就会马上离开风之界，风华城号称风之界十大仙城之一，资源丰富，我觉得我们可以兵分两路，趁机收刮资源，用来提升大家的整体实力。”

　　叶秋道：“这个在我们的计划之中。”

　　如幽道：“这个可以交给我负责，双管齐下，效率会提高很多。”

　　秀珠道：“也好，此事就交给你，胖仙儿随行协助。”

　　如幽微微颔首，采纳了秀珠的计划。

　　两日后，星帝战船来到风华城，此城不亚于云之界的赤霞城，气象万千，高手众多。

　　叶秋与秀珠进入城中，如幽带着青衣女子与胖仙儿紧随其后，小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙四人呆在战船上，密切留意着城中的一举一动。

　　星帝战船停在城外，颇为显眼，不少真仙高手都在打量。

　　“看样子很不凡啊，什么来头啊？”

　　“没见过，造型很别致，看样子品级很高。”

　　大批真仙涌来，想要一探究竟。

　　叶秋与秀珠进入仙城后，很快就打听到城主府在哪。

　　秀珠直接屈指一弹，一缕刀锋划破苍穹，震动仙域，朝着城主府当头斩下。

　　这一击名曰打草惊蛇，故意挑衅，立马引来全城仙道高手的惊呼。

　　“何人放肆？”

　　一个天仙出面，声震四野，一拳轰出，迎上了秀珠那一刀，试图将其震碎。

　　赤红的刀锋如飞舞的红花，夹着永恒之光，旋转呼啸，啪的一声就把那天仙斩成两半，口中发出了凄厉的惨叫。

　　城中，许多真仙都吓傻了。

　　“一刀就斩了，那可是城主府人的天仙高手。”

　　“来人是谁，这么霸道，连城主府都敢招惹？”

　　正说着，那刀锋顺势而落，劈在城主府上，直接将仙气飘飘的城主府都轰碎了。

　　那一刻，大批高手冲出，一个个怒吼狂叫，在呵斥那出手之人。

　　这一击全城轰动，无数高手急速赶来，想要看热闹，顺便考虑出手博取城主的欢心。

　　在这风华城中，风之武拥有天仙巅峰境界的实力，谁敢招惹？

　　大家都拼命的想要巴结城主，如今竟然有不开眼的人敢来这儿闹事，真是活腻了。

　　不说众仙心中想法，且说那风之武原本在府上呆得好好地，突然一声巨响，府邸都被人给轰碎了，这让他简直快要发飙了。

　　“什么人干的？”

　　风之武大怒，声音响彻了全场，如同一场风暴，把所有人都吓坏了。

　　“是我！”

　　一个冰冷的声音笼罩在仙城上空，一缕缕仙光在绽放，如同盛开的玫瑰花，吸引了无数人的目光。

　　秀珠凌空虚度，如天仙下凡，出现在了众人的眼中。

　　叶秋没有随同，而是落后一段距离，刻意让秀珠先出场。

　　风之武傲立半空，怒视着秀珠，待看清楚来人后，脸上出现了一些变化。

　　“是你！”

　　秀珠冷然道：“是我！你派出风云号进入仙海围杀我们，不就是为了抢夺王级仙器吗？今天，我亲自给你送上门来了。”

　　风之武脸色阴霾，质问道：“风云号在哪？”

　　秀珠冷笑道：“风云号已经不复存在，所有真仙、天仙都已经下地狱了。”

　　风之武大惊，一旁，城主夫人怒道：“你胡说，我儿不会有事的。”

　　旁边，有天仙喝道：“你们好大的胆子，竟敢对风云号无礼，还跑来这里挑衅，简直就是该死。”

　　秀珠扫了那位天仙一眼，那人便头颅炸开，元神化为火焰，发出了凄厉而惊恐的惨叫。

　　四周，观战之人都吓了一跳，这秀珠真是太霸气了，当着城主的面，斩杀城主身边的天仙，那架势跟踩死只蚂蚁似的。

　　风之武怒道：“大胆！”

　　这时候，叶秋出现，来到了秀珠的身旁。

　　一股凌天之威铺天盖地，笼罩在全城高手心上，让许多真仙发出了惊叫。

　　“那小子是谁啊，竟敢主动挑衅城主，他活腻了？”

　　“没见过，不过看样子他们是一路的，有点像是来寻仇的。”

　　风之武看到叶秋，心神绷紧了一下。

　　“这才多少年，你们竟然双双步入了天仙境界。你们这是来寻仇吗？”

　　叶秋冷酷道：“你说的不错，今天我们就是来报仇的。风云号犯下的错，将由风华城来补偿。”

　　城主夫人怒骂道：“你们杀了我儿，还敢前来嚣张，我饶不了你们。来人，给我杀了他们！”


第1630章 霸气无双

　　这话一出，立马跳出四大天仙高手，朝着叶秋与秀珠逼近，要擒拿他俩。

　　风之武比较沉稳，恨声道：“叶秋，就凭你们两人，不怕死在这吗？还是你觉得我风华城太好欺负了？”

　　秀珠冷冷道：“血债血偿，报应不爽。如果你们不去招惹我们，又怎么招来这灭顶之灾？”

　　城主夫人怒道：“灭顶之灾？放屁！就凭你们两个垃圾，有什么资格说这话？”

　　叶秋扫了城主夫人一眼，眼中寒光如刀，一念聚合，斩灭天骄。

　　那一刻，仙城在震动，毁灭之力从叶秋身上爆发，形成了破灭之刀，瞬间把城主夫人的头颅劈开，元神在急速腐化。

　　凄厉的惨叫响彻云霄，震动了所有人。

　　“放肆，还不快住手！”

　　有天仙狂吼，朝着叶秋一拳轰出，试图营救城主夫人。

　　叶秋目光一扫，冷然道：“死！”

　　一拳迎上，双方拳头瞬间相撞，那天仙猛然一震，口中惨叫嘶吼，身躯瞬间化为了尘埃，元神都被轰碎了。

　　一招，仅仅一招，叶秋就把一个天仙高手活生生的打死了！

　　还是当着城主的面，当着无数仙道高手的面，一招就解决了！

　　许多人吓得仓皇而退，脸色骇然，一副见鬼的模样。

　　风之武气得快炸了，迅速救下了夫人，冲着叶秋与秀珠吼道：“你们都该死！”

　　叶秋傲然道：“赤霞城主赤一风也说过这话，可惜他们已经死在我们手上。”

　　“什么，赤霞城主都死在了他们手上，真的假的？”

　　“肯定是吹牛，赤霞城主是何等厉害的人物，与城主其名，乃天仙境界巅峰高手，岂是说杀就能杀掉的。”

　　四周，很多仙道高手发出了惊呼，不相信叶秋这番话。

　　风之武眼神微变，怒视着叶秋。

　　“你觉得我会相信你这些鬼话？”

　　叶秋冷然道：“信不信都改变不了你们必死的命运，今天风华城中群仙喋血，不想死的就马上离开，任何站在风之武一边的人我都将全部斩灭，一个不留。”

　　这话引起了很多人的嘲笑，当场就有真仙呵斥道：“小子，你太嚣张了。这可是风华城，不是你可以撒野的地方。识相的话马上跪下认错，束手就擒，否则……啊……”

　　话还没有说完，那个真仙就头颅炸开，直接形神俱灭了。

　　叶秋环顾四周，冷然道：“还有谁对我看不顺眼，觉得我的话是说着玩的？”

　　叶秋气势凌人，眼神如刀，环顾一周，逼得无数真仙低头回避，不敢吭声。

　　然而这是风华城，始终有许多人觉得叶秋与秀珠成不了气候，难逃城主的魔掌。

　　“小子，你这是找死，你再厉害，能与我们全城高手对抗吗？”

　　“说得对，敢来风华城闹事，他简直就是找死，杀了他。”

　　一时间，许多真仙附和，人多势众胆气壮。

　　秀珠漠然道：“这就是你们的选择？”

　　“怎么，你怕了，怕了就赶快投降。”

　　许多真仙仗着人多势众，城主又在这个地方，根本就不惧怕。

　　秀珠淡漠道：“既然这是你们的选择，那就好好享受你们人生中最后的时光。宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠的声音传遍全城，宿命斩覆盖四面八方，宛如天地法旨一样，在响起的一瞬间，虚空中天仙法则在震动，化为了一朵朵旋转的红花，透着凄楚与哀艳，染红了整个天空。

　　风之武感受到了眼中异样的波动，脱口道：“大家小心，速速防御。”

　　有真仙祭出了仙器，有真仙催动了仙兵，还有人施展出仙术，采取各种手段防御。

　　更有人直接朝着秀珠冲去，想要袭击暗杀。

　　叶秋看在眼里，冷嘲道：“没有用的，你们都会死！”

　　城主夫人骂道：“你放屁，这是风华城……”

　　话还没有说完，成片的惨叫此起彼伏，四周数百位真仙血染苍穹，一个个绝望怒吼，仙躯化为尘埃，元神碎裂城粉末，连一丝挣扎的余地都没有，就这样死在了秀珠手中，被宿命斩抹杀了。

　　下一刻，秀珠身上仙光缭绕，葬仙祭净化世界，得到仙道反哺，身外出现了一个又一个的漩涡，数量从以前的一千五增加至了一千八百个。

　　每个漩涡之中都有真仙或是真仙虚影，面朝着秀珠跪坐，虔诚无比，口中吟唱着仙音。

　　城主府四周一下子空荡了，超过六百位真仙瞬间毙命，这让风之武都吓了一大跳，很多天仙高手都吓傻了。

　　胖仙儿与青衣女子跟在如幽身边，在远处关注，看到这一幕后，胖仙儿骇然道：“太霸气了，直接把城主都吓傻了！”

　　青衣女子激动道：“秀珠真是帅呆了。”

　　如幽感触道：“她的气魄不是我们可以比拟的。”

　　叶秋看着风之武，嘲讽道：“要不要再召集一些高手前来陪葬，我不介意把整个风华城都给灭了。”

　　风之武怒骂道：“你们简直灭绝人性。”

　　秀珠冷冷道：“你派风云号前往仙海的时候，人性去哪了，被狗吃了吗？”

　　风之武怒道：“你住嘴，你有什么资格教训我。”

　　叶秋恨声道：“有因必有果，你觉得我们好欺负，今天就让你们追悔莫及！来吧，时间不早了，诸位该上路了。”

　　城主府高手如云，四周真仙都死光了，可是天仙高手还有十二个。

　　此外，秀珠一招杀了数百真仙，也惊动了城中的其他天仙高手，不少人匆匆赶来瞧热闹，打探这边的情况。

　　秀珠环顾四周，冷然道：“这是我们与风之武之间的恩怨，无关之人马上退出风华城，否则别怪我们无情。”

　　这话传遍全城，一些胆小之人迅速出城，可大部分人都抱着观望的态度，不肯离去。

　　风华城的整体实力与赤霞城差不多，天仙高手有三十余人，但是风云号上死了七八人，如今城中只剩下二十一二位天仙高手。

　　刚才，秀珠杀了一个，叶秋又杀了一个，这样算起来，风华城余下的天仙最多也就二十位了。

　　此刻，风之武与夫人身边还有十位天仙高手，而赶来的天仙恰好八个，与叶秋预算中差不多。

　　“一个天仙后期，一个天仙中期，也敢来风华城叫嚣，真是自不量力。”

　　“风华城可不是你们撒野的地方，别说城主出手，随便找两个人都能把你们收拾了。”

　　“两个蠢货，敢来这里惹事，简直就是嫌命长。”

　　风之武适时开口，道：“说得好，谁给我拿下他们，我重重有赏。”

　　“城主放心，这两人交给我们就够了。”

　　赶来的八大天仙一个个自信十足，仗着自己的地盘，加上人多势众，根本就没有把叶秋与秀珠放在眼中。

　　“来啊，布阵，拿下他们。”

　　一个天仙大手一挥，就有许多真仙涌来，迅速构建仙阵，将叶秋与秀珠团团围住。

　　其余天仙也在各自召集真仙高手，将这个地方堵的水泄不通，形成了里三重外三重。

　　叶秋看着这架势，冷笑道：“好大的阵仗，你们是嫌死的人不够多吗？没问题，我成全你们。岁月如刀，斩灭天骄。”

　　叶秋施展出万古天荒，光阴之力腐蚀万道，锁定在场的真仙高手。

　　旋转的时光碎片如飞舞的刀光，自虚空中走来，劈在了一个个真仙身上。

　　那些岁月之刀专斩寿元，一刀下去十万年的寿命就没了，两刀下去，真仙就受不了。

　　三刀、四刀，真仙惨叫，五刀、六刀，真仙衰老。

　　无尽的岁月之刀如漫天落花，数之不尽，避之不掉，笼罩在每一个真仙身上，让他们急速苍老，口中发出了凄厉的惨叫。

　　风之武见状，脸上露出了惊骇之光。

　　“光阴之力，你是荒天师什么人？”

　　叶秋冷笑道：“我是第二个荒天师！”

　　风之武惊怒道：“你是荒天师的传人？”

　　叶秋反驳道：“怎么，你后悔了？”

　　风之武自然不会承认，骂道：“你太高看自己了，就算你是第二个荒天师，但比起昔年的荒天师，你还差远了。”

　　叶秋漠然道：“杀你足够了。”

　　一念横扫，惨叫的真仙一个个爆体而亡，血染苍穹，仙道法则朝着叶秋涌去，被他的葬天诀吞噬炼化，再也无法重生了。

　　叶秋这一击，至少有五百真仙死亡，这可将敢来的八大天仙高手都吓呆了。

　　秀珠莲步轻移，朝着风之武逼近，眼中杀气如刀。

　　“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　秀珠没有废话，直接施展出葬仙祭，锁定在场每一个天仙高手。

　　叶秋看着风之武，右手一指点出，指尖乌光破空，夜陨如恶魔般肆虐诸天，夹着恐怖的震慑波，瞬间吸引了风之武的注意。

　　风华城中的天仙高手，有很多都是天仙境界初期与中期，真正天仙境界后期的实际上不多，只有四位，而天仙境界巅峰则只有风之武一个。

　　秀珠的葬仙祭超级恐怖，但是这些人并不清楚，只把秀珠当作了普通高手。

　　当冥冥中垂下毁灭之光，笼罩在诸位天仙头上时，很多人心神绷紧，展开了各种手段，试图抵挡这种攻击，却发现一切都来不及了。


第1631章 宿命三千

　　先是天仙境界初期的高手在惨叫，随后是天仙境界中期，最后是天仙境界后期高手，他们全都嘶吼震天，充满了愤怒与绝望，一个个仙躯化道，元神腐朽，被仙道法则净化掉。

　　秀珠神采飞扬，整个人长发飞舞，身外漩涡增加至两千个，那些真仙虚影在快速转化为实体，修为境界在不断提高。

　　风之武被叶秋缠住，身体急速退后，祭出了一件仙兵，轰隆一声就劈在夜陨上，震得叶秋身体一晃，停顿了一下。

　　风之武略惊，自己可是天仙境界巅峰，叶秋才天仙境界中期，竟然接住了自己这一击，真是太让他意外了。

　　而更令他惊恐不安的是，风华城的天仙高手们一个个怒吼惨叫，响彻四方，吓得远处关战的真仙、半仙、通天修士仓皇而逃。

　　风华城中仙光翻腾，仙雨飘洒，一个个天仙形神俱灭，不到一炷香时间，除风之武外，其他天仙就全部死在了秀珠手上，被她葬祭了。

　　“太强大了。”

　　胖仙儿两眼发呆，星帝战船上的小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙四女也都惊骇莫名，深深被秀珠的实力震撼了。

　　风之武一闪而退，目光扫过四周，那一幕让发出了怒啸。

　　“叶秋，我与你势不两立！”

　　叶秋冷然道：“现在你相信，赤霞城主死在我们手中了。”

　　风之武怒道：“我不信，我杀了你！”

　　挥动仙兵，风之武杀气如狂，对叶秋恨之入骨，这是他的仙城啊，如今就这样毁了。

　　叶秋手持夜陨，飞身迎战风之武，两人在仙城上空大打出手。

　　风之武的优势是境界高，叶秋的优势是战力强，外加夜陨神威，一时间难分胜负，谁也奈何不了对方。

　　秀珠没有插手，回头看了如幽一眼，示意她该上场了。

　　“走吧，该我们了。”

　　如幽一闪而现，带着胖仙儿与青儿，开始在仙城之中收刮各种资源，以仙晶为主。

　　秀珠在观战，叶秋战斗力极强，但风之武乃是天仙境界巅峰，身为风之界十大仙城之主，属于仙域顶级高手。

　　在境界悬殊的情况下，叶秋可以与之平分秋色，但是想要斩杀风之武，难度还是很大。

　　前一次，叶秋是魔化之后战斗力飙升，处于特殊状态下，横扫无敌，杀得云之界的高手闻风而逃。

　　这一次，叶秋阿紫正常情况下迎战风之武，双方各有优势，谁也奈何不了对方。

　　秀珠并不急，如幽收刮资源也需要时间，所以前半天的时间，秀珠都让叶秋尽情发挥，把风之武当做是磨刀石。

　　这对于叶秋实力的提升有很大帮助，这种对手在仙域都很少。

　　半日之后，如幽风卷残云，洗劫了整座风华城，心满意足的回到了秀珠身旁。

　　这时候秀珠出手了，以宿命斩配合叶秋的万古天荒，一次次突破风之武的防线，借助夜陨之力，洞穿了风之武的头颅，让他遭到了重创。

　　秀珠施展出葬仙祭，叶秋施展出了超光冥幻斩，两人配合默契，一次次压下风之武的反抗，让他连逃亡的机会都没有。

　　两个时辰后，风之武披头散发，神情疯狂，在叶秋与秀珠的联手攻击下，带着满心的不甘与屈辱，死在了秀珠的葬仙祭下。

　　至此，一天不到，风华城遭遇了灭顶之灾，城中天仙全部死绝，真仙死了一半，整座仙城落在了叶秋与秀珠手上。

　　此后两人又仔细收刮了一遍，这才返回星帝战船，匆匆离开了风之界。

　　下一站雷之界，预计飞行时间一个月。

　　叶秋取出龙凤王座，让胖仙儿、如幽、小鱼等众女在上面悟道，根据各自的情况，可将修为境界进一步提高。

　　秀珠在凝练身外真仙法身，这是她的修炼方向。

　　叶秋在炼化仙晶，准备冲击天仙境界后期，这一关需要很大的累计。

　　龙凤王座超级不凡，如幽获益良多，原本天仙境界后期的她，有了冲击天仙境界巅峰的希望。

　　如幽昔年有仙缘，得到了某位仙王的传承，修炼的仙蝶变非同寻常，一旦破茧化蝶，将有望迈出关键性的一步。

　　胖仙儿在龙凤王座上也受益匪浅，开始冲击天仙境界中期了，对于修炼资源的消耗也很大。

　　小鱼、冥府阴妃在龙凤王座上领悟了天仙之道，这让心语和绿影仙都羡慕不已，各自在暗中努力。

　　一个月的时间眨眼就过去了，风之界因为风华城的缘故，开始通缉叶秋与秀珠，而云之界那边也在四处寻找叶秋与秀珠的下落，天凰公子一心要把叶秋灭掉。

　　进入雷之界后，叶秋单独出去了一趟。

　　半个月后叶秋归来，带走了装着无双的末日石棺，把她葬在了雷之界的某个地方。

　　惊雷号的主人雷不惊出自雷云城，那是雷之界十大仙城之一，雷不惊外号雷不死，据说时常遭雷劈，精通雷系仙术，战斗力极其狂暴，是出了名的不好惹。

　　秀珠站在船头，遥望着雷云城，她在等候叶秋的归来。

　　十天后，叶秋带着落寞的心情回到了星帝战船上，随后一行人直奔雷云城，就这样冲入仙城之中。

　　这一次，叶秋与秀珠没有过多的废话，直奔城主府而去，挥手就是一刀。

　　沸腾的仙光震动仙城，引发了城主府高手的警惕，有天仙高手出面拦截，但却被秀珠一刀斩灭。

　　雷不惊被惊动，出现在了半空中。

　　“尔等何人，竟敢来此撒野？”

　　叶秋冷笑道：“你不是派出惊雷号去仙海找我们吗，今天我们自己送上门来了。”

　　雷不惊一愣，瞬间醒悟过来，问道：“我儿明珠呢？”

　　秀珠道：“她和惊雷号一起，永远葬身在仙海之中了。今天，我们就是来找你算账的。”

　　雷不惊大怒，吼道：“你们都该死，我要杀了你们。”

　　巨吼震动仙城，所有仙道高手都被惊动，纷纷赶来。

　　“城主息怒，这两个毛贼交给我们，定让他们求生不得求死不能！”

　　雷不惊恨声道：“给我杀了他，杀！”

　　这话一处，全城高手都行动起来，朝着叶秋与秀珠，还有星帝战船冲去。

　　这样的混战对于叶秋和秀珠来说，几乎没有什么影响。

　　雷不惊乃一城之主，与他作对就是与全城高手作对，所以屠城是必不可免的。

　　叶秋看着雷不惊，手中夜陨挥舞，毁灭之光划破天地，所到之处成片的仙城在崩塌，留下了巨大伤害。

　　雷不惊怒道：“黄毛小儿也敢张狂，去死吧，雷爆斩！”

　　赤红的闪电从雷不惊手中射出，弯曲如蛇，蕴含着毁灭之光，释放出让天仙都未知骇然的波动，呼啸一声就碎裂虚空击中了叶秋。

　　那一刻，叶秋眉心裂开，万世雷池显化出来，将巨大的雷电吞噬，所有雷光顷刻不见，这让雷不惊有些惊讶。

　　叶秋的万世雷池蕴含着无量仙光，曾炼化了诸多仙器仙兵，承载了他的精神意念，融合了超光冥幻斩。

　　如今遇上雷不惊这位精通雷系仙术的天仙巅峰高手，叶秋其实充满了期待，想在精神领域进一步突破，达到超光冥幻斩的最高境界。

　　“屠神灭仙。”

　　叶秋催动黑暗魔决，运转夜陨神力，整个人化为一头黑龙，与雷不惊展开了殊死搏斗。

　　天仙境界的每一个层次提升都需要很长时间，雷不惊能走到这一步，那是因为他至少活了百万年，曾身经百战，在每一个境界上都修炼到了大圆满。

　　叶秋虽然战斗力超凡，可毕竟比雷不惊差了两个小境界，战力上的持平，不代表叶秋就没有差距。

　　这一点，叶秋其实心知肚明，他如今想要突破天仙境界中期，冲击天仙境界后期，除了力量累计之外，在战斗中升华也是一种捷径！

　　秀珠霸气无敌，一个人迎战一座城的仙道高手，宿命斩结合葬仙祭，成片的真仙在化道，一击之下超过千位真仙陨落，把许多天仙都吓傻了。

　　秀珠身外，三千真仙跪坐吟唱，那是无量仙光凝聚而成，只尊秀珠，代表着她战斗力的提升。

　　数量越多，说明秀珠越强，三千这个数也很超凡，代表着宿命三千！

　　秀珠传承了宿命仙王的宿命斩，配合葬仙祭，堪称完美无瑕。

　　因果之力配合葬仙之力，形成了一个循环，可单独使用，也可以与叶秋的葬天诀配合施展。

　　仙城之中，那些化道的真仙全都被秀珠吞噬，用来提升她身外三千真仙的境界实力，让他们一再升华。

　　“大家联手杀了她！”

　　许多天仙在咆哮，秀珠的杀人手段太恐怖了，真仙在她眼中跟蝼蚁似的，简直不堪一击。

　　秀珠浑然无惧，身外三千真仙构建仙阵，形成了一种防御，就算是天仙想要靠近，想要破开那种防御，也得费一番手脚。

　　如此一来，秀珠有足够的时间展开攻击，葬仙祭葬灭诸仙，第二击就把城中剩余的真仙全都屠光。

　　震天的惨叫让人惊骇，雷不惊发出了怒吼，试图冲开叶秋的阻拦，前去斩杀秀珠，但却被夜陨逼退。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　秀珠越来越强，仙术在浓缩，举手投足间，就有十位以上的天仙死在她手上。


第1632章 天仙后期

　　各种怒吼咆哮不绝于耳，剩下的天仙脸色骇然，一副见鬼的模样。

　　秀珠长发飞舞，身外的漩涡吞吐着无量仙光，头顶上仙云盘旋，垂下海量仙光，让她战斗力狂飙。

　　秀珠身外的三千真仙全都化为了实体，凝聚出了真实的不朽仙躯，差别只是有些真仙的境界更好，有些偏低。

　　目前，这三千真仙中，境界最高的是真仙境界后期，最低的还处在真仙境界初期。

　　秀珠在不断提升那些真仙初期境界的真仙，让他们快速步入真仙境界中期，这样秀珠的整体战斗力也随之提升。

　　如幽站在星帝战船上，原本还有一些真仙前来进攻，如今全都死在了秀珠手中。

　　剩余天仙高手仓皇而退，联手朝着秀珠冲去。

　　秀珠俯视千古，震慑乾坤，指尖刀锋转动，以宿命斩为手段，一招之下又有十位天仙死在她的手上。

　　无量仙光笼罩在秀珠身上，身外的漩涡闪烁着七彩之光，一个个真仙在晋升，产生了一股股玄妙的反哺之力，作用在秀珠身上，让她的修为境界不断朝着天仙境界后期大圆满逼近。

　　“快逃啊。”

　　有天仙吓破了胆，开始逃亡了。

　　“现在逃亡已经太迟了。”

　　秀珠的声音传遍全城，整个时空都开始凝聚，冥冥中垂下毁灭之光，那是葬仙祭在净化这个世界。

　　九位天仙大多是天仙后期境界，此刻却发出了震天的怒吼，疯狂的祭出各种仙器、仙兵，施展仙术，只求可以逃脱。

　　秀珠施展出天行变，如仙王临凡，指尖刀锋旋转，每一次转动就会有一位天仙发出了绝望的嘶吼，被秀珠直接葬祭掉。

　　刀锋九转，刹那之间，九位天仙强者就死在了秀珠手下，死前眼中充满了恐惧与惊骇。

　　这种杀人速度完全超出了天仙的预料，他们至死都无法明白，为什么号称杀不死的天仙在秀珠面前，就好似蝼蚁一般？

　　秀珠全身仙光笼罩，身外的三千真仙都在震动，身上有仙光流淌，一个个修为大增，从真仙境界中期步入了真仙境界后期。

　　如幽开始收刮雷云城的资源，胖仙儿一路陪伴。

　　雷不惊嘶吼悲鸣，眼中露出了仇恨与不甘。

　　一座仙城，就这样被秀珠一个人给灭了，这就像是天方夜谭。

　　强悍如雷不惊，也没有这样的实力，没有这样的霸气与自信，但秀珠做到了。

　　叶秋施展出九渊葬天，这是葬天诀的最高运用，相当于最强仙术，只不过叶秋境界不够，还葬不了天。

　　九座深渊分布在叶秋四周，扭曲了仙域时空，震动九界十方，形成了一种禁锢之力，让雷不惊都脸色大变。

　　怒吼声中，雷不惊施展出至强仙术，一次次冲击叶秋的九座深渊，试图撑开这种空间禁锢，谁想却失败了。

　　叶秋身体微颤，口中鲜血飞溅，他虽然困住了雷不惊，但自身也遭到了反噬。

　　夜陨震动，锐气惊天。

　　叶秋展开了强攻，天行变配合力之极尽，外加万古天荒，与雷不惊浴血厮杀，一口气攻出了数千招。

　　这期间，两人各自负伤，都在极尽升华。

　　叶秋消耗巨大，可是九座深渊在源源不断的吞噬仙道法则，形成了反哺之力，作用在叶秋身上，让他恢复的速度超过了雷不惊。

　　此消彼长，在三千招后，叶秋逐渐取得了优势，一次次凭借夜陨重创雷不惊，让他身体负伤，元神受损。

　　秀珠一直在观战，脸上挂着微笑。

　　叶秋体内仙门开启，金字塔变大，自身实力在不断提高，一身仙术融会贯通，在战斗中表现杰出。

　　轰！

　　一声巨响，雷不惊被叶秋一击洞穿了头颅，元神遭到了重创。

　　“滚开！”

　　雷不惊大叫，眉心额骨在发光，试图震开夜陨，但却未能成功。

　　叶秋运转九渊葬天，九座门户瞬间合一，在雷不惊的怒吼狂叫一声，一下子就把他框入了门户之内。

　　那一刻，巨大的吞噬之力束缚在雷不惊身上，任由他拼命挣扎也无济于事，仅仅支撑了片刻，就被拉入深渊。

　　叶秋长啸，周身仙光缭绕，他在全力运转葬天诀炼化雷不惊，冲击体内仙门。

　　境界越高，越难提升。

　　叶秋体内的仙门也是这样，本以为可以一直不断的开启，可实际上也有瓶颈。

　　叶秋如今就卡在这一关键位置上，炼化仙晶根本不足以强行开启仙门，唯有炼化像雷不惊这种天仙巅峰境界的强者，才有冲击的希望。

　　叶秋傲立半空，全身仙光缭绕，体内仙门震动，在强大天仙法则的冲击下，很快就开启了一扇，让他战斗力狂飙。

　　之后不久，第二道仙门又被打开，叶秋浑身震动，体内金字塔显化出来，震慑十方。

　　葬天诀在高速运转，雷不惊被完全炼化，最终叶秋冲开了第三道仙门，使得他境界大增，体内的金字塔从十五层变成了十六层，整个人引发了天劫，步入了天仙境界后期。

　　秀珠脸上露出了微笑，星帝战船上，小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙都在呼唤，为叶秋高兴，为他喝彩。

　　雷云仙城名存实亡，所有仙道高手全部死光，如幽和胖仙儿洗劫了全城，收获之丰令人咋舌，犹在风华城之上。

　　“走吧，我们先离开这个地方。”

　　众人回到船上，迅速朝着仙山深处而飞去，叶秋则一边渡劫，一边跟在星帝战船之后。

　　半个月后，叶秋渡劫成功，回到了星帝战船上。

　　众女上前，为他庆贺，星帝战船急速远去，直奔幻之界。

　　叶秋步入了天仙境界后期，整体实力明显比以往强大了不少，体内仙门开启了五十二扇，金字塔从十六层升华为了十七层，每一层都有一个‘叶秋’盘坐其中。

　　第一层的‘叶秋’最为强大，已经化虚为实，拥有了真仙境界后期的实力。

　　第二层的‘叶秋’稍弱一筹，第三层的‘叶秋’又再弱一筹，越往上越虚弱，因为成型的时间越短。

　　这是叶秋的我化千古，被他融入了葬天诀中，那是通过龙凤王座领悟得来的。

　　叶秋给了众女一个拥抱，大家一番庆贺后，叶秋登上了龙凤王座，开始静心修炼。

　　目前，叶秋只是天仙境界后期的初级阶段，而秀珠已经达到了天仙境界后期的高级阶段，临近大圆满。

　　两人都在抓紧修炼，青儿驾驭着星帝战船，其他人都在炼化仙晶，增强实力，力求冲击更高境界。

　　幻之界相隔颇远，星帝战船足足飞行了三个月，才进入幻之界。

　　叶秋在幻之界寻找适合之地，他想把青琉璃葬在这个地方。

　　这一找花费了半年时间，终于让叶秋找到了一个满意的地方。

　　等到叶秋归来，那已经是四个月后。

　　星帝战船横渡虚空，赶往百幻城，幻云号就出自那个地方。

　　“这一战之后，我们就要离开了。”

　　叶秋有些感触，这是为了给无双、青琉璃报仇，不管敌人如何强大，他都不会退让。

　　然而报仇之后，叶秋就得考虑长远打算了。

　　梦灵人在何方，叶秋不知道，但他唯有前往梦之界，搞清楚当年到底发生了什么事，打探梦灵眼下的处境，争取早日与她会和。

　　半个月后，星帝战船进入了百幻城，引发了屠城之战。

　　叶秋迎战城主，秀珠孤战天下。

　　这一次，随着叶秋境界的提升，战斗力上升了一个台阶，夜陨一舞震动十方，百招不到就力压强敌，打得那城主怒吼狂叫，完全接受不了。

　　天仙巅峰境界竟然打不过天仙境界后期，这怎能不让那城主感到荒谬？

　　他可是幻之界名震一方的大人物，如今却被叶秋压制，每一击都被轰飞，完全无力反抗。

　　更让他感到绝望的是，秀珠一个人就屠灭了全城所有仙道高手，直接把一座仙城都摧毁了。

　　那是怎样的一种绝望？

　　只有身临其境之人才能感受得到。

　　半天不到，城主被叶秋的九渊葬天吞噬，整座百幻仙城被洗劫一空，星帝战船满载而归，匆匆离开了幻之界，朝着梦之界出发。

　　不久后，幻之界震动，开始通缉叶秋与秀珠，高价悬殊两人的人头。

　　雷之界、风之界、云之界都有类似的悬殊。

　　在仙域有很多赏金猎人，大多是天仙境界中的佼佼者，专门从事这种买卖，负责为各大仙城处理一些见不得光的事情。

　　许多散仙高手也会领取这种任务，因为回报很丰厚。

　　星帝战船离开幻之界后进入了仙海，但不久便被人盯上了。

　　起初，叶秋与秀珠并未放在心上，可是半年后，越来越多的势力介入，光是天仙高手已经超过五百位以上。

　　如幽脸色严肃，蹙眉道：“这种情况下，没必要与他们硬拼，牵着他们的鼻子走就行了。”

　　小鱼笑道：“以我们如今的战斗力，随时杀一个回马枪，都能灭掉一大片，还可以抢夺资源，一步步将他们全部灭掉。”

　　绿影仙笑道：“秀珠出马就够了，五百天仙，秀珠一口气能干掉一半，怕啥。”

　　叶秋道：“先不管他，大家抓紧修炼就是，等到没有资源了，就拿这些肥羊开刀。”

　　目前情况下，星帝战船速度极快，一般的战船根本追不上。


第1633章 百年匆匆

　　要想形成合围，堵住叶秋等人的去路，估计得数月，甚至数年时光。

　　修仙与修真不一样，睁眼闭眼间，数年、数十年、数百年、数千年就过去了。

　　叶秋一点也不担心，有人这样盯着其实也好。

　　仙海无边，巨浪滔天。

　　星帝战船行驶在广阔无边的海面上，不时有海兽出现。

　　秀珠在苦修宿命三千，此法涉及到大因果，与宿命斩有关，也和她身外的三千尊真仙有关。

　　目前，秀珠的境界增长减缓，处于天仙境界后期的高级阶段，身外的漩涡数量只能达到三千，无法再继续增长。

　　秀珠明白，这是境界的缘故，天仙境界后期只能达到这一步，无法再继续突破。

　　唯一可做的就是提升每一位真仙的境界实力，从而增强自身的境界与战斗力。

　　眼下，秀珠身外的三千真仙中，还有一部分处于真仙境界中期，这说明秀珠的实力还有提升的空间。

　　仙海之中，很多真仙级别的海兽，它们也会经历死亡，横尸海底。

　　秀珠在施展葬仙祭，净化辽阔无边的海域，获得了大量仙光的反哺，从而提升宿命三千的整体实力。

　　心语负责驾驭星帝战船，躲避敌人的追击。

　　目前，星帝战船欲要前往梦之界，这一行踪似乎已经暴露，前路被人封锁，心语只能暂时转变方向，在仙海中游荡。

　　其他人都在专心修炼，借助龙王王座之助，不少人都有所突破。

　　绿影仙炼化了大量仙晶，朝着真仙巅峰境界逼近。

　　小鱼和冥府阴妃触碰到了天仙境界的门槛，但是想要跨出这一步，却是千难万难，还需要大量的时间。

　　如幽百尺竿头更进一步，缺少的也是时间。

　　胖仙儿领悟了如何步入天仙境界中期的要领，正在抓紧修炼。

　　真正变化较大的反而是叶秋，他步入天仙境界后期，实力得到了飞速增长。

　　仙海无边，转眼百年。

　　星帝战船一直在海中游荡，收刮自三大仙城的资源也逐渐耗光。

　　百年一瞬，如幽、胖仙儿、小鱼、冥府阴妃都没有突破，反倒是如幽身边的青儿，境界从真仙中期步入了后期。

　　心语和绿影仙境界有所上升，秀珠的宿命三千变化很大，三千尊真仙全都被凝练到了真仙境界后期，正朝着真仙境界巅峰逼近。

　　秀珠仔细推算过，只要三千真仙全部达到真仙巅峰境界，她就可以修炼到天仙境界后期大圆满，从而步入天仙境界巅峰状态，屹立在这一领域之巅。

　　这就是秀珠的晋升之路，越往后越艰难！

　　这也是每一个天仙高手都必须面对的坎，无数天仙高手一生止于此，那是因为他们没有找到通往前面的路，没有办法继续前进，只能永远停留在那。

　　仙道不同于神道与武道，永恒是有代价的！

　　不是每一个涉足仙道的天骄都能走到最后，站到最高处。

　　梦灵说过，秀珠仙王有望，这不是别人可以相比的。

　　秀珠的成功离不开叶秋，离不开仙源，更离不开天道！

　　叶秋的情况与秀珠略有不同，这百年来他耗费了大量的仙晶，体内仙门开启了不少，葬天金字塔从十七层升级为二十一层，共有六十四扇仙门被打开，修为境界达到了天仙境界后期的中级阶段。

　　此外，叶秋的我化千古进展神速，每一层金字塔内，那个‘叶秋’都化为了实体，头顶上有一个五光十色的神环，璀璨无比。

　　神环之中，混沌帝仙花在绽放，垂下混沌仙光，在哺育着每一个‘叶秋’。

　　叶秋历时百年，修为陷入了瓶颈，再想冲开仙门很难，唯一能做的就是提升‘我化千古’的品质，让二十一个‘叶秋’极尽升华，达到现阶段的最高成就。

　　叶秋内视发现，葬天塔第一层的‘叶秋’成型最久，根基最牢，已经达到真仙巅峰境界的程度，除了头上的神环与混沌帝仙花外，身外还出现了六道轮回的虚影，代表着这个‘自己’在葬天诀上已经有了很深的领悟。

　　葬天塔第二层的‘叶秋’则稍弱，还没有出现六道轮回的虚影。

　　继续往上，每一个‘叶秋’都在逐渐虚弱，修为累计远远不够。

　　“看来，还需要大量仙晶啊。”

　　睁开眼，叶秋一跃而起，目光遥望着远处。

　　百年岁月，星帝战船多次遭遇堵击，心语都选择了突围，并没有与敌人硬碰。

　　久而久之，那些赏金仙人觉得叶秋与秀珠虚有其名，并没有传言中的那么厉害，大家对星帝战船的忌惮也就逐渐淡化了。

　　“叶秋，你醒了。”

　　绿影仙在驾驭星帝战船，见叶秋醒来，顿时飞到他的身边，妙目含情的看着他，一下子冲到叶秋怀中，小手轻轻搂着他的虎腰，将脸颊贴在他的胸口。

　　其他人都在修炼，难得有这样单独相处的机会，绿影仙自然不会放过。

　　叶秋嗯了一声，一手搂着她的细腰，一手轻抚着她的秀发。

　　“静极思动，我们去会一会那些人吧。”

　　绿影仙娇笑道：“好啊，我们走。”

　　星帝战船自动航行，叶秋就这样搂着绿影仙的细腰，跨步之间就穿越了时空，出现在了亿万里外。

　　“那边有三艘战船，追了我们几十年了，干掉他们。”

　　绿影仙搂着叶秋的脖子，顽皮的在他脸上亲了一口。

　　叶秋看了看三艘战船，每一艘战船上都有十位以上的天仙高手，整体实力并不弱。

　　“好，灭了他们。”

　　叶秋神色平静，左手凌空一掌朝着海面派出，巨大的冲击波让三艘战船全部腾空。

　　“何人偷袭？”

　　一声巨吼传来，一个天仙高手出现在半空，怒视着叶秋。

　　“是你！”

　　叶秋冷笑道：“你们不是想要我的人头吗，我亲自送上门来了。”

　　刷刷刷，数十位天仙眨眼汇聚，全都看着叶秋与绿影仙。

　　一个白发老天仙出面，微眯着双眼，怪笑道：“躲了百年，你终于现身，不当缩头乌龟了？”

　　绿影仙不悦道：“你才是缩头乌龟。”

　　老天仙身边，一个白衣中年天仙看着绿影仙，惊叹道：“元阴浓厚，想不到还有这等好货。叶秋，你不会是那方面不行吧，身边还留着这等风华绝代的仙女，这是打算逃命的时候，用来求饶的？”

　　另一个天仙大笑道：“说的好，叶秋你如果用这美女换你狗命，我们可以放你一马。”

　　叶秋看着发话的两人，脸上泛起了一丝冷酷。

　　“贪婪是走向毁灭的入口，人心不足最终都会死无葬身之处。”

　　“少在这吓唬谁，我们都不是吓大的。识相的话就乖乖束手就擒，献上身边这女人，我们可以给你一个痛快，否则你……啊……”

　　头颅炸开，血染苍穹。

　　那位天仙还没有说完，就被叶秋杀掉了。

　　“辱我者，杀无赦。”

　　群仙震怒，有愤怒，有惊恐，一个天仙高手就这样被叶秋秒杀了，那场景绝对震撼，不少人都露出了惊惧之色。

　　“叶秋，你敢行凶，你活腻了。”

　　有天仙狂吼，直接祭出仙兵，抢先出手。

　　叶秋冷然一笑，心念转动间，九座深渊浮现，吞噬诸天，形成了毁灭之源！

　　“我的女人，不是你们可以高攀的，言语无礼者，一律斩！”

　　叶秋直接施展出葬天诀，苦练百年他想尝试一下成果，三艘战船上共有三十七位天仙，除了刚才被杀的那一位，还剩下三十六位。

　　此刻，这些天仙惊呼怒叫，一些境界不足之人直接被九座深渊吞噬，余下少数几个天仙境界后期的高手祭出仙器，拼死抵御，脸上与眼中都透着惊骇与绝望之色。

　　“你怎么可能这么强，我不信，这根本不可能！”

　　“住手，不要杀我，我保证有多远滚多远，再也不招惹你来。”

　　“我愿献出所有，只求你放过我。”

　　叶秋淡漠道：“杀了你们，这里所有的东西都是我的。”

　　叶秋身上浮现出一座巨大的金字塔，那是葬天塔，一共二十一层，直接禁锢了时空，封锁了这一区域。

　　第一层的‘叶秋’此刻睁开眼，头顶的混沌帝仙花在轻轻摇晃，吞吐着仙道法则，身外的六道轮回发出震天巨响，从九座深渊之中摄取仙道法则，不断壮大自己，增强实力。

　　第二层的‘叶秋’也在吞吐着仙道法则，但是只有头上的混沌帝仙花在快速吸收，速度上比第一层的那一位慢了很多。

　　第三层、第四层的‘叶秋’都在做同样的事情，葬天塔内的每一个自我都在从葬天诀中摄取仙道法则，不断凝练自我，壮大自我，提升境界。

　　叶秋脸色露出了微笑，我化千古通过这种方式不断提升，那正是他希望看到的。

　　并且，葬天塔中的二十一个自己，境界越高，实力越强，叶秋的境界实力也会水涨船高，这一点与秀珠的宿命三千是相似的。

　　绿影仙心里乐滋滋的，这是叶秋第一次当众承认，自己是他的女人，这句话她盼了几百年，如今终于盼到了。

　　对于绿影仙来说，这句话意义重大，满心欢喜的她忍不住在叶秋脸上亲了一口。

　　叶秋笑了笑，自然明白她心中所想，手上稍稍用力，将她抱得更紧了。


第1634章 战仙至尊

　　仙道寂寞，故人凋落，叶秋遵从本心，只想让身边的人开心的活着。

　　若然为仙都不能随心所欲，那又何必辛辛苦苦的追求呢？

　　这个道理叶秋早就想过，所以对于绿影仙，他只是顺其自然，时候到了一切自有结果。

　　三十六位天仙眨眼就死了二十七个，剩下九位在挣扎，在求饶，可惜叶秋不为所动。

　　半个时辰后，九位天仙境界后期的高手全部进入了深渊之中，被葬天诀埋葬，被葬天塔中的二十一个‘叶秋’分而食之，炼化吸收。

　　三艘战船上，许多真仙吓得夺路而逃，但却无法突破葬天塔的时空禁锢，一个个飞入九座深渊之中，不到一炷香的功夫，超过一千五百位真仙就这样全部消失了。

　　叶秋在留意葬天塔中的自己，第二层、第三层、第四层、第五层的‘叶秋’都得到了极大提升，修为实力达到了真仙境界巅峰，身外出现了六道轮回的虚影。

　　第六层到十六层，每一个‘叶秋’都提升到了真仙境界后期，第十七层到二十一层，每个‘叶秋’都化虚为实，最低都达到了真仙境界初期，拥有了不朽仙躯。

　　绿影仙看着叶秋，水汪汪的眼睛迷人极了。

　　叶秋收回目光，看着怀中娇艳动人的绿影仙，朗笑一声，直接低头，摄取了她的芬芳与甜美。

　　绿影仙又羞又喜，双手紧紧搂着叶秋的脖子，热情的回应着他，眼中却有泪水涌出。

　　“傻瓜，哭什么？”

　　缠绵一吻后，叶秋擦干了绿影仙的眼泪。

　　“我高兴，你终于肯要我了。”

　　绿影仙有些委屈，有些幽怨，但更多的是恋恋不舍。

　　叶秋叹息一声，文秀的身影突然涌现在他脑海中。

　　绿影仙眼神微变，似乎知道自己说错了，连忙献上香吻，堵住了叶秋的嘴，用爱去扫除一切不愉快。

　　半晌，叶秋松开绿影仙。

　　“走吧，我们去看看收获如何？”

　　三艘战船，全都是天仙级仙器，船上资源丰富，仙源众多，仙晶不少，又狗星帝战船上众人修炼一段时间了。

　　拉着叶秋的手，绿影仙满脸笑容，心头乐滋滋的，爱情的滋润让她焕发出了前所未有的神采，美得让叶秋都十分心动。

　　收取了三艘战船，两人很快回到了星帝战船上。

　　如幽已经醒来，看着两人手牵着手归来，眼中露出了一丝羡慕。

　　“你们去哪了？”

　　绿影仙俏脸微红，松开叶秋的手，拉着如幽身侧。

　　“如幽姐姐，我们去斩杀敌人，掠夺资源去了。”

　　如幽打趣道：“看你这脸红的，是不是他欺负你了？”

　　绿影仙羞涩道：“才没有呢，你瞎说。”

　　叶秋很自然，这一次修炼百年，期间很少醒来，与众女相处时间也不多，心中略感愧疚。

　　来到如幽身旁，叶秋拉着她的手，给了她一个拥抱，随后聊起了此前的行动。

　　取出三艘战船，两女帮着叶秋将资源整理出来，移到了星帝战船上。

　　之后，如幽和绿影仙陪着叶秋，一个个笑颜逐开，眼中满是柔情与深爱。

　　半个月后心语醒来，船上顿时热闹了很多。

　　叶秋有三女相伴，倒也充满了幸福。

　　心语躺在叶秋怀中，指尖轻抚着叶秋的脸庞，俏生生的脸上挂着迷人的微笑。

　　“你打算什么把绿影仙吃掉？”

　　叶秋迟疑道：“我还没有想过，我心里还有担忧。”

　　叶秋手上还有三口末日石棺，那是他心中的痛，宿命如果无法改变，那就注定还有心爱之人要离他而去，这是叶秋最惧怕的事情。

　　心语感应到了叶秋心中所思，低头吻住了他的双唇。

　　“如果宿命难逃，剩下的便是我和小鱼，还是西王妃。如果真是那样，我们希望秀珠、绿影仙、如幽还有飞雪凝霜、千血、慧小易、贺心兰可以一直陪着你，将我们所有人的爱延续下去，永远有人陪在你身侧，不会让你孤独。”

　　叶秋道：“我心不舍，我不想你们离开我。”

　　心语道：“我们永远都不会离开你，我们的爱会永远陪伴在你身侧。爱我吧。”

　　心语眼中，爱与哀愁，用无尽的柔情去抚慰叶秋的心灵，彼此极尽缠绵，灵欲交融。

　　爱如火，情如梦，让叶秋陶醉其中。

　　心语楚楚娇弱，躺在叶秋怀中睡着了。

　　如幽和绿影仙站在船头，不时回头看着船舱，眼中透着羡慕。

　　“如幽姐既然这么在意，为什么不主动一点呢？”

　　绿影仙低语，看着如幽。

　　“我和他的关系与你们不同，没有共患难，没有同甘苦。”

　　如幽略显落寞，感觉自己与叶秋之间的这段情，就是她强求得来的。

　　一百多年了，虽然不算久，但是叶秋却似乎无心更进一步。

　　绿影仙道：“我和姐姐的情况也差不多，叶秋是个重情之人，对身边之人极其呵护，而且很心软。只要我们坚持，就一定会有收获。”

　　如幽不安道：“我怕他不喜欢我。”

　　绿影仙轻笑道：“姐姐想多了，你其实很像一个人，她曾陪着叶秋走过漫长岁月。”

　　如幽低吟道：“胡海冰？”

　　绿影仙点头道：“你们之间有很多相似之处，而我也是因为文秀的缘故。”

　　两女聊了很多，关系亲密了不少。

　　时光匆匆，大家又开始修炼，一晃就是数年之后。

　　这一天，一艘巨大的战船出现在了前方，拦住了星帝战船的去路。

　　“叶秋，出来一战！”

　　有高手要挑战叶秋，这让船上的如幽和绿影仙都感到十分惊愕。

　　一百多年来，哈从来没有人敢上门单挑，今天终于遇上了。

　　“你是谁？”

　　如幽乃是天仙境界后期，在仙域九界都颇负盛名，傲立船头之上，遥望着对面的战船。

　　“我从仙圣界来，人称战仙至尊，乃仙王之徒。”

　　一个三十出头，俊美不凡的白衣男子站在巨大战船上，俯视着如幽。

　　“你是蝶仙如幽，云之界十大天仙美女之一，我没有说错吧。”

　　战仙至尊很狂妄，眼中充满了不屑与嘲讽。

　　如幽脸色微变，她虽然从未见过战仙至尊，但却久闻大名，知道此人十分可怕，在仙圣界极富盛名，乃是天仙境界巅峰领域的至强者。

　　目前，星帝战船上，还没有一个人能够自境界上与战仙至尊相比。

　　“我的确是蝶仙如幽，以你战仙至尊的身份，跑来这找叶秋，不觉得有失身份吗？”

　　战仙至尊冷笑道：“我来是因为一个人，他叫沈毅，想必你们不陌生吧。”

　　如幽变色道：“是他！你是替沈毅出头，前来找麻烦的？”

　　这些年，如幽早已知道了叶秋当初的各种恩怨，对于沈毅之名十分熟悉，知道这是叶秋的一个大敌，但叶秋进入仙域一千多年，两人却从来没有遇上过。

　　今天，终于有沈毅的消息了。

　　“你要这样认为也可以，速速叫叶秋出来见我。”

　　绿影仙闻言，不悦道：“就凭你，还不配见叶秋。”

　　战仙至尊看了绿影仙几眼，眼底闪过一丝异色。

　　“一个成熟妩媚，一个清丽脱俗，看来沈毅所言不假，叶秋身边的女人倒真是风华绝代，令人羡慕。可惜他今天要死在这，你们都将成为我的女奴！”

　　如幽哼道：“大话不要说早了，叶秋是昔年荒天师的传承者，你不一定是他的对手。”

　　战仙至尊傲然道：“我是仙王之徒，荒天师算什么。”

　　如幽反驳道：“看来你是不知道天凰公子的遭遇，他同样是仙王之徒，不也一样在叶秋手中落荒而逃。”

　　战仙至尊不屑道：“天凰公子就是个娘娘腔，他能与我比吗？”

　　绿影仙嘲讽道：“你能与叶秋比吗？叶秋屠灭了百幻城、风华城、雷云城，三大城主无一存活，仙城之中所有仙道高手全部斩灭，你能做得到？”

　　这话震慑一方，让巨大战船上的其他高手闻言变色，都感到震惊极了。

　　战仙至尊冷笑道：“你觉得这话有人信吗？”

　　绿影仙反驳道：“你觉得风之界、雷之界、幻之界、云之界高价悬赏我们，是仙晶多得用不完了，哗啦啦的往海里扔吗？你觉得那四大仙王都是蠢货？”

　　“住嘴！你敢顶撞至尊，你活腻了。”

　　战船上，有天仙呵斥绿影仙，骂她无礼！

　　巨大的海浪冲级中星帝战船，恐怖的威慑遍布这一区域，惊醒了修炼中的叶秋与秀珠。

　　两人来到船头，看着远处战船上的战仙至尊，耳边聆听着如幽的解说。

　　“仙圣界，终于还是来了。”

　　叶秋冷然，凝视着战仙至尊，问道：“沈毅何在？是躲在仙圣界，还是藏在仙兽界？”

　　战仙至尊看着叶秋，轻蔑道：“你就是叶秋？过来受死，临死前我会满足你的愿望，告诉你沈毅在哪。”

　　秀珠冷冷道：“口气不小啊，一艘天仙级战船也敢在这嚣张。胖仙儿，给我撞沉它。”

　　一声轻喝，胖仙儿猛然醒来，口中应了一声，驾驭着星帝战船朝着前方冲去。

　　这一过程中，星帝战船在震动，迅速变大十倍、百倍、千倍、万倍，变成一艘超级巨大的战船，长达亿万里，释放出威临天下的霸气。


第1635章 后悔莫及

　　战仙至尊的战船很大，但是在星帝战船面前，就好比蚂蚁与大象对比，瞬间就被比下去了。

　　战仙至尊很自负，但此刻却脸色难看，眼中布满了怒火。

　　“王级战船，仙域九州从未见过这种战船，你是从何而来？”

　　叶秋嘲讽道：“想要啊，你还不够资格。”

　　战仙至尊怒道：“大胆，你是什么东西，竟敢藐视我。”

　　心语、小鱼、冥府阴妃都惊醒了，纷纷来到了叶秋与秀珠身侧，关注对方的情况。

　　战仙至尊船上高手众多，光是天仙高手就超过三十个，全都是战仙至尊的追随者，真仙更是有一千多。

　　心语笑道：“送上门的肥羊啊。”

　　小鱼道：“看样子很肥。”

　　如幽提醒道：“这可是仙圣界的仙王之徒。”

　　对面战船上，有天仙怒吼。

　　“敢把我们当做肥羊，你们活腻了！”

　　“拿下她们，让她们知道我们的厉害，杀！”

　　群仙愤怒，嚷着要出手。

　　战仙至尊哼道：“急什么，这些女人全都给我活捉，我要让她们成为我的女奴，让叶秋死不瞑目，后悔招惹我。”

　　秀珠冷然道：“这句话，就决定了你们必死的结果。”

　　战仙至尊嘲笑道：“嘴硬没用，要拳头硬才有活路。去吧，拿下她们，叶秋交给我。”

　　战船上，大批天仙高手飞出，而此刻星帝战船直冲而来，轰隆一声就把那战船撞翻了，天仙级别的战船都露出了一个大缺口。

　　“毁我战船，就拿你这战船来赔。”

　　战仙至尊一飞冲天，眼神锁定叶秋。

　　“来吧，上前受死。”

　　叶秋漠然冷笑，瞬间出现在了战仙至尊面前，双方相隔数十里。

　　“是沈毅怂恿你来找我的？”

　　叶秋倒也不急于动手，想了解一下沈毅的情况。

　　战仙至尊冷冷道：“你觉得呢？”

　　叶秋问道：“这么多年不见，沈毅拥有天道玉玺，修为境界与我相比，如何？”

　　战仙至尊哼道：“不要得意，他如今也是天仙境界，且步入了天仙境界后期，堪称万古罕见，独一无二。”

　　叶秋大笑道：“独一无二？你当我不存在，还是你眼睛瞎了？”

　　战仙至尊不屑道：“与他比，你还差远了。”

　　叶秋狂笑道：“他肯定没有告诉你，从荒古大陆到仙域，他一路被我压制，数次差点死在我手中，若不是跑得快，他早就是死人一个。如今，他修炼到了天仙境界后期，都不敢来见我，你觉得他是没空来见我，还是不敢来见我？”

　　战仙至尊骂道：“自以为是，你在仙域算什么？无根飘萍，孤魂野鬼，难成气候，能与他相比吗？”

　　叶秋反驳道：“当年的荒天师在你们眼中，不也是这样评价的吗？可结果呢，有多少人死在他手中？你这种货色，没有一千都有八百吧？”

　　“住口！你敢藐视我，今天我就让你知道，我的厉害不是你可以仰望的。”

　　作为仙王之徒，战仙至尊的杰出是毋庸置疑的，否则岂会被仙王看中。

　　身为天仙境界巅峰强者，战仙至尊威名显赫，九界之中谁敢招惹？

　　怒视着叶秋，战仙至尊周身仙光如火，身后出现了一排星辰，迅速化为仙阵，看上去就像是一位仙女直奔苍穹。

　　这是飞仙奔月大阵，可引发天地异象，卷动无边仙海，震动四极八荒。

　　叶秋略感意外，点头道：“不错，有点唬人的架势。”

　　战仙至尊闻言大怒，叶秋这是在埋汰他，简直就是可恶。

　　“小瞧我，你会后悔的！”

　　怒吼声中，战仙至尊头上出现了一道光门，垂下无量仙光，如亿万仙剑，围绕在他四周。

　　那些仙剑细小而震动，产生了高速音波，形成了一种震慑，导致时空扭曲，仙道法则破碎，如弧形的光波朝着四周扩散。

　　仙海震动，浪花万丈，搅动无边迷雾，吹起了毁灭的罡风。

　　叶秋寂静沉默，冷冷的看着，身外出现了一条岁月长河，九曲十八弯，无始无终，吞噬着万物。

　　“光阴之力，看来你果然是荒天师的传承者。”

　　战仙至尊并不意外，显然沈毅曾经提过。

　　叶秋淡然道：“动手之前，要不要先看一看你身边之人是如何走向毁灭的？”

　　战仙至尊冷笑道：“你觉得这可能吗？”

　　叶秋笑道：“看看不就知道了，无需多久，片刻就够了。”

　　战仙至尊哼道：“狂妄，我就让你多活片刻，让你看着心爱的女人被我手下擒获，成为我的女奴，让你痛心疾首，死不瞑目。”

　　叶秋并不生气，事实胜于雄辩，多说无益。

　　秀珠站在船头，看着敌人的战船被撞坏，大批天仙冲来，许多真仙怒吼，嘴角不由得泛起了一抹冷酷。

　　如幽招呼众女退后，胖仙儿激活星帝战船的防御，眼中流露出兴奋之色。

　　多年未战，胖仙儿也渴望一战，想在战斗中冲击天仙境界中期。

　　如今的星帝战船，叶秋、秀珠、如幽、胖仙儿都是天仙高手，整体实力增强很多，敌人虽然人多势众，但同境界一战，有秀珠在就无惧任何人。

　　秀珠莲步轻移，天行变跨越了时空的界限，战仙至尊麾下的高手还在半空中前进，整个天地就仿佛突然静止了，所有人都保持着慢动作，只有秀珠在快速穿行，来到了半空中。

　　宿命三千，仙道唯我！

　　秀珠身外漩涡涌现，一位位真仙浮现出来，面朝着秀珠跪拜而坐，低头垂目，口中吟唱着仙音，无数的仙纹化为仙光，缠绕在秀珠身上，让她气势狂飙，威临天下！

　　仙海在震动，无数海兽冲出海面，口中发出了狂啸，目光凝视着秀珠，透着震慑与惊恐，急速朝远去逃亡。

　　“我法葬仙，宿命归元。”

　　秀珠的声音并不刺耳，但却传遍四方，清晰进入了每个人的耳中。

　　晴朗的天空仙云朵朵，一条葬尸江横贯南北，呈现在了仙海上空。

　　这条诡异的葬尸江中漂浮着许多仙尸，有真仙，有天仙，还有各种仙禽仙兽，全都是仙道高手。

　　横贯古今未来，横纵南北西东，无穷无尽，埋葬万古！

　　海面上，一个个真仙在狂吼，仙躯化为了尘埃，元神变成了碎末，由点到面，谁能逃脱？

　　焚仙火焰遍布四周，许多天仙反应迅速，都发出了惊呼。

　　战仙至尊脸色惊变，怒喝道：“这是怎么回事，为什么会这样？”

　　叶秋淡然道：“这才刚开始，片刻之后他们都会化道虚无，形神俱无！”

　　战仙至尊怒道：“鬼话，除非是仙王，没有人可以这样轻易斩灭仙道高手。”

　　“你不知道，只能说明你孤陋寡闻，不代表别人做不到。”

　　叶秋冷笑，深深刺痛了战仙至尊，让他难以接受。

　　而就在这两句话中，战仙至尊麾下的一千多位真仙高手就全部化道，被秀珠葬祭，转化为了精纯的无量仙光，反哺在秀珠身上，让她身外的三千真仙获益良多，朝着真仙境界巅峰迈进。

　　斩杀了真仙之后，葬仙祭锁定了敌方的天仙高手，他们虽然高了一个层次，但是在秀珠面前，依旧如蝼蚁一般，七层以上的天仙都没有丝毫反抗之力，一个个怒吼惨叫，发出绝望的悲鸣。

　　一个、两个、三个，七个、八个、九个，秀珠杀人的速度骇人听闻，一刻钟内就有十七位天仙形神俱灭，化道虚无。

　　战仙至尊无比震怒，顾不上叶秋，直接朝着秀珠冲去，想要阻止这一切。

　　“急什么，你的对手是我。”

　　叶秋一念动，万念合，右手一拳轰出，坚不可摧的仙域界壁都被瞬间嘶毁，身外的岁月长河化为了岁月刀锋，超脱了时间的限制，出现在了战仙至尊的身前，拦住了他的去路。

　　“滚开！”

　　战仙至尊怒啸，一拳迎上了叶秋的刀锋，周身仙光涌动，身后的仙阵释放出毁灭之力，轰隆一声就砸在了岁月刀锋之上。

　　叶秋右臂发麻，指尖光阴转动，腐蚀万道，抵消了战仙至尊大部分的进攻。

　　“给我闪开！”

　　战仙至尊怒吼，拳头上仙光汇聚，身后仙阵运转，倾天之力骇人惊魂，化为无坚不摧的拳头。

　　叶秋屈指连弹，九焰刀融合血枫绝魂，演化龙之力，在刹那之间二次发力，与战仙至尊的后续进攻撞在了一起。

　　速度与力量完美结合，那就是毁灭的刀锋。

　　无论是叶秋的龙之力，还是战仙至尊的仙阵之力，都堪称狂暴，彼此硬碰硬，瞬间激化，引发了倾世大爆炸。

　　叶秋一闪而退，天行变玄妙莫测，竟避开了大部分的冲击波。

　　战仙至尊怒吼咆哮，身后的仙阵移到了身前，冲毁了大部分的爆炸力，人却被震得退后。

　　此刻，又有六位天仙死在秀珠手中，仅剩下十位天仙境界后期的高手还在拼死防御，祭出各种仙器仙兵，试图逃离此地。

　　“滚开，你这个恶魔，不要靠近我！”

　　“你就是个疯婆子，你没有人性……啊……不要……不……”

　　那些活了百万年，甚至更久的天仙高手全都惊慌失措，从未遇上秀珠这样的对手，简直就是同阶秒杀，强势碾压。

　　也有一位老古董看出了端倪，怒问道：“这可是葬仙术？”


第1636章 正面交锋

　　葬仙术三个字震动仙古，引发了无数惊呼，就连战仙至尊都勃然色变，因为他知道葬仙术代表着什么！

　　作为仙王之徒，当然不会忘记昔年的仙域之殇，那位葬仙师横扫仙域，杀得万仙低头，最后仙王出面，都差点陨落。

　　那是仙域最黑暗的一段岁月，葬仙二字代表着毁灭，没有人愿意去回首。

　　如今，葬仙术重现，如果真的出现第二位葬仙师，那绝对是震动仙域的大恐怖！

　　“她到底是谁？”

　　战仙至尊怒视着叶秋，想要搞清楚秀珠的身份。

　　“你不是已经猜到了吗？怎么，后悔了？”

　　叶秋冷酷无情，眼中寒光聚合，让战仙至尊都感到心慑。

　　好戏已经看得差不多了，该叶秋与战仙至尊一战了。

　　岁月长河弯曲如龙，盘踞在叶秋身外，四周时空扭曲，无数裂缝释放出毁灭的闪电，以叶秋为中心，冲着四面八方蔓延。

　　各种光影，各种异象围绕着岁月长河，一具具仙尸在河面上沉浮，一口口黑棺若隐若现，释放出恐怖的威慑。

　　战仙至尊看似年轻，实际上已经在仙域活了数十万年，见多识广，正惊讶的看着叶秋身外的岁月长河。

　　“岁月晨光，古今之殇。看来你是真的得到了荒天师的真传啊，可惜荒天师早就没了下落，不然倒也可以庇护于你。”

　　战仙至尊十分自傲，在仙域九界中，能为仙王之徒者，绝对不多，每一个都极其自负，堪称同辈中的翘楚。

　　叶秋虽然不凡，但是在战仙至尊看来，与自己相比还差了一截，根本不足为惧。

　　反倒是秀珠，她那葬仙师的身份更让人惧怕与担忧。

　　战仙至尊盯着叶秋，余光却留意着秀珠的情况。

　　此刻，剩下的十位天仙又死了四个，仅剩下六位天仙境界后期的高手还在苦苦挣扎。

　　这六位都很超凡，并没有轻易被葬仙祭斩杀，因为他们各自修炼了玄妙的仙术，在攻击与防御方面有着超越一般天仙的优势。

　　“你是葬仙师？”

　　一个中年怒视着秀珠，眼中布满了惊恐与懊悔，死亡的阴影笼罩在他心上。

　　“我是第二代葬仙师——秀珠！”

　　清冷的声音传遍四周，透着淡定与冷酷。

　　“快逃啊。”

　　有天仙惊呼，想到了那个传说，第一时间想到的就是逃命。

　　“宿命葬仙，我法屠天！”

　　秀珠长发飞舞，引动诸天异象，宿命斩不受时间与空间的限制，葬仙祭又遍布每一寸时空，形成了内外挤压，全面覆盖，让人无处可逃。

　　因果之力驾驭仙道法则，化为宿命之刀，从虚空中走来，引动十方天地，卷动仙域山河，有无数冤魂哭泣的声音回荡在六大天仙高手的脑中。

　　根据六大天仙所在的方位，出现了时空禁锢，宿命斩可灭元神，可毁灭不朽仙躯，除了以生命之力反抗与抵御，就没有别的办法可以躲避。

　　仙海上空，血色弥漫，葬仙之力碎粉万物，配合宿命斩，让六大天仙陷入了泥潭，身躯在急速碎裂，仙血染红了苍天，一道道元神在悲泣，在怒嚎，充满了不甘与绝望，拼命想要挣扎。

　　其中一位天仙施展出了禁忌仙术，生命在极尽升华，如烈火凤凰，在血色弥漫的时空中展翅飞翔，试图撑开这张夺命的大网，逃离这个地方。

　　那只烈火凤凰极其妖艳，一飞冲天，喷射出炽烈的仙火，在宿命中挣扎。

　　血色区域中，许多仙纹纠缠在一起，形成了仙印，旋转起来就像是一把把尖刀，正好劈在那烈火凤凰身上。

　　这就是宿命斩，显化在了那些天仙的眼前。

　　每一刀斩下，烈火凤凰就会颤抖一下，身上的仙光迅速暗淡。

　　数十刀下去，烈火凤凰发出了哀鸣，极尽升华的生命力在迅速消耗，动则百万年的仙寿就这样耗光了。

　　那些仙纹之中泛起了幽幽的火焰，那是葬仙祭在净化仙域，可引发的结果却是那位天仙在化道，任由他如何挽救，如何挣扎，也改变不了生命的死亡。

　　宿命斩结合葬仙祭，就有点类似与一种诅咒，不是秀珠在攻击他，而是仙道法则，仙域九界，永恒定律在毁灭他！

　　这就是秀珠可怕的地方，也是葬仙祭让人闻风丧胆的地方。

　　没有足够强大的仙术进行抵御与反击，同境界中任何天仙都逃不出秀珠的魔掌。

　　绝望的悲鸣回荡在仙海上，那位心急的天仙率先化道，烈火凤凰也未能逃生，就这样被秀珠葬祭了。

　　余下的五位在全力防御，采取了拖延战术，准备与秀珠耗下去。

　　然而这种手段并不高明，仅仅一炷香时间，又有两位天仙耗尽了仙寿，死在了秀珠手下。

　　战仙至尊很气恼，怒啸道：“先杀你，再斩她！”

　　狂吼声中，战仙至尊双手擎天，整个人气势飙升，催动毕生之力，展现出了无敌风采。

　　那一刻，整个仙海都沸腾起来，百万里范围内，海水倒卷，形成了一个巨大的漩涡，中心处射出一道水柱，托起战仙至尊的身躯，把他衬托得好似无敌战仙一般。

　　一啸惊世，巨浪无边！

　　战仙至尊双臂一展，如大鹏展翅，瞬间穿越千万里，出现在了叶秋面前，右手五指成爪，掌心之中孕育着仙纹符印，透射出毁灭光波，指尖射出晶焰，可以抓碎天仙的魂魄。

　　“去死吧！”

　　战仙至尊这一击搅动十方仙域，引发了仙海怒啸，远处有天仙级别的超级海兽冲出海面，怒视着这边。

　　叶秋屈指连弹，指力化刀，右手龙鳞浮现，化为一条仙龙，力之极尽无坚不摧，龙皇不灭体万法难灭，以至强的攻击配合无敌的防御，施展出了龙爪灭仙。

　　砰！

　　一声怒啸，卷起万重仙浪，洞穿天际浮山，撕裂九天漩涡，有巨大的星辰坠落下来。

　　如幽见状，大笑道：“好东西啊，多来点，正好可以炼化之后，激活星帝战船上的星核，以增强它的威力。”

　　战仙至尊一闪而退，身后仙阵转变，射出万道神剑，绞碎四方乾坤，直接把叶秋笼罩进去。

　　叶秋无惧，龙爪灭天，右臂凌空一抓，成片的虚空在崩塌，化为了时光碎片，将许多神剑都抓爆了。

　　天行变幻，不受界限。

　　叶秋快若流光，行走在剑与剑的缝隙之间，化身仙龙，纵横四海，每一次挥舞右臂，都有成片的神剑碎片在燃烧，无数的仙道法则被击毁，出现了虚空窟窿，一次次瓦解战仙至尊的进攻。

　　“看不出你还有两下子啊，但仅仅这点实力，那还不够看。”

　　战仙至尊虽然略微惊讶，但却依旧自负，双手左右一分，身后的仙阵就一分为二，一前一后旋转起来，变成了两个不同的仙阵，一攻一守，极其玄妙。

　　叶秋眼中露出了异彩，这种手段他还是第一次见到，这就是仙圣界那位仙王传授给徒弟的绝招？

　　又或者说，这就是战仙至尊的无双手段，独一无二，被仙王看中的地方？

　　不得不说，战仙至尊确实有狂妄的资格，他的这种体外仙阵防御体系，着实让叶秋很惊艳，有了触类旁通的想法。

　　力之极尽，着力一点！

　　这是龙之界的奥秘所在，叶秋早已明悟，运用到战斗中，那就是一力降十会，任你万千变化，我自一力破除！

　　双方展开了激战，而另一边秀珠与三位天仙的交战已接近尾声，结果并没有什么悬念，三大天仙虽然拼尽一切，想要摆脱这种绝境，但最终还是死在了秀珠手上。

　　那一刻，战仙至尊有所感应，口中发出了怒啸，回头瞪了秀珠一眼，就被叶秋的攻势逼得迅速躲闪。

　　秀珠身外，越来越多的真仙步入了巅峰境界，数量从一百、三百、五百，一直攀升至八百。

　　这就是秀珠葬祭了一千多真仙，三十多位天仙换来了的成果，自身的实力也随之提高了不少。

　　“他们都上路了，就等你了。”

　　叶秋一拳轰出，逼退了战仙至尊，双方顿时拉开了距离。

　　叶秋负手而立，脸上挂着嘲讽的微笑。

　　“上一次，天凰公子运气好，被他逃了。这一次换成你，恐怕就没有那么好运了。”

　　战仙至尊哼道：“就凭你，还没有这个能耐。刚才，我是分心他顾，没有用心与你交手，让你占了点便宜。现在我要先杀掉你，再灭掉她，为那些死去之人报仇。”

　　叶秋冷笑道：“你想多了，我刚才也只是热热身，没有与你动真格的。接下来，你将为生命而战，拿出你最强的本事吧。这将是你人生中的最后一战。”

　　战仙至尊怒笑道：“叶秋，你以为仙王之徒是那么好对付的？你觉得我这至尊之名是领得虚名吗？”

　　叶秋冷笑道：“不可否则你很强，但是你忘了，天外有天，人外有人，你不是最强，就注定有人比你强。”

　　战仙至尊道：“这话说得好，但你绝对没有我强，今天必将死在我手上。来吧，生死一战，宿命于天！”

　　“如果这是你最后的愿望，我给你公平一战的机会，让你尽情的施展。”

　　叶秋很平静，从容之中透着自傲，这让战仙至尊很不爽。


第1637章 压制战仙

　　“少得意，待会就让你死无葬身之地。”

　　战仙至尊怒气攀升，双眼之中凝聚仙道法则，化为毁灭之眼，蕴含着惊世剑芒。

　　身外，两大仙阵攻防兼备，弥漫着混沌仙光，具备毁灭天仙的力量。

　　怒视着叶秋，战仙至尊的双眼化为了毁灭之眼，吞吐着无尽剑芒，如两条旋转的光柱，朝着叶秋扫射而去，所到之处时空崩塌，没有任何力量可以阻挡。

　　另外，仙阵腾起了仙光，如一朵仙云，蕴含着绝世杀戮，呼啸一声就把叶秋笼罩。

　　叶秋眼神炙热，口中暴吼一声，身上仙光闪耀，混沌之力汹涌，体内仙门震动，葬天塔由小变大，从体内延伸至体外，将叶秋笼罩起来，形成了一种防御。

　　战仙至尊的双重攻击落在叶秋身上，全都被葬天塔阻挡，彼此间惊雷震天，毁灭之力席卷十方，将虚空炸出一个大窟窿。

　　叶秋平移百里，战仙至尊倒飞万丈，眼中剑气聚合，化为毁灭之剑，源源不断的轰炸在叶秋身外的葬天塔上。

　　塔成三角，坚固无双，可定住时空，禁锢万法，让战仙至尊的攻击都奈何不了。

　　“阴阳化四象！”

　　战仙至尊大吼，身外的两座仙阵顿时变成了四座，名为四象仙阵，蕴含太阴、少阴、太阳、少阳之力，定住了叶秋的四方。

　　战仙至尊双手结印，口中念动仙咒，身后出现了一道宏伟的身影，很模糊，但却释放出让叶秋都未知惶恐的波动。

　　“仙王虚影？”

　　叶秋变色，眼中露出了凝重之色。

　　这是仙王之徒的优势，必然时可以召唤仙王法相，虽然无法与仙王真身相比，但也足够镇压一切天仙高手了。

　　叶秋不敢怠慢，葬天塔开始震动，二十一层塔身清晰显化，六十四座仙门全部开启，沟通六十四界，汹涌的仙源之力撕碎天苍，形成了一个混蛋时空，葬天塔弥漫着璀璨之光，淹没了诸天仙气，与战仙至尊身后的虚影争锋，形成了一种较量。

　　那仙王虚影很浅淡，高大无比，几乎看不清五官，但释放出来的威慑力却震慑天地万法，禁锢乾坤六合，横扫九界八荒。

　　那种气势让人惊慌，即便是天仙巅峰境界的强者，面对之时也会心生臣服，有种跪拜的冲动。

　　战仙至尊全身金光环绕，口中念动秘法，仿佛仙王驾临，双眼震慑人心。

　　“叶秋，还不上前受死！”

　　这就像是招魂一样，叶秋被一股恐怖的秘力笼罩，身体不由自主的朝前移动，心灵却在拼命的挣扎。

　　战仙至尊身外，四象仙阵释放出恐怖的毁灭光波，朝着叶秋挤压而去，配合仙王虚影的震慑力，双重攻击威力无匹，同阶无敌。

　　叶秋摆脱不了那种秘力的干扰，口中发出了怒啸，眉心裂开，万世雷池显化，元神之力化作一张弓，以恨天怨地之力化为箭羽，开弓蓄势，锁定了强敌。

　　同时，叶秋身外的葬天塔在变大，双眼倒映着天地，口中发出了撕天的长啸，有仙音震动万古，在岁月长河中流淌。

　　“我有一法名葬天，以我圣魂祭九渊！”

　　这是葬天诀，叶秋配合葬天塔，与那仙王虚影对抗。

　　仙海在咆哮，无边海域卷起万里巨浪，叶秋的葬天诀就像是誓言一样，在响起的一瞬间，仙道法则在燃烧，整个仙海化为了火海，无量仙光铺天盖地，朝着葬天塔涌去，让它不断的变大，耸立在仙域无尽时空之上，散发出让仙域万灵都为之颤抖的恐慌。

　　战仙至尊脸色惊变，眼神阴霾，怒喝道：“这是什么塔？”

　　叶秋傲然道：“葬天塔！接招吧。”

　　天塔转动，破灭十方，瞬间就撕碎了四象仙阵，让战仙至尊遭受了重创，口中发出了怒啸。

　　“仙王凌天！”

　　巨大的仙王虚影瞬间变得清晰起来，释放出恐怖的威慑波，在战仙至尊的驾驭下，如一尊巨神朝着叶秋冲去。

　　叶秋无惧，眼中透露出炙热的光芒，葬天塔快速旋转，混沌仙光弥漫，六十四座仙门永恒不朽，贯通未知的领域，有着莫测高深的玄妙。

　　无边仙海上，巨大的葬天塔与仙王虚影撞在了一块，引发了毁灭的爆炸。

　　秀珠早已回到了星帝战船上，驾驭着战船急速远遁，避开了这股爆炸。

　　方圆万亿里海域内，所有海兽惊恐不安，还没有来得逃离这一区域，就被瞬间撕碎了。

　　高空之上，仙域界壁被撕碎，有域外星辰坠落，数量超过十万个，大部分都在坠落的过程中毁灭了。

　　秀珠站在船头，凌空摄取那些坠落的星辰，用来炼化提升星帝战船的威力，激活更多的星核。

　　叶秋身体剧颤，口中鲜血喷发，迎风化为火焰，在滚滚燃烧。

　　葬天塔震动轰鸣，体外的混沌仙光都震散，表面有裂痕出现，可见仙王虚影一击有多么可怕。

　　“去死吧，叶秋。”

　　战仙至尊怒啸，他也遭到了极大反噬，正拼尽一切组织第二次攻击。

　　叶秋长发倒立，七孔溢血，这战仙至尊果然可怕，仙王虚影这种手段足以镇压一切强敌，但是叶秋却接住了。

　　“想杀我，你太高看自己了。”

　　叶秋极尽升华，全身每一个细胞，每一个毛孔都在喷发仙光，头上出现了混沌帝仙花与十色仙环，彼此浑然一体，释放出超强的震慑力。

　　叶秋肌肤表面上泛起了一股黑光，体内九十九道仙门全部打开，每一座仙门之中都盘坐着一道虚影，背对着世人，神秘而强大。

　　那一刻，葬天塔发出了灭世仙音，述说着天地奥妙，仙法真谛，整个仙海上空无数仙纹化为符阵，演化永恒之无上仙道，引发了仙域异象。

　　“镇压！”

　　叶秋狂啸，双手猛然高举，旋转的葬天塔冲天而上，朝着战仙至尊身后的仙王虚影冲去。

　　葬天塔在急速变大，就好似一座仙山出现在仙王虚影的头上，要将他镇压吞噬，强行炼化。

　　“给我灭！”

　　战仙至尊长发凌乱，五官扭曲，金灿灿的身上仙光化为符文在不断燃烧，释放出恐怖的毁灭波动。

　　仙王虚影越发清晰了，口中发出了一声轻啸，整个天地都寂静了，但葬天塔依旧在旋转，只不过速度受到了一些影响。

　　仙王虚影一掌擎天，轰击在葬天塔上，掌心之中蕴含着无上永恒大道，吞吐着不朽仙光，足以破灭万物，谁想葬天塔却承受住了。

　　轰！

　　一身巨响，旋转下落的葬天塔猛然一颤，无数混沌仙光被摧毁，但塔身却坚固无比，蕴含着万古之力，稍稍反弹了一下，就继续下落，压在了仙王虚影之上。

　　战仙至尊怒吼惨叫，全身衣衫碎裂，七孔飙血，身后的仙王虚影在溃散，竟然承受不起叶秋的葬天塔。

　　“我不会输给你的！”

　　战仙至尊眼神疯狂，他接受不了这样的结果，拼命的催动一身修为，焚烧不朽的元神，以换取强大的力量。

　　叶秋身体摇晃，仙王虚影的可怕超乎想象，虽然被葬天塔压制，但是碰撞之时产生的冲击波还是让叶秋受了重伤。

　　叶秋头顶的仙环与混沌帝仙花释放出璀璨之光，体内九十九道仙门全部开启，释放出超乎想象的力量，作用在葬天塔上，让它神威暴涨，转动之间涌现出毁灭仙光，轰隆一声就把仙王虚影压塌。

　　战仙至尊狂叫，双臂猛然爆炸，不朽仙躯遭到了重创，眼中流露出了难以接受的悲凉。

　　“不，我绝不会输……啊……”

　　狂吼声中，葬天塔落下，直接把战仙至尊的不朽仙躯就碾碎了。

　　整个仙海都在震荡，十方虚空破碎，数不尽的天外星辰陨落，哗啦啦的在半空中爆炸。

　　叶秋长啸震天，虽身负重伤，但却气势凌天。

　　收起葬天塔，叶秋看着血肉重生的战仙至尊，冷嘲道：“你输了，仙王之徒虽不凡，但仅以自身实力而言，你还是令人我颇为失望。”

　　战仙至尊元气大伤，怒视着叶秋，吼道：“我不会输给你的。”

　　叶秋冷笑道：“你还有什么本事吗？”

　　战仙至尊怒道：“我为战仙，永不言败，看招吧。”

　　一缕缕仙光化为剑芒，缠绕在战仙至尊身上，他祭出一柄仙剑，施展出绝世剑术，朝着叶秋攻去。

　　身为战仙，他一生大小战斗数千次，经验丰富，精通许多仙术，招式千变万化，让叶秋都颇感惊讶。

　　叶秋也是博学多才，融合正邪于一身，涉及时间、空间、暗黑、阴阳、龙之力等诸多领域，剑术上造诣也不凡。

　　两人展开了激烈厮杀，叶秋并没有祭出夜陨，他要让战仙至尊心服口服，心甘情愿的死在他手上。

　　这一战持续的时间有点长，两人足足打了半个月，倾尽一身所学，最终战仙至尊被叶秋的力之极尽碾压，仙剑都被崩断，不朽仙躯被击碎，元神都遭到了毁灭性的重创。

　　“现在你觉得，我和沈毅之间，谁更强？”

　　叶秋看着战仙至尊的元神，冷漠的脸上挂着一抹嘲笑。

　　战仙至尊心头悲凉，嘴上却不肯认输。

　　“你一定会死在沈毅手上，你绝不对他的对手，因为他有天道玉玺在手。”


第1638章 仇敌再现

　　叶秋哼道：“死鸭子嘴硬，他要真有本事，为什么自己不敢来，反而要怂恿你来送死？”

　　战仙至尊怒道：“你少得意，若非我大意轻敌，你不见得能赢我。”

　　叶秋冷然道：“既然你死不认输，那我就送你一程吧。”

　　叶秋施展出九渊葬天，战仙至尊在拼死反抗，可惜他伤得太重，根本就不是叶秋的对手，片刻之后就被吞入深渊，从此形神消散，成为了仙圣界最丢人的仙王之徒。

　　战斗结束，叶秋回到了星帝战船上，众女都围了上来。

　　“干得好，战仙就是自己找死，该杀。”

　　绿影仙一脸嬉笑，拉着叶秋的手臂，赖在他身上。

　　如幽有些担忧，轻声道：“他毕竟是仙王之徒，杀了他等于是挑衅仙王。而且，仙圣界号称仙域九界第一，是实力最强的一界，我们得尽快离开仙海，前往梦之界。”

　　小鱼道：“仙海无边，这个消息一时半会不会传回去。我们可以趁着这段时间，横扫仙海，将那些之前追杀我们的赏金仙人全部收拾了。”

　　秀珠淡雅道：“这个提议，正合我意。目前，星帝战船的星核已经激活了八百块，有时间我们可以去一趟天星岛，看能否将星帝战船完全激活，复苏最强战斗力。”

　　冥府阴妃道：“仙海无边，赏金仙人数量众多，恐怕得花费不少时间。”

　　心语笑道：“无妨，我们也不急，正好一边消灭敌人，一边收刮资源，一边修炼提升，三全齐美。”

　　大家看着叶秋，等待他的决定。

　　叶秋遥望远方，采纳了众女的建议，星帝战船快速前行，要反杀那些赏金仙人了。

　　“这是磨练我们的好地方，到时候大家都出手锻炼一下，尽一切手段提高综合实力。”

　　叶秋提出了自己的看法，他和秀珠交替修炼，每次遇上强敌，有一人坐镇就足够了。

　　如幽是主要战斗力，胖仙儿也不错，其余众女则挑选境界相当的真仙进行战斗，在仙海之上磨练与提高。

　　秀珠站在船头，叶秋在船尾修炼。

　　如幽率众大家在攻击一艘战船，上面天仙不少，真仙更多，双方展开了激烈厮杀。

　　叶秋炼化吸收了战仙至尊的毕生修为后，二十一层金字塔中，第六层与第七层中的‘叶秋’进展神速，头上出现了五光十色的仙环，内有混沌帝仙花。

　　此外，这两层的‘叶秋’身外还有六道轮回的虚影，修为达到了真仙巅峰境界。

　　第八层到二十一层的‘叶秋’境界都提升到了真仙境界后期，这让叶秋自身的综合实力也随之提高。

　　“初步完成了三分之一，还需要吞噬炼化更多的天仙高手，或是吸取大量仙晶。”

　　叶秋醒来，这一次修炼耗费了三年时光，比预想中略长。

　　这三年，星帝战船在仙海上四处游荡，遇上了五艘战船，全都是围猎叶秋与秀珠的，结果自然免不了一番厮杀，最终将五艘战场上的仙道高手全都灭了，资源全都收集起来。

　　秀珠对众女的表现颇为满意，特别是小鱼和冥府阴妃，她二人进步最大，有望冲击天仙境界。

　　“你去休息会，换我来吧。”

　　叶秋与秀珠替换，在此后十年中，叶秋率众众女征战仙海，先后摧毁了八艘战船，斩杀天仙高手七十余位，真仙数千个。

　　之后，众人轮流修炼，在广阔无边的仙海上称霸一方。

　　光阴如逝，岁月苍茫，一晃两百年过去了。

　　叶秋依旧是天仙境界后期的中级阶段，二十一层金子塔中，下面十二层中的‘叶秋’都已经修炼到了真仙巅峰境界，头顶仙环，置身六道轮回中央。

　　这两百年来，秀珠的宿命三千，已经有一千五百位真仙步入了巅峰境界，提升幅度不小。

　　胖仙儿终于步入了天仙境界中期，而如幽一直在冲击天仙境界巅峰，但却始终未能跨出那一步。

　　小鱼和冥府阴妃的战斗力越来越强，堪称真仙境界无敌，以一敌十都能将敌人全部斩杀。

　　心语、和绿影仙进步也很大，都处于真仙巅峰境界了。

　　天仙不可求，想要在一两千年内跨出那一步，那是极其困难的。

　　仙域之中，很多真仙都是在五千年后才跨出那一步。

　　天资差一点的，可能需要一万年，甚至是三万年，更多的则是永远止步真仙。

　　“仙圣界高手进入仙海了。”

　　这一天，叶秋得到了一个消息，当年战仙至尊被杀的消息终于还是泄露了。

　　如今，仙圣界高手大举入侵，显然是要揪出叶秋与秀珠，将他们杀掉，为仙王之徒报仇。

　　目前，进入仙海的高手包括仙圣界、幻之界、雷之界、云之界与风之界，九界之中就占了五个，叶秋可是把大半仙域都给得罪了。

　　“我们要不要暂且回避，先去梦之界。”

　　如幽考虑的是大家的安全，活着最重要。

　　“无妨，我们修炼需要大量资源，有这么多敌人惦记，足够我们在这修炼上千年了。”

　　叶秋不走，驾驭着星帝战船继续在海上游荡，时而在东，时而在西，不给敌人合围的机会，就这样打一枪换一个地方，主要是磨练胖仙儿与小鱼、冥府阴妃她们。

　　仙域的岁月与人间不大一样，除了征战厮杀就是修炼，时间过得特别快，一晃又是两百年过去，叶秋与秀珠在这仙海上已经呆了五百多年了。

　　秀珠的宿命三千中，真仙巅峰境界的人数已经超过两千，越往后越难，消耗也越是巨大。

　　天仙境界巅峰大圆满太难了，仙域很多天仙修炼百万年都无法达到那一领域，秀珠想要在短短数百年中成就大圆满，那几乎就是一种奢望。

　　叶秋的进展也在减缓，二十一层金字塔中，我化千古孕育出来的‘叶秋’已经有十五位达到了真仙境界巅峰，余下的六位想要迈出这一步，达到这种境界，还不知道需要多久，要消耗多少资源。

　　“修仙太难了。”

　　小鱼感慨，大家都几千岁了，进入仙域都快两千年了，可她们依旧被卡在真仙境界始终跨不出那一步。

　　冥府阴妃轻叹道：“修仙漫长，永恒之巅不是轻易可以触及的。”

　　如今的仙海，被叶秋一行人斩杀的天仙高手已经超过三百位，真仙人数过万了。

　　但依旧有数百天仙与上万真仙还在搜寻星帝战船的下落，始终不肯罢休。

　　数十年后，这天心语站在船头，遥望着远方。

　　突然，一辆战车破空而现，一缕剑光划破天地，横扫亿万公里，强大到了令人惶恐的地步。

　　这一剑惊才绝艳，剑锋所向万物残破，整个仙海都沸腾了。

　　心语看着这一剑，心神陡然绷紧，目光移到了战车上，一个仙光缭绕的身影俯视天下，霸气无双。

　　心语瞳孔收紧，口中发出了怒啸，那个身影她永远都不会忘掉。

　　当年在仙路上，在界海中，恶鬼号被追杀，那辆战车与眼前这一辆一模一样。

　　当时，战车上的仙道高手一剑破灭十方，击中了恶鬼号，但却把天外楼摧毁了。

　　那一剑，冯素死了，名花、秦玉秋、沈娇龙、司空云燕死了，白云归与胡海冰也死了。

　　众女悲苦欲绝，但却不知道那战车的来历，更不知道那位仙道高手是谁。

　　此后，叶秋带着大家进入仙域，因为不知道仇人是谁，这段仇也一直藏在心底。

　　如今，仙海重逢，仇人再现，心语怎能不激动，不悲伤？

　　心语的怒啸引起了战车上那仙道高手的注意，也惊醒了修炼中的叶秋、秀珠、小鱼、如幽等人，大家匆匆赶到船头，询问情况。

　　“怎么了？”

　　绿影仙不解，如幽也一脸疑惑，扭头看着远处的战车。

　　小鱼和冥府阴妃看着那辆战车，双双发出了咆哮，凌天杀气汹涌而出，卷起万丈巨浪。

　　“当年在界海，就是他在追杀恶鬼号，那一剑破灭十方，冯素、名花、秦玉秋、沈娇龙、司空云燕、白云归、胡海冰都死在他手上。”

　　心语悲啸，道出了那段仇恨。

　　叶秋与秀珠陡然色变，眼中杀气毕露，瞬间就穿越时空，出现在了那辆战车上方。

　　一千多年了，这个仇人终于出现了。

　　叶秋怒啸苍穹，眼中泛起了泪光，脑海中浮现出名花、白云归、胡海冰、秦叶秋等七女的身影，那一双双渴望的眼睛让叶秋有愧于心，是他没有将她们保护好。

　　战车上，一个高大的身影看着叶秋与秀珠，眼神中透着轻蔑与傲气。

　　“何人拦路，还不滚开。”

　　秀珠怒气冲霄，恨声道：“当年在界海，你在追杀恶鬼号的时候，曾乱杀无辜，你还记得吗？”

　　战车上，那人不屑道：“区区蝼蚁，我早已就忘了。”

　　秀珠怒道：“蝼蚁？你忘了屠仙客的话了？你的那一剑与我们结下了死仇，今天就是你的死期到了。”

　　战车上，那人狂笑道：“就凭你们俩？”

　　叶秋冷酷道：“我一个人就够了，当年你杀我心爱女人，今天我要你后悔莫及，跪地求饶。”

　　“放肆！你知道我是谁吗？”

　　那仙道高手大怒，竟然有人敢顶撞他。


第1639章 剑仙柳双

　　“报名受死吧。”

　　叶秋挥手让秀珠退下，他要亲自为死去的白云归、名花等人讨回公道。

　　战车上，那仙道高手怒视着叶秋，哼道：“敢在我面前猖狂，今天我就把你们全杀了。死前给我听好，我乃幻之界——仙剑柳双。”

　　剑仙，这头衔很惊人啊，配合他的剑术，确实令人很惊讶。

　　秋与秀珠没有听闻过剑仙之名，但是如幽知道。

　　“此人在幻之界极富盛名，剑术变幻莫测，位列幻之界天仙战力榜前十，排名第三位，是仙域九界数一数二的盖世强者。”

　　“小子，想死的痛快点，就跪地求饶，我赐你一死。”

　　剑仙柳双很自傲，他横纵仙域百万年，谁敢招惹他？

　　“剑仙？蝼蚁罢了。”

　　叶秋看不惯剑仙的狂妄，故意贬低他。

　　“敢骂我是蝼蚁，偌大的仙域你还是第一个，今天我会让你求生不得求死不能。”

　　剑仙柳双很生气，在仙域中敢当面对他无礼者，全都被他杀光了。

　　叶秋这是初生牛犊不怕虎，根本不知道仙剑的可怕。

　　如幽站在秀珠身旁，低声道：“剑仙极其厉害，千万不能小瞧他。”

　　秀珠冷冷道：“比那战仙至尊强点，但他今天难逃一死！”

　　秀珠的声音并不大，但剑仙柳双却听得一清二楚。

　　“狂妄，就这黄毛小子，也敢妄言杀我，真是不自量力。”

　　剑仙神情倨傲，丝毫没有放在心上，根本就没有把叶秋与秀珠瞧上眼。

　　如幽骂道：“白痴，死到临头还这般狂妄自大，真是该杀。”

　　剑仙柳双扭头怒视着如幽，呵斥道：“你敢骂我，信不信我一剑就把你给废了。”

　　如幽哼道：“骂你算是轻的了，你可知道他二人是谁吗？”

　　剑仙柳双不屑道：“两个后生晚辈罢了。”

　　如幽嘲讽道：“他们从真仙步入天仙，只用了几百年，不知道你当年用了多少年啊？”

　　剑仙柳双一愣，下意识的道：“不可能，仙域就没有人能够在千年之内，从真仙境界步入天仙境界。”

　　秀珠冷然道：“有，只不过你忘了。”

　　剑仙柳双问道：“谁？”

　　“葬仙师！”

　　剑仙一愣，不悦道：“那个已经死了，不算。”

　　如幽嘲讽道：“怎么不算？你面前那位是荒天师……”

　　剑仙柳双骂道：“胡说八道，荒天师我见过。”

　　叶秋冷酷道：“我是第二个荒天师！”

　　剑仙柳双看着叶秋，质疑道：“你是荒天师的传人？”

　　“不错！”

　　叶秋眼底浮现出岁月长河，透着万古沧桑。

　　剑仙柳双仔细打量着叶秋，讥讽道：“可惜，你比当年的荒天师差远了。”

　　“杀你足够了。”

　　叶秋挑眉，杀气惊天。

　　“你，不配。”

　　剑仙很自负，并没有因为叶秋是荒天师传人的身份而有所忌惮。

　　如幽冷笑道：“大话不要说早了，此前仙圣界的战仙至尊也觉得叶秋不配，可他却死在叶秋手上，死得像条贱狗似的。还有幻之界的百幻城，所有仙道高手被叶秋一手抹杀，一个不留，不知道剑仙有没有这等手段啊？”

　　剑仙柳双闻言色变，怒视着叶秋，质问道：“百幻城是你干的？”

　　叶秋冷笑道：“还有风之界的风华城、云之界的赤霞城、雷之界的雷云城，都是我灭掉的。”

　　剑仙怒道：“小小年纪，如此心狠手辣，我今天就灭了你，替天行道。”

　　叶秋不屑道：“你，不配！”

　　剑仙柳双怒笑道：“小子，在仙域谁敢说我不配？”

　　秀珠冷漠道：“我敢！”

　　剑仙不屑道：“你，黄毛丫头一个，才修炼了几千年而已，就敢夜郎自大。”

　　如幽骂道：“柳双，休要倚老卖老，你知道她是谁吗？”

　　剑仙柳双傲然道：“她是谁，都奈何我不了。”

　　如幽反驳道：“如果她是葬仙师呢？”

　　剑仙柳双眼神微变，哼道：“她不可能是葬仙师，昔年的葬仙师已经死了。”

　　如幽大笑道：“你错了，她就是葬仙师的传承者，死在她手中的天仙高手已经超过五百人，真仙数万人了。当年屠仙客之所以引你去界海，就是要你与他二人结下仇怨，然后借助叶秋与秀珠之手将你消灭。可笑你狂妄无知，死到临头都不知道，还在这夜郎自大。”

　　剑仙柳双脸色微变，秀珠是葬仙师，杀了五百天仙，数万真仙，这是真的吗？

　　昔年，葬仙师在仙域杀了十万以上的仙道高手，杀得仙域九界哀鸿遍野，最后仙王出面都差点陨落，吓傻了无数高手。

　　最终，葬仙师被灭，谁也不愿再提及葬仙二字。

　　如今，竟然又出现了一个葬仙师。

　　如果此事当真，那对于仙域的影响绝对是巨大的。

　　“你真是葬仙师？”

　　剑仙柳双始终不太相信。

　　秀珠漠然道：“你都快死了，这些对你还有意义吗？”

　　剑仙柳双大怒，喝道：“放屁！你们杀得了我吗？”

　　叶秋鄙视道：“杀你如屠狗。”

　　剑仙柳双怒气冲霄，吼道：“找死。”

　　一剑挥出，天崩地裂，整个仙域时空都在震荡，承受不住剑仙的怒气。

　　叶秋双眼射出十色光芒，促动体内葬天塔，周身仙光弥漫，铺天盖地的混沌之光自虚空中涌来，围绕在叶秋身外。

　　葬天塔放大，傲立仙海之上，顶天立地，镇压十方，让天地都为之禁锢，剑仙那自认不凡的一剑原本锐不可当，但此刻却瞬间停下，被定住了。

　　剑仙变色，自己是何等厉害的存在，一剑可灭天地，何时有人能定住自己的剑光？

　　“空间法则？”

　　柳双看着葬天塔，心里涌现出了一股不妙，那是高手的心灵感应，以往他从未出现过这种情况。

　　“此塔葬天，斩灭诸仙！”

　　叶秋踏着时光节点而来，不受空间限制，身外有岁月长河显现，光阴之力腐蚀万法，临近之时剑仙柳双的不朽仙躯出现了老化现象。

　　“光阴之力，你果然是荒天师的传人！”

　　剑仙柳双眼神阴霾，口中轻啸一声，身上剑光冲天，演化剑道乾坤，自成一界，让他恢复了自由，展开了防御。

　　叶秋指锋如刀，霸气恢弘，以落花残红刀法迎战剑仙的无上剑术，双方在两个空间中一争胜负。

　　叶秋身外的岁月长河可吞噬万物，腐朽乾坤，不时可见一些强者在岁月长河中沉浮，更有一些时光漩涡若隐若现，显现出千古风流人物。

　　“剑道永恒，我心长存！”

　　剑仙柳双挥舞着仙剑，缕缕仙光演化无穷剑招，连绵不断，如大江之水奔流不息，化作千百剑阵，无一不是厉害的仙阵，足以绞杀天仙高手。

　　叶秋怡然无惧，葬天塔代表着空间，可以禁锢一切空间移动，任何攻击还没有靠近，就被定住了。

　　剑仙手中的仙剑十分超凡，配合他一生钻研的无上剑术，堪称这一领域的至强者，有望跨出更强的一步。

　　仙海沸腾，无量剑光绞碎虚空，可惜却遭到了葬天塔的压制。

　　到了叶秋这种境界，已经可以催动葬天塔定住万界诸天，限定空间频率，配合万古天荒，让他纵横时空，成为傲视万古的主宰。

　　剑仙柳双身法如电，在快速移动，寻找叶秋的破障，眼中仙光汇聚，在解析叶秋的一招一式。

　　四周，千百个剑阵快速转动，形成了毁灭区域，任何力量只要靠近这一区域就会被瞬间绞碎。

　　这是剑仙的防御，一般人根本攻不破，是剑仙纵横仙域的成名仙术。

　　叶秋看着剑仙，眼中神念聚合，超光冥幻斩配合念斩万物，将精神攻击与物理攻击相结合。

　　这一来，叶秋双眼目空一切，所到之处剑气崩碎，剑阵瓦解，无量仙道法则在凝聚，遵从叶秋的意念趋势，化为至强攻击，以超光冥幻斩为指引，瞬息之间跳变上亿次，以更快的速度寻找剑仙的破绽，逼得他一退再退，口中发出了怒吼。

　　“一剑永恒！”

　　这是剑仙柳双的终极剑术，将无数剑融为一剑，演化永恒之奥义，将百万年修为倾注在这一剑之中，足以摧毁一切强敌。

　　叶秋感受到了危险，对于这一剑十分重视，右手一拳挥出，巨大的葬天塔瞬间缩小，变成六寸大小，笼罩在叶秋的拳头上。

　　砰地一声，叶秋的拳头与那一剑永恒撞上。

　　“赤手空拳，你找死。”

　　剑仙大怒，感觉叶秋是在藐视自己，这是对他的侮辱。

　　叶秋冷笑回应，拳头上葬天塔在剧烈震动，坚不可摧的防御力抵挡住了剑仙的至强一击，但整个人却被震飞了上万里。

　　剑仙翻身而退，脸色有些苍白，那一剑永恒乃是必杀绝招，自己也有极大消耗，哪像叶秋竟然接下来。

　　看着叶秋拳头上的金字塔，剑仙柳双问道：“你修炼的是何仙术？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　叶秋一闪而回，头上出现了一个十色仙环，那是昔年的十界环，已经与混沌帝仙花融合，与叶秋的不朽仙王躯融合。

　　叶秋一把抓住头顶的仙环，右手猛然一抖，圆形的仙环就变成了一把剑，五光十色，蕴含着至强之力，结合叶秋一身所学，呼啸一声就当头劈下。


第1640章 双双突破

　　剑仙柳双挥剑招架，剑与剑的触碰引发了毁灭的爆炸，恐怖的冲击波崩断了仙剑，让剑仙柳双发出了怒啸。

　　那可伴随着他一生征战的仙剑，堪称王级仙器之下无敌手，哪想竟然被叶秋给摧毁了。

　　叶秋的仙环无比超凡，那是他步入天仙境界的根基所在，不同于其他任何一个仙道高手，与混沌帝仙花结合，可沟通体内九十九道仙门，释放出无与伦比的力量。

　　加上叶秋掌握了力之极尽，又处于天仙境界后期，修为境界并不比剑仙柳双弱太多，因而这一击崩断了仙剑，劈开了他的不朽仙躯。

　　剑仙反应神速，哗地一声就出现在了十万里外。

　　叶秋右手高举，葬天塔重现，整个仙海空间都被禁锢，封死了一切出路，让剑仙柳双无处可逃。

　　“昔年你不可一世，在界海乱杀无辜，让我痛失挚爱。今天，我就取你人头，血祭苍穹，为她们报仇。”

　　叶秋语气如冰，让人寒彻心扉，心生恐惧。

　　剑仙怒道：“叶秋，你别高兴太早，接下我这一招再说。虚无一剑，斩魂灭仙。”

　　叶秋不屑道：“剑道，小道也，在万法之中就是单一的攻击之道，难成大器。”

　　剑仙怒道：“放屁，剑道至高无上，乃百兵之王。”

　　双手结印，剑仙柳双朝着叶秋虚空一推，那虚无一剑无形无色，甚是没有引起一丝波动，感觉就像是吓唬人的虚招。

　　叶秋跨步而出，并没有轻敌，口中暴喝道：“我法葬天，生死一念！”

　　这是一种虚无缥缈的攻击之法，与剑仙的虚无一剑类似，表面上看不出任何变化，已经达到了返璞归真的地步，无需招式，没有异样，但是攻击造成的破坏力却更为可怕。

　　剑仙的虚无一剑无声无息就出现在了叶秋的眉心前，但却被一座小小的金字塔挡住了。

　　那便是葬天塔，可大可小，随心所欲，变化奇妙。

　　叶秋的生死一念融入了葬天诀，以念斩万物为根基，融合了超光冥幻斩、万古天荒、力之极尽等诸多仙术于一体，形成了念动定生死，我要谁死谁就死的念力杀！

　　剑仙的虚无一剑被叶秋拦住了，但是叶秋的生死一念，剑仙却没有防御到，眉心瞬间裂开，生命火焰焚烧着他的元神，让他发出了凄厉的惨叫。

　　剑仙震怒极了，自己可是活了百万年，震慑仙域九界，如今却败在一个黄毛小子手上，简直让人接受不了。

　　剑仙元神幻化，急速脱逃，身经百战的他虽然懊恼，但知道取舍，没有死撑。

　　叶秋以葬天塔震碎那虚无一剑，然后葬天塔放大，覆盖无边仙海，将剑仙的元神笼罩在下方。

　　巨大的葬天塔缓缓转动，镇压四方，旋转之力磨灭一切，剑仙柳双的元神发出了凄厉的狂叫，不甘而愤怒，但却无法摆脱掉。

　　叶秋立在金字塔上，如仙王临凡，傲视仙海，俯视八方，那气势，那霸气，看得星帝战船上的众女痴迷傻笑，深深被叶秋吸引了。

　　剑仙在哀嚎，到了这一刻，他是真的后悔了，可惜一切都已经太迟了。

　　当年追杀屠仙客，剑仙根本就没有想太多，杀掉几个通天高手，那都是蝼蚁，他根本就没有放在心上。

　　哪想如今因果循环，报应不爽，竟然栽在了叶秋手上。

　　凄厉的惨叫持续了三天三夜，那是叶秋故意为之，要让他临死忏悔，承受昔年的罪孽。

　　三天后，叶秋以葬天塔镇压囚禁了剑仙的元神，打算花时间慢慢炼化。

　　这剑仙可不是一般人，乃幻之界天仙战力榜第三位，自然知晓仙域诸多奥秘，他的剑术也是一大亮点，有值得借鉴的地方。

　　心语、小鱼、冥府阴妃三人都显得心情不畅，剑仙的出现让她们回忆起了昔年界海的一幕，虽然叶秋已经杀了剑仙为死去的名花、白云归等七女报仇雪恨，可这件事情始终让她们难忘。

　　如幽、绿影仙都在劝慰大家，叶秋的情绪也低落了许久，直到一个月后才逐渐淡化。

　　星帝战船继续在仙海遨游，叶秋在专心炼化剑仙柳双。

　　秀珠带领众女征战四方，一晃百年过去，又有大批天仙与真仙死在众女手上。

　　这一天，叶秋醒来，二十一层葬天塔中，我化千古进展神速，已经有十八位‘叶秋’达到了真仙巅峰境界，身外的六道轮回虚影释放出可怕的波动。

　　这百年来，叶秋不仅炼化吸收了剑仙的一身修为，还悟透了他的无上剑术，融入了自身所学。

　　另外，叶秋从剑仙柳双的记忆中获悉了一个消息，域外天已经开始准备攻打仙域了。

　　前期的准备已经开始，这比梦灵当初的预言提前了不少。

　　当然，这可能只是初期的试探，真正的大战还要等上几千年。

　　叶秋把大家召集起来，讲述起了这件事情。

　　如幽乃仙域高手，对于域外天颇为了解。

　　“每隔百万年，仙域和域外天就会发生一场大战，每一次都会很惨烈，那是仙域最大的浩劫，真正的原因很少有人知道。传说，只有仙王才知晓两界之间的秘密，但是谁也不肯讲。”

　　小鱼道：“我们在仙海逗留几百年了，什么时候去梦之界？”

　　叶秋道：“等我和秀珠境界有所突破后，我们就离开仙海。”

　　冥府阴妃道：“那你们就抓紧修炼，暂时先按不管其他的。”

　　目前，星帝战船上，除了叶秋与秀珠的境界实力还在缓慢上升外，其他人进展都不大。

　　要想在短期内有所突破，那几乎就是奢望。

　　叶秋与秀珠开始专心修炼，星帝战船上资源丰富，足够两人修炼几千年了。

　　秀珠重点修炼宿命三千，叶秋的重点是我化千古，都有相似之处，但越往后提升越困难。

　　仙海无边，胖仙儿驾驭星帝战船，如幽站在船头上，搜寻着那些围猎者。

　　这几百年来，星帝战船实际上充当着反猎杀者的角色，以前是一直躲避，如今是四处招摇，诱敌上当。

　　平日里，遇上一般的对手，几乎不需要叶秋与秀珠出马，如幽就能搞定。

　　只有遇上棘手的情况，叶秋或秀珠才会出马，杀光所有敌人，掠夺资源，镇压炼化。

　　每数十年，叶秋一般都会苏醒一段时间，陪着众女有说有笑，浓情密爱。

　　小鱼、心语、冥府阴妃三人都会极尽缠绵，与叶秋留下难忘的美好。

　　如幽与绿影仙颇为羡慕，但叶秋却从不逾越那条界限。

　　这样的日子月复月年复年，匆匆一晃就是四百年。

　　秀珠的宿命三千已经快要临近极限，三千尊真仙之中，已经有二千八百多位真仙提升到了真仙巅峰境界。

　　只要剩下的一百多位真仙全部提升到真仙巅峰境界，秀珠就能突破天仙境界后期，步入天仙境界巅峰领域。

　　一旦到了那时候，秀珠便能横扫天仙境界的一切对手。

　　叶秋目前的情况是，葬天塔中已经有二十位‘叶秋’达到了真仙巅峰境界，只剩下最后一位了。

　　一旦最后一位‘叶秋’也步入真仙巅峰境界，头上出现仙环与混沌帝仙花，身外出现六道轮回的虚影，他可就以突破天仙境界后期中级阶段，步入天仙境界后期的高级阶段。

　　从境界上而言，叶秋恰好比秀珠晚了一个小境界，这是因为葬仙祭的提升速度确实很快，外人比不了。

　　此外，叶秋的根基比秀珠强，晋升也更困难，所以稍慢半拍。

　　四百年来，如幽、胖仙儿、小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙、青儿都是身经百战，境界虽然没有明显提升，但综合战斗力却提高了不少。

　　大家收刮了许多仙器与仙兵，各自装备良好，进一步提升了战斗力，全都拥有了以一敌众的实力。

　　岁月匆匆，时光渺渺。

　　当年那些追入仙海，想要猎杀叶秋与秀珠，获得仙晶的狩猎者，大多已经被星帝战船剿灭了。

　　只有仙圣界的高手一直在追踪星帝战船，可如幽就是故意不与他们碰面，每次都避开它。

　　又过了两百年，秀珠率先突破，宿命三千达到了圆满境界，三千尊真仙吟唱仙音，引动十方天地，让秀珠一举突破了难关，步入了天仙境界巅峰领域。

　　那是一个很玄妙的领域，分为初期、中期、后期与大圆满四个阶段。

　　秀珠步入了巅峰境界初期，身外的漩涡迅速增加，一下子就从三千变成了三千六百，这表示秀珠的潜力被进一步激发出来，在天仙境界这一层次上，还有这很大的提高。

　　秀珠引动了天劫，持续了三十六年，不算短也并不太长。

　　就在秀珠渡劫完成之后，叶秋也终于迈出了那一步，从天仙境界后期的中级阶段，一跃跨入了高级阶段，体内开启了更多仙门，葬天塔从二十一层上升为了二十二层。

　　叶秋的天劫持续了六十年，渡劫成功后，修为境界再次大幅提升，葬天塔从二十二层变成了二十三层，看似提升幅度不大，实际上却有着天翻地覆的变化。

　　秀珠身外的漩涡已经达到了四千整数，还能继续提高。

　　叶秋也有很大升级空间，但是渡劫之后他却下令离开仙海，朝着梦之界出发。


第1641章 入梦之界

　　在仙海呆了一千多年，叶秋与秀珠完成了一轮新的脱变，他们的离开会给仙域带来怎样的影响？

　　梦之界之行，又会引发怎样的变化？

　　算算时间，叶秋、秀珠一行人进入仙域已经两千多年了，大部分时间都躲在仙海，逃避别人的追杀。

　　如今，叶秋主动出击，会给仙域带来怎样的灾难呢？

　　横渡虚空，乘风破浪，巨大的星帝战船腾空飞翔。

　　叶秋站在船头，屈指一弹，剑气洞穿苍穹，撕裂仙域界壁，许多星辰坠落下来。

　　叶秋炼化星辰之力，注入星帝战船之内，以激活更多的星核。

　　此前，星帝战船被激活的星核数量为八百个，如今在叶秋的努力下，数量很快达到了一千，有了质的改变。

　　叶秋施展的剑术就源自于剑仙柳双，并将剑仙柳双的至高剑道传授给了大家。

　　秀珠、如幽、胖仙儿、小鱼、心语等人都在专心修炼，各自收获不小。

　　这里面，对于剑术领悟最强的要数如幽，她的仙蝶变乃是仙王传承，与剑术的契合度最高，双翼一展，亿万剑芒腾天而上，可焚灭诸天，斩杀万仙。

　　胖仙儿的剑术也不凡，小鱼将剑术融入万魔琴中，绿影仙剑舞飘飘，其余之人偏重点不同，各自取其精华去其糟粕，触类旁通。

　　星帝战船横渡仙海，耗时十年。

　　叶秋一直在摄取域外星辰，炼化激活战船的星核，自身的星辰诀也得到了很大提高。

　　“前面就是梦之界了。”

　　众人站在船头，遥望着前方。

　　如今的星帝战船早已今非昔比，经过叶秋十年的努力，激活的星核数量达到了两千枚，整体防御力大大提高，更是具有了一定的攻击与毁灭之力，一般的天仙根本就无法攻破星帝战船的防线。

　　“传闻梦之界很乱，我们进入之后要当心一点。”

　　如幽总是考虑周全，时刻提醒大家注意安全。

　　梦之界作为仙域九界之一，就如幽所掌握的情况，这儿幅员辽阔在仙域九界中排名第三。

　　“想不到梦之界还挺大的啊。”

　　绿影仙看着一望无际的梦之界，前方有一座巍峨的仙山，比一片星域还大，各种仙雾缭绕，仙云飘飘。

　　如幽轻吟道：“昔年，梦之界在仙域九界中排名考前，但自从仙域以仙道树限制真仙数量之后，梦之界因为没有遵从这一决定，就逐渐落寞，受到了其他八界的排斥与挤压。”

　　叶秋问道：“梦之界在仙域九界之中，就一个朋友都没有吗？”

　　如幽沉吟道：“据我所知，梦之界与仙翼界的关系似乎还不错，但自从昔年梦仙王不知下落后，双方的关系似乎就疏远了。”

　　秀珠低吟道：“仙翼界，那个以仙禽为主的世界？”

　　如幽颔首道：“正是它们。在仙域九界之中，仙兽界以陆地仙兽为主，称雄一界，名震仙域。仙翼界则以仙禽为主，彼此排名不分先后。暗之界比较黑暗，类似于凡间的魔域，是仙域中的一个特殊存在。其他各界大多以仙人为主。”

　　心语道：“目前，梦之界排名最后，这儿的基本结构与其他仙域八界可有不同？”

　　如幽笑道：“基本结构都是一样的，仙域九界每一界都由三十六座仙山组成，构成了一座超级仙阵，不同之处在于，每座仙山之上的仙城数量略有差异。仙圣界排名九界第一，就因为它的某些仙山之上，仙城数量不是十二座，而是十六座，且每一座仙山的质量都比较出色。”

　　冥府阴妃道：“记得我们刚来仙域时，云之界的荒灵山似乎就比较弱。”

　　如幽道：“荒灵山是云之界三十六座仙山中最弱的一座，上面的十二座仙城也都相对普通，属于仙域垫底的存在。”

　　小鱼问道：“那梦之界的整体情况怎么样？”

　　如幽道：“梦之界的基本结构在仙域九界中算是比较靠前的，差就差在天仙数量上。很久以前，梦之界爆发了混乱，蛮武天神与荒天师在梦之界大开杀戒，引发了大乱，导致天仙高手数量骤减，空余仙城依旧，但整体实力却耗损了三分之一以上。加上其他八界有意无意对梦之界的压制，限制了梦之界的发展，就形成了如今混乱的格局。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼神，对于如今梦之界的形势感到很担心。

　　梦灵在哪不得而知，叶秋只能先进入梦之界，然后在慢慢寻找梦灵。

　　叶秋的想法很简单，引蛇出洞。

　　既然不知道梦灵在哪，那就告诉梦灵，自己在梦之界，让她找上门。

　　“前面就是梦之界的云梦仙山，位于梦之界东北方位。我们横渡仙海，由此进入梦之界是方便快捷的。”

　　如幽熟悉仙域九界的地形，成为了一行人的引导者。

　　胖仙儿也对仙域九界有所了解，但他出身散仙，根本无法与名震仙域的蝶仙如幽相比。

　　星帝战船横渡虚空，穿梭亿万公里，进入了梦之界，进入了云梦仙山。

　　如幽站在叶秋身侧，指着前方道：“直行半个月，我们就能达到云梦仙山十二仙城之一的起梦仙城，那是十二仙城中排名第三的仙城，应该可以打探到梦之界的最新消息。”

　　叶秋笑道：“全速前进，临近起梦仙城时，我会收起星帝战船，改为乘坐天风战船进入城内，避免引起不必要的麻烦。”

　　梦之界是梦灵的地盘，叶秋不想在梦之界多造杀孽。

　　十天后，一行人改为乘坐天风战船，快速朝着起梦仙城飞去。

　　天风战船的速度根本无法与星帝战船相比，原本两日的路程耗费了五天，最终来到了起梦仙城。

　　“梦之界不同于别处，我们需要花点心思，建立自己的根基。”

　　秀珠轻吟，让众女感到不解。

　　如幽问道：“要在仙域建立自己的根基，那是极其困难的事情。”

　　叶秋笑道：“在其他八界或许很难，但是在梦之界并不难。”

　　心语道：“叶秋是蛮武天神的传人，又是荒天师的传人，只要他登高一呼，必能在梦之界引起轰动，吸引四方高手的注意。”

　　小鱼轻笑道：“到时候，叶秋再露两手，挑战一些强者，就能快速树立威严，从而聚集起大量人气。”

　　如幽蹙眉道：“凡事有利就有弊，昔年荒天师与蛮武天神名震仙域，确实威名巨大，可是也得罪了不少人。叶秋这样光明正大的表露身份，必然也会引来一些仇家。加上风云雷幻四界都在通缉我们，以如今梦之界的混乱格局，只要许以重金，就会有无数梦之界的高手前来生事，想要拿叶秋的人头去换取赏金。”

　　绿影仙道：“怕啥，仙王之下，谁与争锋？”

　　如幽轻叹道：“仙域除了至高无上的仙王，还有霸道绝伦的半步仙王，那才是仙域的主宰者，因为仙王大多在修炼，除非发生天大的事情，否则不会出面。”

　　叶秋问道：“半步仙王多吗？”

　　如幽摇头道：“不多，那些都是有望冲击仙王的盖世强者，偌大的仙域加起来都不足五十个。”

　　秀珠脸色微变，沉吟道：“这已经不少了。我们先入城，然后好好打听一下梦之界的情况，待有了一定的了解后，再考虑下一步。”

　　初来梦之界，大家不熟悉环境与形势，就像是盲人骑瞎马，必须格外谨慎。

　　起梦仙城很大，但是经过打听可知，天仙高手仅仅七位，可真仙却有两千多位。

　　梦之界不限制真仙数量，所以每座仙城中，真仙很多，但是天仙高手相对较少，导致梦之界尽是虾兵蟹将，很少出色的顶级强者。

　　“这种情况下，我们是不是可以拿下起梦仙城，成为这里的主宰？”

　　绿影仙提出了一个想法，以一行人的实力，完全可以碾压起梦仙城中的仙道高手，直接占据起梦仙城。

　　“不急，我们先住上几个月，好好打听一下梦之界的情况，然后在考虑是否拿下此城。”

　　叶秋提出了自己的意见，一行人暂时在仙城中落脚。

　　打探消息的任务主要交给胖仙儿与青儿负责，他们都是仙域高手，对于仙域的历史人情风貌都颇为熟悉。

　　一处四合院内，叶秋与秀珠、如幽在院子里品茶。

　　“城中的情况我们已经摸透，就目前掌握的最新情况，梦之界这些年很混乱，有传言梦仙王可能已经不在了。”

　　这是如幽打听到的情况。

　　秀珠问道：“梦仙王最后一次露面是什么时候？”

　　如幽道：“差不多是三万年前吧，那之后再无半点消息，大约两万年前，梦之界大乱，蛮武天神战死，荒天师不知下落，昔年梦仙王麾下最得力的高手，很多都陨落了。”

　　叶秋与秀珠一愣，两万年前，蛮武天神战死，不对啊。

　　“我记得，蛮武天神从出生到现在，还不足两万年吧？”

　　叶秋提出了疑问，印象中荒古大陆的蛮武天神应该是一万多年前的人物，就算叶秋在仙域呆了两千多年，加起来蛮武天神也不足两万年啊。

　　如幽笑道：“你们从诸天万界来，并不知道，仙域的时间频率与其他地方是不一样的。”


第1642章 初步行动

　　秀珠问道：“有什么区别吗？”

　　如幽道：“存在一定的时间速率差，以蛮武天神为例，在你们的印象中，他应该是一万年前进入了仙域的，实际上就我所知，蛮武天神进入仙域至少有五万年以上。兑换下来，仙域的时间速率是诸天万界的五倍，所以你们不能以诸天万界的时间来衡量仙域的时间。”

　　叶秋愕然道：“如此说来，仙域所谓的百万年，折算成人域九州的时间，差不多就二十万年？”

　　如幽道：“差不多吧。”

　　秀珠闻言一笑，换了个话题道：“如今，梦之界最强高手是谁，大体是什么格局，可有人统治？”

　　如幽道：“昔年，梦之界最鼎盛时，除了仙王外，有六大半步仙王。可后来衰落之后，有两位半步仙王战死，仅剩下四位半步仙王，其中一人就是荒天师。然而两万年前的那一场混乱，荒天师力挽狂澜，想要平定内乱，结果却遭到了重创，生死不知，下落不明。蛮武天神因为进入仙域时间太短，未能跨出那一步，在天仙大战中，一个人斩杀了上百位天仙，最终力战而亡。他们都是梦仙王麾下最得力的助手，却因寡不敌众，下场凄厉。”

　　叶秋与秀珠脸色阴霾，他们都是蛮武天神的传人，自然不喜欢这样的结局。

　　“照你这样说，如今的梦之界还有三位半步仙王？”

　　如幽颔首道：“正是这样，其他八界最少都有四位半步仙王，或者五位半步仙王，最强的有六大半步仙王，所以在仙王不出的情况下，梦之界整体实力最弱，排在了最后面。这三大半步仙王中，实力最强的是梦幽天，一位老古董级别的半步仙王，对梦仙王十分尊敬，一直在努力控制梦仙界，不让混乱扩散。”

　　“其他两位呢？”

　　如幽道：“第二位是霸梦天，据说他对梦仙王不是很忠心，但也从未有过叛逆的行为，如今是中立态度，属于不问世事的立场。第三位是东野玄七，此人野心勃勃，在梦仙王消失之后便四处招兵买马，想要夺取梦之界的控制权，成为梦之界的新主宰。目前，东野玄七最大的敌人就是梦幽天，双方势同水火，一直在争夺梦之界的控制权。”

　　如幽稍事停顿，继续道：“梦幽天的主张是和平发展，等待梦仙王出现，重新率领大家走向辉煌。东野玄七则是趁乱崛起，想要取而代之。梦幽天骂他痴心妄想，双方意见不合，立场相对，所以刀兵相向。目前，梦幽天因为得到梦仙王的旧部支持，稍占上风。东野玄七据说有外力支持，整体实力也很强。双方都在拉拢霸梦天，他的决定将改变梦之界的未来方向。”

　　叶秋问道：“还有吗？”

　　如幽道：“这只是梦之界内部的情况，仙域八界对梦之界一直保持着高压状态。有传闻，某些力量在背后支持东野玄七，希望他一统梦之界后，推行仙道树，限制真仙名额，这引起了梦之界很多散仙的不满。”

　　秀珠皱眉道：“如今的梦之界，那是内忧外患，混乱不堪，就算能扫清障碍，一统梦之界，那时候的梦之界也会实力大减，根本无法与其他八界对抗。仙域和域外天之战很快就要来临了，如果不尽快处理好梦之界的内乱，那时候整个梦之界都可能不复存在。”

　　就这样的分析而言，梦之界处境艰难，仙域八界靠不住，别人也不会相助，反而虎视眈眈，随时准备吞并梦之界，成为最大的祸患。

　　此外，东野玄七这个内忧，域外天这个大患，都是直接威胁梦之界的毒瘤，该如何扫除呢？

　　叶秋陷入了沉思，梦之界的情况比他想象中还要糟糕。

　　如幽叹息道：“只能走一步算一步，就我们来说，实在待不下去就只能换地方。”

　　如幽不清楚梦灵的身份，从安全角度出发，这样的提议也算是正确的。

　　可是叶秋不能离开，他要一统梦之界，以此为跳板，仙域争锋，和域外帝者一较高下。

　　可现目前，叶秋该做点什么呢？

　　这才是叶秋最关心的问题，从什么地方入手？

　　秀珠看着如幽，轻声道：“我们不能走，我们要拿下梦之界。”

　　如幽一愣，脱口道：“拿下梦之界，你们没有疯吧？”

　　叶秋道：“这是认真的，原因以后你就会知道了。”

　　如幽惊呆了，拿下梦之界，那是多么崇高的理想，可那现实吗？

　　“你们打算怎么做，与梦幽天联系，争取与他联手，还是从霸梦天入手，或是加入了东野玄七？”

　　如幽询问，则是她考虑之后，觉得最佳的方式了。

　　叶秋摇头道：“都非我所想，我们需要另想办法。”

　　如幽震惊道：“你不会是想单干吧？”

　　秀珠沉声道：“我们可以从入梦仙城入手，一举拿下云梦仙山的十二座仙城，将这座仙山控制在我们手上。”

　　如幽担忧道：“屠灭一座仙城与控制一座仙城是不同的，前者虽然手段狠辣，但只要有实力，完全不必去管后面会怎么样。但若是控制一座仙城，就会涉及到很多事情，不是那么容易的。”

　　这就是创业难守业更难，单纯的屠城很简单，可要管理好一座仙城，就不是那么容易了。

　　叶秋道：“知难而上，这是我们必须做的，接下来，我要了解整个云梦仙山的情况，考虑整体的布局与安排后续的发展。”

　　如幽迟疑道：“好吧，这个交给我，估计需要一点时间。”

　　如幽走后，叶秋与秀珠相顾无言，梦灵不知下落，混乱的梦之界该如何渡过难关？

　　以杀止杀，那显然是下下策，就算一统梦之界，也会元气大伤，被仙域八界压制，难以与其他八界一争长短。

　　“仙域的中坚实力是天仙，但是从真仙步入天仙，这一关太难。如果我们有办法在短期内培育出大量天仙，就能将局面扭转。”

　　秀珠提出了一个方案，如今的梦之界，真仙数量远在其他每一界之上，差距就是天仙高手太少了。

　　叶秋道：“关键不在这，在仙王身上。梦灵一日不恢复实力，梦之界就一日不得翻身，再多的天仙在仙王面前，那都是渣渣。此外，仙域和域外天之战临近，时间成为了关键，留给我们的时间很紧迫，这也是危机的来源。”

　　秀珠轻叹道：“我们只能一步一步来，先稳住脚跟，再设法寻找梦灵她们。”

　　叶秋自然明白这个道理，从那天开始，他便着手一统云门仙山的计划了。

　　三个月后，如幽基本摸清楚了云梦仙山的情况，叶秋准备行动了。

　　“十二座仙城中，以绝梦仙城的整体实力最强，那儿也最混乱，共有十位天仙高手，城主绝无涯可是天仙境界巅峰，在仙域九界都极富盛名。我们可以从他入手，看能否降服他，为我所用。”

　　对于如幽的提议，叶秋没有异议，但却提出了另一个想法。

　　“我们兵分两路，在最短时间内拿下云梦仙山，顺者昌，逆者亡。”

　　小鱼道：“这个想法好，可以节省时间。”

　　大家一致赞同，叶秋与秀珠兵分两路。

　　如幽、绿影仙跟随叶秋前往绝梦仙城，秀珠就从入梦仙城下手，双管齐下。

　　拿定主意后，第二天叶秋便带着如幽、绿影仙走了。

　　绝梦仙城距离入梦仙城很远，天风战船需飞行二十多天。

　　秀珠率领胖仙儿、小鱼、心语、冥府阴妃等人，直奔城主府，打算擒贼先擒王，兵不血刃，挟天子以令诸侯。

　　在仙域九界中，能为城主者，一般都是天仙境界后期，甚至是天仙境界巅峰，否则镇压不住。

　　入梦仙城的城主就是一位天仙境界巅峰高手，麾下有六大天仙，统御着偌大的仙城，他就是这儿的霸主。

　　秀珠来到城主府外，胖仙儿上前道明来意，求见城主。

　　“哪来的毛孩子，去去去，别在这胡闹，城主不是你想见就能见的。”

　　门口，一个真仙不耐烦的挥手，准备将胖仙儿赶走。

　　胖仙儿哼道：“狗眼看人低，阻我路者杀无赦。”

　　屈指一弹，剑气崩天，一缕惊世剑芒横扫而出，震慑整座仙城。

　　那真仙反应迅速，怒吼道：“你敢行凶……啊……不！”

　　短促的叫声乍然而至，那守门的真仙就被胖仙儿一剑斩杀，惊动了城主府的高手。

　　很快，大批真仙赶来，将胖仙儿团团围住。

　　“乖乖束手就擒，否则……啊……”

　　一群真仙仗着人多，冲着胖仙儿大呼小叫，结果却被胖仙儿一剑斩光。

　　秀珠、心语、小鱼、冥府阴妃都笑而不语，静静地看着胖仙儿表现。

　　城主府的前门被剑气摧毁，这是对城主的大不敬，城中许多真仙赶来看热闹，都被吓呆了。

　　“那胖小子好像是天仙境界的高手，这可了不得啊。”

　　“当然了不得了，整个入梦仙城都才七位天仙，可真仙数量却超过了两千五百之数，那一步真的是太难了。”

　　群仙惊叹，议论不休，许多人却被秀珠四女的风采迷住了。

　　“真美啊，我还从未见过这么美的仙女。”


第1643章 轻松夺城

　　“确实风华绝代，不过看样子她们是一路的，你还是少去招惹。”

　　群仙看出秀珠四女的不凡，都只是私下指指点点，小声议论，不敢当面得罪。

　　这时候，入梦城主出来了，身边跟着三大天仙高手，以及一群真仙，那气势很慑人，城主范很重。

　　“何人放肆，敢在我城主府杀人？”

　　这声音震动全城，引起了骚动，唰唰唰的声音不绝于耳，大批高手朝着城主府涌来，想要一探究竟。

　　胖仙儿打量着入梦城主，傲然道：“我主登门，尔等怠慢无礼，自当略施小惩。”

　　“放肆，给我拿下。”

　　入梦城主很生气，直接下令拿下胖仙儿。

　　一旁，一位天仙境界中期的老者跨步而出，右手五指成爪，朝着胖仙儿的面门抓去，招式随意而充满了羞辱。

　　这是在轻视胖仙儿，没有将他放在眼中。

　　毕竟这是入梦仙城，当着城主的面，谁敢在城中放肆？

　　胖仙儿嘟着嘴，一脸的不悦，他可是天仙高手，虽然看上去就十来岁，但已经活了数万年，岂能受得了别人的小视？

　　“一剑永恒！”

　　微怒之下，胖仙儿施展出了大杀招，这可是剑仙柳双的至强绝技，无上终极剑术，威震仙域九界，演化永恒之奥义，足以摧毁一切强敌。

　　那位天仙老者陡然色变，怒喝道：“剑仙是你何人？”

　　天仙老者双手结印，胸前出现了一个金色仙盾，展开了全力防御。

　　胖仙儿冷笑，一剑摧毁了金色仙盾，剑气摧枯拉朽，直接把天仙老者的不朽仙躯都绞杀成了碎片，元神四分五裂，遭到了致命的重创。

　　“剑仙柳双已经被我主杀掉！”

　　这话震动全城，引发了无数惊呼与尖叫。

　　剑仙柳双是何等人物，位列幻之界天仙战力榜第三，是万仙敬仰的大人物，竟然被人杀了，这绝不可能！

　　这是群仙的第一个反应，但是稍后一想不对啊，这种事情是能够开玩笑的吗？

　　天仙老者发出了凄厉的惨叫，不朽仙躯被剑气绞碎，元神急速远遁，元气大伤。

　　这把很多人都吓坏了。

　　入梦城主瞪着胖仙儿，脸色很难看，因为他认出了那一剑，确实是剑仙柳双的终极剑术一剑永恒，假不了。

　　“你所言当真？”

　　胖仙儿冷然道：“我主在此，不信你可以试试。”

　　胖仙儿退到秀珠身后，一副恭敬的样子。

　　全城高手都看着秀珠，脸上满是惊讶与难以置信。

　　这就是胖仙儿的主人，将剑仙柳双都斩杀的超强人物？

　　入梦城主看着秀珠，眼中露出了一丝异色，心里泛起了强烈的危机感。

　　这个美丽的女人很可怕，绝不简单。

　　“你上门何事？”

　　秀珠淡雅道：“我乃蛮武天神第二传人。”

　　这话一出，全场惊呼，都被秀珠的身份惊呆了。

　　昔年，蛮武天神横扫梦之界，在天仙境界中所向披靡，谁与争锋？

　　可惜他最后寡不敌众，活活战死，但威名极大，得到了无数真仙的尊重。

　　如今，蛮武天神的第二传人出现在梦之界，这怎能不让大家感到震动？

　　“你如何证明自己就是蛮武天神之徒？”

　　入梦城主深吸一口气，发出了质问。

　　秀珠傲然道：“无需证明，我就是我，这些年来，有谁敢冒用蛮武天神之名吗？”

　　这是事实，自从蛮武天神死后，就是再也没有人愿意与他扯上关系，都避而远之，生怕招来麻烦。

　　“空口无凭，就算你真是蛮武天神的传人，那又如何？你来这想干什么？”

　　入梦城主瞪着秀珠，心里在考虑要不要杀了她。

　　秀珠淡然道：“臣服我，你依旧是城主，否者今天你就将大祸临头。”

　　这话引发了骚动，无数真仙都发出了惊呼，想不到秀珠竟然是来争夺城主之位的。

　　入梦城主狂笑道：“可笑，你以为凭你一句话，一个蛮武天神弟子的身份，就有资格前来争夺城主了？”

　　秀珠淡漠道：“我给过你机会，是你自己不曾把握住，稍后可莫要后悔。”

　　莲步轻移，秀珠朝着入梦城主走去，这让仙城的气氛顿时紧张起来。

　　入梦城主剑眉微皱，冷笑道：“你想动手？”

　　秀珠道：“不动手，你会心服口服吗？”

　　入梦城主怒笑道：“好大的口气，你当我这城主是浪得虚名吗？”

　　秀珠不屑道：“与剑仙柳双相比，你算什么？”

　　入梦城主怒道：“你敢看不起我？”

　　秀珠哼道：“废话少说，你想保住城主之位，就拿出本事，否则只有两个选择。一是死，二是归顺我。”

　　入梦城主咬牙道：“你欺人太甚，我要杀了你！”

　　一飞冲天，入梦城主傲立半空，双臂展开，身后有一头战虎出现，高达亿万丈，俯视大地万物！

　　一股凌天之威从天而降，笼罩着入梦仙城，让许多真仙都瑟瑟发抖，不少人都跪下了，根本承受不起天仙巅峰高手的那种震慑气势。

　　秀珠优雅如仙，脚下仙光汇聚，化作一朵朵仙云，托着她平步青云，升到了仙城上空。

　　秀珠身外，一个个漩涡在翻腾，每一个漩涡之中都浮现做一位真仙，一个个面朝着秀珠跪拜而坐，口中吟唱着仙音，虔诚无比，数量达到了四千之数。

　　这些真仙头顶，各自出现了一个不同的剑阵，这是秀珠将剑仙柳双的剑术与剑阵融入了其中的创新，更具视觉冲击力。

　　四千真仙分布开来，形成了一个很大的区域，那儿仙剑冲霄，切割九天，任何仙道法则只要靠近，就会被瞬间摧毁，沸腾的仙光如火焰般在燃烧，化为烈火红莲，衬托出秀珠的超凡，让她看上去就好似仙王一般。

　　这一刻，全城关注，无数眼睛里都流露出了震撼，深深被秀珠的风采吸引了。

　　城中天仙高手全部出现，眼神震惊的看着秀珠，搞不懂这是从哪冒出来的，竟然要挑战城主。

　　入梦城主看着秀珠，眼底闪过一丝苦涩，质问道：“你真要与我一战？”

　　秀珠淡然道：“你可以选择臣服在我脚下，也可以选择拼死一战。”

　　入梦城主怒啸，恨声道：“你太过分了，看招吧。”

　　一闪而至，入梦城主挥拳轰杀，身后的战虎融入他的拳头之中，形成了一种强大的增幅，让他的战斗力瞬间爆发出两倍的力量。

　　“太弱了。”

　　秀珠屈指一弹，刀锋乍现，整个天地瞬间无声，光阴流逝减慢，空间被禁锢了，一切都变得诡异起来。

　　入梦城主脸色大变，口中怒吼狂啸，体内天仙法则在焚烧，试图打破这种禁锢，可结果却失败了。

　　这一刹那，刀锋袭来，天旋地转，入梦城主眼中泛起了绝望，被瞬间撕裂，不朽仙躯在解体，元神在四分五散，锥心的痛让他陷入了恐惧与绝望，感受到了死亡的到来。

　　“不！我不相信，我是天仙巅峰高手，你杀不了我的。”

　　撕心竭力的怒啸轰动全城，把所有高手都吓傻了。

　　仅仅一招，城主就遭受了重创，仙躯被毁，元神溃散，绝望而不甘的凄厉嘶吼述说着他心中的懊悔与悲伤。

　　秀珠不为所动，指尖刀锋转动，蕴含着葬仙之力，摧毁了入梦城主的不朽仙躯，直接葬祭了。

　　在那翻飞的刀光中，无数男女的画面在呈现，似一对对痴情的儿女，在传唱着真爱。

　　秀珠眼中透着哀怨，落花残红，放下是痛，放不下是梦。

　　那种心境让秀珠的这一刀摧枯拉朽，直接将入梦城主的元神射入了手中，如一缕火焰在翻滚燃烧。

　　一声巨响，天地恢复了原样，战虎不见，城主无踪，高空之上只剩下秀珠，傲立在火海之上，四千真仙在顶礼膜拜，汇聚无上仙力，笼罩在秀珠身上，让她修为实力在快速增长。

　　秀珠低头，凝视着掌心之中的火焰，那是入梦城主的元神，正在大声哀嚎。

　　仙城中，无数人跪倒在地，根本不敢抬头看，表现出了臣服与顺从，被秀珠的气势与手段镇住了。

　　入梦仙城的六大天仙反应各异，有人震惊，有人懊恼，还有人在挣扎，考虑着接下来该怎么办。

　　“你们臣服吗？”

　　秀珠目光一转，五指突然收紧，掌心之中的哀嚎就是瞬间消失了。

　　入梦城主死了，只出了一招，就被秀珠抹杀，这把其他天仙都吓坏了。

　　在大家的印象，要斩杀一位天仙是极其不易的，就算镇压起来，也需要很长时间才能炼化与磨灭，谁想秀珠轻易就杀了。

　　这种手段震慑人心，谁敢不怕呢？

　　“我们臣服，拜见新城主。”

　　许多真仙瑟瑟发抖，口中大呼城主，拥护秀珠。

　　六大天仙中，有四位当场表态，原因归顺秀珠，剩下两位天仙因为与城主关系亲密，内心还在挣扎，想着如何逃亡。

　　心语看穿了此二人的心思，私下告诉了秀珠。

　　“你二人既然无心归顺，那就下去陪他吧。”

　　秀珠霸道绝伦，一缕刀锋从天而降，在两大天仙高手的怒啸声中，直接把他们斩杀，感觉就像是杀猪似的，太简单了。

　　那一刻，全城无声，再一次被震慑住了。

　　“从此，入梦仙城归我管辖，你们四个跟我来。”

　　秀珠飘然而至，进入了城主府。


第1644章 绝梦城主

　　四大天仙不敢怠慢，连忙跟上。

　　胖仙儿与小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙也都进入了城主府，这场兵不血刃的夺城行动就在秀珠的个人魅力下，圆满完成了。

　　云梦仙山中，天风战船在快速穿梭，二十三天后便赶到了绝梦城。

　　这是云梦仙山十二仙城中排名第一的仙城，无论规模大小还是人口数量都远在入梦仙城之上。

　　如幽站在叶秋左侧，看着偌大的仙城，轻声道：“城中真仙人数超过三千，但资源却相对匮乏，无法与仙域八界的其他仙城相比。”

　　绿影仙笑道：“别的仙城，真仙一般都在千人左右，梦之界的仙城，真仙人数不限，资源消耗严重，当然剩下的资源就很稀少了。”

　　叶秋剑眉微皱，从这种情况来看，梦之界的环境破坏严重，仙源消耗巨大，会提前衰竭，这也是一大隐患啊。

　　天风战船驶入绝梦仙城，沿途引起了不少真仙的注意。

　　突然，另一艘战船斜冲而来，直接撞在了天风战船之上。

　　“小子，你不长眼睛啊，撞着我们了，该怎么赔啊？”

　　那艘战船上，一个吊儿郎当的真仙瞪着叶秋，一副痞子流氓的模样。

　　“就拿你这艘战船来赔吧，顺便把身边两个大美人留下，我就大人大量，饶你一马，否则……嘿嘿……”

　　那战船上，真仙人数不少，至少有一百多个，全都叫嚣着让叶秋赔偿。

　　城中，很多高手前来观战，竟然也嚷着要叶秋这个外来者赔，那是生怕没有热闹看。

　　叶秋感到好笑，这就是所谓的仙城混乱吗？

　　果然与其他地方的情况不太一样，一群真仙也这般狂妄，谁给他们的胆子啊？

　　“灭了。”

　　叶秋只说了两个字，一旁的如幽便出手了，一缕剑气横扫而出，亿万剑芒汇聚一体，瞬间震动仙城，撕碎虚空，劈在那战船之上。

　　砰的一声巨响，那战船化为了碎片，传说一百多个真仙怒吼狂叫，可眨眼就变成了绝望的哀嚎，一个个形神俱灭，被如幽一剑给灭了。

　　四周，观战之人鸦雀无声，全都被吓傻了，根本没有想到这一次招惹到死神了。

　　叶秋眼神如刀，冷冷扫过四方，目光所到之处，一个个真仙不由自主的跪下，瑟瑟发抖，口中全都在求饶。

　　叶秋散发出的震慑力轰动全城，不可避免的引起了城中天仙高手的警惕，有人现身半空，朝这边观望。

　　“何人来此放肆？”

　　发话之人四十出头，乃是一个天仙境界中期的高手，颇为不悦的瞪着叶秋。

　　“叫绝无涯出来。”

　　叶秋声震四野，偌大的仙城都在震动，城墙出现了碎裂的痕迹，笑得许多高手都发出了惊叫。

　　这一招名为敲山震虎，十分的霸道。

　　城中，一道光柱升起，一个高大的身影屹立在光柱之上，居高临下俯视着叶秋。

　　“尔等何人，竟敢在我的仙城中闹事？”

　　声音洪亮，气势不凡，颇有几分威严。

　　叶秋道：“蛮武天神第一传人叶秋！”

　　这话传遍四野，引发了骚动。

　　在梦之界，谁人不知蛮武天神的威名？

　　他可是梦之界的近代战神，曾威慑仙域九界，虽然战死，但余威犹在。

　　“不可能！昔年没有听说蛮武天神有传人。”

　　绝无涯瞪着叶秋，根本不相信。

　　绿影仙道：“昔年，蛮武天神来自荒古大陆，而叶秋也来自荒古大陆，从诸天万界打入仙域，有什么不可能的。”

　　这话引发了议论，很多人都对蛮武天神的来历颇为熟悉，因为在梦之界，那根本就不是什么秘密。

　　“想不到竟然是来自荒古大陆的传人，真是不可思议。”

　　绝无涯冷笑道：“就算你是蛮武天神的传人又如何，敢来我绝梦仙城惹事，我就饶不了你。”

　　叶秋淡漠道：“我要一统云梦仙山，今天就从你绝梦仙城开始。顺我者昌，逆我者亡，你可以好好考虑。”

　　绝无涯狂笑道：“就凭你？三个人就想一统云梦仙山，真是自不量力，自己找死。”

　　如幽不悦道：“绝无涯，你休要狂妄，入梦仙城已然易主，你可知道？”

　　这话引起了轰动，当即就有真仙道：“我听说二十几天前，入梦仙城的城主被杀了，当时还觉得是谣传，难道是真的？”

　　“这事我也听说了，觉得不可信，就没有理会。”

　　半空中，绝无涯看着如幽，脸色阴霾的道：“你们是从入梦仙城而来？”

　　如幽笑道：“算你聪明，入梦仙城已经在我们手上，如果你识相的话就乖乖归顺，城主之位依旧归你，否则你的下场将与入梦城主一样。”

　　绝无涯怒道：“威胁我，你打错了主意。”

　　叶秋道：“我要一统云梦仙山，不想多早杀孽。如果你能接得住我十招，我转身就走，接不下我十招，就归顺于我，否则就是死！”

　　绝无涯怒笑道：“十招？你敢藐视我。”

　　绿影仙挑衅道：“一句话，敢不敢？”

　　全城高手都看着城主，不少人都在给他鼓劲。

　　“城主，答应他，直接把他轰出去。”

　　当着众人的面，绝无涯岂能示弱？

　　“好，我们一言为定，我就要见识一下，看你有多狂，竟敢扬言十招之内打败我，来吧，叶秋。”

　　叶秋直接登空，与绝无涯相隔半里，彼此眼神交汇，火花四溢，杀气惊世。

　　“出招吧，叶秋，让我见识一下你这个蛮武天神传人的本事。”

　　绝无涯很自负，作为云梦仙城最负盛名的一位城主，他有自傲的资本。

　　“好，如你所愿，第一招，千手屠神！”

　　这是蛮武天神的成名绝技，由神通演化为了攻击仙术，威名赫赫，震慑仙域。

　　如今从叶秋手中施展出来，千手千足，如盖世神尊，直接打爆虚空，斩灭苍穹，卷动了整个天地。

　　绝无涯脸色惊变，脱口道：“果然是蛮无天神的传人，看招吧，绝命狂龙斩。”

　　绝无涯身体猛然转动起来，如陀螺般速度极快，双手快速挥舞，指尖射出天蓝色的光焰，弧形的刀光在身外转动，而后凝聚，化为蓝色光刀，长达数万丈，蕴含着毁灭之力，朝着叶秋劈去。

　　这就是绝命狂龙斩，乃是绝无涯的成名绝技，十分厉害的大仙术，曾横扫一方，所向披靡。

　　叶秋化身千手巨人，力之极尽演化无敌攻势，封锁四面八方每一个方位，无论敌人从何处进攻，都等于是与他正面交锋。

　　砰、砰、砰！

　　狂龙斩遇上千手屠神，毁灭之力在半空中激化，刀光与拳影交错对碰，形成了力与力的撞击，产生了可怕的破坏力。

　　震天的巨响此起彼伏，不绝于耳，破碎的虚空中无量仙光在飞腾，化为漫天光雨，美轮美奂，形成了视觉冲击力。

　　突然，一声爆响，夹着怒啸与恨意，绝无涯被轰飞出去，全身仙血横飞，成片的虚空在破碎，引发了无数尖叫与悲鸣。

　　第一招，绝无涯就被叶秋的千手屠神击穿了心脏，劈开了头颅，斩碎了元神，遭到了几乎致命的攻击。

　　叶秋是天仙境界后期，处于中级阶段，而绝无涯却是天仙境界巅峰，比叶秋高了一个小境界，可谁想却一招就败在叶秋手下，还吃了大亏。

　　绝梦仙城中，无数人在议论，九大天仙高手全部到场，一个个眼神阴霾的看着叶秋，深深被他的战斗力所震惊。

　　“不愧是蛮武天神的传人，战斗力果然惊人！”

　　“看这架势，城主只怕会吃亏。”

　　“不一定，这才第一招而已，城主有可能是轻敌大意了，下一招才能见分晓。”

　　绝无涯翻身而退，怒视着叶秋，周身仙光流转，伤口在快速愈合。

　　“第二招，绝梦无涯！”

　　这是绝无涯的至强杀招，四周虚空翻滚，出现了一个虚无缥缈的世界，那种梦境。

　　在这梦境之中，许多画面呈现出来，各式各样的人物应有尽有，演化人生百态，在捕捉叶秋的破绽。

　　绝梦无涯顾名思义，命绝梦境，无边无际，只要陷进去就会无力自拔，死在那里。

　　这一招百试百灵，绝无涯曾以此斩杀了无数强敌，名震仙域，成为了一城之主。

　　“城主出绝招了，叶秋这次死定了。”

　　“这可是城主的无敌绝技，无人可破，真是让人期待啊。”

　　城中真仙都知道城主的厉害，纷纷看好他。

　　如幽和绿影仙神色平静，她们对叶秋信心十足，看得津津有味。

　　叶秋采用的是后发制人的策略，打算让绝无涯尽情施展，那样他输了才会心服口服，但是遇上绝梦无涯这种幻梦绝招，叶秋也颇感吃惊。

　　一般的天仙根本无法应对，但是叶秋不是一般人，他的葬天诀号称万古第一奇功，当中的六道轮回就正好可以破解绝梦无涯。

　　以轮回破梦界，叶秋是古往今来第一人。

　　任由你梦界千变万化，在轮回面前都是过眼云烟，一吹即毁。

　　六道巨大的门户耸立在仙城上空，吞噬诸天万界，任何现实、虚妄、无中生有，有中生无的一切，都在六道轮回面前化为烟尘，露出了本质。

　　叶秋屈指一弹，剑气纵横，在绝无涯惊恐怒啸声中，直接将他斩灭。


第1645章 一统仙山

　　那是剑仙柳双的一剑永恒，从叶秋手中施展出来，威力比剑仙更深。

　　绝无涯发出了惨叫，不朽仙躯护卫了粉末，元神被斩碎成了万千块，遭到了致命的伤害。

　　叶秋傲然而立，冷冷道：“还要继续吗？”

　　绝无涯的元神在汇聚，很快化为整体，然后血肉重生，元气大损。

　　叶秋没有趁机偷袭，他并不想杀掉绝无涯，收复他才是上策。

　　“我输了。”

　　绝无涯咬牙认输，虽然满心不甘，但是他已经明白，自己与叶秋之间存在着很大差距。

　　叶秋淡然道：“既然认输，那就归顺于我，日后我不会亏待你。”

　　绝无涯苦涩一笑，修炼到他这种境界极其不易，大丈夫能屈能伸，他自然不会蠢得选择去死。

　　“好，我答应你，从此听你号令。”

　　叶秋露出了满意的微笑，回到了天风战船上。

　　绝无涯亲自上前邀请，带着叶秋三人进入了城主府，并将城中的九大天仙全部召集起来，共同拜见叶秋。

　　大厅中，叶秋高居首位，看着十大天仙，开门见山的道：“我会在最短时间内一统云梦仙山，并以此为根基，进军梦之界。”

　　绝无涯脸色惊变，脱口道：“你想一统梦之界？”

　　叶秋道：“我只是要终结梦之界的混乱而已。目前，云梦仙山的十二座仙城中，已经有两座仙城在我手里，接下来我会继续征战，在最短时间内拿下其他十座仙城。”

　　绝无涯迟疑道：“以你的实力，一统云梦仙山没问题，但是想要终结梦之界的混乱，恐怕就不容易。”

　　叶秋道：“这个我自有分寸，你等不必担心，只要听我指挥，执行我的命令就行了。”

　　十大天仙没有异样，也不敢有异议，都顺从的点头。

　　接下来的十天，叶秋就呆在城主府，仔细了解绝梦仙城的情况，并与入梦仙城的秀珠取得了联系。

　　“走吧，随我出征。”

　　三天后，叶秋带着绝无涯出征，赶往第二座仙城。

　　另一边，秀珠也在行动，开始前往另一座仙城。

　　如此双管齐下，可大大节省时间，提前一统云梦仙山。

　　半年后，叶秋与秀珠已经拿下八座仙城，只剩下四座仙城还在负隅顽抗不肯归顺。

　　这半年中，绝无涯多次见叶秋出手，已经深深被他折服，心甘情愿的效忠于他。

　　又过了半年，叶秋与秀珠一统云梦仙山十二仙城，初步控制了这一区域。

　　“眼下，我们要稳固根基，这得花费不少时间。同时争取让小鱼和冥府阴妃跨入天仙境界，方可为我们分忧。”

　　就仙域形势而言，天仙才是中坚实力，真仙根本无法左右大局。

　　叶秋赞同秀珠的提议，只是天仙境界很难，要跨出那一步除了累计还要机缘。

　　“争取数年之内，将云梦仙山整顿一新，并密切留意梦之界的动静。”

　　叶秋道出了自己的看法，把这件事情交给如幽去处理。

　　目前，叶秋可信任之人不多，身边只有如幽和胖仙儿是天仙高手，能独当一面的也只有他们两人。

　　小鱼和冥府阴妃都在抓紧修炼，借助龙凤王座之力，不断提升实力，朝着天仙境界迈进。

　　仙域辽阔，岁月无情，转眼就是十年过去。

　　云梦仙山在叶秋与秀珠的治理下面貌一新，初步走上了正轨。

　　但是麻烦也随之而来，因为叶秋与秀珠是蛮武天神的徒弟，这个消息轰动梦之界，引起了三大巨头的注意。

　　东野玄七率先派出高手前来打探，似乎想要拉拢叶秋，与梦幽天对抗。

　　仙圣界、幻之界、雷之界、云之界、风之界也有大批高手进入梦之界，全都是冲着叶秋而来。

　　此外，昔年蛮武天神的影响力犹在，一些旧部也朝着云梦仙山赶来，想要查清楚叶秋与秀珠的身份。

　　绝梦城中，城主府内。

　　叶秋坐在花园里，如幽含笑相伴，笑颜如花，甚是开心。

　　叶秋问起了屠仙客的来历，这事他一直就很好奇。

　　如幽道：“屠仙客出自仙域九界中的暗之界，昔年与荒天师之间恩怨颇深。”

　　这结果让叶秋颇感意外，屠仙客竟然是出自暗之界。

　　“他和荒天师之间到底有何恩怨？”

　　叶秋好奇，记得在荒古大陆上，大荒神鼎与恶鬼号之间就势同水火，这说明双方之间恩怨极深。

　　如幽迟疑道：“这件事情很古怪，昔年屠仙客与荒天师多次交战，可真正的原因，外人却很少得知。万古以来，仙域出现了许多名传千古的厉害角色，比如葬仙师，曾跻身仙王领域，可惜最后被仙王杀死。荒天师、屠仙客、蛮武天神都名震一时，还有许多半步仙王的强者，无一不是盖世强者。”

　　叶秋问道：“昔年，屠仙客最鼎盛之时，属于什么境界？”

　　如幽道：“传说，屠仙客乃是半步仙王，但是刚步入那个境界不久，便遭到了镇压，从此销声匿迹。”

　　叶秋变色，半步仙王可是了不得，看来这屠仙客也不好惹。

　　“这么多年了，也不知道屠仙客情况怎么样了。”

　　如幽道：“我派人去调查了一下，五百年前屠仙客回到了暗之界，那之后便再没有消息，估计还在潜修，在恢复实力。”

　　叶秋笑了笑，岔开了话题。

　　十天后，绿影仙带回来一个消息。

　　“在梦之界西北方向，仙域界壁破了一个洞，可看到域外星辰，有战舰出没，似乎想要进入仙域。”

　　叶秋脸色微变，这消息太突然了，如果这时候域外天攻入仙域，对叶秋一行人来说，那绝对是措手不及。

　　“梦之界的各大仙山有何反应？”

　　绿影仙道：“梦幽天已经派出高手前往镇守，准备修复那个破洞，阻止域外生物靠近。此外，仙域八界的高手也都涌入梦之界，对这件事情高度关注，生怕域外天会以此为突破点。”

　　叶秋叫来如幽与绝无涯，问道：“以往仙域和域外天之战，一般从什么地方开始？”

　　绝无涯道：“每一次都是从九枯峰入侵，那是仙域和域外天的交界地，有着极其诡异而特殊的环境。”

　　九枯峰这个名字叶秋有印象，当初胖仙儿说过，这是仙域三大神秘之一，与仙灵海、虚无天齐名。

　　仙灵海乃是仙海中的某一个区域，特指仙荒岛所在的附近海域，叶秋对那里很熟悉。

　　虚无天在哪叶秋不知道，也从未过问。

　　如今，绝无涯提到九枯峰，叶秋便问起了虚无天与九枯峰的来历。

　　绝无涯道：“九枯峰在仙兽界与仙翼界的交汇处，那是九座枯峰，无比巨大，传说上古有九大仙王战死在那里。”

　　叶秋惊讶道：“战死？”

　　如幽道：“那是仙域的仙王同域外天的帝兽交战之地，曾无比繁华，据说隐藏着天大的绝密，可惜后来双方争夺百万年，大战不休，各自死伤了许多高手，成为了仙域和域外天的分界点。”

　　叶秋释然，原来如此。

　　“这一次梦之界西北方的界壁出现了破洞，你们觉得是怎么回事啊？”

　　绝无涯沉吟道：“我觉得是梦之界资源消耗太严重，导致界壁的防御力比其他八界弱，恰好又被域外天察觉，所以撕开了界壁，试图从梦之界进入仙域，避开九枯峰。”

　　如幽道：“梦仙王已经消失数万年，虽然平日里仙王百万年不出，但大家都知道仙王在哪里。唯有梦仙王情况不同，她现在下落不明，闹得人心惶惶，梦之界混乱不堪，气运衰败，人心涣散，从而界壁防御力大减。如果持续下去，梦之界将成为域外天入侵的突破口，甚至在仙域和域外天的大战中灰飞烟灭，从此九界变成八界。”

　　这话有些危言耸听，不过叶秋却觉得有那种可能。

　　“派人密切关注此事，随时汇报最新情况。”

　　绝无涯领命，随即匆匆离去。

　　如幽看着叶秋，轻声问道：“你打算怎么处理此事？以我们如今的实力，根本管不了这事。域外天随便派一个半步仙王境界的高手前来，我们都阻挡不住。”

　　叶秋沉吟道：“这要看仙域九界想不想让他们进来，我们左右不了结局，但是仙域八界却要权衡利弊。当然，这件事情我们也得盯紧，不能有丝毫马虎大意。另外，梦仙王为什么会突然销声匿迹，我们也得设法查清。”

　　如幽道：“此事我花时间去了解了一下，一般人都不知情，估计只有少数人才知晓内情，比如梦之界的三位半步仙王。”

　　几天后，梦之界玄云仙山来了一艘战船，出自玄云仙山十二仙城之中的金斗仙城，特来拜会叶秋。

　　绝无涯亲自前往迎接，来人共计十二人，为首的竟然是金斗仙城的城主杜一生。

　　叶秋带着如幽在城主府门口迎接，双方简单客套了几句便来到了大厅。

　　杜一生看上去五十出头，仙风道骨，气度从容。

　　双方落座后，杜一生看着叶秋，笑道：“真想不到蛮武天神竟然还有这么年轻有为的传人，真是令人羡慕啊。”

　　叶秋淡然道：“过奖了，诸位这次前来，不知所谓何事？”

　　杜一生笑道：“我们这次来，是代表半步仙王东野玄七，想要与你合作。”


第1646章 再遇齐楚

　　杜一生开门见山，留意着叶秋的反应，眼底闪过一丝警告之色。

　　叶秋微微蹙眉，质疑道：“合作？指哪方面？”

　　杜一生郎笑道：“自然是多方面的合作，包括未来的发展，在梦之界的地位，以及不久后的那场灭世之战。”

　　提到灭世之战，叶秋露出了微笑。

　　“梦之界西北方的那个破洞，不知道能否修复啊？”

　　杜一生笑容一收，沉吟道：“修复是肯定的，就看由谁出手罢了。云梦仙山在梦之界三十六座仙山中排名靠后，如果发生混战，必然是首当其冲，想要安然无事就必须要找一个靠山。眼下机会就在眼前，以你的聪明才智，肯定知道该怎么选。”

　　这是明捧暗贬，在逼迫叶秋回答。

　　“此事关系重大，须得好好考虑，才能答复你。”

　　叶秋回答的很随意，这让杜一生有些意外。

　　自己可是代表半步仙王东野玄七前来，叶秋竟然不买账？

　　如幽含笑道：“杜城主远道而来，不知道对云梦仙山的近况了解多少？”

　　杜一生道：“自然是了解一些，在梦之界，哪一座仙山我会不知道？”

　　如幽笑道：“了解就好，近来云梦仙山有些混乱，时常有……”

　　正说着，绿影仙匆匆进来，带来了一个消息。

　　“梦之界的界壁破洞中，有域外天高手闯进来了。”

　　叶秋霍然起身，脸色变得十分难看，一个人走来走去，却始终不说话。

　　杜一生看着绿影仙，问道：“域外天来了多少高手？”

　　绿影仙道：“据最新情报显示，一共三艘战船，听说有半步仙王级别的高手出现。”

　　杜一生变色，霍的站了起来，对叶秋道：“刚才的提议，你不妨多想想，如今梦之界有变，我等就先回去了。”

　　叶秋挽留道：“吃过午饭再走吧。”

　　“不了，事情紧急，下次吧。”

　　就这样，匆匆而来，匆匆而去，杜一生一行人并没有完成使命，叶秋也避开了一场冲突。

　　就目前的情况来说，如果叶秋这时候断然拒绝东野玄七，那是很危险，且十分愚蠢的行为，稍有不慎就会有灭顶之灾。

　　域外天的入侵打乱了东野玄七的计划，至少让叶秋暂时回避了这个难题，不需要马上表明态度，可以适当的拖延一段时间。

　　“通知秀珠，我们也去看看。”

　　经过考虑，叶秋决定亲自去一趟，这种事情避是避不了的。

　　十天后，秀珠带着小鱼、心语、冥府阴妃赶来，一行人乘坐天风战船，直奔梦之界西北方向。

　　云梦仙山暂时交给绝无涯掌管，如幽留下了青儿从旁协助，负有监督责任。

　　胖仙儿、绿影仙、如幽全都跟随叶秋同行，他不放心留下任何人。

　　这一次，梦之界的界壁破洞，引起了仙域震动，九界高手齐聚梦之界西北方向，光是战船就有几百艘。

　　云梦仙山乃是梦之界边缘地带的一座仙山，相对比较贫瘠。叶秋如今是仙山之主，这身份比城主高出了一大截。

　　秀珠与叶秋并肩而立，其余众女都在抓紧修炼，此去西北估计要耗时数月，因为距离太遥远了。

　　一路上，叶秋和秀珠看到了不少战船、战船，以及各式各样的飞行仙器，有的如蜂窝一般，有的形似大山，还有飞行的湖泊，总之是千奇百怪。

　　半个月后，天风战船行至梦之界中部，叶秋远远看到了一艘漆黑的骨船。

　　“恶鬼号！它竟然又出现了。”

　　叶秋十分惊讶，同船的其他人都被吸引过来，遥望着远处的恶鬼号，它正以极速驶向远方。

　　心语皱眉道：“我有种不祥的预感，这一次前往西北方，只怕不会那么简单。”

　　如幽轻叹道：“仙域大乱将至，未来的结局难以预料啊。”

　　秀珠淡然道：“是非与乱，我自向前！”

　　这是一种信念，坚定不移，永恒不屈，代表了秀珠的成就，绝不是一般人可以比拟。

　　叶秋在遥望天边，梦之界的界壁破了个洞，域外星辰之力垂落而下，让叶秋感应到了一种熟悉的波动，那会是什么呢？

　　叶秋在沉思，在探测，但却太过遥远。

　　小鱼和冥府阴妃都在抓紧修炼，如幽也在尝试突破，想要从天仙境界后期，步入天仙境界巅峰领域。

　　心语和绿影仙心态很平静，她们负责驾驭天风战船，偶尔陪伴在叶秋身边。

　　两个月后，天风战船进入梦之界西部，这儿汇聚了许多仙域八界的战船，彼此间隔一定距离，大家井水不犯河水，都在各自观望，谁也没有去招惹谁。

　　十天后，一艘巨型战船进入了叶秋的眼帘，船头上一个混沌弥漫的身影引起了叶秋的关注。

　　“此人很不凡。”

　　叶秋给予了很高评价，顿时多了一个心眼。

　　秀珠淡然道：“敌人的成分居多，我们在仙域就没有朋友存在。”

　　那艘巨型战船就在天风战船前面，四周还有许多战船，如群星拱月，衬托出它的尊贵地位。

　　此后一个月，天风战船都跟随在这艘巨型战船后面，从其他战船上的议论中了解了巨型战船的来历。

　　那是仙兽界的兽王战船，是仙兽界六大半步仙王之一，麒麟仙兽的座驾，这一次代表着仙兽界，前来处理仙域界壁破损的事情。

　　至于半步仙王麒麟仙兽是否在船上，这一点暂时无从知晓，但是船头上的那个混沌身影，却被证实为麒麟少主火麒麟！

　　临近梦之界西北部，巨型战船越来越多。

　　这一天叶秋看到了云之界的一艘大型战船，天凰公子站在船头，身边还有几个气势吞天的高手，一个个器宇轩昂，实力全都不在天凰公子之下。

　　如幽低声道：“那船上的多半是云仙王的徒弟，身份尊贵，我们得千万当心它！”

　　胖仙儿道：“依照推断，这一次仙域九界的高手都会齐聚此地，那是难得的盛会，可见到很多高手出现。”

　　绿影仙道：“如果是这样，那我们得低调一点。昔年在仙海之中，我们可得罪了不少人，幻之界、云之界、雷之界、风之界都在通缉我们，假如在这碰上，只怕会有大麻烦。”

　　叶秋笑道：“只要半步仙王不出面，我们无惧任何人。”

　　天风战船继续前进，在此后的日子里，又看到了仙域九界中的诸多佼佼者，其中就包括梦之界东野玄七的东野战船，以及梦幽天的幽云战船。

　　前行半个月，一行人终于临近了界壁破洞之处，那儿七彩之光弥漫，一个巨大的窟窿悬浮在天上，可以看到域外星辰，感受到另一种不同于仙域的气息。

　　三艘超级战船出现在窟窿中，准备进入梦之界，但却遭到了幽云战船的全力阻挡。

　　另外还有两艘战船不弱于幽云战船，也在全力阻击，不许域外天的战船进入，双方僵持不下，形成了对峙的局面。

　　叶秋环顾四周，惊叹道：“高手真多啊。”

　　秀珠蹙眉道：“恶鬼号也来了，还有仙圣界的圣云号、暗之界的暗影号、仙兽界的兽王战船、仙翼界的翼天战船、幻之界的幻梦号、雷之界的霹雳战船、云之界的云天号、风之界的神风战船。估计半步仙王也来了不少，只不过暂时还没有露面。”

　　在这界壁破洞四周，战船多达数千艘，很多仙城都派出了高手，但相对而言实力偏弱。

　　只有那些仙山之主，汇聚所有仙城势力，才实力出众。

　　剩下就是仙王之徒，或是半步仙王，方具备震慑仙域的强横实力。

　　心语感触道：“从这一点看，仙域的整体实力还是很强大的。”

　　冥府阴妃道：“我们的实力与这些人一比，就显得不值一提了。”

　　胖仙儿道：“有叶秋与秀珠在，我们的实力也不差，至少超过在场百分之九十五的高手。”

　　叶秋笑道：“好了，别说这些没用的，多观察，我们就是来看热闹的，顺便留意一下有无异常情况。”

　　天风战船在数千战船中并不起眼，一般不会引人注意，但是叶秋一行人在观察了数日后，还是发现了一些情况。

　　除了天凰公子外，叶秋在另一艘大型战船上竟然看到了齐楚的身影，这让他很是惊讶。

　　“那是风之界的神风战船，看样子他混得很不错啊，竟然已经步入天仙境界，而且境界还不低。”

　　秀珠眼神微冷，一旁的绿影仙神色复杂，眼底多了一丝怨恨与怒色，却又透着几分忧虑。

　　跟着齐楚几千年，绿影仙深知他的可怕，就算如今自己在叶秋身边，她也始终对齐楚心存忌惮。

　　或许是感受到了绿影仙的目光，神风战船上的齐楚突然回头，朝着天风战船看来。

　　叶秋没有避让，冷冷迎上了齐楚的目光。

　　身旁的绿影仙则下意识的低头回避，不敢去看他。

　　齐楚看到叶秋，脸上露出了一抹诡笑，似乎想不到会在这儿遇上。

　　之后，齐楚驾驭一艘小型战船，朝着天风战船而来，独自傲立船头，停在了数十里外。

　　“多年不见，想不到竟还有再见之日，真是宿命纠缠，注定有缘。”

　　叶秋淡漠道：“你来干嘛？”

　　齐楚笑道：“我来要回绿影仙，她可是我带入仙域的。”


第1647章 斩灭齐楚

　　叶秋冷笑道：“你不是已经把她给卖了吗？”

　　齐楚大笑道：“那是暂借，我会要回来的。后来我去的时候没找到她，想不到原来是被你捡走了。如今物归原主，这不正是皆大欢喜吗？”

　　叶秋脸色一冷，问道：“你要想回去，打算给什么价啊？”

　　齐楚道：“你开个价吧。”

　　叶秋冷笑，将一旁的绿影仙拉倒身侧，问道：“你想要什么？”

　　绿影仙迟疑了一下，恨声道：“我想要他的人头！”

　　叶秋看着齐楚，冷冷道：“你听到了，是打算成交，还是取消交易呢？”

　　齐楚看着绿影仙，眼中倒映着寒光，冷酷道：“翅膀硬了就想飞走，你飞得出我的手掌心吗？”

　　绿影仙恨声道：“对于你这种无情无义之人，谁跟着你都会倒霉，我已经脱离苦海，你却偏要回来，你不打算让我好过，我也不会让你好过的。”

　　齐楚怒笑道：“好，很好。你以为有叶秋给你撑腰，我就拿你没办法了？你如果不想死就马上滚过来，否则休怪我无情。”

　　叶秋不悦道：“齐楚，你这样威胁我身边之人，是在挑衅我吗？”

　　齐楚怒笑一收，扫了一眼四周，问道：“我们如果在这个地方动手，你觉得对你来说，意味着什么呢？”

　　这话充满了威胁，很显然齐楚明白叶秋的处境，知道幻之界、雷之界、云之界、风之界都在通缉他，甚至仙圣界的高手也在到处找他。

　　如今，仙域九界的高手都齐聚于此，一旦叶秋与齐楚开战，势必要暴露身份，那时候九界之中有五界的高手都要找叶秋麻烦，其后果将不堪设想。

　　绿影仙想明白了这一点，忍不住骂道：“你卑鄙无耻！”

　　叶秋看着四周，淡然道：“你觉得我是吓大的？我们一起从诸天万界打入仙域，你还不了解我的性格？”

　　齐楚哼道：“你身边女人还少吗，你又不喜欢她，何不把她还给我呢？”

　　叶秋搂着绿影仙的细腰，冷冷道：“以前不喜欢，不代表我现在不喜欢。念在相识一场的份上，你马上给我离开，否则就把命留下。”

　　齐楚怒笑道：“威胁我，叶秋，你打错主意了。现在这种环境下，你处境堪忧，我只要高呼一声，你就会死在这儿。”

　　秀珠冷然道：“要不你试一下，看你今天能不能活着离开这。”

　　秀珠霸道而直接，反倒让齐楚愣住了。

　　“你们真不怕？”

　　叶秋冷冷道：“你何时看我怕过谁吗？”

　　齐楚的脸色一阵青一阵白，有些下不来台。

　　“叶秋，这可是你自找的，休要怨我不留情面。”

　　齐楚怒啸，声震四野，引起了不少高手的观望。

　　“你既然做出了选择，那就把命留下。”

　　叶秋跨步而出，右手中指一扫，一缕剑芒长达亿万里，震动十方天地，引发了虚空爆炸。

　　那一剑威力绝强，乃是剑仙的无上剑术，可一剑斩灭天地，瞬间将齐楚脚下的战船劈成碎片。

　　爆炸声中，齐楚冲天而上，怒吼道：“叶秋，你找死！”

　　一件奇门兵器破空而现，释放出强大的震慑力，竟然拥有超越天仙级战兵的威力。

　　这就是昔年齐楚卖掉绿影仙换来的仙器，名为天陨！

　　那是三大兵器融合而成，看上很怪异，乃是一件长兵器，末端有一个圆环，上面有三截利刃，呈品字形分散。

　　“王级战兵，可惜有损！”

　　叶秋眼神微变，想不到齐楚手中竟然有王级仙器，这有点超乎他的预料。

　　“你眼光不错，这的确是王级战兵，威力无双。”

　　齐楚霸气飞扬，战兵在手气势飙升，成片的光云盘旋在他四周，形成了一个巨大的漩涡，释放出五颜六色的光芒。

　　附近，观战之人无数，其中一部分人在听到叶秋这个名字时都发出了怒吼与咆哮，迅速驾驭着战船朝这边赶来。

　　首先赶到的是神风战船，出自风之界，上面聚集了许多风之界有头有脸的人物，对于当日叶秋杀害风华城主风之武一事，一直耿耿于怀，要拿他问罪。

　　之后，云天号、霹雳战船、幻梦号也迅速赶到，将天风战船团团围住，引导了大骚动。

　　“一艘小小的战船竟然引起这么大的轰动，那叶秋是谁啊？”

　　“听闻此人很不凡，招惹了风云幻雷四大界的高手，被联合通缉，连仙圣界的高手都在找他。”

　　此刻，至少有数千艘战船汹涌而至，大多出自风云雷幻四界，将这儿内三层、外三层的包围起来。

　　天风战船上，众人脸色严肃，迅速开启防御，警惕的看着四周。

　　叶秋傲立半空，冷冷的看着齐楚，眼中杀气毕露。

　　“临死之前，有何遗言。”

　　叶秋没有理会四周的强敌，锐气的双眼锁定齐楚，心中只有一个念头，杀掉他。

　　齐楚从叶秋眼中看到了杀戮，心神略感不安。

　　“这种环境下，你杀得了我吗？”

　　叶秋冷然道：“杀人，有时候一招就够了。你才天仙境界中期，就敢在我面前蹦跶，你以为我治不了你吗？”

　　齐楚不信，狂笑道：“想一招杀我，你是在做梦吧。”

　　叶秋不答，眉心裂开，万世雷池显化出来，里面有古老的仙纹在交错凝聚，化为一缕仙光，璀璨夺目，释放出震慑仙域的恐怖杀戮。

　　那一刻，附近观战的真仙发出了凄厉的惨叫，但凡目光触及那一缕仙光者，无不眉心裂开，元神尽毁，遭到了可怕的反噬，当场毙命于此。

　　许多天仙境界的高手也都发出了惨叫，一个个双眼爆炸，额骨粉碎，识海遭到了重创。

　　齐楚脸色骇然，怒道：“这是什么仙术？”

　　叶秋冷酷道：“你后悔了？可惜太迟了。”

　　一念斩杀，仙光赤亮，整个天地都在瞬间寂静，只有那一缕剑芒般的仙光在时空中穿梭，射入了齐楚的眉心识海。

　　下一秒，齐楚头颅炸开，不朽的元神在十分之一刹那间，就化为了十万块碎片，每块碎片上映射出齐楚的身影，正在哀鸣与嘶叫，但眨眼就化为了火焰，带着无尽的懊悔与绝望，在寂静的时空中破灭了。

　　叶秋右手凌空一挥，将齐楚的一缕元神摄入手心。

　　“你现在相信了？王级战兵并不能改变你必死的命运，这就是得罪我的下场。”

　　齐楚万分之九千九百九十九的元神都灰飞烟灭，仅剩下虚弱的一缕元神在悲哭狂叫。

　　“叶秋，你狠，你太狠了。有种我们光明正大较量，这种下三滥的偷袭手段，你不觉得丢人吗？”

　　叶秋反驳道：“我提醒过你，是你太弱了，你以为步入天仙境界就能不死，就敢来挑衅我了？”

　　齐楚悲鸣，怒道：“叶秋，你会不得好死的，今天他们一定会杀了你，你绝对逃不了。”

　　“这就是你绝望前的遗言吗？”

　　叶秋五指一收，齐楚的元神就破灭了，不朽的仙躯被叶秋摄入体内，直接炼化掉，那有损的王级仙兵天陨也落在了叶秋手上。

　　这时候，四周寂静无声的时空才得以恢复，许多人发出了怒吼与惊呼，有些仇视叶秋，有人忌惮叶秋，全都被他的举动惊呆了。

　　一招，仅仅一招就把一个天仙境界中期的高手杀掉了，换成别的天仙竟后期强者，那是绝对办不到的。

　　天凰公子站在云天号上，将这一幕看得清清楚楚，脸上露出了嫉妒与仇恨的目光。

　　多年不见，叶秋竟然已经步入了天仙境界后期，整体实力比当初争夺龙凤王座时更强了。

　　这些年，天凰公子也在进步，但是与叶秋相比较，就黯然失色了。

　　神风战船上，风之界的许多高手看到这一幕，既愤怒又惊讶，叶秋的实力超乎想象，难怪当年能够一个人屠灭风华城，亲自把风之武都给杀了。

　　霹雳战船上，雷之界的高手与风之界的高手心情基本一样，昔年就因为叶秋屠灭了一座仙城，被雷之界通缉，发誓要灭了他。

　　如今在这遇上，当然不能放过他，可是从叶秋刚才的表现来看，想要拿下他，或是消灭他，只怕会付出不小的代价。

　　幻梦号上的高手怒视着叶秋，并观察其他战船的情况。

　　叶秋看样子是块硬骨头，既然很多人与他有仇，自然不会有人蠢得去当急先锋。

　　仙域九界，各自为政，都不愿意白白牺牲，当众出丑。

　　虽然大家都对叶秋恨之入骨，可是这种环境下，反而希望其他人出手。

　　如此一来，大家都这样想，一时间反而没有人出头。

　　叶秋对此心知肚明，冷冷一笑便回到了天风战船上，若无其事的对众人道：“热闹看完了，诸位请回吧。”

　　轻描淡写的口吻让四大战船上的高手们有些骑虎难下，虽然他们事先谁也没有吭声，可大家都心知肚明，弄得现在十分尴尬。

　　“刚才死的那位，好像是神风战船上的人吧。怎么，你们风之界的高手就这么窝囊，眼睁睁的看着同伴被杀，都不敢出面为他报仇吗？”

　　幻梦号上，一个高大的身影发出了嘲讽，这是在故意挑拨，想让风之界的高手去打头阵。


第1648章 群起攻之

　　霹雳战船上，有人附和道：“风之界的高手一向胆小，这是尽人皆知的，就他们那熊样，别说报仇了，就算叶秋让他们跪地求饶，他们也只能照做。”

　　这是赤裸裸的羞辱，故意在打压神风战船，逼他们出面。

　　“说的你们好像很胆大似的，有本事你们去把叶秋拿下啊。”

　　神风战船的高手发起了反驳，竟然没有上当。

　　幻梦号上，那高大身影道：“风六郎，你什么时候变得这么胆小怕事了，区区一个叶秋就把你吓着了？”

　　神风战船上，一个三十出头的俊俏男子冷笑道：“千幻王，少在这冷嘲热讽，你不是仙王之徒吗，有种你去把他拿下啊。”

　　仙王之徒，这身份可是相当高啊，附近许多高手都发出了惊呼，纷纷在私下议论。

　　“幻之界的千幻王，据说那是幻仙王的第四个徒弟，成名多年早已是天仙境界巅峰领域，号称同阶无敌，听说一万年前就开始冲击半步仙王境界了，只是好像还没有成功罢了。”

　　“幻仙王听说一共就收了五个徒弟，无一不是天纵奇才，这千幻王算是比较杰出的，一般没人敢招惹他。”

　　“那风六郎不也同样是仙王之徒吗，盛名不在千幻王之下，只不过彼此从未正面交锋，孰弱孰强还真不好说。”

　　“这一次来的仙王之徒可不少，云天号上的天凰公子，以及他师兄天剑至尊，那可都是响当当的人物。”

　　“霹雳战船上雷电双圣也都是超凡人物，号称雷仙王坐下最得力的两大弟子，这一次也全都来了。叶秋那小子这一次估计会吃不完兜着走。”

　　“九界高手齐聚于此，真要针对叶秋，他就算三头六臂也必死无疑啊。”

　　这些声音传入叶秋耳中，让他对于这儿的情况有了进一步的了解。

　　同时，叶秋也想到一个问题，仙域八界都有仙王，各自收了徒弟，那么梦之界的梦仙王有徒弟吗？

　　想到这，叶秋不免好笑，自己算不算梦灵的徒弟呢？

　　千幻王看着风六郎，冷笑道：“自己没本事就拿话挤兑我，要不我们大家来比一比，看一看我们风云雷幻四界，哪一界的高手先把叶秋拿下？”

　　风六郎冷哼道：“比就比，谁怕谁，来吧，想参加的都可以报名。”

　　这话一出，霹雳战船与云天号率先报名，加上神风战船与幻梦号，四大界的高手谁也不甘示弱。

　　“还有没有？”

　　风六郎高呼，环顾四周。

　　“既然是凑热闹，那就算我们一份。”

　　仙圣界的圣云号上有人开口，再次引发了震动。

　　“想不到仙圣界也会针对叶秋，这小子绝对死定了。”

　　“叶秋这是众矢之的，注定难逃劫数。”

　　仙域九界已经有五界高手针对叶秋，形势确实让人吃惊。

　　“这么有趣的比赛，我们也来玩玩。”

　　仙兽界的兽王战船出现了，火麒麟站在船上，周身赤炎如火，一双暗红色的眼睛正打量着叶秋，嘴角泛起了一抹杀机。

　　“六界了，太不可思议了。这叶秋到底干了什么人神共愤的事情，竟然这么多高手针对他。”

　　“现在就只剩下暗之界、仙翼界与梦之界没有人针对他了。”

　　六大战船齐聚一堂，吸引了仙域六界许多高手的追捧。

　　一些城主驾驭着战船围了上来，想要巴结六大战船上的仙王之徒，或是半步仙王之后，以拉近关系。

　　就目前来说，这么好的表现机会如果错过了，岂不太可惜了？

　　如此一来，以六大战船为首，数以千计的小型战船分布四周，形成了一个包围圈，将叶秋的天风战船牢牢围住，让他插翅难逃。

　　这等架势骇人之极，换了其他天仙高手，估计早就吓得屁滚尿流，但叶秋与秀珠却并无半点慌张之色。

　　如幽倒是满脸担忧，胖仙儿脸色也很难看，绿影仙与小鱼、心语、冥府阴妃四人秀眉微皱，警惕的看着四周。

　　“真是想什么来什么，避也避不过。”

　　秀珠自嘲一笑，感觉叶秋的运气实在是不怎么好啊，走到哪都是霉运，每一次都是处境堪忧。

　　“迎难而上，奋起拼搏，这不就是我们希望看到的？”

　　叶秋冷笑，心头也很不爽，这些人落井下石的功夫一个比一个强，单打独斗却又全都是一群狗熊。

　　如幽道：“要不我们冲出去，犯不着与他们死拼。”

　　小鱼道：“不急，先看看他们能玩出什么花样，这些人并不齐心，刚开始派来的高手几乎都是送死。”

　　如幽苦笑道：“仇恨结深了，到时候必然要撕破脸皮，还不如及早离去。”

　　心语道：“走是走不了的，这地方随时可能出现变化，沉稳应战也不失为上策。”

　　大家各抒己见，高度警惕，早已做好了准备。

　　“当初的悬赏，不知道现在是否还有效，拿下叶秋人头，换取一千仙晶，这个约定是否还成立？”

　　神风战船上，风六郎道：“凡我风之界高手，只要拿下叶秋人头，就能换取一千仙晶，这约定依旧成立。”

　　这话引起了风之界诸多城主的欢呼，一千仙晶啊，那可是一大批财富，就算是天仙都十分看重这份修炼资源。

　　幻之界的千幻王道：“凡我幻之界高手拿下叶秋人头者，赏一千二百枚仙晶。”

　　云天号上，天凰公子道：“云之界高手拿下叶秋人头者，赏一千五百仙晶。”

　　霹雳战船上，雷电双圣中的电圣天王道：“雷之界，谁能拿下叶秋人头，赏一千八百仙晶。”

　　这是四界高手在攀比，一个比一个出价高，一个比一个更土豪，但前提是要拿下叶秋人头，这可并不容易。

　　圣云号与兽王战船没有吭声，因为仙圣界与仙兽界没有通缉叶秋，所以师出无名。

　　可即便如此，现场也早已沸腾，因为风云雷幻四界来此的高手很多。

　　此外，圣云号与兽王战船也乐于看到这一情况，先让别界的高手去探路打头阵，了解一下叶秋的底细，那也是必要的事情。

　　许多战船朝着天风战船逼近，幻之界、雷之界、云之界与风之界的高手都想抢先拿下叶秋的人头，以换取仙晶。

　　这四界之中，云之界的整体实力偏弱一点，因为上一次叶秋与秀珠将十大仙城之主杀了七个，造成的震慑至今让人心有余悸，也给云之界留下了极大伤害。

　　仙域九界，每一界有三十六座仙山，每座仙山一般都有十二座仙城，以此计算，每一界至少四百多位城主，实力自然有强有弱。

　　此次界壁破了个洞，仙域九界高手齐聚于此，但每一界赶来的城主人数还是有限的，一般在三到五层左右。

　　叶秋傲立船头，冷冷的看着四界高手，心里在默算人数。

　　幻之界有四十八艘战船出动，雷之界出动了四十五艘战船，风之界四十二艘战船，云之界只出动了三十六艘战船，总计一百七十一艘战船，黑压压一片，那气势足以把天仙都给吓死。

　　“叶秋，还不乖乖上前束手就缚。”

　　幻之界一艘战船上，一个天仙巅峰高手声震四野，气势如虹。

　　叶秋冷然道：“你是何人，敢在我面前大声喝斥？”

　　那天仙巅峰高手道：“我乃幻之界雪幻仙山飞幻仙城之主。”

　　叶秋不屑道：“区区一个城主，也敢在我面前放肆。”

　　飞幻城主怒道：“叶秋，你死到临头还敢狂妄，竟敢瞧不起我，在本城主面前，你算个球啊。”

　　天风战船上，胖仙儿呵斥道：“大胆！你知道叶秋是谁吗？他可是梦之界云梦仙山之主，麾下有十二座仙城，全都听他号令，你区区一个飞幻城主，连蝼蚁都不如，还在这在放肆，你活腻了？”

　　这话震耳欲聋，让很多人都傻眼。

　　叶秋竟然是一座仙山之主，这也太出人意外了。

　　要知道仙域九界，每一界只有三十六座仙山，能够成为仙山之主，那身份绝不是城主可比的，至少麾下都有十二位城主。

　　飞幻城主哼道：“仙山之主又如何，你今天必死无疑，任何身份都救不了你。”

　　另一位城主道：“少在这显摆，死到临头你还是识相点，否则别怪我们不客气。”

　　秀珠冷然道：“无须客气，谁若是心急了，可以先出手，保证不会让你们失望就是了。”

　　这话很不客气，让在场高手都颇为不悦。

　　在如此恶劣的处境下，叶秋和秀珠还这般嚣张，简直就是找死。

　　雷之界一位城主瞪着秀珠，骂道：“好大的口气，我来灭你。”

　　一步跨出，那位城主祭出一把仙兵，通体雷电缠绕，宛如雷神在世，瞬间就出现在秀珠面前，一剑朝着她当头劈去。

　　秀珠神色淡漠，右手屈指一弹，指尖刀锋绽放，化为一朵旋转的红花，迎上了那一剑。

　　这种轻描淡写的反击引来不少嘲讽，很多人都觉得秀珠太狂了，竟然不将那位城主放在眼中，必然要吃大亏。

　　然而刀锋绽放之后，结果却让人惊恐，咔嚓一声就崩断了那位城主的仙兵，在他急促怒吼狂啸声中，一刀斩碎了他的不朽仙躯，斩灭了他的元神，让他惨叫乍然而止，满心的悔恨都还没有来得及发出，就形神俱灭了。


第1649章 一招惊世

　　那可是一位天仙境界巅峰的城主，在雷之界极富盛名，位列天仙战力榜上的高手，谁想就这样被秀珠一招斩灭了。

　　之前，叶秋一招斩灭齐楚，就引发了轰动。

　　如今，秀珠同样一招斩灭天仙巅峰高手，再一次如此引发了骚动，很多人都发出了难以置信的惊呼。

　　“怎么会这样，我是不是眼花了？那可是天仙巅峰境界的高手啊，就这样被人一招斩灭了，没有道理啊。”

　　“真是见了鬼了，不是说天仙不朽吗？一般天仙大战都是旷日之久，动则数年数月，怎么现在变了，一招就见阎王了？”

　　“这种手段太吓人了，她要一招一个的话，千百招不就把这天仙都杀光了？我的妈呀，难怪他们敢如此猖狂，原来是真有实力啊。”

　　群仙震动，六大战船上的高手也都勃然变色，无数眼光落在了秀珠身上。

　　绝美的容颜，从容的气度，看上去平淡无奇，仿佛杀人在她来说，跟踩死只蚂蚁没什么区别。

　　这就是气度，绝不是一般天仙可比的。

　　那些原本看不起叶秋，叫嚣得厉害的四界城主都愣住了，一个个脸色阴霾，心里泛起了不祥的预感。

　　“才死了一个城主，你们怎么就不说话了？别怕，来来来，你们这么多人，怕什么？”

　　叶秋朝着围上来的那些战船招手，催促他们快点出手。

　　天凰公子见状，恨声道：“这该死的叶秋，太可恶了！”

　　一旁，天剑至尊笑道：“他越狂死得越快，你何必跟一个死人计较。”

　　霹雳战船上，电圣天王喝道：“愣着干什么，还不去拿下他。”

　　雷之界的高手面面相觑，几十艘战船同时逼近，准备联手进攻。

　　风之界与幻之界的高手见状，也都迅速逼近，生怕被雷之界的高手抢了先。

　　如今是群雄逐鹿，谁也不肯丢手。

　　外围，观战高手众多，一个个眼神期待，都想看一看叶秋与秀珠能撑多久。

　　天风战船上，叶秋也在思索，一旦混战开启，他和秀珠自然无所畏惧，但是绿影仙、小鱼、心语、冥府阴妃四女怎么办？

　　为了安全起见，叶秋直接把四女收入身体之中，仅留下如幽和胖仙儿，让他们守住天风战船。

　　目前强敌环视，暂时不宜祭出星帝战船，那玩意乃是王级仙器，容易引人窥视，仅凭如幽和胖仙儿两人，多半守不住。

　　“很久没有遇上这样的大场面了，真是有点期待啊。”

　　叶秋冲着秀珠笑了笑，两人同步射出，离开了天风战船，傲立在半空中。

　　“叶秋，你打算就凭你们两人迎战我们这么多人吗？”

　　一个天仙城主看着叶秋，感到气愤与震怒，叶秋这也太小瞧人了。

　　叶秋大笑道：“怎么，你们觉得脸皮子发烫，以多胜少有些不好意思了？”

　　那城主怒道：“少说这些没用的，你的人头值一千仙晶，你还是乖乖认命吧。”

　　秀珠冷冷道：“人为财死，贪婪决定了你们的归宿。”

　　一个幻之界的高手道：“少在这说教，你们还没有这个资格。杀啊，谁取到叶秋人头，仙晶就是谁的。”

　　那艘战船上，数位天仙高手一拥而上，直接朝着叶秋杀去。

　　他们一出手，其他战船上的高手也忍不住纷纷出手。

　　如此一来，一百多艘战船，每艘战船上少则五六人，多则八九人，加起来身光是天仙高手就有一千多个。

　　这种数量差距，那是足以活生生把对手给压死。

　　叶秋与秀珠脸色严肃，他们虽然自负，但也明白眼下的处境很不利。

　　如幽和胖仙儿都发出了惊呼，心中充满了担忧，口中在大骂不休。

　　叶秋施展出天行变，在以寡敌众的环境下，如何快速削弱敌人的实力，这是最重要的。

　　秀珠也采用了同样的策略，这一战牵扯甚大，后续影响深重，必须格外谨慎，随时应对可能出现的变故。

　　出手的全都是天仙高手，数量众多，但并非每一位都有天仙境界巅峰的实力，大多是天仙境界后期，也有部分人处于天仙境界中期。

　　这些高手来自风云雷幻四界，大多是天仙战力榜上的高手，身怀各种仙术，有仙器仙兵在手，综合实力超强，缺点是配合默契不够。

　　此外，在狭小空间内，高手人数太多，形成了人挤人的局面，也不利于攻势的发挥，反而容易产生相互牵制，相互冲突。

　　秀珠眼神炙热，这些高手对她来说，就是提升修为实力的补品，可以让她的境界在战斗中不断攀升，那是一般人做不到的。

　　叶秋也有这个念头，随着葬天诀的进一步深入领悟，他在吞噬炼化方面已经快追上秀珠，提升速度也很恐怖。

　　“杀！”

　　一声爆吼划破苍穹，一缕仙光撕裂长空，无尽的仙道符文在虚空中燃烧，化为了焚天火海，覆盖方圆十万里。

　　四周观战的高手纷纷退后，空出一个足够大的空间让双方厮杀战斗。

　　叶秋身法鬼魅，那是天行变的玄妙，刹那之间就避开了三百二十七位天仙高手的进攻，从一道道缝隙中穿过，出现在了高空中。

　　秀珠往另一个方向移动，拉开了与叶秋之间的距离，指尖刀锋绽放，繁花似梦，一缕缕旋转的刀光绞碎苍穹，蕴含着破灭之威，似昙花三现，卷起仙血无数，伴随着刺耳的怒啸与嘶吼。

　　仙血染苍穹，化为深奥的符文，蕴含着天仙法则，释放出绝灭之力，让虚空都沸腾起来，无数雷电演化天劫，朝着秀珠轰去。

　　各种仙兵仙器纵横交错，撕碎禁锢的时空，让诸天震动，万法悲哭。

　　混沌仙雾在汹涌，弥漫四极八荒，蕴含着无穷杀机，构成了一个危险区域。

　　秀珠在这样的环境下翩翩起舞，如飞舞的红花，每一次转动，指尖就有刀光射出，横切虚空，竖斩苍穹，溅起一缕缕血花，引发了一声声嘶吼。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠的声音清脆悦耳，带着几分清冷，透着几分冷漠，回荡在天空中。

　　圣云号上，一个模糊的身影在观战，听到秀珠这话时，忍不住发出了惊呼！

　　“宿命斩！那是宿命仙王的至高仙术！”

　　话犹在耳，成片的惨叫响彻云霄，充满了绝望与不甘，在混沌仙雾中此起彼伏。

　　“怎么回事，感觉好像不太妙啊。”

　　“看不清楚，仙雾挡住了。”

　　外围，观战之人发出了惊呼，那大片惨叫之声让人心神惶恐。

　　交战场中，一具具尸体漂浮在半空，身躯在化道，数不尽的仙光缠绕在秀珠身上，让她境界飙升，身外的漩涡数量在快速增多，从四千上升至四千一百个，四千二百个。

　　一招宿命斩，秀珠斩灭了三十七位天仙高手，负伤之人更是多达五十多个。

　　这些大多是天仙境界中后期高手，相对而言实力较弱，承受不起秀珠的怒火，被一招斩杀，变成了提升秀珠实力的补品，被她直接葬祭了。

　　秀珠心念转动，四周仙雾成空，露出了她的身影，数千位真仙跪拜而坐，面朝着她，虔诚吟唱，那异象甚是夺目。

　　“你……你……你不是人。”

　　有天仙浑身发抖，声音发颤，眼中满是惊恐。

　　“一招斩灭三十七个天仙，这绝对是我眼花了，我不信，我不……啊……”

　　一位天仙还没有说完，就被秀珠一刀斩灭，直接形神俱灭，化道虚无。

　　外围，观战之人闻言，全都骚动起来。

　　“一招斩灭三十七位天仙，我的妈呀，这还是人吗？就算是仙王之徒也办不到啊。”

　　“这女人太可怕了，似乎比叶秋还要强啊，她到底何方神圣？”

　　云天号上，天凰公子脸色严肃，当日他亲眼目睹了叶秋与秀珠的凶威，两百多个天仙被杀得只逃走了四个，如今几百年过去，这点伤亡算什么？

　　秀珠神色淡漠，天行变随心所欲，想杀谁就杀谁，可以随意切入时空节点，出现在指定高手的身侧。

　　这是防不胜防的身法秘术，运用在战斗中，可谓无往而不利。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　秀珠施展出葬仙祭，配合宿命斩，发动了更强的进攻。

　　这一次，成片的惨叫惊动了全场高手，一个个天仙高手悲鸣惨叫，充满了绝望，不朽仙躯在虚空中破碎，化为了纯粹的天仙法则，燃烧成了无量仙光，笼罩在秀珠身上，让她气势攀升，战斗力飙涨。

　　这一招，秀珠斩灭了四十八位天仙，伤敌六十多个，吓得其他天仙仓皇退后，一个个脸色发白，冷汗直流，心中懊悔极了。

　　两招而已，就有八十多位天仙死在秀珠手中，这速度骇然听闻，连六大战船上的仙王之徒都为之惊恐，眼神充满了嫉妒。

　　“此人绝不能留！”

　　这是仙王之徒心中的想法，完全一致，大家都深感不安，秀珠的表现严重影响到了他们的地位。

　　如果放任秀珠继续成长下去，未来他们都将被秀珠夺走光彩，成为秀珠的垫脚石。

　　“布阵，杀掉她。”

　　风六郎开口，指点那些围攻的高手。

　　秀珠战斗力太惊人，不能力敌只能智取，布下仙阵是最佳的方式。


第1650章 身份暴露

　　叶秋的战斗方式与秀珠不同，秀珠是采用了大范围，杀伤力强的绝招，叶秋则展开了单兵直入的快攻，不求一招斩灭十个，只要做到一招杀一个，那就足够了。

　　这就是叶秋给自己定下的目标，一招杀一个，招招连贯，源源不断。

　　叶秋以透空神念波锁定围攻的敌人，数量多达六百三十九个，比围攻秀珠的人要多一百多个。

　　这其中，最弱的是天仙境界中期，那就是叶秋首先要铲除的对手。

　　叶秋分析过风云雷幻四界高手的组合结构，一般都是城主为首，麾下有几位天仙及一批真仙陪同。

　　此次出手的全都是天仙高手，但其中不乏一些天仙境界中期的高手，相对来说实力较弱，在叶秋和秀珠面前，就属于那种送死的货色。

　　叶秋以透空神念波结合天行变，整个人神出鬼没，不受时空限制，将自身优势发挥到极致，指尖刀锋绽放，落花残红透着凄楚，瞬间就把一位天仙的元神斩灭，连惨叫都来不及发出。

　　叶秋人影如风，指尖残红断骨，每一次都洞穿敌人的眉心识海，以斩杀元神为主。

　　之后，又施展出葬天诀，将敌人的不朽仙躯吞噬镇压，并同步炼化吸收。

　　一招杀一个，叶秋在群仙之中快速穿梭。

　　刚开始，大家还不觉得，反被秀珠的表现惊呆了。

　　可是数十招后，就有人觉察到了不对劲，因为身边的天仙高手在快速较少，并有短促的惨叫传出。

　　“大家小心，叶秋在逐个击破，我们绝不能给他机会。”

　　这话很有道理，但是发话之人忽略了一个问题，那就是围猎叶秋的天仙来自不同的仙界，彼此处于竞争立场，根本就不齐心，配合上难免有疏漏。

　　叶秋的透空神念波玄妙莫测，可瞬间洞悉每个敌人的一举一动，从中找到破绽，再以天行变的极速，在最佳时间点上展开进攻。

　　如此，群仙对于叶秋是防不胜防，片刻之间就有二十多位天仙死在叶秋手中。

　　幻梦号、神风战船、霹雳战船、云天号的高手都脸色难看，这场围猎叶秋的游戏原本十拿九稳，可如今却变成了天大的笑话，成为了自取其辱。

　　“叶秋，有种就光明正大一战，不要躲在暗处偷鸡摸狗。”

　　有天仙大吼，交战许久，连叶秋的边都没有沾上，心里那个憋屈让人快要发疯。

　　“什么是光明正大，几百人打一个，算不算光明正大？”

　　叶秋冷笑，充满了嘲讽。

　　那天仙语塞，气得发狂大吼。

　　下一刻，叶秋出现在他面前，右手刀光绽放，瞬间就劈开了他的头颅，让他发出了凄厉的嘶吼。

　　一招杀一个，叶秋保持着均匀的速度，如野狼在狩猎绵羊，淡定而又从容。

　　前期，叶秋杀人没有声音，可到了后来，天仙境界中期的杀光后，就轮到天仙境界后期的敌人了。

　　这些人实力强了不少，反应与战斗力都随之提高，叶秋出招之时他们反应灵敏，虽然最终难逃一死，但却有不少人在死前发出了凄厉的惨叫。

　　那些惨叫听起来很吓人，撕心竭力，充满了绝望与惶恐，给活着的人造成了莫大的威胁。

　　“大家不要落单，布阵防御。”

　　有城主提出了建议，其他天仙迅速响应，三五成群组建仙阵，形成了利益联合体。

　　叶秋停下脚步，淡然道：“我才杀了一百二十七个，你们就吓破胆了，真是很让人失望啊。”

　　这是赤裸裸的羞辱，当面挑衅，当众打脸，丝毫不留情面。

　　群仙震怒，一个个脸色铁青，齐声怒吼。

　　“叶秋，你简直该杀，竟然乱杀无辜！”

　　叶秋不屑道：“无辜，谁是无辜？你们哪一个不是双手血腥，杀人无数，竟敢在这自称无辜，信不信我把你们全灭了？”

　　叶秋霸气如虹，口中长啸震天，指尖赤芒如电，伸缩的剑气划破苍穹，横斩六合。

　　“这是剑仙的一剑永恒，你从何处学来的？”

　　有幻之界的天仙认出了叶秋的这一招，发出了惊呼。

　　“剑仙柳双已经被我杀了。”

　　叶秋剑气如虹，一招就攻破了一座仙阵，将组建仙阵的四位天仙轰飞，其中两人当场重伤，口中发出了怒吼。

　　“什么，剑仙都被叶秋杀了，这还了得？那剑仙柳双可是幻之界天仙战力榜排名第三的大人物，竟然死在叶秋手中，那岂不是说明叶秋的实力足以横扫幻之界无数天仙高手？他到底是哪里钻出来的，怎会如此厉害，以前都不曾听人说过？”

　　“以前你不知道，现在不就知道了。”

　　正说着，叶秋指尖赤光吞吐，剑气如虹，一连串的惨叫不绝于耳，当场就有六位天仙死在他手中。

　　神风战船上，风六郎脸色阴霾，扫了一眼其他战船上的高手，问道：“有谁知晓这叶秋的底细？”

　　云天号上，天凰公子道：“叶秋是蛮武天神的传人，更是第二代荒天师！”

　　“什么！蛮武天神的传人，第二代荒天师？这怎么可能！”

　　“太让人惊讶了，他竟然是蛮武天神与荒天师的传人，难怪这么厉害。昔年荒天师横扫仙域，震慑九界，最终下落不明，哪想竟然还留下了传人。”

　　许多天仙发出了惊呼，都被叶秋的身份惊呆了。

　　这个地方，仙域九界的高手齐聚一堂，其中梦之界也来了不少仙道高手。

　　在听闻了叶秋的身份后，一些高手纷纷把目光移到了叶秋身上，眼神怪异极了。

　　在梦之界，虽然荒天师已经失踪多年，但他昔年威名太盛，影响巨大，拥有不少追随者，很多至今都还活着。

　　这一刻，那些人都看着叶秋，眼中充满了惊喜与渴求，想要求证叶秋的身份，问清楚他到底是不是荒天师的传承者。

　　“荒天师，不可留，杀了他！”

　　霹雳战船上，电圣天王发出了必杀令，雷之界的高手迅速展开了围攻。

　　千幻王看着秀珠，问道：“天凰公子，这一位又是什么身份？”

　　天凰公子脸色阴霾，沉声道：“她的来历更可怕，她是第二代葬仙师！”

　　“什么，葬仙师！不……绝不……可能的。”

　　那一刻，仙域九界的高手都惊呆了，葬仙师三个字比天还重，足以碾压万仙，让天仙都为之惊恐。

　　昔年，一个葬仙师就让仙域死了十多万仙道高手，堪称仙域之殇，名震万古。

　　后来，仙王出面，付出极大代价才杀掉葬仙师，让仙域恢复了平静。

　　如今，竟然又出现了一个葬仙师，这简直就是灾难啊。

　　“怪不得她一招就斩杀数十位天仙，原来施展的是葬仙祭！”

　　“葬仙师再现，仙域要大祸临头了。”

　　“招惹葬仙师，那是自寻死路，快走，离她远点。”

　　各种声音都有，不少人急速远离，不想与秀珠沾染了因果。

　　圣云号和兽王战船上的高手都露出了异色，被叶秋与秀珠的身份惊呆了。

　　“葬仙师不可留，一定要杀了她。”

　　云天号上，天剑至尊提出了自己的看法。

　　风六郎、电圣天王、千幻王都一致赞同，四界高手初步达成一致，想要联手铲除叶秋与秀珠。

　　风之界的高手在密切关注，更有甚者在私下商议对策。

　　“稍后，万一叶秋有危险，我们要不要出手相助？”

　　“看情况吧，如果可行的话，就把叶秋救走，他毕竟是荒天师的传人，他的出现可能会给梦之界带来希望，甚至找到失踪的荒天师。”

　　“叶秋同时还是蛮武天神的传人，我记得昔年蛮武天神战死后，虽然大部分追随者都共赴沙场，但应该还有少数高手是存活下来了。若能将那些人召集起来，估计也是一股不小的力量。”

　　“叶秋战斗力不弱，那秀珠更是葬仙师，如果他们拥有昔年荒天师与葬仙师的实力，这些人不见得能奈何他们，我们先静观其变，伺机而动。”

　　交战场中，四界高手迅速围了上来，虽然不少天仙心里惧怕，但是在天剑至尊、风六郎、电圣天王、千幻王的命令下，也只能硬着头皮上。

　　叶秋在身份暴露后，情绪出现了一丝波动，转身看了一眼秀珠，两人迅速回合，私下展开了交流。

　　“先趁机提高修为实力，必要时就离开这里。”

　　秀珠冷静从容，这种环境下没必要死撑，适可而止就够了。

　　叶秋自嘲道：“这一战之后，我们与风云雷幻四界的仇就变成死仇了。”

　　秀珠淡然道：“仙域争锋，总的有所取舍。来吧，杀出我们的风采，让他们后悔招惹你我。”

　　叶秋大笑，环顾四周，眼神瞬间变得阴冷而残酷。

　　“杀！”

　　叶秋一声爆吼，抢先下手，超光冥幻斩瞬间锁定三百二十六位天仙高手，分为十个批次下手，有先有后，但间隔极短，可配合物理攻击相辅助。

　　叶秋身法如电，天行变在透空神念波的指引下，锁定了第一批次的敌人，在精神攻击释放的一瞬间，叶秋就已经穿梭了时空，出现在了敌人眼中。

　　短促而凄厉的惨叫划破长空，如雁行折翅，充满了无尽的凄楚。

　　一道道元神化为了粉末，一缕缕鲜血染红了苍穹，伴随着生与死的残酷，在这战场上交错起伏。


第1651章 杀出风采

　　这就是杀戮，没有对错，只有胜负！

　　叶秋心如死水，没有情绪波动，身影在虚空中拉长，留下无数的残影，指尖刀锋如火，宛如天边最美的彩虹。

　　那是一阵风，搅动生死波，风来人留香，风去空余仇。

　　战场中，光阴变得灰暗了。

　　叶秋如时间的弄潮儿，行走在岁月长河中，指尖刀锋吞吐，顷刻间就有数十位天仙元神化为虚无。

　　那是超光冥幻斩与天行变的结合，融入了落花残红与一剑永恒，将速度的极致表现得淋漓尽致，把杀人变成了一种艺术，快得让人无法承受。

　　叶秋锁定的三百二十六天仙高手，在短短一刻钟内，就有一百九十四人死在了叶秋手中。

　　余下之人双手抱头，眉心裂开，元神破碎，发出了绝望而愤怒的嘶吼。

　　“拦住他，快！”

　　风六郎脸色铁青，整个人都快气疯了。

　　然而谁能拦住叶秋？

　　拦住天行变的脚步？

　　下一刻钟，余下的一百三十二天仙一个个惊恐绝望，发出了凄厉的悲呼，在血与火中燃烧，在痛与悔中化道，衬托了叶秋的强大，点缀了他的色彩。

　　这就是叶秋的杀戮，一气呵成，霸道而残酷，一口气斩杀了三百二十六位天仙，其中有不少都天仙巅峰境界的城主。

　　等到观战之人惊醒之后，整片天空都空荡荡，围绕在叶秋四周的敌人全都被斩灭了。

　　叶秋施展出九渊葬天，将这些尸体全部吞噬进去，周身缠绕着无量仙光，整个人傲视九天，战力与境界都在快速提高。

　　叶秋体内，一道道仙门被打通，葬天塔很快就从二十三层提升为了二十四层，通体霞光如玉，释放出恐怖的震慑波。

　　葬天塔中，一个个‘叶秋’在演化各种仙术，第一层的‘叶秋’已经将六道轮回升级成了九渊葬天，变得越发强大，隐隐有突破真仙境界，冲击天仙境界的势头。

　　“这家伙不是人，他就是魔鬼！”

　　有天仙在惊叫，原本打算围杀叶秋，但因为出手稍慢，落在了后面，反而逃过一劫，此刻吓得不敢上前，一个个朝后退去，深深被叶秋的杀人手段吓呆了。

　　与此同时，秀珠这边的战斗也极其精彩。

　　残天一刀，横扫四周，倾天一击，斩灭苍穹。

　　无数天仙在嘶吼，一个个仙血飞溅，沾染了秀珠的刀锋。

　　“我法葬天，宿命归元。”

　　秀珠动用大杀招，宿命斩结合葬仙祭，一口气施展了九次，引发了诸天异象，有葬尸江浮现在天空中。

　　秀珠眉心裂开，葬仙门中圣血腾空，血祭苍穹，引发了灭世神威，一个个天仙在哀鸣，一声声呼唤充满了苦涩。

　　秀珠长发飞舞，头上天皇镜转动，吸取了部分无量仙光，器灵变得越发强大起来。

　　此外，秀珠身外的漩涡在继续增多，从四千三百飙升到了四千六百，然后是四千八百、四千九百，最终定格在了五千整数。

　　新产生的漩涡之中有真仙虚影在凝聚，需要大量仙道法则。

　　秀珠一口气施展了九次宿命斩与葬仙祭，本身消耗巨大，但是斩杀了两百多位天仙后，得到的反哺之力更为强大，让她身外的五千漩涡之中，全部出现了真仙，最后那一千真仙，境界相对偏弱，只是真仙境界初期罢了。

　　群仙寂灭，引发了仙道动荡，一次性数百位天仙高手死去，成就了叶秋与秀珠，但却惊呆了在场高手。

　　如幽和胖仙儿在远处看着，两人情绪激动，完全被叶秋与秀珠的表现给吸引住了。

　　“太帅了，叶秋好样子！”

　　胖仙儿大吼。

　　如幽激动道：“秀珠，加油！”

　　两人的声音惊醒了其他观战的高手，几乎所有人都一脸懵逼，难以接受。

　　两刻钟的时间，叶秋斩杀了三百二十六位天仙高手，秀珠斩灭了二百七十九位天仙高手，这速度简直就是破记录，把那些不可一世的仙王之徒都吓懵了。

　　这到底是天仙之战，还是砍西瓜，切葫芦啊？

　　这一刻，全场寂静，一个个双眼发懵，仿佛置身在梦境中。

　　“落花有泪，我心有痛。”

　　秀珠轻柔的声音响起，伴随着一缕淹没万物的刀光，让混沌的天地一分为二，一连串的惨叫再次把众人惊醒过来。

　　那一刀，横扫六合，斩灭了六十三个天仙高手，让虚空都变得空荡，余下那些天仙高手一拥而散，就好似白日见鬼了一般，任由风六郎、电圣天王、千幻王、天剑至尊如何呼喊，都不肯回头，直接遁走天边，再也不愿呆在这个鬼地方了。

　　葬仙师太恐怖了，荒天师太可怕了，这哪里是天仙高手可以对付，完全就是送死啊！

　　秀珠傲立半空，头上仙云汇聚，垂下无量仙光，身外五千真仙跪坐吟唱，每个人头上都有剑阵显化，各不相同。

　　这些真仙在吞吐天地精华，一缕缕仙光缠绕在秀珠身上，让她的境界在不断提高，已经从天仙境界巅峰领域的初期步入了中期，跨上了一个新的台阶。

　　“强，太强了，简直让人难以置信，不愧是荒天师与葬仙师的传承者。”

　　“昔年，荒天师纵横仙域，如今叶秋独领风骚，真不愧是荒天师第二！”

　　“那个秀珠也不弱，虽然境界还比不上昔年葬仙师最鼎盛时代，但也足以横扫天仙境界了。”

　　“这一次四界高手围杀叶秋与秀珠，本以为十拿九稳，如今看来变成了丢人，真是意料之外的结果。”

　　此前唱衰叶秋与秀珠的人都吓懵了，如今梦之界不少高手都在赞许与褒奖叶秋与秀珠，他俩的表现太出色了。

　　这一次，叶秋与秀珠差不多杀了九百多个天仙，那是真的把群仙都杀怕了。

　　一座仙城才十来个天仙，叶秋与秀珠等于是一次性屠灭了百座仙城，这战绩可谓骇人听闻。

　　即便是仙王之徒也没有这种荣耀，不敢扬言能以一敌百。

　　叶秋环顾四周，身上还缠绕着强盛的仙光，在持续炼化吸取。

　　“诸位是继续看，还是打算上前赐教啊？”

　　叶秋的目光扫过六大战船，那才是仙域的大势力，大人物。

　　天上，破洞之中，域外天的三大战船还在进攻，想要进入梦之界，但却遭到了幽云战船与另外两艘战船的阻击，双方陷入了僵持中。

　　半空，数千艘战船分布四周，注意力却放在了叶秋身上，正在密切关注。

　　兽王战船上，火麒麟通体血红，闪烁着的双眼凝视着叶秋，问道：“你之前的身法颇为眼熟，快捷凌厉，从何处学来的？”

　　叶秋看着火麒麟，反问道：“你之前出面针对我，可是因为沈毅的缘故？”

　　火麒麟冷笑道：“看来你不傻啊，知道沈毅在背后要对付你。说吧，你那身法从何处学来的？”

　　叶秋淡漠道：“仙荒岛。”

　　火麒麟一愣，自语道：“仙荒岛，难道是仙王传承？”

　　叶秋嘲讽道：“怎么，你想学啊？我教你啊。”

　　火麒麟大怒，骂道：“叶秋，你太放肆了。你以为区区一门身法，我会看在眼中吗？”

　　叶秋反驳道：“你既然看不上，何必追问，你是吃饱了撑着，没事干啊？”

　　火麒麟怒道：“你找死。”

　　“少主息怒，犯不着与他一个将死之人计较。”

　　兽王战船上，一个赤发老者开口劝说。

　　秀珠来到叶秋身旁，目光扫过四周，落在了云天号上。

　　“天凰公子，别来无恙啊。上一次你落荒而逃，如今时隔数百年，不知道长进了多少，要不来试试？”

　　秀珠公然挑衅，这让天凰公子气得抓狂。

　　“你住嘴，别以为我怕你，今天就要把你斩了。”

　　秀珠冷笑道：“那你还等什么啊，等师兄弟一起联手，还是等其他人先上？”

　　天凰公子气得五官扭曲，正欲开口反驳，却被师兄天剑至尊拦下。

　　“慌什么，今天难道还会让他们给跑来不成？”

　　瞪着秀珠，天剑至尊道：“别急，稍后慢慢收拾你。”

　　秀珠嘲讽道：“有本事现在出手，稍后谁知道你会不会趁机开溜。”

　　天剑至尊可是云仙王之徒，是天凰公子的师兄，平日里谁敢招惹？

　　如今，秀珠毫不客气的轻贱谩骂，他如何承受得住？

　　“你敢藐视我？好，我就让你知道，得罪我的下场是什么。”

　　云天号飞驰而来，直奔秀珠，船上人影闪动，一下子出现了二十多位天仙高手。

　　“就这点人手？”

　　秀珠语气淡漠，竟然嫌人数太少，这让天剑至尊气得发抖。

　　“臭丫头，今天不杀了你，我就不是天剑至尊！”

　　天凰公子道：“师兄，我们一起灭了这狂妄的女人。”

　　“一起灭了她。”

　　云天号战船上，众多天仙异口同声，都看不惯秀珠的狂妄。

　　叶秋看了秀珠一眼，彼此交换了一个眼色。

　　秀珠之所以主动挑衅，那是打算逐个击破，不给六大战船联手的机会。

　　叶秋把目光移到了神风战船上，挑衅的看着风六郎，嘲讽道：“你们考虑了半天，不会是准备打退堂鼓了吧？”

　　风六郎哼道：“狂妄之辈我见多了，想你这种自己找死的我还是第一次遇上。”


第1652章 七绝圣君

　　“胆小如鼠的我也见多了，像你这种胆小如鼠却又死要面子，不肯承认的窝囊废，我也是第一次碰到。”

　　叶秋针锋相对，故意刺激对手。

　　风六郎气得跺脚，恨声道：“叶秋，你太可恶了。”

　　“怎么，看不惯啊，来教训我啊？”

　　叶秋在用激将法，试图引诱风六郎上钩。

　　“我会与你一般见识吗？”

　　风六郎并不傻，竟然不上当。

　　叶秋大笑道：“你这是在害怕吗？要不叫上其他人一起壮胆啊。”

　　风六郎冷笑道：“激将法没用。”

　　叶秋嘲讽道：“仙王之徒都是这般怕死吗？”

　　这话刺中了风六郎的要害，仙王之徒的身份让他备受关注，如果他不敢站出来，岂不就坠了师父的名头，灭了自己的威风？

　　“叶秋，既然你诚心找死，我就成全你。”

　　神风战船飞射而出，直奔叶秋而来。

　　四周，幻梦号、霹雳战船、圣云号、兽王战船都在密切关注，但却没人插手。

　　很明显，六大战船来自六界，大家彼此齐名，全都是心高气傲之辈，谁也不服谁，深心中都把彼此当成了竞争对手。

　　出于这种考虑，在共同面对叶秋、秀珠时，大家都希望别人去打头阵，自己好坐享渔人之利。

　　叶秋与秀珠就是看准了这一点，才故意挑衅，准备逐个突破，先削弱敌人的实力。

　　叶秋看着神风战船，风六郎身后立着二十多个天仙高手，其中有两位十分不凡，乃是天仙境界巅峰。

　　“仙域九界，听说仙王之徒众多，你在当中算什么货色？下等？中等？还是上等？”

　　风六郎怒视着叶秋，骂道：“道听途说，说告诉你说仙域九界中仙王之徒众多了？”

　　叶秋邪笑道：“难道不是吗？”

　　风六郎不屑道：“孤陋寡闻，我告诉你，能成为仙王之徒的人无一不是旷世奇才，即便在仙域，这种人物也很少，你以为是大白菜啊。”

　　叶秋随口道：“至少也有一大群吧。”

　　风六郎骂道：“不懂装懂，我今天就给你上一课。在仙域九界中，九大仙王里面，收徒最少的是梦仙王，据说她生平只收了一个徒弟，可惜当年战死了。”

　　叶秋有些意外，问道：“怎么战死了？”

　　风六郎傲立船头，竟然也不急于动手，慢条斯理的道：“在上一次仙域和域外天的大战中牺牲的。”

　　叶秋哦了一声，随口道：“其他仙王的收徒情况呢？”

　　风六郎道：“圣仙王生平只收了三个徒弟，暗仙王收了四个徒弟，兽仙王万兽天尊四个徒弟，翼仙王三个徒弟，幻仙王五个徒弟，雷仙王、云仙王、风仙王都是五个徒弟。”

　　叶秋算了一下，哼道：“那也不少啊，三十四个仙王之徒，这些都是还活着的吗？”

　　风六郎冷笑道：“你觉得有人敢杀仙王之徒吗？”

　　叶秋目光一转，邪笑道：“战仙至尊不是死了吗？”

　　“什么？胡说八道。”

　　风六郎瞪着叶秋，根本不相信这话。

　　叶秋嘲讽道：“你不信啊，何不问一问圣云号上的高手。”

　　这话引起了轰动，无数人都看着圣云号，想要求证叶秋的话是否属实。

　　战仙至尊可是圣仙王最小的徒弟，在仙域九界极富盛名，平日里谁敢招惹？

　　风六郎看着圣云号，沉声道：“七绝圣君，叶秋之言可当真？”

　　圣云号上，一个混沌弥漫的身影气势惊天，他就是圣仙王的第二个弟子七绝圣君，乃是战仙至尊的师兄。

　　此人成名超过十万年，乃是仙域的老人了，大家都对他比较尊敬。

　　千幻王、火麒麟、雷电双圣等人都看着圣云号，等待着七绝圣君的回复。

　　“叶秋之言不假，我小师弟确实已经死了。”

　　七绝圣君之言轰动群仙，引发了无数尖叫。

　　那可是仙王之徒啊，竟然有人敢冒天下之大不韪，把仙王的徒弟都杀了，这是在挑衅仙王吗？

　　风六郎震惊极了，问道：“战仙至尊是怎么死的？”

　　七绝圣君目光如刀，冷冷扫过叶秋，阴森道：“这个就要问叶秋了。”

　　“什么？与叶秋有关，不会是被叶秋杀死的吧？”

　　“你胡说什么，叶秋怎么可能杀得了战仙至尊，那可是仙王之徒，你以为谁都能杀得了吗？”

　　很多高手在惊呼，发表了各自的看法。

　　叶秋冷笑道：“问我？怎么不去问一问沈毅啊，他到底算是仙圣界的仙王之徒，还是仙兽界的仙王之徒啊？”

　　兽王战船上，火麒麟喝道：“叶秋，你少王顾左右而言他，仙回答战仙至尊是怎么死的？”

　　叶秋嘲讽道：“想知道啊，好，我告诉你，战仙至尊是因为沈毅而死。”

　　七绝圣君怒道：“你胡说。”

　　叶秋不屑道：“战仙至尊，一个蝼蚁而已，有什么值得讨论的？”

　　七绝圣君喝道：“好大的口气，竟敢藐视我师弟，今天你休想活着离去。”

　　叶秋哼道：“我还藐视你了，你咬我啊。”

　　七绝圣君气得抓狂，眼中杀气如刀，实质性的精神威慑涌向叶秋，但还未靠近，就被瞬间撕碎了。

　　“光阴之力，我倒是忘了，你是荒天师之徒。”

　　叶秋冷然道：“怎么，你羡慕啊。”

　　七绝圣君气道：“嘴贱，我饶你不得。”

　　盛怒之下，七绝圣君大手一挥，凌空朝着叶秋当头拍下。

　　“你这算是偷袭还是暗算呢？仙王之徒就只会这种下三滥的手法吗？”

　　叶秋横移躲让，轻松避开，还拿话挤兑七绝圣君，让他脸上无光。

　　风六郎暗自冷笑，见七绝圣君出面，他自然乐得退到一旁观战。

　　然而叶秋并不想放过他，在闪避之际，右手一剑横空，璀璨的剑气划破苍穹，夹着震魂裂魄的异啸瞬间席卷神风战船，将风六郎身旁的两大天仙高手当场斩成重伤。

　　“叶秋，你这该死的蠢货，你这是挑衅我吗？”

　　风六郎怒吼，当着所有人的面，如果这种情况下都不出手，那他还活着干吗？

　　“一起出手，杀了他。”

　　风六郎下令，神风战船上的天仙高手齐声怒啸，纷纷祭出仙兵与仙器，朝着叶秋轰去。

　　七绝圣君收回右手，冷然道：“杀了他。”

　　圣云号战船上，二十多位天仙高手迅速出手，形成了一个包围圈，趁着神风战船上的天仙进攻之际，在外围布下了一个仙阵。

　　这是很高明的计策，而风六郎有所觉察，却也乐于配合。

　　很快，仙阵完成，运转之后天崩地裂，数不尽的雷电呼啸而至，劈在叶秋身上。

　　那些雷电就像龙蛇一般，缠住叶秋，将他束缚起来，越敷越紧，要将他禁锢。

　　“叶秋，去死吧。”

　　神风战船上，一个天仙高手见有机可乘，挥舞着仙剑，施展出人剑合一，呼啸一声就逼近叶秋眉心，想要一剑斩灭他的元神。

　　叶秋奋力挣扎，在那仙剑临近之际，眼中杀气绽放，嘴角泛起了一抹冷酷。

　　这一刻，叶秋施展出了超光冥幻斩，一念斩天地，一念灭万物，瞬间崩断了仙剑，念力洞穿了那位天仙的眉心，让他在惨叫声中灰飞烟灭。

　　下一刻，其他天仙攻来，凌厉的攻势足以毁灭天仙高手。

　　叶秋双眼炙热，周身泛起了蓝光，施展出了深蓝之光，整个人化为亿万碎片，摆脱了雷电的缠绕，就这样虚无缥缈，在众仙惊愕的眼神中，从原地消失了。

　　“给我把他找出来。”

　　七绝圣君低吼，仙阵迅速调整，让一切隐匿之人都显化出来。

　　叶秋的深蓝之光乃是仙王秘术，可以光化万物，从有到无，虚实相应，变化莫测。

　　叶秋利用这种特色，身躯化为比尘埃还小千万倍的微尘，在虚空中随意穿梭，再结合天行变，轻易就跳出了仙阵的禁锢，出现在了另一处。

　　微光一闪，叶秋乍现，右手一剑横扫，施展出了剑仙柳双的一剑永恒，璀璨的剑气蕴含着至高无上的仙道法则，化为破灭之光，所到之处虚空蒸发，锁定了圣云号高手布下的那个仙阵。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫充满了不甘与愤怒，至少有十三位天仙被叶秋一剑斩灭，受伤之人超过十个，仙阵瞬间就瓦解了。

　　七绝圣君气得发抖，骂道：“一群饭桶，你们就不会撑开防御，共同抵御吗？”

　　“你这么厉害，怎么不自己来呢？”

　　叶秋眼神如刀，透着令人心颤的杀戮。

　　这一刻，叶秋异常冷漠，并不因为七绝圣君是仙王之徒，并不因为当着众人的面，就有所退缩。

　　“你这是在向我挑战吗？”

　　七绝圣君脸色铁青，他成名超过十万年，比起才几千岁的叶秋来说，那简直就是老前辈一个。

　　谁想这小子竟然在他面前叫嚣，简直是目中无人，嚣张到了极致。

　　叶秋嘲笑道：“挑战？你们这么多人联手针对我，可有觉得脸红的？”

　　这是事实，六界联手针对叶秋与秀珠，大家有目共睹。

　　虽然六大战船上的那些所谓的仙王之徒自恃清高，但不可否认这一幕。

　　“这都是你自找的，你就乖乖认命吧。”

　　七绝圣君一步跨出，就从圣云号上横跨时空，出现在叶秋十丈外，如山的威慑排山倒海，逼得叶秋急速退后。


第1653章 王徒殒命

　　天剑至尊与天凰公子怒视着秀珠，挥手间云天号上群仙出击，朝着秀珠发起了进攻。

　　秀珠一闪而退，目光扫过云天号战船上的仙道高手，口中低吟道：“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天！”

　　秀珠眼中天地倒悬，一缕缕刀锋剑芒交错十字斩，看似虚无缥缈，可云天号上的仙道高手却遭到了毁灭性的伤害。

　　一个个悲呼惨叫，身体瞬间化道，从真仙到天仙，顷刻间就死了数百。

　　“该杀！”

　　天剑至尊怒啸，云天号上真仙上千，想不到秀珠竟然都不放过。

　　屈指一弹，一缕剑芒斩灭时空，化为灰色的闪电，出现在秀珠眼前。

　　秀珠冷然一笑，身体快速后移，左手中指刀锋旋转，化为一条赤龙，轰隆一声就撞上了灰色闪电，啪的一声就把闪电轰开。

　　之后，秀珠右手二指一并，惊天剑气卷动天地十方，化为永恒之光，撕裂诸天万道，直逼天剑至尊胸前。

　　“一剑永恒？学得倒是有模有样。”

　　天剑至尊眼神微变，口气却颇为不屑，指尖五光十色，万道剑光在聚合，演化毁灭之剑，呼啸一声就崩塌了虚空，形成了一个真空大窟窿，一缕五彩剑光穿越了时空限制，出现在秀珠眉心前。

　　这一剑相当玄妙，如神来一笔，让秀珠都吓了一跳。

　　金光一闪，天皇镜移到秀珠眉心前，挡住了这一剑，镜面传来嗡嗡巨响，成片的涟漪在扩散，震得秀珠身体一晃，瞬间变换了七万六千多次方位，躲开了后续的千百剑。

　　天剑至尊脸色阴霾，哼道：“身法不错，实力却不怎样。”

　　“是吗？”

　　秀珠相隔数百丈，目光扫过云天号战船，就听咔嚓巨响传出，那天仙级别的战船瞬间被秀珠的目光撕碎，战船上所有真仙化为了尘埃，连惨叫都未曾发出。

　　天凰公子怒道：“你欺人太甚！”

　　秀珠漠然道：“既然为敌，就要有战死沙场的觉悟。宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠右手一挥，宿命斩横扫长空，冥冥中因果之力化为无形的束缚，作用在那些天仙高手身上，引发了一连串的咆哮与嘶吼。

　　云天号战船被摧毁了，船上二十多位天仙高手，除了天凰公子与天剑至尊外，其他天仙全都悲呼惨叫，被秀珠的宿命斩所杀，没有一个逃脱。

　　半空中，无量仙光在垂落，笼罩在秀珠身上，让她超凡入圣，傲视千古！

　　“好狠的手段！”

　　天剑至尊五官扭曲，想不到秀珠下手这样狠，直接摧毁战船，把其他人都杀光了。

　　这是一种震慑，除了挑衅天剑至尊与天凰公子的威严外，似乎还在告诉他们，招惹秀珠的下场，将会是无比凄凉。

　　作为仙王之徒，天剑至尊名震千古，是仙域九界中响当当的人物，实力比天凰公子强很多，平日谁敢招惹他？

　　“你后悔了？”

　　秀珠漠然反驳，声声带刺，句句嘲讽，那是一点也不示弱。

　　“师兄，杀了她！”

　　天凰公子怒啸，眼中充满了杀戮。

　　天剑至尊道：“放心，她今天别想活。”

　　看着秀珠，天剑至尊眼底银丝浮现，在分析与锁定秀珠的踪迹。

　　“睁大眼睛看仔细了，我为天剑，谁与争锋！”

　　一步跨出，天剑至尊就化身为剑，亿万剑光倾泻而出，铺天盖地，每一缕剑芒都布满杀机，撕碎漫天仙雾，释放璀璨仙光，淹没了万物。

　　天剑之光，谁与争锋！

　　那种霸气，那种无与伦比的强盛简直就是碾压万物，崩塌了天地，碎裂了星河，让整个时空都在哀鸣，空间、时间都受到了禁锢。

　　这一刻，除了天剑之光，所有的一切都被淹没。

　　这就是天剑至尊的强大，绝不是天凰公子可比的。

　　虽然他们是师兄弟，但是战斗力的差距还是很大的。

　　秀珠脸色严肃，双手结印胸前，身外五千真仙同时震动，瞬间钻入她的身体之中，撑开了一个仙环，把光阴定住。

　　时间在那一瞬间出现了减速，天剑至尊的天剑之光原本快若闪电，但此刻在秀珠的眼中却变得清晰可见，有迹可循。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　秀珠双眼炙热，双手猛然高举擎天，额头上眉心裂开，圣血祭苍天，宿命随我斩！

　　震动的天地在崩塌，翻滚的仙雾在燃烧，数不尽的剑气纵横交错，朝着秀珠涌来，但却遭到了因果之力的反噬，形成了力量对冲。

　　轰隆隆的爆炸在虚空中扩散，汹涌的火浪夹着毁灭之光，淹没了万千剑芒，吞噬了诸天之光，形成了一个巨大的漩涡，位于秀珠身外。

　　冥冥中，因果之力在聚散，无尽仙光聚合成剑，融入落花之意，凄美哀怨，穿越了时间与空间的阻碍，作用在了天剑至尊身上。

　　那一刹那，五光十色，淹没了亿万光华，一具不朽的仙躯在崩碎，一个震怒的声音在咆哮，透着难以置信的绝望，数十万年的仙寿眨眼就耗光了。

　　震天的怒吼如晴天霹雳，把所有观战之人都吓傻了。

　　那是天剑至尊的惨叫，他的身上五光十色，宿命因果之力斩灭仙寿，让他不朽的仙躯化为了尘埃，被直接葬祭，根本无法血肉重生。

　　同时，天剑至尊的元神在腐朽，任他如何挣扎反抗都难以摆脱，毁灭的火焰吞噬了他的元神，让他发出了凄厉的惨叫。

　　刚才，天剑至尊那一剑，堪称惊才绝艳，谁与争锋，引发了无数赞扬与惊叹。

　　谁想秀珠更加厉害，葬仙祭配合宿命斩，两大仙王传承直接把天剑斩灭，一招之下就夺魂惊仙，把仙王之徒送上了绝境。

　　“不！不会的，滚开。”

　　天凰公子又惊又怒，迅速展开狂攻，试图营救师兄，哪想却被秀珠反手一刀，直接将头颅都劈成两半。

　　凄厉的嘶吼从天凰公子口中传来，再次震惊了全场高手，被许多人都吓呆了。

　　“秀珠这是要屠杀仙王之徒吗？”

　　“看样子有点像啊。她要是把仙王之徒给灭了，那可就玩大了。”

　　“就看她有没有这个胆……”

　　话犹在耳，秀珠右手一刀横斩，天剑至尊的元神发出了惊恐的怒啸，厉声道：“不！你……啊……”

　　短促的惨叫乍然而止，这位云之界的仙王之徒就被秀珠一刀斩灭了。

　　那一刻，全场无数双眼睛睁得老大，一个个眼神惊恐，几乎不敢相信这一幕。

　　云仙王的徒弟，名震千古，就这样被一个黄毛丫头给斩了。

　　还是当着无数人的面，无情斩杀，这是在挑衅仙王威严吗？

　　全场寂静，无数高手吓得仓皇而逃，不愿呆在这个地方。

　　千幻王、雷电双圣、火麒麟等人脸色难看，这结果真的超出了他们的预料。

　　“该你了。”

　　秀珠的声音奇寒如冰，让人心神发颤。

　　当她斩灭了天剑至尊后，目光瞬间落在了天凰公子身上。

　　“上一次被你侥幸逃掉，今天你不再有那样的好运了。”

　　秀珠双手挥舞，交错成斩，左手刀锋，右手剑芒，融合了宿命斩与葬仙祭，瞬间封锁了天凰公子的退路。

　　“你敢杀我，我师父……啊……不要！”

　　天凰公子本想威胁秀珠，哪想秀珠根本就不怕，刀锋剑芒交错融合，毁灭之光瞬间碾碎了天凰公子的元神，让他发出了绝望而懊悔的惨叫。

　　赤光一闪，天地震颤。

　　两位仙王之徒先后被杀，引发了天象异变，数不尽的仙光在虚空中聚合，化为一朵仙云垂落在秀珠头上，五光十色的仙道法则缠绕着她全身，让她实力快速提高。

　　秀珠身体一颤，体内漩涡外放，一个个真仙跪坐在漩涡中，面朝着秀珠，通体仙光闪耀，实力在不断提高。

　　五千真仙，气势惊天，一缕缕仙光在绽放，如一朵盛开的红花，透着凄美与哀艳。

　　秀珠置身其中，傲视其外，从头到尾都掌握着主动权，这前前后后不过一炷香的功夫，整个云天号就灰飞烟灭，两大仙王之徒同时殒命，客死异乡。

　　这一幕清楚的呈现在每一个观战之人眼前，大家全都傻眼，就好似做梦一般，被秀珠的霸气与实力惊呆了。

　　仙王之徒，旷世奇才，拥有天仙巅峰境界的实力，但是在秀珠面前，就真的如同蝼蚁一般。

　　“真不愧是葬仙师啊，果然有无敌的风采。”

　　一个高手感慨，道出了无数人的心声，不管秀珠未来的结局怎么样，至少这一刻，她的表现赢得了无数人内心的惊叹与赞赏。

　　附近还有很多云之界的高手，比如十大仙城之首的战无双，她就在现场。

　　可是当她看到这一幕时，双眼变得灰暗无光，感觉天都塌了。

　　前一次，十大仙城的城主就死了七个，仅剩三人。

　　这一次，二十多个天仙死了也就算了，谁想连仙王的两大传人都被斩杀，这个回去要如何交差？

　　战无双不敢相信，这比梦境还要虚幻。

　　明明是六界联手镇压叶秋与秀珠，怎么杀到最后成了这个结果呢？

　　一开始，大家不都看衰叶秋与秀珠吗？

　　一千多个天仙围杀他俩，结果没能成功，反而把两位仙王之徒给葬送了？

　　如此结局，令人悲叹，可是该怪谁呢？


第1654章 震慑人心

　　凌空一转，叶秋如一缕青烟，避开了七绝圣君，左手屈指一弹，剑气冲天，一把漆黑的魔兵融入剑芒之中，轰动一声就劈在神风战船之上，哗啦啦的爆炸声不绝于耳，巨大的战船就被叶秋瞬间摧毁了。

　　许多真仙急速逃亡，想要避开这一凶险之地，但是他们的身躯却在快速破碎，一个个元神化为尘埃，凄厉的惨叫如地狱的冤魂，让活着的人心神震颤。

　　叶秋身外，一个个漩涡呈现出来，吞噬仙道法则，将那些死去的真仙全都吸入进去，瞬间炼化吸收，提炼仙道本源。

　　风六郎气得抓狂，怒骂道：“叶秋，亏你还是天仙高手，竟然连真仙都不放过，你还是人吗？”

　　叶秋冷然道：“与我为敌者，一律斩！”

　　夜陨飞回，融入了叶秋的身体里面。

　　“风之翼，随我御！”

　　风六郎施展出了仙王绝技，人如蝉翼，薄如刀片，无声穿梭时空，出现在了叶秋面前。

　　那速度超级快，连叶秋的天行变都差点被他追上，旋转的刀光如片片枫叶，一缕缕纹路呈现出来，看似绚丽，实则凶险，无穷无尽，让人无处可避。

　　叶秋在急速闪退，风六郎则快速追来，双方之间的距离时近时远，前后摇摆。

　　叶秋双眼微眯，对于风六郎的身法颇为赞叹，这风之翼确实极快，变化多端，叶秋如果不是修炼了天行变，此刻多半要吃亏。

　　“堵住他。”

　　神风战船被毁，其他天仙高手全都十分震怒，迅速发起了攻击，从四面八方朝着叶秋冲来，想要拦住他的去路，给风六郎制造进攻的机会。

　　同一时刻，七绝圣君也盯着叶秋，在蓄势准备，右手凌空一指，一缕紫色的光华洞穿了虚空，让整个天地都在瞬间崩碎，化为无数碎片。

　　这一来，叶秋的移动受到了影响，被风六郎追上。

　　“旋风裂魂杀！”

　　风六郎施展出大仙术，身体猛然转动起来，如陀螺一般，双手交错挥舞，指尖刀光剑影，碎裂诸天，吞吐光华，演化毁灭光柱，夹天地之威轰炸在叶秋身上。

　　“九渊葬天！”

　　叶秋来不及闪避，直接施展出葬天诀，巨大的深渊呈现出来，葬灭天地，吞噬万界，将风六郎的那一击给引入了一座深渊。

　　轰隆隆的巨响从深渊中传来，毁灭的爆炸被深渊覆盖，只有绚丽的火花与慑人的闷响，看不到扩散的光浪。

　　风六郎差点被吸入深渊，整个人惊出一身冷汗。

　　“你这是什么仙术？”

　　叶秋冷笑道：“怎么，想学啊，可惜你太笨了。”

　　风六郎气得咬牙，骂道：“别嚣张，稍后斩你。”

　　叶秋大笑，其音震天。

　　“那就先为你的同伴们默哀吧。我法葬天，我意诛仙！”

　　叶秋的声音传遍四方，九大深渊吞吐着毁灭之光，形成了超强的吸附力，让附近那些攻击他的天仙们一个个怒吼惊叫，在惊恐与慌乱中被席卷进去，眨眼就撕成了碎片。

　　“快闪开！”

　　风六郎大叫，提醒同伴躲避，但却太迟了。

　　七绝圣君见状，双手迅速结印，口中暴喝道：“禁空转！”

　　这是一种极其厉害的仙术，可以禁锢空间。

　　七绝圣君施展出来，是想禁锢叶秋的九渊葬天，阻止九大深渊吞噬天仙高手，想要帮助风六郎。

　　叶秋身体一颤，受到了禁空转的影响，但是葬天诀在持续发威，两种仙术形成了碰撞，轰隆隆的巨响从九大深渊中传来，直接撕碎了禁空转，破除了七绝圣君的大仙术，将他震飞老远。

　　外围，很多高手发出了惊呼，谁也想不到七绝圣君竟然会吃亏，这也太让人意外了。

　　风六郎施展出风之翼，绞碎诸天束缚，直接冲了出来。

　　可惜神风战船被毁，所有真仙陨落，天仙死绝，只剩下风六郎这个仙王之徒，这让他感到很丢脸。

　　同一时刻，圣云号上的天仙高手也遭到了叶秋的攻击，以超光冥幻斩结合目空一切，境界偏弱的天仙瞬间毙命，尸体被卷入九大深渊。

　　境界较高之人在极力反抗，试图摆脱九大深渊的吞噬之力，但却相当困难。

　　葬天诀吞灭诸天，随着叶秋境界的不断提高，威力也在逐渐呈现，让他可以同阶无敌，横扫一片。

　　各种怒吼与咒骂交织一体，伴随着绝望的嘶吼与不甘，回荡在天地间。

　　七绝圣君翻身而退，刚稳住身体，就发出了怒啸，因为他发现偌大的圣云号竟然被拉入了一个深渊。

　　此外，大批天仙高手不见踪影，余下六七个天仙巅峰境界的强者还在拼命挣扎，却也不断朝着深渊靠近，那是泥足深陷，无力自拔。

　　“长空灭！”

　　七绝圣君外号七绝，因为他掌握了七种超级厉害的大仙术，禁空转与长空灭就是其中的两大绝招。

　　七绝圣君双手合十，指尖射出赤红的光焰，化为破天之刀，扶摇直上亿万里，以倾天之力斩灭山河，朝着叶秋当头劈去，想要阻止他的九渊葬天。

　　叶秋六识敏锐，第一时间捕捉到了七绝圣君的攻击，口中狂吼裂天，右手一拳轰出，片片龙鳞浮现，整个人化为了始祖仙龙，配合力之极尽，结合体内葬天塔，开启诸多仙门，发出了狂暴的一击。

　　那一拳璀璨炙热，淹没万物之光，震慑天地万灵，释放无敌气机，融仙道万法，斩世间诸敌，与七绝圣君的长空灭撞在了一起。

　　轰！

　　巨响灭世，仙光沸腾。整个时空都在崩塌破碎，扩散的毁灭光波摧枯拉朽，要吞噬整个世间，但却被叶秋的九渊葬天给拦住了。

　　那一刻，九大深渊就像是决堤之口，源源不断的吞噬着这股毁灭光波，将一切破坏力都吸取进去，保住了原本的天地不受影响，只有震天的轰鸣让人惊心。

　　双方这一击惊世骇俗，那些挣扎的天仙殃及池鱼，一个个惨叫悲鸣，仙躯破碎，被卷入了九大深渊。

　　轰隆隆，持续的爆炸震动人心，当仙雾扩散，天地清明，观战之人目瞪口呆，圣云号不见了，其他真仙、天仙都死了，只剩下七绝圣君与风六郎两位仙王之徒，但他们的脸色已经难看到了极限。

　　这时候，秀珠发威，声震四海，当着所有高手的面，将天剑至尊与天凰公子斩杀，引发了无数尖叫与惊叹。

　　叶秋傲立虚空，留意着秀珠的风采。

　　风六郎与七绝圣君眼神惊变，天剑至尊的死让他俩心生不妙，有种不祥的预感。

　　事情发展到这一步，已经超出了人们的预料，若继续下去，会不会有更多的仙王之徒死在这儿呢？

　　全场寂静，一时间鸦雀无声，都在思量，都在盘算。

　　秀珠环顾四周，与叶秋交换了一个眼色，随即把目光移到了霹雳战船、幻梦号与兽王战船之上。

　　一番打量后，秀珠的目光锁定在了电圣天王身上。

　　“该你们了。”

　　声音很平淡，却给人一种极度不安之感。

　　电圣天王原本自负不凡，但此刻却脸色阴霾，眼底充满了忌惮。

　　秀珠的强大在于她一招就把天仙至尊给杀了，这是同阶之中，任何人都办不到的。

　　就算电圣天王很自傲，他也心里明白，自己要想斩杀天剑至尊，那至少数千招，数万招，甚至要大战几年。

　　从这一点来看，秀珠的葬仙祭确实令人胆寒，可以在最短的时间内葬灭诸仙。

　　“你想与我霹雳战船为敌？”

　　电圣天王不能不说话，当着大家的面，他仙王之徒的颜面还是得顾忌的。

　　秀珠莲步轻移，朝着霹雳战船逼近。

　　“之前，不是你们要悬赏我们的人头吗？既然跨出了那一步，就要承担风险。”

　　秀珠屈指一弹，赤红的刀锋包裹着时光碎片，还未临近便腐蚀万道，让霹雳战船上的天仙们感觉寿元在快速流失，身体在急速苍老。

　　“滚开！”

　　电圣天王低吼，指尖电芒乍现，如一条条银蛇，化作最锋利的剑，迎上了秀珠的攻击。

　　刀锋与剑芒在虚空中相见，如异性相吸，雷霆乍现，无坚不摧的锋芒化为细碎的仙光，彼此纠缠在一块，瞬间引发了爆炸。

　　轰隆隆的巨响让时空裂开，秀珠周身仙光涌动，扩散的光波哈还未靠近，就被身外的五千真仙给合力撕碎了。

　　电圣天王身体微晃，竟后退了一步，老脸十分难看。

　　这一击，堪称公平一战，可他竟然落了下风，这让他颜面何在？

　　秀珠单刀直入，左手一掌拍下，成片的虚空在蒸发，那睥睨天下的气概让无数人都看傻了眼。

　　这也太霸气了，竟无视霹雳战船的存在，好似在拍打小孩。

　　“臭丫头，你太狂了。”

　　雷圣天王出现，他与电圣天王合称雷电双圣，乃是雷仙王的徒弟，此前一直未曾露面，如今实在看不下去，不得不出面了。

　　高大的雷圣天王周身雷电缠绕，张口就突出一道神雷，朝着秀珠劈去。

　　虚空中，无数雷霆涌现，让时空都沸腾起来，好似天劫在孕育，那场面十分吓人。

　　秀珠眼波微动，右手屈指一弹，指尖刀锋逆转，化为一朵巨型牡丹，吞吐着无量仙光，将诸天神雷与霹雳电光全都吸附过去，天劫异象眨眼不见。


第1655章 压制强敌

　　“还能这样破招，我还是第一次遇见。”

　　有高手惊叹，被秀珠的巧妙手法折服了。

　　“确实别出心裁，令人意想不到。”

　　许多人在私下赞扬，深深被秀珠吸引了。

　　仙域无边，女仙想要成名很难。

　　秀珠不仅风华绝代，更有天纵之资，无敌风采，自然会吸引无数爱慕的眼光。

　　如幽和胖仙儿都露出了微笑，深深为秀珠感到骄傲。

　　千幻王与火麒麟沉默寡言，最初刻意针对叶秋与秀珠，如今变得默不吭声，心里有些懊悔了。

　　秀珠看着霹雳战船上的雷电双圣，淡漠道：“你们一起上吧。”

　　左手背负，秀珠扬起右手，指尖光芒如火，无数的痴男怨女在火焰中变幻莫测，演绎着无悔的爱。

　　那一幕很诡异，许多仙道高手都看得莫名其妙，不知道秀珠在干嘛。

　　只有叶秋知道，那是落花残红在升华，以有情葬无情，恰好与仙域的忘情无忧决然相反。

　　世间万物，最浓烈的爱，就是最炙热的光芒。那比仇恨还要感染人心，可让人无尽升华。

　　秀珠以落花残红为根基，凄美哀怨，总是透着淡淡的忧伤，那就是她无人可以取代的风华。

　　雷电双圣交换了一个眼色，身外仙王之徒，岂能被人看扁了？

　　“我们与你公平一战，不涉及其他人员。”

　　电圣天王不想牵连其他人，特意提出了这个要求。

　　秀珠漠然道：“之前你们煽动雷之界数百天仙围杀我们的时候，有想过公平二字吗？”

　　这话很打脸，丝毫不留情面，让雷电双圣骑虎难下。

　　“臭丫头，你不要给脸不要脸，我兄弟二人联手，杀你如屠狗。”

　　雷圣天王脾气火暴，直接开骂。

　　秀珠冷酷道：“那你们还等什么呢？”

　　这话一出，再无回旋余地，外围观战之人的心都一下子绷紧。

　　秀珠才刚刚斩杀了一对师兄弟，如今又迎战雷电双圣，同为仙王之徒，他们的命运会不会一致？

　　另一边，叶秋看着七绝圣君与风六郎，冷笑道：“时候不早了，两位该上路了。”

　　七绝圣君怒笑道：“就凭你，还不够资格。”

　　风六郎瞪着叶秋，冷哼道：“与我们作对，你可想过后果？”

　　叶秋嘲讽道：“是谁先挑事的？是我主动招惹你们的吗？”

　　风六郎气得大吼道：“放肆，叶秋，你会后悔的！”

　　叶秋冷然道：“现在后悔的是你们，出招吧，大家还看着。”

　　负手而立，叶秋眼神淡漠，那表情就像是在看死人，没有丝毫波动。

　　七绝圣君与风六郎都感受到了羞辱，齐声怒吼道：“叶秋，你去死吧。”

　　两大高手同时出手，如两道闪电，瞬间轰杀在叶秋身上。

　　叶秋长啸，双臂展开，身后光翼腾空，亿万剑气焚天煮海，让天地都沸腾了。

　　“千翼横空！”

　　叶秋暴吼，天行变结合无上剑术，辅以透空神念波为引导，与七绝圣君、风六郎展开了狂暴的交锋。

　　“烈风绝魂斩……圣王拳印……”

　　风六郎与七绝圣君双双咆哮，各自施展出至强仙术，化身毁灭使者，倾尽毕生之力，一刀斩神魂，一拳灭天地，直接把叶秋的千翼横空打爆了。

　　“好，再来。”

　　叶秋长啸，眼中杀戮惊天，厉声道：“雪域飞仙！”

　　这是双重攻击，在叶秋领悟了剑仙柳双的无双剑术之后，进一步演化升级，让这一招雪域飞仙的威力提升了三倍有余。

　　配合叶秋如今的实力修为，加上天行变的玄妙莫测，这飞仙一剑呼啸裂空，攻破了风六郎的防线，一剑洞穿了他的咽喉。

　　“啊，可恶！”

　　风六郎左手捂住咽喉，口中发出了诅咒，身体旋转飞出，仙血焚毁了虚空。

　　七绝圣君拳倾天下，霸气如虹，每一拳都震裂虚空，打得乾坤颤抖，仙道哀鸣，逼得叶秋急速闪躲。

　　“千手屠神！”

　　叶秋怒啸苍穹，龙之力演化始祖仙龙，浑身金光璀璨，似不朽战神，与七绝圣君激烈交锋。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　双方拳头在半空相逢，刚猛的拳劲摧枯拉朽，形成了扩散的冲击波，卷起万里巨浪，撕碎无数时空裂缝！

　　七绝圣君怒目圆睁，感觉双臂发麻，拳头都被震裂，仙血不断往外流。

　　叶秋金身不朽，他有仙王不灭体，肉体的强大绝不是一般天仙可比的。

　　叶秋身外，一颗颗星辰浮现出来，全身穴道在绽放光芒，激活了星辰穴，星河脉，体内仙门绽放仙光，葬天塔剧烈震动，融入了他的拳头中。

　　那一刻，叶秋眼神璀璨，右手一拳轰出，整个天地都在寂灭，长空崩裂，时光倒流，出现了天地异象，让观战之人都发出了惊呼。

　　七绝圣君脸色严肃，口中怒吼咆哮，全身仙光如火，不断提升境界，催发实力，右手之中多了一柄短戈，释放出毁灭之光，迎上了叶秋的拳头。

　　那一击吸引了无数人的关注，各种探测波齐聚一点，想要看清楚这一击的结果。

　　叶秋拳头上金塔浮现，动荡十方天地，震慑万古千秋，轰隆一声就撞在了短戈上，引发了惊天大爆炸。

　　咔嚓闷响中，七绝圣君脸色大变，手中的至强仙器被叶秋一拳轰碎，那无可抵御的力量迅速蔓延，摧毁了他的右臂，继而是整个身躯。

　　“不！我不信！”

　　七绝圣君怒吼，不朽仙躯被打爆，头颅炸成碎片，元神燃烧着蓝色火焰，正急速逃走。

　　风六郎怒啸冲来，双臂化为一对天青色的光翼，如巨型刀锋，朝着叶秋劈来。

　　在那光翼之上，成片的仙纹闪烁着毁灭之光，如一头头青天鹏，挥舞之际，百万巨力撕裂长空。

　　叶秋双眼暴睁，怒视着那对光翼，口中狂啸震天，全身衣衫飞舞，长发倒卷，反手一拳轰出。

　　金塔从叶秋的右拳移到了左拳，那是二十四层葬天塔，绽放出灭世之光，瞬间脱手飞出，迎风暴涨一万倍，直接就把那对光翼笼罩在其中。

　　下一刻，叶秋身法如电，傲立在葬天塔的塔尖之上，脚下的葬天塔猛然一转，内部的那对光翼就发出了咔嚓的声响，无量仙光在崩灭，成片的仙纹化为了尘埃。

　　风六郎倒飞出去，口中仙血狂飙，双臂都炸开了。

　　“叶秋，我饶不了你！”

　　风六郎身法鬼魅，一连数万次转变方位，这才玄之又玄的摆脱了叶秋的追踪，出现在了数千里外。

　　此刻，七绝圣君已经仙躯重组，祭出了一件仙器，释放出震慑仙域的无上波动。

　　那是一块天碑，高耸入云，正面铭刻着一个‘圣’字，足以镇压万古千秋。

　　“那是仙王至宝天圣碑，乃王级仙器中的佼佼者，想不到七绝圣君竟然带来了。”

　　“这下叶秋要倒霉了，就算他战斗力不凡，可是面对王级仙器，那也绝对是无力抵抗。”

　　“仙王之徒岂容小视，就算仙王不出面，也有诸多手段可以斩杀对手。”

　　各种议论不绝于耳，全都看衰叶秋，只因七绝圣君有王级仙器在手。

　　记得当初叶秋与天凰公子一战，对方也有王级仙器昊天塔，所以叶秋奈何不了天凰公子，被他逃走。

　　如今，七绝圣君也祭出了圣仙王的至强仙器天圣碑，他能斩杀叶秋吗？

　　叶秋傲立半空，看着那巨大的天碑，脚下葬天塔在加速转动，释放出葬灭诸天的恐怖波动，对抗那天圣碑的威慑。

　　秀珠与雷电双圣的战斗比较残酷，霹雳战船被秀珠直接打爆，上面的所有真仙被葬祭，二十多位天仙被秀珠摧枯拉朽斩杀，差点没有把雷电双圣给气疯了。

　　“你该杀！”

　　雷电双圣齐声狂叫，施展出至强仙术，化为闪电神雷，卷动亿万时空，形成了毁灭区域，朝着秀珠冲去。

　　电圣天王手中拿着一把伞，雷圣天王手里拿着一把锤子，全都是至强仙器，挥舞之际有雷电倾泻而下，足以斩杀天仙高手。

　　秀珠长发飞舞，身外五千真仙跪坐吟唱，头顶天皇镜在快速转动，一边将雷电反射出去，一边吸取雷电之力淬炼自身。

　　天皇镜可是王级仙器，但却遭受到了重创，如今只恢复了天仙级别仙器的实力，还有很大的提升空间。

　　秀珠实力惊天，葬祭了无数真仙与众多天仙高手后，身外五千真仙全都步入了真仙巅峰境界，让秀珠的实力从天仙巅峰境界的中期步入了后期，距离大圆满境界只是一步之遥了。

　　“雷动万物，电斩苍穹！”

　　两大仙王之徒齐声怒啸，震动四极八荒，撼动九天十地，数不尽的雷电化为光柱，直径超过千里，数量多达上万，瞬间覆盖了整片区域，形成了雷电的海洋，那毁灭的天劫之威足以把天仙给活活吓死。

　　两大高手催动仙器，运转大仙术，化身毁灭之神，摧枯拉朽，看得观战之人骇然变色，全都躲得远远地。

　　秀珠屹立在雷电海洋之上，天皇镜耀耀生辉，仙光化剑，洞穿苍穹，撕裂了禁锢的时空。

　　看着雷电风暴中心的两大仙王之徒，秀珠缓缓举起双手，左手指尖刀锋如龙，右手指尖剑气如虹，身体缓缓转动，身外五千真仙化为一缕缕仙光钻入秀珠身体之中，让她衣衫鼓动，气吞山河。


第1656章 斩灭双圣

　　狂风怒啸，雷电陨落，缠绕在秀珠身侧，无数雷电光波在汹涌，想要将她毁灭。

　　秀珠双手舒展，身体转动，指尖刀锋剑气横扫长空，碎裂天地禁锢。

　　呼啸的转动之声在雷电声中汹涌起伏，卷起亿万光浪，赤红的刀锋与青色的剑芒交错纵横，如龙飞凤舞在无尽雷海中直冲苍穹。

　　砰！

　　一声巨响，赤红的刀锋化为盘龙，似盛开的牡丹，娇艳如火。

　　青色的剑芒如飞凤，像飘飞的云朵，白里透红。

　　秀珠双手高举，口中念念有词，双眼锁定雷电双圣，凌天之威震慑九界十方，引发了无数惊恐的嘶吼。

　　那一刻，秀珠的气势强盛到了极致，双手指尖蕴含着毁灭之光，刀锋与剑气瞬间交合，阴阳之力演化无极之威，产生了一个可怕的增幅效果，青红相间的毁灭光柱直接把天空都炸出一个窟窿。

　　秀珠身外，葬尸江浮现，万古仙尸在沉浮，以往无数辉煌与残酷在上演，代表着毁灭的尽头。

　　冥冥中，因果之力缠绕在秀珠身上，葬仙祭回荡在仙域上空，搅动亿万山河，成片的雷电化为光雨，而后焚烧天宇，形成了火烧天。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　声音清脆而冷酷，透着无边杀戮。

　　秀珠双手合十，周身仙气狂涌，汇聚至双臂之上，猛然朝着雷电双圣劈去。

　　那一刻，天崩地裂，虚空崩塌，无尽的雷电化为尘埃，形成了一条巨大的裂缝，就好似雷海被劈开了一样。

　　雷电双圣齐声狂啸，施展出雷霆万钧大仙术，手中仙器被直接撑爆，一条电龙与一条雷龙呼啸腾空，从雷海中冲出，彼此交织一体，化为毁灭之龙，迎上了秀珠的至强一击。

　　轰隆隆的巨响震碎苍穹，如万钧之力压在观战之人心头，吓得他们怒吼惊呼，骇然失色。

　　半空中，刀锋剑芒融合而成的宿命斩以葬仙祭为依托，摧枯拉朽，无物不破，与逆冲而上，撕天狂啸的毁灭之龙撞击在了一块。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　轰隆隆的巨响震耳欲聋，璀璨的刀锋蕴含着仙道因果，超脱了毁灭之光，咔嚓一声就把那毁灭之龙斩断了。

　　凄厉的龙吟惨叫响彻千古，无边的雷海被瞬间抽空，化为了破碎的烟雾。

　　宿命斩如神兵天落，呼啸的异响切割时空，如神龙摆尾一分为二，同时击中雷电双圣的头颅。

　　“天盾御空！”

　　雷电双圣齐声怒吼，施展出防御仙术，头顶出现了仙纹汇聚而成的天盾，挡住了秀珠的宿命斩。

　　飞溅的火花刺耳惊魂，数不尽的天仙法则在迅速崩灭，承受不起宿命斩的因果之力，天盾在迅速开裂，砰的一声就炸碎了。

　　那一刻，雷电双圣脸色惊变，急速退后，试图闪躲。

　　但是他们的速度与宿命斩的速度相比，就差了很多。

　　当刀光划破苍穹，绝望浮现在眼中，两声不甘的怒啸冲破云天，却挽不回那逝去的伤痛。

　　砰！

　　砰砰！

　　不朽的仙躯化为了粉末，扩散的仙道法则焚灭虚空，让雷电双圣的仙躯化为虚无，元神急速逃窜，却被一只无形的大手抓住。

　　我法葬仙，覆盖诸天，超越了时间与空间，根本就无处可躲。

　　雷圣天王在嘶吼，元神化为不朽雷池，绽放出生命之光，在抵御那种腐蚀化道之力，凄厉的哀嚎述说着他的懊悔与痛苦。

　　电圣天王的元神化为了一缕火焰，如银蛇电芒，不断的撕裂虚空，想要逃脱，但却被一股焚仙之力给缠住，越收越紧，在那绝望的诅咒声中，砰地一声就破灭了。

　　四周，雷海爆炸，覆盖八方，扩散的光浪让真仙都承受不住，一些撤退不及时的战船被直接撕碎，许多真仙在哀嚎中化为了尘土。

　　秀珠傲视苍穹，全身仙纹笼罩，演化无量仙光，缠绕在她身上。

　　头顶处仙云汇聚，天皇镜在仙云之中吞吐着混沌仙光，得到了莫大的好处。

　　秀珠长发飞舞，身外漩涡横空，五千真仙姿态各异，在吞吐着仙道法则，完成自己升华，释放出傲视群仙的气势。

　　片刻，虚空中的爆炸逐渐平复，雷圣天王的元神在迅速衰弱，雷池越来越小，生命之光耗费殆尽，在绝望中发出了最终的诅咒。

　　“臭丫头，你一定会不得好死的。”

　　声音乍然而止，焚仙之火烧毁了他的元神，让雷圣天王这位仙王之徒就这样死在了秀珠手中。

　　至此，秀珠两战皆胜，斩灭了四位仙王之徒，把在场观战之人都吓懵了。

　　“太凶残了，这个秀珠霸气无双，比仙王之徒都厉害。”

　　“确实很凶残，就是不知道她能活多久。”

　　“连斩四位仙王之徒，我估计云之界与雷之界都快气疯了。”

　　众人私下议论，不敢高声乱说，毕竟牵扯到仙王之徒，那是一种耻辱，谁敢四下传播？

　　这种事情有损仙王颜面，叶秋与秀珠那是绝对不能留，而议论之人稍不小心，也会带来杀头之祸。

　　这边，七绝圣君催动王级仙器天圣碑，那是他师父圣仙王的至强仙器，震慑仙域九界，谁敢不从？

　　风六郎仙躯受损，在抓紧修复，双眼怒视着叶秋，余光留意着七绝圣君的一举一动。

　　叶秋看着天圣碑，感受到了莫大的威胁，这件王级仙器超级霸道，属于那种仙器一出，就能震压十方天地的至强之物。

　　叶秋手中有龙凤王座，那也是王级仙器，但却不具备太强的攻击性，与这天圣碑一比，在攻击上就差远了。

　　七绝圣君的气势在不断攀升，天圣碑释放出来的威慑力让叶秋身体绷紧，有种呼吸不畅的感觉。

　　面对这种攻击，叶秋不敢大意，第一时间祭出了噬天碗，口中仙音汇聚，头顶的噬天碗迎风暴涨百万倍，碗口朝上，吞天噬地，绞碎乾坤亿万里。

　　“那是什么？”

　　有高手惊呼，被叶秋的举动吓呆了。

　　“好可怕的仙器，似乎能够与天圣碑抗衡，难道也是王级仙器？”

　　“什么，叶秋手上也有王级仙器？这也太让人吃惊了。”

　　一艘战船上，云之界的战无双道：“那是王级仙器噬天碗！”

　　“噬天碗？那不是噬天仙王的至强仙器吗，怎会落在叶秋手中。”

　　“双方都有王级仙器，这一战的胜负恐怕很难预料了。”

　　“怪不得叶秋如此狂妄，原来是有王级仙器在手。”

　　各种议论不绝于耳，此前看衰叶秋的高手这时候都纷纷改口，猜不透这最终的结果。

　　七绝圣君原本自负的脸上露出了愤怒之色，当他祭出天圣碑时，他就已经动了必杀之心，认定叶秋死定了。

　　谁想眨眼之后，叶秋竟然也祭出了王级仙器，这让七绝圣君简直快要疯掉了。

　　“去死吧。”

　　盛怒之下，七绝圣君催动天圣碑，直接朝着叶秋当头落下，准备镇压炼化叶秋。

　　叶秋眼神炙热，口中怒啸苍穹，驾驭着噬天碗迎了上去，直接与天圣碑撞在了一块！

　　轰！

　　巨响炸天，毁灭之力席卷四周，砰的一声就把叶秋轰飞，把七绝圣君震退，造成了两败俱伤的结果。

　　王级仙器的对碰引发的爆炸比天仙高手交锋时产生的破坏力还大，那种冲击波能摧毁仙道本源，稍有不慎就会死在其中。

　　叶秋身外葬天塔浮现，将他保护在其中，消除了毁灭之力的侵袭，本身只受到了一些震荡。

　　七绝圣君施展出禁空转，有效化解了大部分的腐蚀之力，身体凌空旋转，卸掉了迎面而来的冲击波。

　　叶秋目光一扫，噬天碗轰射而出，率先发起进攻，朝着天圣碑冲去。

　　叶秋施展出天行变，趁着七绝圣君反击之际，来到了风六郎附近。

　　“滚开！”

　　风六郎心神陡然收紧，口中怒啸震天，一枚紫色金针从口中飞出，呼啸一声就洞穿了叶秋的防御，差一点击中叶秋的眉心。

　　“镇压！”

　　叶秋一闪而逝，右手凌空一挥，葬天塔无声而现，化为一座大山笼罩在风六郎头上。

　　觉察到危险，风六郎展现出了仙王之徒的超凡实力，身法快如鬼魅，顷刻间就转换了数万次方位，横移数千万公里，试图摆脱叶秋的遏制。

　　然而让风六郎与观战之人感到震惊的是，叶秋的葬天塔代表着空间，可大可小，任由风六郎如何闪避，始终逃不出那片天地。

　　远处，噬天碗与天圣碑引发了二次撞击，扩散的毁灭之光铺天盖地，对观战之人造成了莫大的威胁。

　　叶秋催动葬天塔，二十四层金字塔内盘坐着二十四个‘叶秋’，我化千古，玄妙莫测，每一个‘叶秋’头上都有一道神环，内有混沌帝仙花，四周有六道轮回，或是九渊葬天的异象。

　　风六郎双手高举，掌心仙光汇聚，化为擎天之剑，轰击在葬天塔上，试图将它震碎或者弹飞，谁想剑气冲天，竟无处着力。

　　这一刻的葬天塔就好似虚幻的泡影，旋转着放大，一下子就把风六郎吞噬进去。

　　下一瞬，葬天塔呼啸转动，迅速缩小，挤压之力舒服在风六郎身上，让他惊呼怒啸，奋力反击。

　　“崩天裂！”

　　风六郎狂啸，毕生之力在极尽升华，全身仙纹燃烧，化为焚天火焰，撑开了一个光界。


第1657章 一死一伤

　　葬天塔震动，缩小的势头得到了遏制，而后猛然放大，再突然变小，这一收一放之间力量叠加，轰隆一声就把风六郎的仙躯压得粉碎，口中发出了震怒的咒骂声。

　　叶秋凌空一转，横移十万里，葬天塔被他收入体内，噬天碗则倒卷而回。

　　叶秋单掌擎天，稳稳托住了王级仙器噬天碗，目光迎上了七绝圣君那仇恨的双眼，心里在思索应对之策。

　　杀风六郎是因为对方没有足够自保的能力，但是七绝圣君不同，他就算打不过叶秋，但是有王级仙器护身，叶秋想要杀他就变得困难重重。

　　同理，七绝圣君想要斩杀叶秋也不容易，最不济叶秋也可能躲在噬天碗中，不至于会毁灭。

　　两人相隔数百里，身外仙气汹涌，各种仙道法则在汇聚，化为两团巨大的仙云，释放出强大的气息。

　　“把风六郎放了。”

　　七绝圣君低吼，这话是在试探风六郎的生死。

　　叶秋冷然道：“他已被我镇杀，稍后就轮到你。”

　　七绝圣君恨声道：“叶秋，你今天乱杀无辜，必将为此后悔莫及！”

　　叶秋冷笑道：“成王败寇，少说这些。来吧，我送你下地狱。”

　　叶秋一手将噬天碗轰入云天之上，旋转的噬天碗吞噬仙域万物，汇聚了无上仙力，那气息恐怖之极。

　　七绝圣君不敢大意，运转仙术，催动天圣碑，耸立在天地间，有仙王虚影显化出来，震慑人心。

　　叶秋一闪而至，挥手就是一击，指尖乌光绽放，魔兵夜陨洞穿天地，释放出碾压万物的毁灭之力，引发了无数尖叫与热议。

　　“那是什么兵器，如此邪恶与恐怖，感觉超凡入圣。”

　　“从这气势来看，有点像王级仙兵。”

　　“什么！王级仙兵！叶秋竟然拥有两大王级仙器，这也太吓人了。”

　　“起初都觉得他狂妄，如今想来人家有狂妄的资本，连仙王之徒都斩灭了一大群。”

　　群仙骇然，退至远处，一个个表情怪异。

　　“想杀我，你还没那本事。”

　　七绝圣君怒吼，并没有丝毫畏惧，因为他有王级仙器。

　　可是当他看清楚叶秋手中的夜陨时，脸色顿时变得难看之极，双手驾驭着天圣碑朝噬天碗轰去，人却急速后退，穿上了一件防御仙器，手中多了一条九节霹雳鞭。

　　作为仙王之徒，七绝圣君成名超过十万年，手中仙器众多。

　　面对叶秋的攻击，七绝圣君不敢大意，九节霹雳鞭挥舞如龙，吞吐着雷电，绞碎成片的虚空，阻挡着叶秋的靠近。

　　叶秋冷然一笑，天行变错空而至，穿梭了时空限制，人如岁月长河中的幽灵。

　　“屠神灭仙！”

　　震天的怒啸撕裂天地，叶秋身后魔门显化，手中夜陨震动，全面复苏，一枪划破仙域，一击摧毁乾坤，夹着炙热翻滚的光焰，在虚空中勾画出一道地狱之门。

　　一道乌光从地狱之门中射出，锁定了七绝圣君，迎上了他的防御。

　　砰，巨响声中，天崩地雷。

　　七绝圣君怒吼狂叫，手中九节霹雳鞭瞬间崩断，右臂被可怕的撞击力撕碎，半边仙躯都化为血雨，腐朽之力如附骨之疽，在破坏他的生机。

　　七绝圣君急速闪避，眨眼间幻化九万七千多次，快得让人目不暇接。

　　叶秋双眼如炬，透空神念波瞬息跳转数千万次，时刻锁定七绝圣君，分析推演他的逃亡线路，手中夜陨横空，快速穿刺，配合天行变的极速，顷刻间就连续九百多次击穿了七绝圣君的仙躯，让他发出野兽般的嘶鸣。

　　七绝圣君的护体仙器被撕碎，夜陨乃王级仙兵，蕴含着恐怖的毁灭之力，对七绝圣君造成了致命的伤害，导致他仙躯碎裂后无法重组，元神失去了根基，变得虚弱无比。

　　叶秋发起了精神攻击，一念斩仙，碎裂乾坤，摧毁了七绝圣君九层以上的元神。

　　千幻王与火麒麟骇然变色，双双发出了惊呼，意识到了七绝圣君的危机。

　　“分魂祭。”

　　危险时刻，七绝圣君施展出了某种秘术，将残存的元神一分为二，一部分射向天圣碑，另一部分化为焚仙火焰，朝着叶秋冲去。

　　叶秋念斩万物，超光冥幻斩击碎了七绝圣君焚烧的元神，朝着另一部分元神追去。

　　神念透空，速度惊人。

　　叶秋的超光冥幻斩速度比光还快，在七绝圣君的元神依附在天圣碑的同一刻，击中了他的元神。

　　凄厉的嘶吼震荡天地，七绝圣君的那一股元神大半都摧毁，只剩下极少的一缕元神侥幸未死，钻入了王级仙器。

　　叶秋右手挥舞，夜陨瞬间放大，协助噬天碗压制天圣碑，双方之间爆发了激烈大战，震得叶秋虎口出血，翻身而退。

　　远处，观战之人大惊失色，想不到叶秋如此霸气，竟然想要镇压王级仙器。

　　界壁破洞附近，大战还在继续，仙域九界有半步仙王在那，此时也回头关注着这边的战事。

　　天圣碑震动四野，发出了仙雷轰鸣，猛然弹开噬天碗，遁入了茫茫天际。

　　这样的结果让人惊愕，却又是意料之中的事情。

　　七绝圣君还有一缕残魂附着在天圣碑上，打不过就逃，这也是人之常情。

　　圣云号、神风战船、云天号、霹雳战船先后被秀珠与叶秋斩灭，六大仙王之徒，除了七绝圣君侥幸没死外，余下五大仙王之徒全都毙命于此。

　　此外，还有上千位天仙死在这里，数千真仙化作微尘，这对仙域九界而言，至少近万年内，从未发生过这种事情。

　　叶秋收起夜陨与噬天碗，回身看着秀珠，她正夸步而来，傲视天地。

　　幻梦号与兽王战船此刻成为了所有人关注的焦点，因为叶秋与秀珠的目光落在了两大战船之上，并朝着他们逼近。

　　千幻王与火麒麟脸色难看无比，当着无数人的面他们现在是进退不得。

　　秀珠与叶秋的强势已经展露无遗，公平一战，千幻王与火麒麟没有任何胜算，且战死的几率至少有七层。

　　可是以他们的身份若不战而逃，那会被人笑死，他们还丢不起这个人。

　　叶秋当然明白他们的处境，却并不打算放过他们。

　　“两位还等什么呢？”

　　叶秋冷冷一笑，那表情让千幻王与火麒麟感到生气。

　　“叶秋，人不要太得意，当心乐极生悲。”

　　火麒麟眼神如火，虽然忌惮叶秋的战斗力，但却并不退让。

　　叶秋反驳道：“我觉得乐极生悲这个词语，很能体现你们此刻的心情。”

　　千幻王骂道：“叶秋，见好就收，过犹不及。”

　　秀珠冷笑道：“你之前有机会退走，可为什么不走呢？是放不下面子，还是觉得有十拿九稳的把握杀掉我们？不管是为了面子，还是自认有足够实力，你们既然留下来，那就要面对这一切。”

　　秀珠抬起左手，指尖仙光绽放，如盛开的玫瑰，绚丽夺目，却蕴含着无穷杀机。

　　千幻王变色道：“你们休要欺人太甚。”

　　秀珠冷然不语，直接挥手攻击，赤红的刀锋破灭虚空，如凤凰羽翼，朝着幻梦号席卷而去。

　　千幻王又气又急，双手结印施法，胸前出现了一个八卦阵，射出八束仙光，化为一个圆盘，形成了强大防御。

　　秀珠一记凤尾刀横扫天地，劈在那八卦圆盘上，溅起了无数火花，呼啦啦的异响刺耳惊魂，夹杂着圆盘碎裂之声。

　　砰，星火四溅，刀锋崩碎，偌大的幻梦号出现了剧烈震荡，船上许多天仙发出了惊呼，被震飞了出去。

　　下一刻，秀珠右手横切，一剑永恒斩天灭地，摧枯拉朽的剑芒绞碎仙道虚空，劈在幻梦号上，成片的真仙化为血雨，凄厉的惨叫述说着内心的不甘与懊悔。

　　叶秋锁定兽王战船，冷冷的看着火麒麟。

　　“你是主动出手，还是要我送你一程？”

　　火麒麟怒极狂笑，恨声道：“叶秋，你竟然诚心找死，我就成全你。”

　　一闪而至，火麒麟如一团火焰，焚灭天地，高温令人窒息。

　　长达万丈的火焰如凤凰羽翼，盘旋在火麒麟身外，把他衬托得好似天君，不可一世，神威无敌。

　　赤红的火焰中，仙道法则都在崩溃，承受不起那种焚仙之光，若是真仙在此，直接会被烧成灰烬，天仙也撑不了片刻。

　　这就是火麒麟的可怕之处，身为仙兽界的超凡仙兽，麒麟一族拥有特殊血脉，堪称仙域的至强者，绝非一般仙道高手可以比拟。

　　叶秋眼波微动，冷笑道：“架势有点唬人，可惜这火焰还弱了一些。”

　　火麒麟气势凌人，进入战斗状态后，心智变得沉稳而冷静。

　　“弱不弱，试过方知。麒麟臂，横天击！”

　　纵身而起，火麒麟的右臂瞬间变大变粗，无数的麒麟符文在显化，让他拥有了无坚不摧，无物不灭的超凡神力。

　　一拳轰出，天崩地裂，赤红的火焰席卷天地，形成了毁灭的区域，将叶秋笼罩在内。

　　“龙之力，无所敌！”

　　叶秋针锋相对，施展出力之极尽，演化无敌刀锋，与火麒麟展开了正面交锋。

　　这是毫无花俏的硬碰硬，招式简洁，以力服人，双方的拳头一次次碰撞，一次次后退，顷刻间就是数百招过去。


第1658章 危机降临

　　漫天火焰飞舞，翻滚的虚空出现了裂痕，数不尽的虚空闪电吞噬万法，无边火海笼罩着交战的叶秋与火麒麟。

　　轰隆隆的雷鸣不绝于耳，火麒麟的麒麟臂神威惊世，叶秋的力之极尽所向披靡，双方力拼千招，打得天崩地裂，最终火麒麟败退，麒麟臂爆碎，口中发出了怒啸声。

　　这一战，公平公正，双方谁也没有借助外力，甚至火麒麟的境界比叶秋还要高一些，属于天仙境界巅峰，叶秋只是天仙境界后期，但力之极尽盛名不虚，击败了麒麟一族的无敌仙术麒麟臂。

　　爆退、横移、转身、反击，火麒麟的招式一气呵成，赤红的长发飞舞腾空，透着一股说不出的魅力。

　　叶秋如影随形，天行变飘忽不定，任由敌人如何闪避，始终无法脱身。

　　火麒麟眼中露出了焦虑，他半边身躯爆炸，闪烁着仙光符文，正在全力重组，但却需要消耗大量元气，这会影响他的实力发挥。

　　叶秋左手刀锋，右手剑气，将落花残红与剑仙的一剑永恒同时施展，巧妙的融合，形成了一柔一刚两种攻击，取长补短，封死了火麒麟的生机，逼得他正面出击。

　　力不畅而气不顺，火麒麟处在很不利的处境，口中火焰腾飞，试图阻止叶秋的逼近，可换来的却是叶秋挥手一剑，直接把他人头劈飞。

　　“九渊葬天。”

　　叶秋出手无情，一座深渊显化出来，正好吞噬了火麒麟的肉身，让他发出了怒啸，仅剩的头颅在急速闪避。

　　叶秋双手结印，胸中涌现出一道璀璨之光，化为岁月长河，腐蚀诸天万道，让仙道法则都在衰竭。

　　火麒麟的头颅如一颗火球，在虚空中百转千折，逃避着那璀璨之光的靠近。

　　那是岁月流逝，光阴腐蚀，让虚空都在老化，焚烧的火焰都在迅速熄灭，承受不起光阴之力。

　　万古天荒，谁能不死？

　　岁月如刀斩天骄，那是恒古以来最可怕的威胁。

　　火麒麟的仙躯在重组，虽然很艰辛，但是在片刻之后还是顺利完成，只不过元气大伤，战力受损。

　　叶秋气吞山河，如龙临大地，以王者之姿强行碾压，打得火麒麟支离破碎，仙血淋漓。

　　秀珠与千幻王的战斗显得梦幻无比，幻之界的幻仙术诡秘莫测，以多变而著称。

　　千幻王拥有千变万化之能，在招式与身法上花样繁多，精通多种幻术，令人防不胜防。

　　这样的敌人一般都很难对付，但是秀珠在千招之后就看出了千幻王的弱点，善幻者，力不及。

　　千幻王虽然是天仙境界巅峰，但是战斗力与同阶高手相比，则要略微偏弱一些。

　　他把所有精力都放在了变幻之道上，喜欢以巧取胜，那说明他对自己的战斗力没有足够的信心。

　　幻化之术玄妙莫测，配以极速，可让敌人措手不及。

　　这是千幻王的优势，但是千招之后他发现，自己的优势用来对付秀珠，那是愚蠢之极。

　　秀珠身外有五千真仙，形成了一个特定的防御，任何敌人只要靠近，就瞒不住秀珠的感应。

　　更主要的是，秀珠的宿命斩不受时间与空间的限制，不管千幻王身在何时何地，秀珠只要施展出宿命斩，将因果之力系在他身上，就能一击必中，无可逃避。

　　这简直就是千幻王的克星，加上秀珠头上的天皇镜可以勘破千幻王的幻术，所以千招之内，千幻王虽然极其谨慎，不求有功但求无过，却也没有占到丝毫便宜。

　　刀锋一转，长空寂静。

　　一片片花雨在飞舞，那是秀珠的泪，含着莫名的悲，让千幻王心中泛起了惊涛骇浪，有种极端不祥的预警。

　　落花如梦，我心有悲。

　　秀珠眉宇间透着一丝凄美，指尖刀锋转动，一朵朵红花遍布四野，每一片花瓣之上都有不同男女的面容呈现出来，或喜或悲，或伤或醉，在爱的长河里，演绎着自己的人生。

　　万古情爱，宿命天成。

　　这是秀珠将宿命斩与落花残红结合之后的感悟，让她在哀怨中升华，在忧伤中提升。

　　这一刻，红花漫天，艳丽绝美。

　　每一缕刀锋都在绽放璀璨之光，如宿命的烟火，映射出情爱之最，超脱了凡尘。

　　千幻王神情急切，发出了惊恐的怒啸，身体一化万千，如破碎的云烟，想要摆脱这种困境。

　　然而落花有意，流水无情，旋转的刀锋连绵似水，任由千幻王如何逃避，始终避不开那亿万花瓣的相思。

　　唰唰唰，无尽的刀锋将时空切碎，每一缕刀光闪过，花瓣破碎，都伴随着一缕怒啸与惨叫，那是千幻王的声音。

　　这一刻，九天九地，无尽原野，全都被红花笼罩，形成了一个绝杀区域，千幻王根本就冲不出去。

　　花飞花舞花满天，片片柔情系心间。

　　那旋转的花瓣，呼啸的刀锋，遍布每一寸时空，纵横交错，急速伸缩，如同焚天火焰，把躲藏在虚空中的千幻王给逼了出来。

　　“我和你拼了！”

　　千幻王怒啸，他毕竟是仙王之徒，在无路可走的情况下，施展出了至强仙术。

　　“幻灭成空！”

　　这是仙王秘术，千幻王发挥不出多大威力，但仙术本事的威力却极其惊人。

　　翻滚的仙雾在汹涌，成片的红花被狂风吹散，出现了各种飞仙虚影，形成了一种幻境。

　　秀珠一声轻叹，泪珠滚落，满心的凄楚在这一刻撕裂苍穹。

　　一滴晶莹的泪珠从她胸前滑落，秀珠右手顺势一拂，指尖刀锋急射，斩破苍穹。

　　“一剑斩相思，一刀葬花红。”

　　低沉的声音回荡在虚空中，一刀一剑便已经切碎虚空，化为了宿命因果，锁定了时空。

　　汹涌的仙雾起伏如龙，在收放之间幻化成空，演变毁灭之力，如一道紧箍咒，束缚在了秀珠身上，想要将她斩灭成空。

　　同一时刻，交错的刀剑之锋跨越了时间的限制，打破了空间的禁锢，直接劈在了千幻王身上，瞬间就把他的仙躯绞碎成了粉末。

　　宿命归元，我法葬仙！

　　秀珠的每一击都蕴含着葬仙之力，正如她曾经所说，我若为天，葬灭诸仙。

　　这就是秀珠的可怕之处，葬仙祭赋予了她超乎想象的神力，让她杀仙如屠狗，宿命葬诸侯！

　　千幻王的攻击变化莫测，成功的击中了秀珠，但却在临近之际，被秀珠身外的五千真仙拦住。

　　下一刻，成片的真仙化为了粉末，但却给秀珠争取到了时间，眉心处葬仙门开启，激射出一道毁灭之光，轰隆一声就把那紧箍咒给炸断了。

　　凄厉的惨叫从千幻王口中传出，他的不朽仙躯被摧毁，化为熊熊火焰，散道虚空中。

　　千幻王的元神在全力挣扎，想方设法要摆脱这种危机，但他却小瞧了秀珠的宿命斩，因果之力最是难缠，一旦被缠上就很难摆脱。

　　哀怨的情爱是天地间最可怕的刀锋，足以摧毁万物，是仇恨的起源，是咒怨的开头。

　　这种力量演化刀锋，哗啦啦的就把千幻王的元神绞碎，辅以葬仙之力，很快就将他葬祭，化道天地间，魂归宿命中。

　　这样的结果已经让观战之人麻木，很多人早就猜到了，但还是被深深震撼，因为千幻王可是幻仙王之徒。

　　秀珠毫无顾忌的斩杀了五位仙王之徒，她就不怕仙王报复？

　　另一边，叶秋如不败战仙，打得火麒麟惨叫哀鸣，脸面全无。

　　身为麒麟一族的绝世天骄，火麒麟无疑很出色，很自负，生平从未一败，可如今却被叶秋得到抬不起头，仙道本源被抽空，连麒麟仙血都快耗光了。

　　死亡笼罩在火麒麟的心头，这让他无比震怒，咬牙切齿的嘶吼道：“叶秋，你一定会后悔的……啊……我饶不了你！”

　　火麒麟头颅炸开，三分之二的元神都被瞬间磨灭，这让他心神颤抖，连吼叫之声都充满了惊恐。

　　“后悔的是你，不是我。来吧，我送你上路。”

　　叶秋屈指一弹，刀锋璀璨，整个天地都在哀鸣，仙道法则在凝聚，附着在刀锋之上，朝着火麒麟那残存的元神斩去，要送他归西。

　　眼看死亡临近，火麒麟发出了撕心裂肺的狂吼，眼神倒影着一团怒火，在那刀锋临近的时空，整个天地瞬间静止，万物失色，一切变得轻飘飘的，没有了重量，没有了时间，没有了束缚。

　　那是一种极其诡异的现象，把所有人都笼罩在其中。

　　不仅叶秋感受到了那种恐怖，就连秀珠也感受到了致命的威胁。

　　还有外围观战的群仙，他们相隔老远，却也陷入了这种无法解释的状态中。

　　很多人惊恐大叫，却没有声音传出，整片时空都被禁锢，光阴不再流逝，空间不再起伏，一切法则，一切变化都停止了。

　　叶秋感受到了前所未有的惊恐，这是怎样的一种力量，可以操控天地万物？

　　秀珠心神绷紧，感受到了莫大危机，口中低吟道：“我有一法名葬仙，以我圣血祭苍天。”

　　这声音外人听不见，但并不影响葬仙祭的施展，原本静止的时空突然沸腾起来，声音、时间、空间、万物都恢复如初，各种尖叫熔于一炉，引发了音波爆炸，成片的虚空在崩塌，产生了毁灭的冲击波。


第1659章 半步仙王

　　叶秋能动了，第一时间扫视四周，他发现攻向火麒麟的那一刀已经被无形之力摧毁，而此前一直被忽略的兽王战船上，一个模糊的身影站在船头，正冷冷的看着叶秋。

　　就是那一眼，禁锢了天地时空，强悍到了让人莫测高深的地步。

　　叶秋迎上那目光，整个人身体一颤，口中鲜血飞溅，五脏六腑都差点破碎了。

　　好恐怖的眼神，好可怕的杀气，如此神威绝不是天仙高手可以拥有，这让叶秋身体暴退，眉心处的额骨都差点被击碎。

　　秀珠看着兽王战船上的那道模糊身影，脸上露出了前所未有的凝重之色。

　　“半步仙王，麒麟仙兽？”

　　秀珠的声音并不大，但却传入每个人的耳中。

　　那是仙兽界五位半步仙王之一，是火麒麟的生父，他真的来了吗？

　　远处，天风战船上，如幽和胖仙儿骇然失色，满脸惊恐与担忧。

　　半步仙王，那是超脱天仙的存在，可一念斩灭诸仙，连天仙都抵挡不足，杀仙如屠狗。

　　昔年，荒天师就是半步仙王，曾横扫仙域，所向披靡，在仙王不出的情况下，谁与争锋？

　　如今，麒麟仙兽出现，以叶秋与秀珠此前的表现，只怕会大祸临头。

　　“你们快走！”

　　如幽急切的高呼，希望叶秋与秀珠逃走，不要与麒麟仙兽硬碰，那是必死的结果。

　　四周，无数人在惊呼，高喊着麒麟仙兽，声音充满了敬畏，那可是半步仙王啊。

　　“是我。”

　　威严的声音震裂苍穹，仅仅两个字，却让乾坤倒转，天地失色，一切法则化为虚无，难以承受。

　　秀珠身体一颤，天行变急速闪躲，持续变换了十万八千次方位，才勉强避开了音波的震慑。

　　叶秋伤得不轻，体内葬天塔震动，吞噬天地万法，海量的仙气朝着他涌去，用以疗伤恢复。

　　秀珠落在了叶秋身侧，两人并肩而立，警惕的看着麒麟仙兽。

　　这是超脱天仙境界的至强存在，一只脚跨入了仙王领域，战斗力无比可怕，足以横扫一切仙道高手。

　　火麒麟回到了兽王战船上，站在麒麟仙兽身后，恨声道：“父王，杀了叶秋，他们杀了许多仙王之徒，那是死有余辜。”

　　这话一出，全场寂静，观战之人不敢吭声，都心惊胆战的看着。

　　“荒天师不可留，葬仙师更不能留。”

　　麒麟仙兽语气霸气，态度明确，绝不让叶秋与秀珠活着。

　　如幽与胖仙儿焦急万分，一个劲的呼唤两人，叫他们快走。

　　然而叶秋与秀珠没有回复，在半步仙王面前，岂是说走就能走？

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，眼前的麒麟仙兽就像是一座无法逾越的山峰，但他们却必须面对，正面交锋。

　　“我主攻，你协助。”

　　叶秋表情凝重，祭出了噬天碗，体内仙门震动，眼神变得无比炙热。

　　秀珠微微颔首，头顶的天皇镜呼啸转动，一缕缕仙光在绽放，有飞仙虚影从镜面中飞出。

　　秀珠双手结印，口中吟唱着葬仙祭，整个天地都在晃动，无尽的仙光垂落在她身上，让她屹立在天仙境界的巅峰。

　　兽王战船上，麒麟仙兽一步跨出，整个天地都在倒退，成片的仙光在崩灭，严重影响力叶秋与秀珠的施法，惊得两人急速退后，天行变穿越时空，一去就是亿万里。

　　仙域九界的高手都在密切关注，暗之界与仙翼界两方尤为在意，毕竟有半步仙王出手，这是平日里很难见到的。

　　叶秋眼神凝重，头顶的噬天碗在旋转震动，不断变大，释放出震慑诸仙的强大波动。

　　深吸一口气，叶秋仰天怒啸，全身仙光流转，葬天塔浮现在肌肤表面，头顶仙环横空，内有混沌帝仙花浮出。

　　九大仙王睁开眼，口中吟唱着仙音，震动四极八荒。

　　叶秋全身仙纹密布，肌肤化为黑色，整个人开始魔化，双底倒映着无底深渊，手中夜陨震颤，在迅速放大，恐怖的力量在复苏，引起了所有人的惊悚。

　　扭头，叶秋怒视着麒麟仙兽，乌黑的双眼射出毁灭之光，超光冥幻斩瞬间斩灭天地，化为一股呼啸旋转的黑色闪电，哗啦一声就把麒麟仙兽身上的混沌火焰撕开，劈在他的眉心额骨上。

　　那一刻，身为半步仙王的麒麟仙兽发出了一声低吼，号称无敌的他竟然额骨开裂，有仙血飞出，元神遭到了伤害。

　　“冥光幻影兽的超光冥幻斩，留你不得！”

　　麒麟仙兽语气如冰，竟然认出了叶秋的精神攻击出自何处。

　　赤光一闪，麒麟仙兽的眉心之处喷射出血红的精元之光，蕴含至高仙道，瞬息千万次的频率扭曲了时空，化为无形之剑，与叶秋的超光冥幻斩展开了激烈交锋。

　　叶秋身体微颤，头顶仙环之中，那混沌天帝突然睁眼，一缕超越万古的恐怖威慑融入了叶秋的精神攻击波，形成了压倒性的震慑。

　　那一刻，麒麟仙兽突然发出了怒吼，身为半步仙王的他，竟然头颅炸开，元神化为了粉末，有三分之一的元神被超光冥幻斩抹杀了！

　　这一幕吓傻了在场所有高手，就连火麒麟都看懵了。

　　“不！这怎么可能，我不信！”

　　火麒麟狂叫，无法接受。

　　“冥光幻影兽，那是域外天的帝兽，最擅长精神攻击，传言仙域曾有仙王死在冥光幻影兽的精神攻击之下。这个叶秋竟然掌握了域外天至强帝术，简直让人太意外了。”

　　一个天仙惊叹，道出了叶秋的可怕。

　　“好，这一击不错。”

　　在无数观战高手中，一个不和谐的声音响起，引发了很多人的震动。

　　这种环境下，是谁吃了豹子胆，竟然为叶秋喝彩，他不想活了？

　　很多人扭头查看，却没有找到是谁在开口。

　　叶秋漆黑如墨，体内九十九道仙门全部开始，就连那神秘的黑洞此刻也被打开，一座黑白相间的金字塔在他体内震动不息，共计三十三层，上黑下白，内部混沌一片，还很模糊，只算是一个雏形，但却超级恐怖。

　　叶秋屹立在天仙境界巅峰，超光冥幻斩让他的精神频率瞬息跳变突破了八千万次，比起麒麟仙兽的瞬息一千万次，那是高出了八倍之多。

　　秀珠双手结印，在麒麟仙兽头颅炸开的那一刻，施展出了葬仙祭，将这半步仙王的无上精血给葬祭了。

　　这样做的后果就是麒麟仙兽失去的仙血将无法重生，被仙道净化，反哺在秀珠身上，让她实力大增，身外五千真仙瞬间突破巅峰极限，让秀珠的境界从天仙巅峰境界后期，直接跨入了大圆满境地。

　　那一刻，秀珠全身震动，眉心自动裂开，葬仙门中出现了一道身影，虽然模糊，但却震慑仙域，霸绝万古！

　　秀珠达到了天仙极巅境界，在这一领域修炼到了大圆满，那是万古以来很少有人可以涉及的领域。

　　依照境界的划分，下一步，秀珠就有望冲击半步仙王了。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠低吟声中，天际有仙劫坠落，轰炸在秀珠身上，身外五千真仙在极尽升华，五千仙光融合成一缕刀锋，穿越了时间与空间的限制，斩在了麒麟仙兽身上。

　　这是宿命斩，牵动了大因果，让麒麟仙兽都发出了震天的怒吼，不朽的仙躯被一分为二，大量仙血染红了苍穹。

　　“我法葬仙，宿命归元。”

　　秀珠全力施展葬仙祭，葬祭麒麟仙兽的仙王精血，让他元气大伤，难以及恢复。

　　叶秋一闪而至，天行变被他运用到了极致，手中夜陨挥舞，招出屠仙式，王级仙兵锁定麒麟仙兽的头颅。

　　叶秋与秀珠的配合十分默契，两人此刻都展现出来最强实力，只为能重创强敌，取得先机。

　　麒麟仙兽异常愤怒，自从他成为半步仙王后，这还是第一次被天仙高手伤得如此狼狈，那简直就是耻辱。

　　究其原因，麒麟仙兽太自负，也小看了叶秋与秀珠，所以不免大意了。

　　这是很多高手都会犯的错，因为不熟悉敌人的底细，初期往往会吃亏。

　　一缕红光演化仙兵，咔嚓一声就击中了叶秋的夜陨，恐怖的神力直接把叶秋轰飞了。

　　叶秋闷哼吐血，双手虎口裂开，手中夜陨在滴溜溜的转动，以化解那股冲击波。

　　麒麟仙兽身体微晃，手中的麒麟仙兵出现了一个缺口，竟然被夜陨所伤，这让他十分震怒。

　　“叶秋，你死定了。”

　　左手一挥，麒麟仙兽指尖仙光绽放，一件头盔就浮现出来，通体铭刻着赤红的麒麟仙纹，被他顺势戴在了头上。

　　叶秋眼波微动，超光冥幻斩再现，哪想却被那麒麟头盔给反弹出去，精神攻击对他不起作用了。

　　叶秋心神沉重，超光冥幻斩乃帝兽绝技，以叶秋如今的状态，就算是半步仙王，在精神领域上都会有所不如。

　　谁想麒麟仙兽经验丰富，直接戴上了防御精神攻击的头盔，让叶秋的优势瞬间就荡然无存了。

　　分身无影，时光交错。

　　叶秋的天行变来去如风，魔兵夜陨震慑苍穹，挥舞之时长空破灭，配合噬天碗的吞天噬地之力，形成了双重夹攻，直接把虚空打爆，让天地都沸腾了。


第1660章 力压一头

　　麒麟仙兽怒吼，全身仙光流转，引发了时光倒流，那些逝去的仙血倒飞回去，进入了他的体内，一切自动还原，可惜仙血的精华早已流逝，被秀珠葬祭了。

　　赤红的仙火从麒麟仙兽体内飞出，遍布九天十地，瞬间化为焚天火海，自成一界，将叶秋与秀珠笼罩其中。

　　看着叶秋的进攻，麒麟仙兽眼中布满了杀戮，手中麒麟仙兵挥舞，如火红的仙树，成片的虚空化为了灰烬，只剩下最纯洁的红色，如鲜血绽放，腐蚀仙道法则。

　　无边的虚空出现了剧烈的震动，一股火焰演化仙道本源，并千万倍的压缩，化为仙王法则，砰的一声就把冲来的叶秋轰飞了。

　　震天的嘶吼从叶秋口中发出，只见他双臂炸碎，夜陨被弹飞，不朽的仙躯遭到了毁灭之力的侵袭，在快速破碎，似乎陷入了绝境中。

　　叶秋怒吼苍穹，漆黑的身躯上泛起了深蓝之光，仙躯在急速分解，而后自动重组，顷刻间就恢复。

　　麒麟仙兽冷酷的眼中露出了震惊之色，恨声道：“深蓝之光，想不到你竟然得到了那位仙王的传承，难怪如此猖狂。”

　　这话震动四方，引发了群仙惊呼。

　　叶秋身上的秘密太多了，不仅有噬天碗，还得到了某位仙王的传承，怪不得他如此厉害。

　　叶秋黑脸冷酷，左手召回噬天碗，眼中露出了疯狂之色。

　　“我血葬天，斩灭万古！”

　　叶秋左手指尖流出了黑色的血液，流入了噬天碗中。

　　那一刻，噬天碗出现了剧烈震动，碗体瞬间变得暗红，就仿佛一尊恶魔。

　　“去！”

　　叶秋催动噬天碗，呼啸一声就朝着麒麟仙兽冲去，并在前行的过程中放大一亿倍，碗口朝着麒麟仙兽，瞬间将这片时空中的火焰全面吸光，形成了吞噬之力，缠绕在麒麟仙兽身上，要将他炼化镇压起来。

　　麒麟仙兽表情凝重，双手结印施法，无数仙术倾泻而出，如亿万星辰朝着噬天碗轰去，但却根本抵挡不住。

　　仙兵挥舞，剑气如虹，足以斩灭天地，但在临近噬天碗时，却不断缩小，被噬天碗给吞噬了。

　　麒麟仙兽如今就处在这种状况下，虽然他是半步仙王，但是面对王级仙器，还是受到了一定的压制。

　　本来，以叶秋的修为境界，就算催动王级仙器也无法发挥出最强威力，难以压制半步仙王。

　　但是叶秋采用了特殊方法，他的黑血之中蕴含着无上魔力，在短时间内激活了噬天碗，使其全面复苏，从而压制住了麒麟仙兽。

　　观战之人都不明所以，被这一幕吓坏了，觉得叶秋太邪乎了，连半步仙王都能压制。

　　实际上，叶秋确实也尽力了，只不过原因非常人所想。

　　面对噬天碗的压制，麒麟仙兽全力反攻，各种仙术层出不穷，在构建防御，拖延时间。

　　以麒麟仙兽的见识与眼光，自然很清楚眼下的形势，明白叶秋用了非常手段，复苏了噬天碗，但这种方法难以持久。

　　只要麒麟仙兽撑过这段时间，到时候叶秋就死定了。

　　秀珠与叶秋都心里清楚，趁着麒麟仙兽全力抵御噬天碗之际，对他发现了疯狂的进攻。

　　秀珠的宿命斩能斩人仙寿，强如半步仙王者也难以摆脱，结合葬仙祭，一轮猛攻之下，麒麟仙兽的寿命至少被斩掉了五十万年。

　　叶秋挥舞着夜陨轰杀而至，身上缠绕着光阴之力，三十三层葬天塔虽然模糊不清，但却威力无双，每一击都震得麒麟仙兽摇晃退后，口中发出了怒吼。

　　兽王战船上，火麒麟气得大骂，忍不住冲射而出，想要为麒麟仙兽分担一二。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　秀珠的轻吟突然响起，伴随着一缕刀锋，划破了万里长空。

　　那一刻，火麒麟心头突然涌现出一股极度不祥的预感，全身仙火冲天，化为了毁灭光柱，迎上了秀珠那突如其来的一刀。

　　刀锋刺耳，斩灭长空，呼啸一声就震碎了光柱，极寒之气冰封万古，让天地间所有火焰都瞬间熄灭，极寒刺骨的冷意涌上了火麒麟的心头。

　　微光闪过，冰冷的刀锋切开了火麒麟的头颅，让他识海破碎，元神散落，发出了凄厉的嘶吼。

　　“少主！”

　　兽王战船上，许多天仙狂叫，疯狂的朝着秀珠冲去，想要营救火麒麟。

　　秀珠左手一挥，刀锋破天，宿命斩摧枯拉朽，一击便摧毁了兽王战船，斩灭了船上所有真仙高手，直接把他们葬祭了。

　　刀锋回旋，如龙摆尾，秀珠弹指间灰飞烟灭，冲出来的二十多位天仙在半空中化道，一个个绝望惊呼，体内天仙法则被抽空，眨眼就形神俱灭，死在了宿命因果的侵袭之下。

　　火麒麟在哀鸣，仙躯破灭，元神碎裂，化为一朵朵火焰，如旋转的花瓣，充满了哀怨与凄楚。

　　观战之人全都吓懵了，在这种情况下，秀珠竟敢当着麒麟仙兽的面，将火麒麟与全船高手都给灭了，这是在挑衅，还是在找死啊？

　　父子连心，在火麒麟灰飞烟灭之际，麒麟仙兽有所感应，口中发出了震怒的狂吼。

　　那一刻，叶秋以夜陨为弓，咒怨之力为箭，射出了恨天怨地的一箭，趁着麒麟仙兽分心之际，在噬天碗的压迫下，洞穿了麒麟仙兽的防御，一箭穿心，差点将他仙躯都炸碎了。

　　麒麟仙兽发出了痛心的嘶吼，全身仙火喷发，不死之心遭到了咒怨之力的腐蚀，让他仙道受损，实力受挫。

　　“杀！”

　　叶秋快若鬼魅，夜陨横扫斜切，逼得麒麟仙兽扭身闪躲。

　　天空中，噬天碗发出的吞噬之力如黑色的光柱缠绕在麒麟仙兽身上，不断磨灭他体内的麒麟仙火，想要将他吸入其中。

　　麒麟仙兽气得狂吼，这是他成为半步仙王后，最狼狈的一次，竟被人逼上了绝路，简直不可饶恕。

　　叶秋的攻击快捷而迅猛，招式变幻多端，在透空神念波的引导下，结合天行变，几乎是攻无不克，强悍如麒麟仙兽都难以摆脱，数十招中就有七八次被叶秋击中。

　　夜陨威力恐怖，每一次都能击穿麒麟仙兽的不朽仙躯，打得他吐血狂叫，仙道本源都遭到了重挫。

　　观战之人全都傻眼了，本以为麒麟仙兽一出手，叶秋就必死无疑了，哪想竟然是这样的结果。

　　身为半步仙王，麒麟仙兽感觉到了耻辱，心里充满了杀戮，但却摆脱不了噬天碗的束缚。

　　“九渊葬天！”

　　叶秋感觉到力量在衰减，连忙施展出至强绝招葬天诀，九座深渊分布在麒麟仙兽身外，准备将他吸入深渊之中。

　　麒麟仙兽感觉到了危险，眼中露出了疯狂之色，全身符文燃烧，体内的仙王法则在震动，释放出璀璨之光，在抗衡叶秋的葬天诀，以及噬天碗的压制。

　　秀珠长发飞舞，来到了麒麟仙兽的上空，双手结印施法，宿命斩结合葬仙祭，化为毁灭仙光，笼罩在麒麟仙兽身上。

　　虚空中，神魔悲哭，仙尸横陈，有岁月长河缠绕在麒麟仙兽身外，想将他埋葬其中。

　　叶秋身上飞射出时光碎片，如旋转的刀锋缠绕在麒麟仙兽身上，让他急速苍老，口中鲜血狂涌，生命受到了威胁。

　　作为半步仙王，麒麟仙兽体内有少量的仙王法则，这是天仙高手永远比不上的。

　　面对叶秋的葬天诀，秀珠的葬仙诀，麒麟仙兽遭到了前所未有的危机，外加噬天碗的压制，让他几乎陷入了绝境，正在拼命反击，努力坚持。

　　叶秋与秀珠也在坚持，他们都在拼尽全力，想要一鼓作气斩杀麒麟仙兽，这是最佳的机会了。

　　一旦失败，那后果将极其严重。

　　“仙王不朽！”

　　麒麟仙兽狂吼，点燃了体内的仙王法则，释放出永恒之光。

　　叶秋与秀珠长啸震天，催动毕生之力，在拼死压制，口中鲜血如雨，但他们却没有退缩。

　　双方陷入了胶着状态，引发了无数热议。

　　如幽和胖仙儿担心极了，一个劲的高呼着加油，在为叶秋与秀珠鼓劲。

　　其他人表情怪异，眼中充满了忌惮与嫉妒。

　　叶秋与秀珠太强了，竟然能够与半步仙王对抗，这是其他天仙无法比拟的。

　　对于天仙高手来说，都巴不得叶秋与秀珠战死，否则大家会永远被叶秋与秀珠压制，抬不起头。

　　恶鬼号位于远处，一个混沌笼罩的身影站在船头，不时回头留意着这边的战斗，大部分的精力却放在界壁破洞处，那儿已经有半步仙王在战斗。

　　那身影便是屠仙客，他遥望着叶秋，眼神有些波动，令人猜不透。

　　昔年，屠仙客与荒天师乃是死对头，叶秋身为荒天师的传人，说起了与屠仙客也是仇敌，所以屠仙客虽然在关注这一战，但却没有出手协助。

　　另外，不少人心里也清楚，当年麒麟仙兽与屠仙客之间也是死对头，所以屠仙客也不会去协助麒麟仙兽。

　　另一边，东野战船上，许多天仙高手都在密切关注叶秋与秀珠的战斗，对于两人的表现异常惊心，却又充满了矛盾。

　　同为梦之界的高手，若是叶秋与秀珠愿意归顺东野玄七，那自然是最好不过。


第1661章 置身绝境

　　可问题是，叶秋与秀珠会归顺吗？

　　如果不愿归顺，那就是祸患，还不如让他们死在麒麟仙兽手中。

　　这就是东野战船上众天仙的想法，虽然觉得叶秋与秀珠死了惋惜，但从自身利益着想，不能为我所用，那就毁了他。

　　也有一些局外人，站在旁观者的角度，希望叶秋与秀珠能逆袭成功。

　　时间在匆匆流走，半个时辰后噬天碗的威力开始减弱，叶秋的黑血似乎耗光了，而他身上的魔化现象也出现了衰退。

　　秀珠的葬仙祭很恐怖，对麒麟仙兽遭到了很大伤害，而她自己也承受了极大的反噬之力。

　　麒麟仙兽神情狂怒，体内仙王法则几乎消耗殆尽，这让他快要疯了。

　　怒吼声中，麒麟仙兽突然施展出麒麟臂，一拳朝天轰去，将噬天碗弹开，整个人摆脱了最大的威胁与压制。

　　随即，麒麟仙兽怒啸苍穹，左臂横扫而出，成片的时空在崩塌，天地间一切法则归于平静，以永恒之光碎裂长空，直接把叶秋与秀珠轰飞。

　　秀珠七孔飙血，伤势极重，头顶天皇镜呼啸转动，口中吟唱着葬仙祭，外围观战人群中，有真仙惨叫，直接被葬祭了。

　　秀珠选择的正好是仙兽界的高手，从某种角色而言，也算是对麒麟仙兽的一种反击。

　　叶秋双手狂吼，夜陨锋利无比，划破虚空，将冲击波切碎，配合天行变，急速闪躲后移，却也难逃重伤吐血的结果。

　　半步仙王何等恐怖，此前之所以被叶秋压制，主要是噬天碗的作用。

　　如今，噬天碗威力减退，无法再遏制麒麟仙兽，叶秋与秀珠自然就要倒霉了。

　　麒麟仙兽双臂一展，整个天地都瞬间失色，虚空中涌来无量仙光，缠绕在他身上，让他受损与消耗的元气得以补充，气势在不断攀升，目光所及，万物成空。

　　“小心！”

　　如幽发出了震天的狂吼，提醒叶秋与秀珠快快闪躲。叶秋与秀珠施展出天行变，在虚空中急速移动，留下无数残影，躲避着麒麟仙兽的追踪。

　　“永恒之光，绝灭仙踪！”

　　麒麟仙兽施展出了至强仙术，动用了半步仙王的最强手段，以仙王法则凌驾于万仙之上，要一招斩灭苍穹。

　　叶秋脸色严肃，召回噬天碗，一把扣在秀珠头上，形成了最强防御，以王级仙器对于这一击。

　　同时，叶秋挥舞着夜陨，身后魔门浮现，一尊高大的魔影显化出来，与叶秋身影合一，发起了至强一击。

　　麒麟仙兽双眼如刀，直接扫过叶秋，毁灭的永恒之光撞击在夜陨之上，当场就把叶秋的身躯震碎了。

　　这一幕惊呆了无数高手，很多天仙都发出了惊呼。

　　“半步仙王，果然恐怖。叶秋与秀珠今天死定了。”

　　虚空中，深蓝之光浮现，叶秋仙躯重组，看不出任何损伤，只是眼神黯淡了很多。

　　秀珠在噬天碗的保护下，抵挡住了麒麟仙兽的一击，以宿命斩反击，配合天行变，试图引开麒麟仙兽，给叶秋制造喘息的机会。

　　麒麟仙兽全身是火，盛怒之下的他异常可怕，右手一拳挥出，麒麟臂洞穿天地，打在噬天碗上，虽然无法摧毁王级仙器，但却被里面的秀珠直接震飞，不朽仙躯在虚空中化道，轰隆一声就炸碎了。

　　秀珠遭到了重创，在不断施展葬仙祭，以仙兽界、幻之界、雷之界、云之界、风之界、仙圣界的真仙为药引，葬祭六界真仙，以反哺自身，从而疗伤恢复。

　　叶秋催动夜陨，体表葬天塔浮现，运用力之极尽，结合变幻莫测的天仙变，发起了强势进攻。

　　叶秋的战斗力狂暴而恐怖，但是面对半步仙王，就显得有些力不从心了。

　　麒麟仙王活了悠久岁月，战斗经验丰富，曾多次与半步仙王战斗，挥手间天崩地裂，一拳就把叶秋轰爆，将夜陨劈飞，实力完全碾压叶秋。

　　跨步而出，麒麟仙兽发出了震天嘶吼，秀珠杀了火麒麟，这让他怒极发狂，右臂力冠苍穹，麒麟臂所向披靡，顷刻间就将秀珠的身躯打爆了十次，元神都差点被磨灭了。

　　秀珠头上的天皇镜在震动，那是秀珠的第二元神，乃是王级仙器，一次次承受住了麒麟仙兽的怒火，保住秀珠元灵不灭，利用葬仙祭一次次复苏。

　　在这个过程中，仙域六界至少死了一万名真仙高手，秀珠一次次破而重生，虽然伤势极重，但却在无形中淬炼的仙躯，也算是因祸得福。

　　叶秋有深蓝之光，可仙躯不朽，整个人化为始祖仙龙，挥舞着夜陨与麒麟仙兽拼死搏斗。

　　在半步仙王面前，任何招式技巧都没有作用，实力是衡量胜负的唯一准确。

　　叶秋一次次拼杀，一次次被打爆，虽然斗志不减，但是伤势却在加重。

　　很显然，半步仙王绝不是天仙境界可以越级挑战的。

　　叶秋有王级仙王在手，如果全力突围，至少有三层的机会。

　　但是要想战斗麒麟仙兽，那几乎是不可能的。

　　然而叶秋没有退缩，动用一切手段，不断催动噬天碗与夜陨，如一头狂龙不惧生死，一次、十次、百次、千次、万次的冲锋，看得观战之人都沉默了。

　　那种斗志，那种勇猛，即便他实力不如半步仙王，那也只是境界的差距，并不表示他就认输。

　　秀珠也在拼死奋战，想要在生死关头迈出那一步，跨入半步仙王领域。

　　只要秀珠成功，那么这一战就有逆转的盼头。

　　然后半步仙王太难了，万古以来无数天仙中，能够成功者屈指可数，比起从真仙步入天仙境界，还要难上十倍有多。

　　秀珠一次次冲击，一次次失败，被麒麟仙兽打得仙躯残破，元神尽毁，差点陨落。

　　叶秋催动噬天碗，将自己与秀珠收入其中，在伤势严重的情况下，以此防御可以拖延时间，但麒麟仙兽狂暴无比，所向披靡的麒麟臂一次次轰杀在噬天碗上，得到叶秋与秀珠吐血惨叫，连冲出去的机会都没有。

　　如幽与胖仙儿担忧极了，他们连靠近都办不到，曾试图驾驭天风战船冲过去，可惜还未靠近，天风战船就被撕碎，两人也身负重伤，不得不急速倒退。

　　“看样子，叶秋与秀珠撑不下去了。”

　　“杀了火麒麟，激怒了麒麟仙兽，那结果可想而知。”

　　“叶秋和秀珠还在抗击，还没有放弃，或许还有机会逃脱。”

　　“麒麟仙兽不会给他们任何机会的，这种状态下，王级仙器也无法持久，等到两人重伤欲死，那时候王级仙器的威力也会减弱，根本就护不住他们。”

　　仙域九界的高手意见一致，虽然个别高手会觉得惋惜，但大家心里都明白，无论叶秋与秀珠怎么反抗，那都是徒劳无功。

　　半步仙王是何等人物，一只脚跨入了仙王领域，可以随意斩杀天仙，已经超脱了这一领域，属于更高层次。

　　这种人物主宰仙域，在仙王不出的情况下，谁与争锋？

　　噬天碗震动，扩散的冲击波如毁灭的光刀，一次次作用在叶秋与秀珠身上，震得两人五脏破碎，仙躯残破。

　　轰！

　　巨响声中，叶秋与秀珠被轰出噬天碗，下一刻麒麟仙兽杀到，一拳一个直接将他们打爆，连元神都腐朽了。

　　深蓝之光浮现，叶秋率先重生，吸引了麒麟仙兽的狂轰。

　　秀珠的元神附着在天皇镜上，葬仙祭变得缓慢，重生的速度也慢了许多。

　　叶秋在狂吼，每一次重生就被麒麟仙兽打爆，导致他伤势越来越重，重生的时间越来越久。

　　如幽发出了悲呼，她已经看出叶秋快不行了，扭头对胖仙儿道：“你快走，我去救他，哪怕不成功，我也打算与他死在一块。”

　　胖仙儿摇头道：“不，我不走，我们一起去。”

　　如幽骂道：“你快走，你去除了送死，根本没用。滚！”

　　左手一挥，如幽突然擒住胖仙儿，将他一把甩出亿万里外。

　　此刻，叶秋附着在夜陨之上，那是王级魔兵，虽然遭到了麒麟仙兽的狂攻，但却不会破损。

　　叶秋在施展葬天诀，试图重新魔化，复苏噬天碗，但却未能成功，因为他伤得太重。

　　麒麟仙兽霸气如虹，眼中杀气如刀，指尖绽放出永恒之光，以仙王法则轰杀叶秋，每一击都对叶秋造成了极大伤害，一步步将他逼上死路。

　　叶秋眼神灰暗，心里在思索对策，他有仙王不灭体，不是轻易可以摧毁的，可是就目前来看，半步仙王的实力超出了他的预算，根本就无法越级挑战。

　　长此以往，后果将不堪设想。

　　叶秋开始尝试突围，但是麒麟仙王一心要致他和秀珠于死地，完全禁锢了一方天地，不给他任何机会。

　　“去死吧，叶秋。麒麟圣祭！”

　　震天的怒啸响彻十方，撼动苍穹。

　　麒麟仙王施展出了至强一击，以体内为数不多的仙王精血结合仙王法则，准备将叶秋与秀珠圣祭，一举摧毁他们。

　　这是至强绝招，麒麟仙兽将付出沉重代价，但威力却惊世骇俗。

　　如幽听闻过麒麟圣祭的传说，口中发出了凄厉的嘶吼，不顾一切的朝着叶秋冲去，想要用自己的命为他换取一线生机。


第1662章 故人再现

　　“麒麟圣祭！这是无坚不摧，无物不灭的大杀招，昔年曾斩杀一位域外天的半步仙王，相当于仙王一击的五层威力，没有任何天仙高手承受得起。”

　　“这一击需要付出代价，看来麒麟仙兽是不惜一切，非要致叶秋与秀珠于死地。”

　　“纠缠许久，死了无数高手，终于要结束了。”

　　“荒天师与葬仙师的传说，终究还是难以延续，难逃仙道诅咒，注定毙命于此。”

　　很多天仙高手在议论，恶鬼号上，屠仙客默默的看着，没有丝毫出手的意思。

　　东野战船上，群仙无声，都冷冷的关注，也不予插手。

　　现场这么多仙道高手，除了如幽不顾一切的扑了过去，又有谁会在乎叶秋与秀珠的生死呢？

　　胖仙儿在远处，根本来不及出手，他也改变不了什么。

　　秀珠与叶秋感受到了一种惊恐，聆听到了死神临近的脚步。

　　麒麟仙兽的这一击超级可怕，让叶秋与秀珠都意识到了危险临头。

　　两人全力反抗，噬天碗、夜陨、天皇镜都在剧烈震动，释放出强大的波动，但却难以抵挡那种进攻。

　　这一刻，叶秋发出了嘶吼，一把将秀珠搂入怀中，体内仙门震动，想要开启那个神秘黑洞。

　　如幽的呼声传入叶秋耳中，让他瞬间捕捉到如幽正不惜一切的冲来，心里泛起了难言的苦涩。

　　叶秋很想大叫，很想让如幽退回去，可惜时间已经来不及了。

　　麒麟仙兽的至强绝招麒麟圣祭已经施展出来，圣祭之力缠绕在叶秋与秀珠身上，感觉那就像是葬仙祭一般，根本就无法躲避，也难以摆脱。

　　时间在这一刻定格，天地一片寂静，时空都静止了。

　　如幽在往前冲，不惜一切，口中呼唤着叶秋，不舍与悲痛划破了苍穹。

　　叶秋在全力催动葬天诀，沟通体内仙门与那神秘黑洞，试图护住怀中的秀珠，以自身的仙王不灭体，去承受这毁灭的一击。

　　观战之人全神贯注，都在等待那最终的结果，等待那一刻的结束。

　　如幽眼中泪光闪烁，无悔的执着是爱的不舍，让她舍生忘死，只求能为叶秋付出，用生命为他换取一丝生机，哪怕一线希望也够了。

　　时间的频率在瞬间慢了很多，这一刻如幽眼中只有叶秋，脑海中只想着叶秋，其他一切都忘了。

　　看着如幽急速临近，所有人心中都闪过一念，她死定了。

　　如幽也知道这个结果，但是她没有退缩，没有后悔，有的只是一种执着。

　　然而就在如幽临近那一区域，走向毁灭的时候，一声叹息突然出现在她心中。

　　“为爱执着，死了倒是有点可惜，还是回来吧。”

　　一声回来吧，整个时空都在倒转，一股无可抗拒的力量拉住了如幽，让她沿着原本的轨迹原路折返，就好似画面在回放，形成了一种逆时空。

　　这一幕很少有人注意，而是同一时刻，一道银色的光芒划破了天地，璀璨如仙羽横空，斩断了叶秋与麒麟仙兽之间的瓜葛，将时空切断，让麒麟圣祭中途断开，崩塌的虚空形成了黑洞，将那麒麟圣祭之力引入了一个缺口。

　　轰隆隆的巨响掀翻了天地，搅动了万物。

　　叶秋与秀珠被圈飞出去，还没有搞明白是怎么回事，震天的霹雳就遍布虚空。

　　观战之人都傻眼了，大部分人都没有搞明白是怎么回事，因为那银色的光芒出现得太过突兀，如开天神剑，直接把麒麟仙兽禁锢的天地都一分为二。

　　那一击超级恐怖，超出了群仙的理解范围，引发了麒麟仙兽的咆哮怒吼。

　　“谁干的？”

　　愤怒的音波摧枯拉朽，许多真仙隔得老远仙躯都被震碎，可见麒麟仙兽有多么愤怒。

　　那麒麟圣祭代价很重，是他的必杀绝招，原本可以致叶秋与秀珠于死地，哪想在最后关头却被人破坏了。

　　发生这种意外，麒麟仙兽自然震怒，可观战之人更为惊骇，在这关键时刻，竟然有人出插手，是谁活腻了，连半步仙王也敢招惹？

　　仙域九界的高手纷纷扭头四顾，寻找那出手的人物。

　　如幽又惊又喜，本以为是一场梦，可如今看来，真的有人插手了。

　　叶秋与秀珠都是一愣，在这战斗了许久，一个朋友都没有，谁会出手相助？

　　麒麟仙兽怒火惊天，卷动山河，毁灭之力席卷长空，翻滚的罡风绞碎了仙道法则，形成了恐怖的一幕。

　　在漫天火海中，一缕银光绽放，一片银色的羽翼旋转飘舞，进入了众人的视线中。

　　银灿灿的仙光璀璨夺目，引发了麒麟仙兽的怒吼。

　　“什么人装神弄鬼，给我滚出来。”

　　叶秋看着那银色羽翼，脸上也露出了疑惑，这玩意没见过啊，何以会为自己出头？

　　银光闪烁，羽翼化为了一道光影，自虚空中走来，停在了叶秋与秀珠身侧，面朝着麒麟仙兽。

　　“怎么，认不出我了？”

　　一声轻笑回荡在叶秋耳中，那光影由虚化实，露出了本来面目。

　　一袭银衫，长发飞舞，飘逸中透着潇洒，冷峻中透着自负。

　　全场高手都看着此人，大部分人都不认得，却也有少数人发出了惊呼。

　　如幽一脸疑惑，赶回来的胖仙儿也不认得，两人都下意识的扭头看着叶秋。

　　秀珠靠在叶秋怀中，低吟道：“故人？”

　　叶秋神情惊愕，继而情绪激动，这人的出现真的太让他意外了。

　　“银衫客，你怎会……哈哈……见到你太好了。”

　　叶秋松开秀珠，冲上去一把抱住银衫客，激动之情难以表述。

　　秀珠一听银衫客三个字，顿时就明白了。

　　从荒古大陆相识，到人域九州相助，银衫客曾两次救过叶秋，这算起来是第三次了。

　　四周，观战之人看到这一幕，全都愣住了。

　　来人竟然是叶秋的朋友，无怪会插手。

　　只是这银衫客能抵挡得住麒麟仙兽吗，那可是半步仙王啊。

　　“许久不见，境界都快追上我了，看来你这些年没有偷懒啊。”

　　银衫客摸摸叶秋的头，一副长者的口吻。

　　叶秋毫不在意，仔细打量着银衫客，问道：“原来你出自仙域啊。”

　　银衫客笑道：“不行啊？”

　　叶秋笑道：“行，当然行。你如今的境界是半步仙王吗？”

　　银衫客笑道：“你觉得呢？”

　　这话一出，全场惊呼。

　　如果银衫客是半步仙王，那就有好戏看了。

　　很多人在回忆刚才的那一幕，一缕银色光芒划破天地，斩断了麒麟仙兽的麒麟圣祭，如果没有半步仙王的实力，能办到吗？

　　如幽大喜，胖仙儿欢呼，这可真是喜从天降，振奋人心啊。

　　麒麟仙兽脸色难看极了，愤恨的怒视着银衫客。

　　“你想插手管闲事？”

　　银衫客迎上麒麟仙兽那愤怒的目光，冷笑道：“以大欺小，你还觉得有脸了，半步仙王什么时候活得如此窝囊了？”

　　麒麟仙兽怒道：“你住嘴，他们杀了我儿，此仇不报我何以为人父？不想死就马上滚，否则我连你一并杀了。”

　　银衫客不屑道：“杀我？你还太嫩了。”

　　麒麟仙兽怒不可遏，喝道：“报名受死！”

　　这话一出，气氛顿时紧张起来。

　　银衫客拍拍叶秋的肩膀，吩咐道：“你们先去一旁休息一会，我来会一会这头蠢货。”

　　叶秋与秀珠都伤得极重，双双退出场外，来到了如幽和胖仙儿身侧。

　　这时候，仙域九界中的仙翼界有战船靠近，一个白发苍苍的天仙看着银衫客，轻声道：“银皇，是你吗？”

　　这话一出，全场轰动，引发了无数惊叫。

　　麒麟仙兽眼神惊变，脱口道：“你是仙翼界的银皇？”

　　银衫客嘲讽道：“怎么，吓着你了？”

　　麒麟仙兽怒道：“放屁！传说你早就死了，怎会至今还活着？”

　　银衫客冷笑道：“我为什么要告诉你？出招吧，刚才你欺负叶秋，我既然来了，总得替他出口气，先把你打个半死再说。”

　　麒麟仙兽勃然大怒，厉声道：“同为半步仙王，你真以为我怕你不成，看招吧。”

　　麒麟仙兽一拳轰出，赤红的光柱禁锢了天地，让万物失色。

　　银衫客眼波微动，右臂屈指一弹，银色剑芒碎裂长空，亿万剑气交错盘旋，在凝练无上仙道法则，砰的一声就撞上了麒麟仙兽的拳头。

　　银光如电，斩灭山河，如呼啸的刀锋切开了界壁，斩灭域外万千星河。

　　麒麟仙兽身躯一震，口中发出怒吼，身体急速旋转，卸掉了那股冲击波，左手挥拳狂攻，成片的拳影叠加累计，无量仙光化为一头麒麟巨兽，俯瞰山河。

　　银衫客一闪而退，双臂腾空，如银色羽翼绞碎苍穹，成片的虚空在崩塌，直接把那巨型麒麟兽给撕碎了。

　　半空中，巨大的银色羽翼上，出现了一正一反两个身影，全都是银衫客，但看上去却又觉得有所不同。

　　观战之人大多看不出其中的奥妙，但是麒麟仙兽却发出了惊呼。

　　“阴阳两隔，你活出了第二世？”

　　银衫客冷笑道：“我一直都活着，接招吧。”

　　银翼一挥，天崩地裂，混沌仙光弥漫天地，淹没了两位半步仙王的身影。

　　震天的霹雳从混沌仙光中传来，伴随着麒麟仙兽的惨叫与嘶吼，述说着战斗的残酷。


第1663章 麒麟败走

　　“银皇是谁？”

　　叶秋在密切观战，同时询问身旁的如幽。

　　作为仙域高手，如幽自然听说过银皇的传说。

　　“那是仙翼界的一个传说，在很久以前就已成为了半步仙王，但是后来听说消失了，有人传说他死了，谁想如今又出现了。”

　　秀珠问道：“以他半步仙王的实力，怎么死呢？”

　　胖仙儿道：“传说，银皇曾冲击仙王境界，但在那个过程中失败了，所以很多人猜测他多半陨落了。”

　　秀珠惊讶道：“冲击仙王境界，那说明他昔年曾达到半步仙王的巅峰。”

　　如幽道：“银皇是仙翼界最富传奇色彩的人物，乃传说中五大半步仙王之首，是最有希望冲击仙王境界的绝世高手。”

　　叶秋颇感惊讶，回想起了当初在荒古大陆第一次见到银衫客的那一幕。

　　“他在荒古大陆寻找什么呢？”

　　叶秋自语，现在回想起来，荒古大陆真的很神秘，不仅梦灵逃往那里，银衫客也曾在那里逗留，到底是为什么？

　　混沌仙雾中，各种仙光涌现，天地异象呈现，震天的巨响此起彼伏，伴随着凄厉的狂叫，让人惊心怵目。

　　大家都在关注，情绪各不相同。

　　恶鬼号上，屠仙客眼神炙热，瞟了叶秋几眼，似乎想要出手，可最终还是忍住了。

　　东野战船上，一个模糊的身影出现，正遥望着两位半步仙王的战斗。

　　暗之界，一艘漆黑的战船上立着一个虚幻的身影，如幽灵般，双眼好似黑洞，正凝望着混沌仙雾，仿佛他能看透内部的战斗。

　　其余各界的天仙高手都在认真探索，一个个脸色惊恐，似乎被银皇的实力镇住了。

　　时间在匆匆溜走，两个时辰后，伴随着一声凄厉的惨叫，麒麟仙兽从混沌仙雾中冲出，整个人全身是血，身躯四分五裂，眉心额骨粉碎，一个巨大的血洞触目惊心，内有仙光涌动，不朽的元神在焚烧，发出了几近绝望的悲呼。

　　下一刻，仙雾消失，露出了银皇的身影，他长发飞舞，银衫飘逸，如仙皇傲世，一对银色羽翼挤满苍穹，托起亿万星辰，有仙禽在飞舞。

　　“今天只是略施小惩，暂且留你贱命，待他日叶秋亲手斩你兽头，滚吧。”

　　银皇之言霸气无比，他不是不能斩杀麒麟仙兽，而是不屑下手，要留给叶秋日后练手。

　　麒麟仙兽感受到了前所未有的羞辱，当着仙域九界无数高手的面，这让他日后如何立足？

　　“银皇，你给我记住，这个仇我一定会十倍奉还你的。”

　　麒麟仙兽嘶声诅咒，满心愤怒，狂吼着远去，那狼狈的惨状永远铭刻在了大家心中。

　　银衫客冷漠一笑，扫了一眼恶鬼号上的屠仙客与东野战船上的东野玄七，随后把目光移到了暗之界那艘漆黑战船上。

　　那个虚幻的身影如幽灵般站在那，遥视着银衫客，彼此一言不发，但却有一种无声的杀气在汹涌。

　　这一幕并不持久，那黑色战船就隐去了。

　　观战之人有所察觉，但却不敢多说，因为那一位也是招惹不得的人物。

　　银衫客目送黑色战船远去，随后来到了叶秋身侧。

　　“走吧，这地方没什么看头，我们换个地方叙叙旧。”

　　叶秋含笑带头，带着秀珠、如幽、胖仙儿，跟着银衫客走了。

　　“真想不到，最后竟然是这样结果。”

　　“谁说不是啊，我先前还以为叶秋死定了，谁想他竟然是银皇的朋友。”

　　“大难不死必有后福，度过了这一劫，叶秋与秀珠一旦成长起来，新一代的荒天师与葬仙师必将名震千古！那时候，还不知道会引出多少灾祸。”

　　这一次，叶秋与秀珠引发了许多祸端，仙域九界死了许多仙道高手，光是仙王之徒就死了六个，这可是捅破天的大篓子啊。

　　加上麒麟仙兽的惨败，火麒麟的身亡，数万真仙被葬祭，叶秋与秀珠几乎把仙域九界中的大部分都得罪了。

　　加上两人身份的暴露，日后想要在仙域待下去，势必会困难重重。

　　当然，以叶秋与秀珠的实力，一般人也奈何不得。

　　就算是半步仙王，那也得考虑银皇是否会出手。

　　如此一来，只要仙王不出，叶秋与秀珠虽然得罪了不少人，短时间内倒也不至于惧怕什么。

　　云海中，星帝战船在快速穿梭。

　　叶秋放出了小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙，大家围绕在银衫客身旁，聊起了昔年的旧事。

　　从荒古大陆到人域九州，再到仙路争锋，然后是进入仙域之中，数千年间叶秋等人经历了太多太多。

　　银衫客轻叹道：“这就是你的路，注定会有悲痛，我以前也经历过。眼下你们已经成长起来，除非遇上半步仙王，否则没人能奈何你俩。”

　　叶秋道：“仙域浩瀚，我们得罪的敌人太多，对于仙域九界的整体实力，我还不是很清楚。”

　　银衫客道：“仙域九界有九大仙王，这是人尽皆知的，可惜梦仙王已经很久没有下落，她昔年到底遭遇了什么，我也不清楚，那时候我在荒古大陆。除了仙王，最强的就是半步仙王，他们之中有些人是仙王之徒，比如圣仙王的首徒玄阳天君，这就是一个很厉害的人物。也有一些是获得了机缘造化，如麒麟仙兽，侥幸跨出了那一步。”

　　秀珠问道：“仙域到底有多少半步仙王？”

　　银衫客道：“这个人数其实是变化的，每一次和域外天大战，双方都会损失惨重。目前来说，仙圣界、暗之界、仙兽界各有六位半步仙王，仙翼界、幻之界、雷之界各有五位半步仙王，云之界，风之界、梦之界各有四位半步仙王。其中，梦之界的荒天师下落不明，所以如今只剩下三大半步仙王，整体实力最弱。”

　　叶秋震惊道：“这么多？”

　　心语道：“太多了，加起来几十个。”

　　银衫客笑道：“这些都是老古董，有些半步仙王的寿命已经超过五百万年，大多数的半步仙王都在想方设法冲击仙王境界，平日里不问世事，真正时常走动的反而没有几个。至于仙王，几乎从不插手天仙境界的争夺，就算是仙王之徒被人杀掉，他们也不为所动。只有当域外天进攻仙域时，仙王们才会现身。”

　　如幽道：“仙王高高在上，那个层次不是我们可以揣测的。”

　　小鱼笑道：“看来身为仙王之徒，也不一定就能长命不死啊。”

　　叶秋看着银衫客，问道：“你回仙域多久了，为什么之前那些人都不知道你还活着？”

　　银衫客笑道：“我回来也几千年了，一直在闭关修炼，不想有人知道我的行踪。这一次听说界壁破了一个洞，一时心血来潮就跑来瞧瞧，一直藏在暗处。之前，你们俩大展神威，我都看在眼中，力压麒麟仙兽也表现不错，可惜你们终究是境界差了一筹，难以持久。后来这丫头不顾一切跑去送死，看在你的份上，我只能出手了。”

　　如幽听到这，一再的感谢银衫客。

　　叶秋听完，庆幸道：“幸好你及时出手，我现在身边的人越来越少了，我不想再经历悲痛。”

　　银衫客笑道：“知道人少，你还不收了她们，留着干什么。”

　　如幽羞喜一笑，偷偷的看着叶秋。

　　小鱼道：“这一次如幽姐不顾一切，你可得好好奖赏她才是。”

　　心语道：“要不就现在，连同绿影仙一块。”

　　冥府阴妃赞同道：“这个主意不错。”

　　秀珠笑道：“我赞同。”

　　绿影仙与如幽又羞又喜，胖仙儿也在一片起哄。

　　叶秋干笑道：“这个先不急，我们先说正事。此次梦之界出现了破绽，域外天如果从此处强攻，我们将首当其冲，那不是我所希望看到的，得想办法挽救。”

　　秀珠看着银衫客，问道：“你有什么建议？”

　　银衫客沉吟道：“有些事情顺其自然，不可违逆。从仙域九界的情况分析，梦之界隐患最大，也是最容易被外力突破的。梦仙王不知下落，梦之界混乱无序，这或许就是天意。”

　　秀珠看了叶秋一眼，低吟道：“昔年宿命仙王所言，如果有一天会实现，那突破口会是梦之界吗？”

　　叶秋轻叹，不再强求，只是他得另寻对策。

　　“如果域外天从梦之界攻入，留给我们的时间就不多，我们必须抓紧提升实力，争取步入半步仙王境界，否则大劫来临，后果严重。”

　　银衫客道：“半步仙王不是那么容易的，需要时间、经验、悟性的累计，你们要好好加油。短期之内，我会时刻关注你们的一举一动，尽量庇护你们。一旦域外天发起大规模的进攻，那时候我分身无术，你们就只能自求多福了。”

　　叶秋正色道：“放心，我们会努力的。日后我若为仙王，定助你跨出那一步。”

　　银衫客大笑道：“好，记住你这话，日后我可靠你了。”

　　叶秋笑道：“我说到做到，你三次救我，我岂能不予回报？”

　　“好了，暂且到这，我如今身份暴露，得回去一趟，你们多加保重。”

　　银衫客拍拍叶秋的肩膀，冲着众女笑了笑，随后便离开了。


第1664章 天神旧部

　　“我们现在去哪，回梦之界吗？”

　　银衫客走后，众女看着叶秋，问起了下一步。

　　原本，一行人是来了解界壁破洞的情况，如今叶秋与秀珠大开杀戒，得罪了仙域六界，势必会引起别人的仇视。

　　“我们先回界壁破洞附近看一看，不要靠的太近。”

　　叶秋不想半途而废，既然来了至少要看个结局，那样才方便日后行事。

　　星帝战船横渡虚空，朝着梦之界西北部飞去。

　　此刻，界壁破洞处，仙域高手和域外天高手的战斗还在继续，双方各出动了三大战船，彼此都有半步仙王的强者，那种层次的战斗绝对是触目惊心，精彩绝伦。

　　星帝战船停在极远处，叶秋与秀珠在各自疗伤，如幽、小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙与胖仙儿在静静关注，密切留意。

　　仙域九界的高手隔得较近，在叶秋离开之后，大家就把注意力放在了界壁破洞处，对于域外天的入侵实际上还是很担心。

　　这是仙域的大敌，世代交战，谁也灭不了谁。

　　域外天的战船看上去比仙域的战船要粗糙一些，但是域外天的高手却彪悍一些，有种悍不畏死，形同野兽的感觉。

　　此次，仙域九界出手的三大战船分别来自梦之界、仙翼界、仙圣界，每一艘战船上都有一位半步仙王坐镇。

　　在叶秋一行人来到这儿之前，双方的战斗就已经开始。

　　如今，时光匆匆，一晃三个月过去，双方依旧在大战，各自有不少天仙强者死在那里。

　　三个月的时间，叶秋与秀珠的伤势已基本痊愈，苏醒后各自观战了几日，便继续修炼。

　　叶秋祭出龙凤王座，此前与半步仙王之战，让他获益良多，结合龙凤王座的超强领悟力，让他在修仙道路上又有了新的领会。

　　叶秋在龙王王座上盘坐了六个月，而后让给秀珠去体会，两人借助龙凤王座之力，在不断完善与升华，都在考虑冲击半步仙王的细节。

　　秀珠如今是临门一脚，一线之隔。

　　叶秋还有提升的空间，距离天仙境界巅峰大圆满还有一个小境界。

　　界壁破洞的大战一直在僵持，一晃就是十年过去，双方依旧胜负难分。

　　秀珠站在船头上，遥望着那里，沉吟道：“依照这种情况发展下去，再过十年都不会有结局。”

　　小鱼道：“我们要不要先回去一趟，这儿如果有情况，会很快传遍仙域九界，犯不着一直在这浪费精力。”

　　秀珠淡雅道：“行，我们先回去，你们也抓紧一点，借助龙凤王座之力，冲击天仙境界应该不会很困难的事情。”

　　叶秋还在修炼，但星帝战船却已经离去。

　　数月后，一行人回到云梦仙山，秀珠让如幽去十二仙城巡视了一番，胖仙儿随行，其余四女则跟着秀珠抓紧修炼。

　　不久，叶秋醒来，在云梦仙山走了一圈，花费了三年时间。

　　叶秋在悟道，他来仙域的时间太短，很多东西都需要时间的沉淀。

　　秀珠坐镇仙城，小鱼和冥府阴妃都在冲击天仙境界，准备走出属于自己的仙道。

　　天仙与真仙有着天壤之别，没有属于自己的特色就无法跨越那一关。

　　两女借助龙凤王座的超强领悟力，结合自身的情况，一次次完善升华，早已触碰到了天仙门槛，但那一线之隔的跨越却极其困难。

　　昔年，叶秋与秀珠晋升天仙境界，也耗费了几百年，如今小鱼和冥府阴妃早已耗费了一千多年，可那一步却始终差了一线。

　　“走吧，我们去另一座仙山切磋一下。”

　　秀珠看出小鱼和冥府阴妃还差了一点契机，打算带她们去历练，去交战，在生死中感悟天仙法则，冲破那一关。

　　数日后，秀珠、小鱼、冥府阴妃离开了云梦仙山，去了临近的云华仙山。

　　如幽与胖仙儿负责管理十二仙城的主要事物，心语和绿影仙陪在叶秋身边。

　　这些年，叶秋一直在抓紧修炼，体内仙门开启了七十五扇，逼近了临界点。

　　只要再开启一扇仙门，叶秋体内的葬天塔就能升级为二十五层，那是一个关键。

　　叶秋很清楚的记得，当初体内的葬天塔在九层、十六层时都有极大的突破，那是三三见九，四四十六，等到五五二五，或许就是他步入天仙境界巅峰的时刻。

　　这是叶秋的理解，但知易行难，葬天诀越往后越难晋升，那一扇仙门需要海量资源的累计。

　　这些年，叶秋至少消耗了五千年仙晶，足以培育出很多天仙高手了，但却始终未能迈出那一关。

　　“还缺点什么呢？”

　　叶秋在思考，修仙到了后期，动则百万年都毫无进展，关键就在于临界点。

　　能为天仙者，无一不是旷世奇才，可是能够成为半步仙王者，百万年中也不会过一二十位，可见这一步有多艰难。

　　这一天，绝梦城主绝无涯前来禀报，说有几位高手前来求见，全都是梦之界的天仙。

　　“请他们进来。”

　　叶秋若有所悟，带着心语、绿影仙来到了花园。

　　不一会，绝无涯带着八位天仙高手来到花园，为首之人头发花白，左脸上有一条伤疤，格外显眼。

　　“诸位请坐，你们这次前来，不知所谓何事？”

　　叶秋含笑起身，招呼来人。

　　白发疤痕老者看着叶秋，问道：“你真是蛮武天神的传人？”

　　叶秋笑道：“如假包换。”

　　八位天仙一听，都颇为激动。

　　白发老者道：“昔年，我们曾是蛮武天神麾下，跟随他南征北战，在梦之界立下呵呵威名。可惜后来梦之界大乱，梦仙王下落不明，各大仙山动荡不安，蛮武天神为了平定梦之界，独力征战千年，最终被众多天仙围攻，力战而亡。”

　　这件事情，叶秋一直不清楚细节，如今旧事重提，心里多少还是有些遗憾。

　　“我们这一次来是想投靠你，希望你能领导我们再续辉煌，为蛮武天神报仇雪恨。”

　　另一位天仙看着叶秋，眼中充满了渴望。

　　叶秋召唤大家坐下，问起了昔年蛮武天神战死的细节。

　　白发老者道：“当年，蛮武天神是梦仙王麾下最得力，最忠心的左右臂，虽然进入仙域时间较晚，但战斗力超凡，在天仙境界中横扫无敌，与荒天师一起辅佐梦仙王。”

　　绿影仙好奇道：“昔年梦仙王为什么会无辜失踪？”

　　白发老者道：“这件事情外界知情者很少，蛮武天神当年曾提过一点，大致的意思是说，梦仙王似乎寻到了某种大造化，结果却一去不返。根据蛮武天神的推断，原本隐秘的事情有可能走漏了消息，梦仙王可能遭遇了意外。因为当时仙域九界有许多高手涌入梦之界，四处打听梦仙王的下落，并四处生事，导致梦之界混乱不堪。当时，荒天师负责寻找梦仙王，据说也遭到了强敌的围攻，似乎查到了什么，但具体细节我等不知，最终荒天师下落不明，生死不知。”

　　另一位天仙道：“蛮武天神负责平定梦之界，可当时的三大半步仙王，除了梦幽天在极力维护梦之界外，霸梦天根本不管，东野玄七趁机夺权，导致梦之界被外界高手压制，最终蛮武天神苦战千年，被众多强敌围攻，随行高手全部战死，仅有我们几个因负责其他任务而侥幸存活下来。”

　　心语和绿影仙都颇为气愤，叶秋则皱眉沉思，想到了一些事情。

　　昔年，梦灵刚到荒古大陆时，身体极其虚弱，曾告诉过叶秋一些事情，重点就是造化图，上面记载了万古第一奇功葬天诀。

　　如今想来，以梦灵的仙王的身份，她当年的失踪很可能与造化图有关。

　　梦灵说过，她昔年遭到仙王袭击，被迫逃往荒古大陆，依照叶秋分析，关键就在那造化图上。

　　葬天诀为万古第一奇功，昔年梦灵或许就是因为得到了造化图，才遭到其他仙王的围攻与暗算，在处境凶险的情况下，根本来不及返回梦之界，也不能宣扬此事，只能匆匆逃到了荒古大陆，结果遇上了叶秋，牵扯出了一系列的故事。

　　白发老者看着叶秋，问道：“你可愿意领导我们，再续辉煌？”

　　叶秋看着八大天仙，沉声道：“诸位既然看得起我，我自然不会让你们失望。只是此事得从长计议，近期域外天活动频繁，我们也得从大局着想。”

　　一个天仙道：“昔年，蛮武天神战死，我们事后仔细追查，列出了一个仇人名单，我们希望你能为蛮武天神复仇，那样我们会誓死追随你。”

　　叶秋看着八位天仙，正色道：“好，我答应你们，名单给我。”

　　白发老者取出一份名单递给叶秋，问道：“你打算何时动手？”

　　叶秋笑道：“君子报仇，十年不晚，我先了解一下。”

　　叶秋接过名单，顺手递给了心语。

　　之后，叶秋让绝无涯安顿好八位天仙高手。

　　绿影仙坐在叶秋身旁，低声道：“你真相信他们的话？”

　　叶秋淡然道：“半信半疑，他们来的比想象中更晚。”

　　绿影仙道：“或许他们在观察，不确定你是否会为蛮武天神报仇雪恨，所以一直拖到现在。”


第1665章 如幽扬威

　　叶秋道：“就算他们真心来投，以目前的形势，报仇也是次要的，不能因为他们而打乱了我们的计划。”

　　半个月后，如幽归来，带着心语专门拜会了八位天仙，双方连续几天交流交谈，彼此有了进一步的接触。

　　大厅中，心语拿着那份名单，美丽的脸上秀眉微皱。

　　“名单上有几位出自梦之界，如今全都是东野玄七麾下，你们对此有何想法？”

　　白发老者道：“目前东野玄七还在界壁破洞之处，我们正好可以趁虚而入，杀了那些敌人为蛮武天神报仇。”

　　如幽问道：“之后呢，东野玄七回来后，我们又如何是好呢？”

　　白发老者皱眉道：“暂且退避就是了。”

　　心语淡雅道：“此事牵扯甚大，万一域外天攻破了梦之界的防线，到时候后果将不堪设想，有关报仇之事我们需要精心计算。”

　　双方的交谈到此为止，报仇之事暂且按下。

　　此时，小鱼和冥府阴妃正在云华仙山的某座仙城与天仙境界初期的高手交锋。

　　那是越级挑战，凶险绝伦，引发了无数的热议与嘲讽。

　　小鱼和冥府阴妃都身负重伤，一次次挑战，一次次失败，但实力却在不断提升中。

　　这样的磨练持续了数年之久，每一次大战后，小鱼和冥府阴妃就借助龙凤王座修炼，从而获得了更深的体会，更高的领悟。

　　五年后，在一次大战中，小鱼率先突破，成功跨出了那一步。

　　那一刻，叶秋有所感应，带着心语、如幽、绿影仙专程赶来，为小鱼护道。

　　冥府阴妃还在继续战斗，三个月后也成功突破，引发了天仙大劫，引起了无数天仙高手的关注。

　　“这么多年了，她们终于迈出那一步了。”

　　如幽颇为感慨，在为小鱼、冥府阴妃欢呼。

　　心语与绿影仙对望了一眼，齐声道：“接下来就该我们加油了。”

　　天仙大劫持续时间很久，须得有人护道，避免发生意外。

　　叶秋与秀珠守护在侧，心语和绿影仙轮流使用龙凤王座，如幽返回云梦仙山，管理十二仙城的事物。

　　时光匆匆，一晃五十年过去。

　　界壁破洞处，仙域高手同域外天高手之战还在持续，双方都投入了更多的高手，谁也不肯退去。

　　小鱼和冥府阴妃的天劫还在继续，六十年、七十年、八十年，惊呆了无数人。

　　到了九十年，叶秋和秀珠都露出了微笑，而如幽、绝无涯、胖仙儿却露出了惊讶之情。

　　又过十年，小鱼和冥府阴妃的天劫足足持续了一百年，这在天仙高手中绝对是佼佼者。

　　“风华绝代，天纵之资，如此佳人，正好与我般配。”

　　就在两女天劫完结之日，一个自负不凡的天仙高手突然出现，竟看上了小鱼和冥府阴妃，想要二女归从。

　　此人乃是天仙境界后期，实力不俗，品貌出众。

　　“野心倒是不小啊，竟然想一箭双雕，也不问问我答应否。”

　　另一个天仙高手出现，竟然也是冲着二女来的。

　　“贾玉，你想与我争？”

　　第一个天仙高手脸色不悦，瞪着后来者。

　　贾玉冷笑道：“郑风，我为什么不能与你争，你以为你背后有半步仙王撑腰，我就怕你？我背后也有。”

　　附近，不少围观高手在议论。

　　“听说那郑风可是东野玄七麾下比较看重的一个人物，平日嚣张惯了。”

　　“那贾玉也不好惹，据说是霸梦天麾下，混得还不错，颇受器重。”

　　“他们这一露面，恐怕吃亏的是那两个女仙啊。”

　　小鱼和冥府阴妃渡劫之后在静心感悟，并未将贾玉、郑风之言放在心上。

　　如幽有些不悦，出面拦住了两人的去路。

　　“祸从口出，不想死就马上滚！”

　　贾玉和郑风都是一愣，想不到竟然有人敢当众辱骂他们。

　　“胆子不小啊，竟敢骂我们，那就拿你赔罪。”

　　郑风看着如幽，发现她也风华绝代，立时露出了不怀好意的笑容。

　　贾玉笑道：“这提议不错，我们谁先拿下她，她就归谁所有，看招吧。”

　　一闪而至，贾玉抢先出手，他也是天仙境界后期，与如幽的境界差不多。

　　郑风不甘示弱，迅速发起进攻，形成了二对一的夹击，这对如幽是很不利的。

　　叶秋、秀珠都在观战，心语和绿影仙则在为如幽加油。

　　面对两大强敌，如幽显得很冷静，这些年她境界看似没有提升，但战斗力却提高了很多。

　　特别是借助龙凤王座修炼后，如幽一直在冲击天仙巅峰境界，已经到了最关键的时刻。

　　如今，贾玉和郑风不长眼，竟然欺负到她头上，她当然要还以颜色。

　　如幽不仅貌美，还曾获得仙王传承，她修炼的仙蝶变乃是仙王绝技，也是她能步入天仙境界的重要原因。

　　这些年来，借助龙凤王座的领悟能力，如幽的仙蝶变已经领悟通透，并且将剑仙柳双的无上剑术融入其中，威力更加恐怖。

　　侧身旋转，如幽如七彩蝴蝶，在虚空中飘飘若仙，看似缓慢实则极快，轻易就避开了郑风与贾玉的进攻。

　　“蝶翼仙梦！”

　　清冷的声音透着杀戮，在响起的一瞬间，如幽双臂舒展，化为七彩光翼，瞬间撕裂苍穹。

　　在那七彩光翼上，无数绝美的纹路耀耀生辉，由数不尽的剑芒凝聚而成，挥舞之间剑光冲霄，亿万剑气洞穿天苍，让整个时空都在沸腾，万法都在蒸发。

　　整个战场被剑气笼罩，绚丽的光芒淹没万物，如梦境一般，透着凶险与残酷。

　　“好快的剑法，给我破。”

　　郑风一拳轰出，拳劲化为赤红的光柱，自上而下轰在旋转的剑芒之上，瞬间引发了爆炸。

　　“该死……啊……”

　　郑风狂吼，本以为可以击碎剑气，破解如幽的攻击，可是等到拳劲与剑气撞上后，才猛然发现自己错了，而且错的很严重。

　　如幽的仙蝶变绝不只是艳丽这么简单，融合了剑仙的无上仙术之后，攻击力成倍增幅，同阶交锋简直就是摧枯拉朽，轻易就把郑风的拳劲轰碎，剑气洞穿仙躯，让他发出了震怒的惨叫，惊呆了许多观战之人。

　　贾玉也遭遇了类似的情形，他和郑风一样自负，在天仙中也算佼佼者，可惜他小瞧了如幽，被剑气重创，仙血横空，整个人异常震怒。

　　“臭娘们，你敢伤我，我饶不了你。”

　　贾玉狂叫，祭出一把仙兵，挥舞得密不透风，在漫天剑光中往前冲。

　　如幽轻啸，双翼挥舞，如梦境破碎，天地哀哭，一股恐怖的震荡波粉碎虚空，碾压万物，似巨浪滔天，轰隆一声就把郑风与贾玉压下，毁灭之力摧毁了他们的不朽仙躯，让他们的元神都遭到了重击。

　　凄厉的怒吼响彻云霄，引发了无数热议。

　　“好厉害的女人，竟然以一敌二，完虐二人。”

　　“这女人我认识，云之界十大天仙美女之一的蝶仙如幽，想不到战斗力如此恐怖。”

　　如幽飘若惊鸿，双臂一挥，蝶翼横空，如破灭之刀，七彩炫丽，但却透着无边杀戮。

　　郑风与贾玉血肉重组，一人手持仙兵，一人催动仙器，怒吼着朝如幽冲去，要联手镇压她。

　　如幽冷然一笑，身体如彩蝶飞舞，化为仙蛹，无穷无尽的天仙法则汇聚在她身外，让她气势飙升，战力恐怖。

　　双方在半空中快速穿梭，每一次七彩之光闪耀天际，就会有凄厉的怒啸与嘶吼传出，飞舞的仙血化为了火焰，铺天盖地，夹着郑风与贾玉的怨怒。

　　如幽越战越勇，掌控着节凑，仙蝶变绚丽多姿，引来无数人的欢呼与尖叫，大家都在为如幽加油，谁让她风华绝代呢？

　　这些年，如幽偶尔也会出手，但因为有叶秋与秀珠在，几乎轮不到她出马。

　　今天难得有这样的机会，如幽状态极佳，胸中锐气惊天，招式一气呵成，打得郑风与贾玉连连哀嚎，亿万剑气焚灭苍穹。

　　“我与你拼了。”

　　郑风大叫，不朽的元神腾起了火焰，施展出了某种仙术，化为一把巨型光刀，朝着如幽当头劈去。

　　贾玉高速旋转，双手交错结印，整个人泛起了幽兰之光，化作一团仙雾，朝着如幽冲去。

　　面对两人最强攻击，如幽眼中倒影着一池春水，双臂化为蝶翼，亿万剑光涌现，席卷天地，碎裂乾坤。

　　同时，如幽身上仙纹化蝶，数量达到了一万只，每一只都色彩艳丽，各有不同，此刻正在快速融合，想要极尽升华，突破那关键的一步。

　　无尽的仙光缠绕在如幽身上，让她气质转变，体内仙道法则在聚合演化，不断升华，万只仙蝶融合归一，双翼轻轻一挥，轰隆隆的巨响便绞碎了天地。

　　那一刻，如幽猛然一震，双翼挥舞中电射而出，无尽剑气熔炼成了光翼，呼啸一声就把郑风与贾玉绞碎。

　　冲天而上，如幽的气势在极尽升华，如同逆天而行，顶着无边压力，全身火焰焚烧，仙光洗涤着她的身躯。

　　超强的压力束缚着她的身体，但如幽没有放弃，一而再，再而三的往前冲，意志无比坚定，不朽的仙躯化为了灰烬，元神都在快速崩碎，强行冲关让她陷入了绝境。


第1666章 九枯之行

　　如幽没有后悔，她明白机缘和危险相随，口中呼唤着叶秋的名字，那是她心中的不舍。

　　当死亡来袭，如幽长发倒立，怒啸苍穹，心中充满了不屈，难以忘怀的执念让她视死如归。

　　叶秋与秀珠双双皱眉，都露出了一丝担心，却也看出了如幽的处境。

　　冲过去，她就能步入天仙境界巅峰领域，冲不过去就可能毁灭，这只能靠她自己。

　　如幽仙躯尽毁，元神化灰，在最后一缕元神破灭之际，一缕仙光腾空而起，化为一只仙蝶，引发了惊世天劫。

　　那一刻，叶秋长长松了一口气，心里都有点懊悔。

　　如果刚才如幽真的死去，他多半会自责。

　　秀珠轻叹道：“仙王传承不是每个人都能修炼到至高境界。”

　　如幽天资超凡，但却无法与叶秋、秀珠相比，所以她即便获得了仙王传承，能否跨出那一步也是未知数。

　　万古以来，能够跨越天仙境界的强者极少，很多人强行冲关，但全都死去。

　　如幽这一次提升，就凶险无比，但她却险中求胜，侥幸突破了。

　　如幽沐浴着天劫，步入了天仙境界巅峰领域，挥手间就把郑风与贾玉的元神镇压，打算日后花时间慢慢炼化。

　　如幽没有叶秋与秀珠那种杀仙如屠狗的本事，要想斩灭天仙，需要花很长时间镇压炼化，相对而言要困难很多倍。

　　心语和绿影仙都在欢呼，这一次不仅小鱼、冥府阴妃步入了天仙境界，连如幽也收获巨大，跨出了那一步，成为了天仙境界巅峰领域的至强者。

　　附近，有郑风与贾玉的同伴，见到这情况，顿时一拥而上，要为两人报仇雪恨，围杀如幽。

　　叶秋不悦，冷笑声中目空一切，那些冲向如幽的天仙高手还未靠近，就仙躯崩灭，元神尽毁，只有凄厉的悲鸣回荡在虚空中，吓傻了大群围观之人。

　　“怎会回事，这……这……太吓人了。”

　　“至少有十多位天仙高手眨眼就形神俱灭，简直太凶残了。”

　　“热闹少看，我们快走。”

　　许多人不敢久留，纷纷离去。

　　如幽在渡劫，小鱼和冥府阴妃回到了叶秋身侧，脸上满是激动之色。

　　叶秋抱着小鱼，给了她深情一吻，以示奖励。

　　之后是冥府阴妃，清冷孤高的她，只有在叶秋面前才会显露内心最真实的感情，会欢笑，有甜蜜。

　　心语和绿影仙都围了上去，秀珠也露出了微笑，大家都很开心。

　　“那人好像是叶秋，听说他是蛮武天神的传人，更是第二代荒天师，刚才多半就是他在出手，真是了不得。”

　　“听说叶秋先前在界壁破洞处大展神威，斩杀了不少仙王之徒，这可是位狠人啊，招惹不得，我们还是离他远点吧。”

　　在获悉叶秋的身份后，围观之人纷纷散去，都不敢逗留在近处。

　　一个月后，如幽渡劫完成，一行人便离开了云华仙山，回到了云梦仙山。

　　“过段时间，我打算去九枯峰看看。”

　　秀珠这些年一直在考虑冲击半步仙王的事情，她已经是天仙境界巅峰领域大圆满，就算是施展葬仙祭，实力的提升也很有限，修炼遇上了瓶颈。

　　“好，我也想去那里瞧瞧。”

　　叶秋同意了秀珠的决定，但需要先安顿好云梦仙山这边的事情。

　　蛮武天神的旧部人数不少，光是天仙高手就有十二位，真仙数百位，这些年陆陆续续全都赶到了云梦仙山。

　　叶秋编制了一个神武分队，专门容纳这些人，并给他们分派了一些任务。

　　这天下午，神武分队的为首天仙葛长新带回来一个消息。

　　“昔年荒天师麾下也有不少强者，自从荒天师失踪后，他们就藏了起来，创立了一个天师教。如今，天师教的高手在私下打听你的情况，估计是早就听闻你是第二代荒天师，想要出面求证。”

　　叶秋道：“这个我早有预料，他们若不主动上门，就暂且不必理会。”

　　葛长新不解道：“为什么不主动找他们？”

　　叶秋笑道：“很简单，如今的梦之界形势不稳定，我们的实力还不足以与半步仙王硬拼。天师教一直不出面，必然也有一定的考虑，加上域外天大举进攻仙域的日子越来越近，这时候我们主动与天师教接触，也没有多大意义。”

　　葛长新道：“至少可以增强我们的实力啊。”

　　叶秋道：“没用的，一个半步仙王就能全灭剿灭，再多的人都是送死。”

　　葛长新苦笑一声，说起了另一件事情。“界壁破洞处，僵持的战斗有了最新进展，域外天又派出了两艘战船，疑似有仙王级高手出现。”

　　叶秋一惊，域外天的仙王出手了，这是要强行突破吗？

　　“仙域九界有什么反应？”

　　葛长新道：“全都紧张起来，增派了数位半步仙王，传说云之界的云仙王已经被惊动，是否会出现则不得而知。”

　　叶秋陷入了深思，仙王之战一旦开启，天仙都是炮灰，自己必须得尽快突破，否则未来必死无疑。

　　随后几日，叶秋都在安排云梦仙山十二仙城的事情，在最短时间内安排好了一切，随即前往九枯峰。

　　这一次，胖仙儿留在了云梦仙山，全力协助绝无涯，星帝战船上，仅叶秋、秀珠、小鱼、心语、冥府阴妃、如幽、绿影仙七人。

　　原本，如幽是打算留在云梦仙山，替叶秋管理十二仙城，但考虑到此去可能耽误很久，万一发生意外，如幽会有危险，所以叶秋否定了这个提议。

　　对于叶秋来说，如今的云梦仙山，十二仙城加起来都比不上他身边之人珍贵，他不希望再有心爱之人离他而去。

　　七人中，心语和绿影仙都是真仙，正在抓紧修炼。

　　小鱼和冥府阴妃步入天仙境界后，炼化大量仙晶，整体实力在快速提升。

　　九枯峰位于仙兽界与仙翼界交汇地，那是历届域外天入侵仙域的入口，号称百战之地，曾有多位仙王战死在那里。

　　星帝战船从梦之界前往九枯峰，须得耗时三年岁月。

　　大家都在抓紧修炼，而叶秋则偶尔陪着众女，尽享齐人之美。

　　小鱼和冥府阴妃步入天仙境界后，与叶秋合修也能获得巨大好处。

　　心语格外受宠，修为实力也比绿影仙要强很多。

　　如幽在抓紧提升，一行人中秀珠境界最高，如幽第二，叶秋其次。

　　三年岁月匆匆流逝，星帝战船驶入了九枯峰范围。

　　这儿有九座山峰巨大无比，宛如一片星域，一望无边，巍峨惊人。

　　临近之际，如幽来到船头，遥望着慢慢仙雾，绝美的脸上露出了一丝凝重。

　　“传说，这儿时常有高手出没，我们最好当心一些。”

　　绿影仙好奇道：“为什么会有高手出没？”

　　如幽道：“每隔百万年，域外天的强者就会入侵仙域，每一次都是从这里强攻，因而双方都死了许多强者。一些仙王战死，留下了传承，就遗落在这里，故而很多仙域高手前来尝试。但是这个地方很邪魅，凶险诡异。传说仙王葬地孕育着不祥，没有大气运之人触之必死。万古以来，很多天仙强者都死在这里，还有一些半步仙王也时运不济，被仙王尸骨反噬而死。”

　　叶秋道：“我们小心点，我已经感应到了前方有危机。或许不只是仙域九界的高手会来这里，域外天的高手可能也会前来此地寻找传承。”

　　九枯峰范围极大，整体分布就是一朵莲花形状。

　　星帝战船长达千丈，这是很小的状态，并未释放出强大的波动与气息。

　　“九枯峰的分布很有特色，内部有三座山峰，形成了一个三角形，外部是六座山峰。我们此刻刚刚跨入外部区域，这儿还属于仙域的管辖地，据说有高手守护。”

　　如幽说起了一些九枯峰的情况，外部的六座山峰均匀分布，其中四座山峰上都有仙域高手镇守，进入此地寻幽探秘之人，大多从两峰之间穿越，那些守护者一般不会过问。

　　内部三角形的三座山峰就是昔年双方大战的中心区域，那儿充满了不祥，连天仙都不敢靠近。

　　传说，天仙在那三座山峰上呆久了都会发疯，或突然暴毙，或神志不清。

　　那儿有仙王诅咒，曾有半步仙王陨落在那里，号称仙域禁区。众人了解这些情况后，心中充满了疑问。

　　“如果那三座山峰不能靠近，外部的山峰又有高手镇守，那些跑来此地之人，在何处寻找传承？”

　　总不至于在虚空中寻找空气吧？

　　如幽道：“传说，这儿的时空很诡异，曾被仙王打爆，衍生出了多重空间，在一些神秘空间内，就隐藏着大造化，大机缘，就看能不能找出来。”

　　秀珠看着远处，口中低吟着葬仙祭，四周的虚空在扭曲，成片的仙光垂落下来，缠绕在她身上。

　　“这儿曾死了不少半步仙王境界的强者，另外这偌大的九枯峰范围内，隐藏着不少强者，我们得多加小心。”

　　如幽问道：“有多强？”

　　秀珠道：“半步仙王。”

　　众人闻言色变，那是大家还无法抗衡的敌人，那一领域太过超凡，以叶秋与秀珠之力，都难以越级挑战，只能避而远之。


第1667章 沈毅再现

　　“外部四座枯峰上，守护的高手都来自何处？”

　　星帝战船在悄然前行，从两峰之间穿越。

　　如幽看着叶秋，轻声道：“这儿由仙域九界的高手轮流镇守，仙兽界与仙翼界的高手常驻看护。”

　　小鱼道：“平时会派半步仙王级别的高手驻守此处吗？”

　　如幽道：“在非战时期，一般不会派半步仙王级别的高手来这，但实际上仙域九界的高手中，是有半步仙王驻守此地的。”

　　绿影仙问道：“这话什么意思？”

　　如幽笑道：“这话是说，在非战时期，仙域九界并不强制规定每一界必须派半步仙王来这，但为了防止意外发生，仙域九界会轮流派出至少一位半步仙王坐镇此地。比如每位半步仙王坐镇一万年，这一次是仙圣界，下一次是云之界，大家轮流值守，遇上情况也能对付。其余人员，一般以天仙境界为主，也有少数真仙前来历练。”

　　众女站在船头，遥望着巨大的九枯峰，除了茫茫白雾与巨大的山峰，看不到任何景色。

　　秀珠在低吟，葬仙祭可净化万物，引动一方天地异变，让秀珠从而了解这一区域的情况。

　　无量仙光缠绕在秀珠身上，但很快她就停了下来。

　　“这一区域高手很多，莫要轻易扩散神念波，那样容易被人察觉。”

　　秀珠的葬仙祭已经引起了高手反应，一缕缕神念如开天利剑在扫视着无边时空。

　　叶秋剑眉微皱，他的透空神念波在这一区域感应到了一丝异样，与时间有关，与空间有关，还和星帝战船有关。

　　“你在想什么？”

　　冥府阴妃拉起叶秋的手，绝美的双眼凝视着他，深情而温柔。

　　“我在想一个问题，昔年星帝战船沉没在荒古大陆的荒海之中，它是怎么出现在那儿的？还有星帝战船乃王级仙器，来自域外天的星辰海，它的主人是否还活着？更重要的是，我在这儿感应到了一丝异样，那就像是某种因果之力，告诉我此地与星帝战船有联系，那会是什么呢？”

　　冥府阴妃听完，沉吟道：“会不会昔年星帝战船的主人就战死在这？”

　　心语道：“如果是这样，星帝战船又怎会出现在荒海，难道这里可直达诸天万界？”

　　绿影仙道：“仙域和诸天万界是隔开的，但是域外天与诸天万界之间是否有联系，那就不得而知了。”

　　秀珠道：“从当初荒海中的情况来看，域外天与诸天万界也是隔开的，那所谓的时空彼岸就是指的域外天。但是有一点值得思考，仙路的入口在荒古大陆，而域外天的入口却在荒海中，为什么仙域和域外天都与荒古大陆有瓜葛？”

　　叶秋道：“仙域、域外天、荒古大陆，三者就像一个三角形，彼此都有关联，形成了一个循环。”

　　如幽道：“会不会与轮回有关？”

　　“轮回？”

　　众人脸色微变，那是一个万古以来没有人说得清楚的存在，这世间真有轮回吗？

　　绿影仙道：“若有轮回，也与时间有关。”

　　提到时间，大家都看着叶秋，因为他是荒天师，掌握了时间法则。

　　叶秋遥望天边，自语道：“时间，你埋葬万古，从不肯停下脚步，到底要去何处？”

　　众女无语，这个问题谁能说得清楚？

　　星帝战船在快速穿梭，于仙雾中无声前进，朝着内部三座山峰靠近。

　　如幽靠在叶秋怀中，指着前方的三座山峰道：“九枯峰中，命名与排序很奇特，那三座山峰最是凶险，分别是九枯第一峰、第五峰、第九峰。”

　　叶秋惊疑道：“一、五、九，这三个数都很特殊，最小，最大，居中，将大中小全都包括在当中。”

　　如幽低吟道：“传说，在这三座山峰外围，有一条看不见的忘川河，很多人都会葬身在那地狱河中。”

　　叶秋搂着如幽柔软的细腰，正准备开口，突然一丝异样的波动引起了他的关注。

　　“停止前进。”

　　叶秋心念转动，前行中的星帝战船就突然停下，众女也都被惊醒了。

　　“怎么了？”

　　绿影仙来到叶秋身侧，询问情况。

　　叶秋抬头望着远处，那儿仙雾翻滚，一艘巨型战船若隐若现，如怪兽般释放出微弱的波动。

　　“有高手，不知道是出自仙域九界，还是来自域外天。”

　　众女齐聚船头，全都遥望着极远处。

　　秀珠轻吟道：“星帝战船太显眼，我们换一艘战船。”

　　如幽道：“用我的飞蝶战船吧。”

　　叶秋收起星帝战船，七人换乘飞蝶战船，迅速朝着远处靠近。

　　因为九枯峰区域太大，目光所及至少需要飞行数月，甚至数年，数十年。

　　如幽站在船头，叶秋坐在船尾，一个人闭目静思，偶尔坐在龙凤王座上静悟。

　　三个月后，无边仙雾中又出现了另一艘战船，引起了众女的关注。

　　这一次，众女看清楚了那艘战船的形状，就像一只巨龟，一条蛇盘踞在龟背上。

　　“这是玄武。”

　　小鱼惊呼，扭头看着如幽。

　　“是仙兽界的玄武战船，那是半步仙王玄武圣尊的座驾。仙兽界有六大半步仙王，分别是青龙、白虎、麒麟、玄武、龙象、狼狐六大高手。”

　　心语好奇道：“玄武战船怎会在这出现，就算这一次轮到仙兽界的半步仙王坐镇，也应该在外部的山峰，怎么突然跑到内部三座山峰附近了？”

　　冥府阴妃道：“或许是另有原因吧，我们上一次得罪了麒麟仙兽，这一次最好小心点，万一玄武圣尊在船上，那就得多加提防。”

　　飞蝶战船继续前行，远远留意着玄武战船的一举一动，它竟然也朝着同一个方向前进。

　　半年后，玄武战船与飞蝶战船一前一后临近目的地，那儿仙光汹涌，仙雾翻滚，竟然出现了一个巨大的时空漩涡，内有巨型战船若隐若现，格外引人注目。

　　叶秋早已醒来，正凝视着那个时空漩涡。

　　“我感觉到了不同空间的波动，那个漩涡是入口，与多重时空贯通。”

　　秀珠道：“远处还有战船靠近，我们先观察一下再说。”

　　另一个方向，一艘金光闪闪的战车撕裂仙雾，急速朝着时空漩涡逼近。

　　那战车巨大，通体金黄，如仙金一般流淌着神秘的纹路，一个金甲战神傲立在战车上，浑身仙光流淌，威慑四方。

　　这人相当恐怖，叶秋与秀珠脸上都露出了凝重之色。

　　“半步仙王。”

　　众女震惊，竟然出现了一位半步仙王级别的高手。

　　“那边还有情况。”

　　小鱼指着另一个方向，仙雾中一缕白光射来，绞碎亿万时空，形成了一条真空通道。

　　一艘纯白的白玉战船从真空隧道中飞出，战船四周仙花绽放，弥漫着奇异的光波，让仙雾都在溃散，露出了清澈的天空。

　　叶秋打量着那艘白玉战船，轻声道：“如幽，你可认得这艘战船？”

　　如幽一脸疑惑，迟疑道：“印象中，仙域九界好像没有听说过这艘战船，难道是来自域外天？”

　　众女一惊，如果这艘白玉战船来自域外天，那么它的出现代表着什么呢？

　　飞蝶战船暂时停止了前进，远远关注着时空漩涡附近的情况。

　　玄武战船、黄金战车、白玉战船都朝着那时空漩涡飞去，临近时可以看到时空扭曲产生的水波纹，还有无数破碎飞溅的虚空碎片，如飞溅的火星，绽放出璀璨的色彩。

　　半个月后，三大战船都先后进入了时空漩涡。

　　“我们也进去吧。”

　　绿影仙有些心急，叶秋却轻轻摇头。

　　“那边还有一艘战船，我们再等一会。”

　　仙雾中，一艘古怪的战船时隐时现，就好似在时空跳跃，数日后就来到了时空漩涡附近。

　　仔细看，那战船很诡异，竟然是一艘石山战船，上面还生长着一些花草树木。

　　其中一颗大树十分超凡，枝叶上托着九颗太阳，中间还有一座宫殿。

　　如幽惊呼道：“那是九阳仙树，那座宫殿是太阳神殿。”

　　冥府阴妃问道：“这艘战船是什么来历？”

　　如幽脸色怪异，低声道：“传说，这是某位仙王留下的石中仙，外形酷似战船，但实际上它不仅仅只是穿梭时空的战船，还隐藏着天大的秘密。”

　　叶秋看着九阳仙树上的太阳神殿，那是一座石制宫殿，一个身影站在殿门口，凝视着时空漩涡，并未将这边的飞蝶战船放在眼中。

　　叶秋看着那身影，脸上露出了一丝异色，眼中涌现出了杀戮。

　　秀珠有所感应，顺着叶秋的目光看去，绝美的脸上也露出了一丝惊愕。

　　“沈毅！”

　　“什么，是他！”

　　众女先是一愣，随即大惊，想不到竟然在这里遇上了沈毅。

　　自从仙路上分别后，大家与沈毅已经数千年不见了。

　　只知道沈毅可能在仙圣界，或是仙兽界，却不想竟然在这九枯峰撞见了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，冤家路窄啊。

　　绿影仙道：“沈毅出现在这，说明那时空漩涡中必有机缘造化，我们绝不能让他捷足先登了。”

　　心语皱眉道：“沈毅得到了石中仙，这是我们事先不知道的。加上玄武战船已经进入时空漩涡，到时候他们如果联手，对我们是极其不利的。”


第1668章 冥镜之主

　　秀珠皱眉道：“沈毅得到了万兽天尊的仙王宝典，算的上是万兽天尊的弟子，在仙兽界必然身份不弱。如果玄武圣尊在这，看在万兽天尊的份上，一旦沈毅有事他必然会插手，所以他们联手是必然的。”

　　如幽问道：“难道我们就这样看着，什么也不做？”

　　有半步仙王为沈毅撑腰，这是众人最不希望看到的。

　　当初与麒麟仙兽一战，叶秋与秀珠就惨遭压制，差点死在麒麟仙兽手中。

　　如今，玄武圣尊比麒麟仙兽更强，再加上一个沈毅，到时候双方若是开战，吃亏的必然是叶秋。

　　“去还是要去的，不过可以稍等一会。”

　　叶秋在思索对策，目光移到了远处，透空神念又感应到了新的情况。

　　“还有战船在靠近。”

　　众女一愣，片刻后就感应到了几股强大的波动由远而近，正急速逼近。

　　首先进入视线的是一只仙葫，通体仙纹遍布，缠绕着雷电之光，呼啸一声就射入了时空漩涡。

　　如幽道：“那是雷之界的雷灵仙葫，是半步仙王的至宝。”

　　之后，一把战斧切碎虚空，射入了时空漩涡。

　　“那战斧没见过，不知道是何来历。”

　　半个时辰后，一艘星光璀璨的战船驶来，引起了大家的关注。

　　“这战船怎么看着与星帝战船有些相似啊。”

　　“估计是出自域外天，甚至可能与星帝战船有关。”

　　叶秋与六女在仔细关注，待那战船进入时空漩涡后，飞蝶战船便迅速朝着时空漩涡飞去。

　　不久后，一行人来到时空漩涡附近，看到了它的全貌。

　　这是一个扭曲的时空深渊，外部空间扭曲，数不尽的虚空碎片在翻滚，化为了星火，却被扭曲之力吞没。

　　时空漩涡直径很大，至少超过亿万里，但是在九枯峰区域却好似一个小不点。

　　叶秋与秀珠等人全神贯注，飞蝶战船撑开最强防御，呼啸一声就被时空漩涡吸了进去，进入了混乱而动荡的时空隧道中。

　　那一幕持续的时间比想象中更久，叶秋估算了一下，至少持续了半个月之久，这让他都感到惊恐。

　　在这一过程中，飞蝶战船遭到了严重损害，铭刻在战船上的天仙法则都几乎被磨灭了。

　　待飞出时空隧道后，飞蝶战船直接从天仙级仙器将至真仙级仙器，损失很严重。

　　秀珠祭出另一艘天仙战船，载着大家探索这未知的时空。

　　在无限辽阔的空域中，叶秋感应到了九层空间的存在，以及许多战船的波动。

　　“他们都往最下面的那层空间去了。”

　　叶秋指着下方，眼中闪过沉思之色。

　　秀珠道：“这是一个九层空间，每一层空间都无比巨大，不知道隐藏着什么。”

　　绿影仙道：“我们要不要每一层空间都仔细搜索一番，看是否存在机缘造化？”

　　冥府阴妃道：“那会耗费大量时间，可能错过最精彩的节目。”

　　叶秋看着秀珠，目光移到了天皇镜上。

　　“用它试一下。”

　　秀珠微微颔首，头顶的天皇镜瞬间复苏，释放出无上仙光，普照九层时空，哗的一声就射入了第一层空间。

　　叶秋打开神戒，里面也飞出一面镜子，那是昔年叶秋葬下冥王之女时，留下的冥镜，可以显化过往岁月所发生的一切。

　　冥镜是一面逝去镜，可显化过去岁月所发生的一切，让人逐本溯源，解开许多千古之谜。

　　但是冥镜很诡异，活人不能沾染，否则必有大祸。

　　叶秋看着冥镜，眉心离开，万世雷池显化，以仙道法则之力缠住冥镜，将它拉入了叶秋元神之中的万世雷池中，以无上天仙法则去催动，避免的身体接触，完全是意念操控。

　　冥镜在转动，镜面上有岁月长河呈现出来，化为一个个漩涡，开始吞噬虚空中的时光碎片，重现昔年的一幕幕。

　　转动的冥镜在移动，在这特殊的多重空间内，一下子就射入了第三层时空。

　　叶秋驾驭着战船尽速追去，远远跟在冥镜后方。

　　秀珠在隔空驾驭天皇镜，进行另一种探测。

　　众女看看叶秋，又看看秀珠，都在密切关注。

　　其他战船都前往最下面的第九层时空，并未有人在乎叶秋这些后来者。

　　冥镜射出一道道岁月之光，在虚空中回放昔年的一幕幕，重点锁定第三层时空。

　　那是一个广阔无边的时空，叶秋驾驭着战船，一连跟进三个月，最终来到第三层时空深处，看到了一口棺木。

　　那一刻，众女都愣住了，这儿怎会漂浮着一口棺木？

　　“那是什么人留下的？”

　　绿影仙最是活泼，率先开口。

　　秀珠低吟道：“这个你得问叶秋。”

　　众女看着叶秋，发现他脸色奇异，似乎知道了什么。

　　“怎么不说话？”

　　如幽询问，眼中透着疑惑。

　　前方，那棺木漂浮不动，静静地躺在那。

　　叶秋轻声道：“你们在这等我，莫要靠近，那里有逝去之光，会吞噬仙寿。”

　　叶秋没有解释，独自跨步而出，穿越了时空，来到了棺木附近。

　　那是一口黑木棺材，看不出任何异样，可靠近之后，时光频率就会加速，形成一种错位的空间，看得见却无法触摸。

　　换言之，这黑木棺材看似在眼前，实则在另一个时空领域，眼前看到的可能只是一个投影。

　　叶秋施展出万古天荒，形成了一个特殊的时光区域，引发了黑木棺材附近的时空异变，一道道弧形的弯曲光影呈现出来。

　　叶秋在调整时光频率，试图扭转光阴，但却遭到了黑木棺材附近时空的排斥，轰隆一声就把他震飞了。

　　叶秋脸色严肃，远处观战的众女却十分惊讶，都觉得那黑木棺材太诡异了。

　　叶秋有些不服，他可是荒天师的传承者，对于时间法则的领悟与运用虽然还比不上昔年的荒天师，但也绝对超出了其他仙道高手。

　　这黑木棺材附近的时光之力代表着过去，为什么就是无法融入与靠近呢？

　　叶秋全身飞舞着时光碎片，一条条岁月长河呈现出来，他在逆转时光，想要强行切入黑木棺材所在的区域，可结果还是失败了。

　　“为什么？”

　　叶秋自语，感到疑惑。

　　这时候，冥镜突然产生了剧烈震动，摆脱了万世雷池的控制，呼啸一声就射入了黑木棺材所在的时空。

　　那一刻，叶秋清楚的看到了空间扭曲，就仿佛两个世界在瞬间融合，让冥镜一下子越过，但下一瞬间两个世界又分开了。

　　“冥镜之主，是你吗？”

　　叶秋表情怪异，轻声自语。

　　昔年，在冥葬大陆上，叶秋得到冥镜时，那个葬在冥河之中的大人物曾现身，提到了冥镜之主。

　　这么多年过去，叶秋几乎都忘记了，可谁想今天取出冥镜，却发生了这种情况。

　　“是我。”

　　一个幽幽的声音传来，外人听不到，可叶秋却被吓了一跳。

　　“你……你……在哪？”

　　叶秋失声轻呼，目光落在了那口黑木棺材上。

　　“我在过往中。”

　　那是一个女子的声音，带着几分惆怅与低落。

　　叶秋质疑道：“过往？那黑棺中？”

　　“你要这样理解也没有错。”

　　叶秋迟疑了一下，讲述起了当年得到冥镜的经过。

　　“他让我告诉你，昔年他错了。”

　　冥镜之主幽幽道：“我知道，可惜错了又如何，一切都回不去了。”

　　叶秋双唇微动，想说点什么，可话到嘴边却变成了叹息的感触。

　　几千岁的叶秋，在仙域来说是很年轻的，可他经历了太多的离别与伤痛，心境有时候也很苍老，可以理解冥镜之主的心情与那份伤痛。

　　“你在过往中，我在何处？为什么我的光阴逆转，无法融入你的逝去？”

　　叶秋沉默了片刻，问起了一个关键性的问题。

　　冥镜之主道：“你是荒天师的传承者，他的路与我不同。我在过去，他在现在，你在未来。”

　　叶秋惊疑道：“过去、现在、未来，三生传说，轮回之路？”

　　冥镜之主幽幽道：“三世轮回一场空，求来求去何日终？若得无欲心无念，一笑万古傲千秋。”

　　叶秋愣住了，在细细品味与思索。

　　“我不太明白。”

　　叶秋想了许久，还是开口求教。

　　冥镜之主轻轻叹息，悬浮在黑木棺材上方的冥镜一闪而至，竟然又飞了回来。

　　“运转万古天荒，将你的心血滴在镜面之上。”

　　叶秋看着眼前的冥镜，没有任何犹豫，全力运转万古天荒，将体内最珍贵的仙血精华滴在了冥镜之上。

　　那一刻，无数的光阴碎片呈现在镜面上，过去与现在正在融合。

　　冥镜上缠绕着恐怖的时光之力，呼啸一声就射出了一道道闪电般的光芒，缠绕在叶秋身上，在腐蚀他的生命。

　　叶秋身体剧震，下意识的想要反抗，耳边却传来冥镜之主的声音。

　　“不要排斥，用心去感悟它。没有过去，何来现在，谈何未来？”

　　叶秋略微迟疑，就选择了信任。

　　他说不清楚为什么，就是感觉冥镜之主不会害自己，所以放开了身心，任由冥镜之上的逝去之力侵袭自己的生命。

　　那是一个很痛苦的过程，无数模糊的岁月痕迹强行注入叶秋的生命印记，进入他的灵魂，融入他的过去，让他随时都可能毙命。


第1669章 各有造化

　　叶秋在坚持，在努力引导，以万古天荒为根基，逆转时光频率，身外有岁月长河显化出来，无始无终。

　　冥镜射出一道道灰暗的逝去之光，覆盖叶秋全身，让他不朽的仙躯在化道，而后重组，补足了昔日生命中缺失的过往，让光阴之力变得更加完整了。

　　这一过程持续了很久，至少有半年以上。

　　心语、小鱼、如幽、绿影仙、冥府阴妃都很担心，唯有秀珠相对平静，部分心思放在天皇镜上。

　　这期间，天皇镜从第一重时空进入了第二重时空，探索到了一些有用的信息。

　　在浩瀚无边的第一重时空中，天皇镜发现了一些残破的仙器，大多是王级仙兵，只是破损严重。

　　这些仙器很难修复，但却被天皇镜吞噬，用来弥补昔年自身的损耗，希望可以早日恢复巅峰状态。

　　这对于秀珠来说是一件好事，残缺的王级仙器中蕴含着许多罕见的仙金与仙料，全都无比珍贵，若能完全融入天皇镜，不仅可以让它恢复昔年的巅峰状态，甚至有望进一步升华。

　　在第二重时空中，天皇镜耗时五个月，探索到了一团仙道本源。

　　经过分析推断，那应该是一位半步仙王死后留下的仙道本源，蕴含着少许的仙王法则，对于叶秋和秀珠来说，正是最需要的。

　　天皇镜在追逐那团仙道本源，而秀珠则在等待叶秋的结束。

　　“你该去了。”

　　幽幽的声音回荡在叶秋耳中，大半年的时间过去，叶秋的不朽之躯九次破灭重组，终于完成了一次跨越，初步融合了冥镜上的逝去之力。

　　如此一来，冥镜不再排斥叶秋，轻轻落在了他的手上。

　　“你呢，永远呆在这吗？”

　　叶秋看着黑棺，竟有几分不舍。

　　冥镜之主淡然道：“永远是属于未来的，而我活在过去中。去吧，不必执着。”

　　叶秋道：“我还有许多不懂之处，我想……”

　　冥镜之主道：“那些你以后自会懂得，现在你该走了。”

　　叶秋轻叹，不再强求，轻抚手中的冥镜，而后将它吸入眉心识海之中，安置在万世雷池中。

　　叶秋心里清楚，只有真正将冥镜炼化，融入自己的灵魂，他才能完全掌握岁月之力的过去代表着什么。

　　看到叶秋归来，众女都围了上去，心中有太多的疑惑。

　　秀珠道：“我去一趟第二重时空，你们先去第四重时空等我。”

　　叶秋叮嘱道：“小心点，早去早回。”

　　秀珠微微颔首，就这样独自走了。

　　如幽拉着叶秋的手，问起了此前发生的一幕。

　　战船在前行，叶秋简单与众女讲述了昔年冥镜的故事，讲到了冥镜之主。

　　心语笑道：“这是你们之间的宿缘，是因果的相逢。”

　　叶秋不置可否，祭出龙凤王座，在上面静心领悟。

　　半个月后，战船进入第四重时空，众女看到了一些残破的大陆，漂浮在半空中。

　　还有许多破损严重的战船、战舰、战车，分布在不同的区域中。

　　“像是昔年大战留下的，我们仔细找找，可能否有所收获。”

　　叶秋醒来，催动冥镜帮助搜寻，借助逝去之力，将昔年这一时空发生的诸多景象都呈现出来。

　　接下来的五个月中，一行人就在第四时空穿梭。这地方辽阔无边，叶秋直接祭出了噬天碗，将这些破损的战船、战舰、战车、战兵全都吞噬一空。

　　某日，绿影仙突然看到了一枚石珠，拇指大小，表面与古老的纹路，在无边虚空中快速穿梭。

　　她将此事告诉了叶秋与其他人，可大家搜寻半天，谁也不曾看到。

　　“奇怪，就在那里啊，为什么你们看不到呢？”

　　绿影仙不解，指着某处一直在说。

　　心语道：“或许此物与你有缘，只有你能看到，要不你去试一试。”

　　叶秋道：“小心点，莫要强求。”

　　绿影仙轻笑一声，如闪电般一闪而逝，在虚空中追逐。

　　如幽看着叶秋，低吟道：“你也看不到？”

　　叶秋道：“肉眼看不到，但是可以从冥镜中看到一个淡淡的虚影。”

　　小鱼惊疑道：“那会是什么仙器吗，这么奇怪？”

　　冥府阴妃道：“仙域无疆，万古长存，必然有许多不为人知的东西留下，我们不知道也很正常。”

　　十多天后，秀珠归来，感觉整个人都变了。

　　秀珠融合了那团仙道本源，并没有顺利步入半步仙王境界，但却获益良多。

　　这段时间，叶秋的变化也很大，处于脱变过程中。

　　两个月后，绿影仙归来，一下子冲入叶秋怀中，喜滋滋的对他道：“我成功了。”

　　叶秋紧紧地抱着她，分享着她的喜悦。

　　事后，小鱼问道：“那珠子是什么？”

　　绿影仙道：“是一件仙器，能力很逆天，不属于攻击类型，但却拥有超凡的防御力。”

　　众女一听顿时来了兴趣，纷纷询问其中的细节。

　　绿影仙笑道：“那是一枚分神珠，与我融合之后，可以将我的元神印记分化出一道副元神，与主元神一模一样，看不出任何区别。如果在战斗中遇上强敌，我的主元神与副元神会自动替换，就算不幸战死，牺牲的也只是副元神而已。我的主元神将藏在分神珠内，自动隐形潜逃，不会被人察觉。”

　　如幽惊叹道：“这仙器也太妙了，简直就是保命神器啊。”

　　小鱼笑道：“确实很不凡，以悄无声息的方式逃走，制造已死的假象，从而蒙蔽敌人，可谓上策。”

　　大家都在为绿影仙高兴，一番庆祝之后，战船离开了第四重空间，前往第五重时空。

　　秀珠与叶秋都在全力探索第五重时空，结合天皇镜与冥镜之力，在三个月内就发现了一处奇异之地，那儿有一只巨大的茧，缠绕着五彩仙光，释放出奇异的波动。

　　一行人中，如幽对此感应强烈，因为她修炼的仙蝶变就蕴含着破茧化蝶的奥妙。

　　“去吧，加油。”

　　叶秋搂着如幽，给了她一个祝福的吻，众女也都纷纷叮嘱。

　　如幽不舍的挥手，独自去求取机缘，这种事情别人帮不上什么。

　　战船继续前行，不久后来到了第六重时空。

　　秀珠的天皇镜在这里发现一座云台，位于时空深处，极其遥远而飘渺，行踪飘忽。

　　众女当中心语有所感应，心灵出现在了颤抖。

　　“很奇怪的感觉，好似心灵被束缚住了，对它产生了很强烈的执着。”

　　小鱼道：“既然心生感应，你就去试一试，我们继续前往第九重时空。”

　　心语告别了众人，独自踏上了追寻之路。

　　战船上，人数在减少，大家都多少有些担忧。

　　进入第七重时空后，这儿的环境变了很多。

　　随处可见的虚空裂缝，一个个时空窟窿，让整个时空都显得异常的残破。

　　到来这一区域后，小鱼怀中的万魔琴竟然自生反应，琴弦无风而动，引起了大家的关注。

　　叶秋沉吟道：“这是帝兵魔琴，难道出自仙域？”

　　秀珠道：“如果出自仙域，多半也与暗之界有关系。”

　　冥府阴妃道：“可以让小鱼去试一试机缘，多半会有收获。”

　　小鱼眼神炙热，感觉怀中的魔琴震动不息，就像是听到了某种召唤声。

　　“我去试试，你们先走。”

　　潇洒一笑，小鱼便离开了。

　　半年后，战船进入第八重时空，这儿破损更为严重，虚空中有许多火焰在燃烧，那是昔年天仙与半步仙王死后留下的仙血造成的。

　　叶秋显得很谨慎，到了这一重时空，危机感已经很强烈，远远可以看到第九重时空中有激烈的交锋。

　　秀珠在吟唱着葬仙诀，无边虚空中，海量的仙光缠绕在秀珠头顶，形成了九重仙云，浓郁的仙光垂落下落，一部分进入了天皇镜内，一部分注入了秀珠身体之中。

　　那种状态下，天皇镜在呼啸转动，镜面上呈现出了许多画面。

　　叶秋的冥镜在第八重时空受到了很大干扰，透空神念波也遭到了冥冥中某种力量的压制，难以探索这一区域都隐藏着什么。

　　绿影仙脸上露出了一丝担忧，低吟道：“这一时空好诡异，给我一种极度不祥的感觉。”

　　冥府阴妃秀眉微皱，手里的黑伞在微微震动，竟然有了莫名的感应。

　　冥府阴妃看着秀珠头顶的天皇镜，那儿无数画面闪过，其中一个画面引起了她的轻呼。

　　一道璀璨的闪电划过，照亮了黑暗，映照出一把遮天蔽日的黑伞，笼罩着无边时空。

　　这个画面让冥府阴妃下意识的想到了手中的黑伞，二者间有太多的相似之处。

　　突然，冥府阴妃左手一麻，手中的黑伞飞射而出。

　　“我听到了一种呼唤，我要去寻找它。”

　　冥府阴妃急速飞出，来不及与叶秋、秀珠多说，跟着黑伞消失在了远处。

　　叶秋有些担忧，但却被秀珠拦住。

　　“那是她的造化，我们不宜插手。”

　　“可是……”

　　叶秋不放心，有些话他不敢说出口，因为他怕话一出口就会成真。

　　秀珠轻叹道：“宿命的因果谁能逃脱？”

　　绿影仙一愣，问道：“你们在说什么啊？”

　　叶秋苦笑，轻轻摇头。

　　“走吧，我们去第九重时空凑热闹。”

　　战船继续前进，秀珠收起了天皇镜，眼中流露出了前所未有的凝重。


第1670章 仙古天梦

　　进入第八重时空，就明显感觉到了这里不对劲。

　　前方的第九重时空更是时刻散发出危险的气息，强悍如秀珠都感到心神绷紧，就仿佛面临着莫大的威胁。

　　叶秋脸色严肃，低声道：“这战船快承受不住了，第九重时空有大凶险，必然隐藏着大机缘。”

　　天仙级别的战船都承受不起，可见这个区域有多么可怕。

　　绿影仙境界不够，浑身都在颤抖，那是发自内心的惊恐，根本无法承受。

　　叶秋将绿影仙收入体内，拉着秀珠的手，再一次祭出星帝战船，抵挡住了那种无形的压迫。

　　星帝战船在全面复苏，两千枚星核释放出恐怖的威慑力，呼啸一声就撕开了虚空。

　　两个月后，星帝战船顶着巨大的压力进入了第九重时空，这儿天地残破，虽然只是一个特殊空间，但是内部遭到了严重的破坏，产生了全新的规则之力，与外界明显不同。

　　在无边无际的时空中，不时有震天的巨响传来，源自极远处。

　　叶秋祭出了一件仙器，结果半晌之后，那仙器就自动爆炸，承受不住这儿的规则之力。

　　“这是很好的磨练之地。”

　　叶秋收起星帝战船，与秀珠一起行走在虚空中。

　　无数仙道规则缠绕在两人身上，一直在腐蚀与入侵，但却难伤叶秋与秀珠分毫。

　　“我们之前，至少有七股势力进入，甚至可能更多。”

　　秀珠颔首，低吟道：“玄武战船、黄金战车、白玉战船、石中仙、雷灵仙葫、战斧、星光战船。”

　　叶秋道：“还有我们最早看到的那艘巨型战船，多半也在这。”

　　第九重时空很诡异，意念探测受到了干扰，秀珠的天皇镜也受到了压制，导致二人无法顺利的探索远处的动静，只能侦测到小范围的情况。

　　“这一区域，半步仙王很多。”

　　秀珠轻吟，警惕的看着四周。

　　叶秋运转葬天诀，体内仙门开启，很快就感应到了一丝异动。

　　“这儿曾有仙王战死，我感应到了那种存在。”

　　秀珠蹙眉道：“仙王葬地，不祥传说。”

　　正说着，一声巨响传来，极远处一道璀璨之光照亮了一方，引起了叶秋与秀珠的注意。

　　两人朝着那个方向赶去，天行变拥有极速，奈何这一区域太大，半个月后两人都还在半路。

　　突然，叶秋停下脚步，扭头看着左侧。

　　“我感应到了天道玉玺的波动，沈毅就在那边。”

　　秀珠看着那个方向，沉吟道：“我们先避开他，这一时空高手众多，我们可伺机而动。”

　　叶秋迟疑了一下，还是采纳了秀珠的提议，两人往另一个方向走。

　　一个月后，叶秋看到了一块残破的大陆，上面有一团血雾，释放出嫉妒危险的波动。

　　“那是仙王之血，蕴含着大诅咒，连半步仙王都不敢进入。”

　　秀珠皱眉道：“我在想，当年这个多重时空是怎么形成的？如果有仙王造化，为何其他仙王不出手抢夺？”

　　叶秋道：“我觉得吧，这儿就算有造化，也属于那种仙王看不上眼，半步仙王觉得有用，天仙高手不敢涉足。这就是它为什么存在，不曾被仙王摧毁的缘故。真的连仙王都感兴趣的话，根本就轮不到我们了。”

　　秀珠道：“这地方适合我修炼，可若是我施展葬仙祭，就会造成很大波动，引起其他高手的敌视。”

　　叶秋道：“伺机而动吧，面对半步仙王，我们毫无优势。”

　　两人四处行走，看到了许多黑洞、血雾、漩涡，还有仙王残骨化作的巨山，有半步仙王的尸首在焚烧虚空。

　　更有数以千计的天仙头骨在虚空中布成仙阵，让人不敢靠拢。

　　时光匆匆，半月之后，叶秋和秀珠来到时空深处，看到那白玉战船在急速移动，后面出现了雷灵仙葫与星光战船，竟然都在追击那白玉战船。

　　“奇怪，仙域的雷灵仙葫同域外天的战船同时追杀这白玉战船，难道白玉战船得到了大造化，怀璧其罪？”

　　这是叶秋唯一想到的解释，否则以仙域和域外天之间的敌对立场，不管白玉战船出自何处，都不至于遭到两方高手的围攻。

　　“我们跟去看看。”

　　秀珠也觉得奇怪，想不到其他理由。

　　白玉战船速度极快，释放出强大的震荡波，在无边无际的时空中胡乱穿梭。

　　雷灵仙葫与星光战船在合力围堵，但因为毫无限制，想要截住白玉战船有很大难度。

　　叶秋与秀珠追了二十天，白玉战船一直的逃亡，并没有实质性的结果。

　　秀珠催动天皇镜推断，却意外得出了一个结果。

　　“白玉战船在绕圈子，它似乎在寻找什么。”

　　叶秋一愣，陷入了深思。

　　“这样，你继续盯着它们，我在这个范围内找一找，看能否有所收获。”

　　叶秋与秀珠兵分两路，展开了分头行动。

　　秀珠远远盯着，发现那雷灵仙葫与星光战船颇为急切，但就是拦不住白玉战船。

　　叶秋在白玉战船活动的范围内四处穿梭，密切留意任何线索，一连十八天都毫无收获。

　　“是秀珠猜错了，还是我忽略了什么？”

　　叶秋觉得奇怪，再一次祭出冥镜，运转时光之力，在搜寻过往发生的经历。

　　两天后，叶秋发现了一个黑洞，内有血光溢出。

　　“黑洞与血雾的结合体，这还是第一次遇到。”

　　叶秋觉得奇怪，悄然临近那黑洞。

　　这是一种吞噬漩涡，但却蕴含着黑暗物质，具有腐蚀万物之力，仙道高手如果掉进去，那都必死无疑。

　　叶秋观察了许久，催动黑暗魔决，感应到了黑洞中的黑暗物质，并捕捉到了一些信息。

　　“血雾是仙王之血，原本不在其中，为什么会进去呢？”

　　叶秋对于这种情况很好奇，但黑洞古怪，充满了杀机，他也不敢贸然进入。

　　继续观察，叶秋慢慢发现，黑洞的腐蚀之力，与血雾的腐朽之力竟然形成了一种对冲。

　　也就是说，单纯的进入黑洞或是进入血雾，仙道高手都会快速死去。

　　可若是先进入血雾，再进入黑洞，就能利用黑洞与血雾之间的排斥力，形成一种压制，反而延缓生机。

　　掌握了这一点后，叶秋恍然大悟。

　　这黑洞内的血雾中有人被困住了，至于是什么人，为什么会被困在这，那就不得而知了。

　　“这人看来很聪明啊，竟然想出来这种延缓生命的招数，可惜依旧无法摆脱。”

　　叶秋惊叹，对于那被困之人颇为好奇，心中动了进去看一看的念头。

　　然而黑洞凶险，这一去会不会把自己也搭进去呢？

　　叶秋有些犹豫，考虑了许久，突然想到了白玉战船，它究竟在找什么，会不会就是寻找这黑洞中的那人呢？

　　这个念头让叶秋立马下定了决心，在一番思索后，叶秋祭出了噬天碗，将自己罩在其中，借助王级仙器的防御力，硬闯黑洞。

　　一声巨响，黑洞震动，扭曲的时空破灭万物，若不是有噬天碗保护，叶秋多半会仙躯破灭，元神重创。

　　进入黑洞后，那儿的空间比想象中大很多，一团血雾被禁锢在黑洞中心位置，一缕缕黑色闪电缠绕其上，困住了这团血雾，彼此间有法则在对冲。

　　叶秋观察了一会，驾驭着噬天碗往内冲，在临近血雾时遭到了可怕的腐蚀之力侵袭，幸亏有王级仙器护体。

　　那团血雾直径超过百丈，叶秋费了一番劲才冲进去，里面的情景让叶秋一愣，既在意料之中，又在意料之外。

　　血雾内部有许多红色的光束，如闪电般吞噬万物，腐朽万灵，可快速磨灭仙道高手。

　　在这血雾之中困着一个人，那是叶秋早就料到的，只是让叶秋不曾想到的是，那被困之人竟然是一个女人。

　　白衣如雪，胸前被鲜血染红，紫金色的长发笔直垂落，一张苍白的脸庞拥有精致的五官，即便是见惯了绝代美女的叶秋，也深深被那张脸给吸引住了。

　　那是一个看上去二十出头的绝世佳人，苍白的脸色，灰暗的眼神并不能掩饰她的绝代风华，只能说明她身负重伤，正处在极度危险的状态下。

　　这个女人虽然重伤，虽然濒临死亡，但是她很平静，淡紫色的双眼清澈而明媚，有种说不出的美。

　　那是一种纯净的美，她就仿佛一块晶莹的玉石，完美无瑕，唯有眉宇间透着淡淡的幽怨与失落。

　　这女人很虚弱，但她还是发现了突如其来的不速之客，眼神中露出了一丝警惕，但并无慌乱之色。

　　叶秋从噬天碗中飞出，静静地看着绝美的女子，两人四目接触，凝聚的眼神中有火花在飞射，但意识在交流。

　　那一刻，叶秋心神一颤，超光冥幻斩竟油然而生，差一点将这女子的元神斩灭，但他忍住了。

　　“你是谁？”

　　女子的声音清脆而略显虚弱，眼中透着一股神采，她似乎从叶秋身上发现了什么。

　　“我叫叶秋，从诸天万界进入仙域，你呢？”

　　女子眉宇间多了一丝异彩，低吟道：“天梦，来自仙古。”

　　叶秋一愣，愕然道：“天梦，仙古？”

　　女子露出了一丝笑容，轻声道：“那是仙域口中的域外天，是一个原本很美，如今却很荒凉的地方。”


第1671章 淡淡情愫

　　叶秋眉头微皱，虽然早就猜到了几分，但真正面对时，心里还是不免会有所迟疑。

　　一个域外天的高手，对于仙域来说那是死敌，自己要不要救她呢？

　　天梦显然看透了叶秋的心思，轻声道：“你精通帝族绝技，这在仙域来说是很少见的。”

　　叶秋不语，默默地看着她，心中闪过诸多念头。

　　天梦虚弱道：“你在考虑要不要救我。”

　　叶秋复杂一笑，头顶的噬天碗突然放大，一下子将天梦罩在其中。

　　如此一来，血雾对她的伤害立时停止，她也从漂浮的状态变成了站立状态。

　　“我在想，救你对我来说，意味着什么。”

　　天梦看着叶秋，俏皮地问道：“意味着什么？”

　　叶秋坦然道：“我不知道，或许是缘，或许是孽。”

　　天梦凝视着叶秋的双眼，轻声道：“抛开一切，遵从本心，你会救我吗？”

　　“会。”

　　叶秋没有犹豫，他很喜欢天梦那双纯净的眼睛，这是叶秋所不具备的。

　　他是正与邪的融合，双手血腥，充满了杀戮，却又被无数的情缘纠缠着。

　　“我可以不告诉你，我的真实身份，那样你或许不会这么为难。”

　　天梦轻吟，虚弱的她来到了叶秋身侧，嘴角还有鲜血涌出。

　　叶秋看着天梦，心里有种很奇怪的感觉，这个女人偶尔会很俏皮，但是无形中有种令人折服的气度。

　　叶秋伸出手，观察着天梦的反应。

　　“你相信命运吗？”

　　天梦把手放在了叶秋手中，细白的手指有些微凉，肌肤嫩滑，握在手里很是舒服。

　　“那已经不重要了。”

　　叶秋没有正面回复，将强大的仙道本源注入天梦体内，协助她疗伤，但他的仙道本源与天梦有所不同。

　　叶秋取出一些仙晶递给天梦，这种方式反而更适合。

　　“我们怎么出去？”

　　天梦很自然，就仿佛是老朋友，并无任何生分，这让叶秋有种说不出的感觉，并不排斥更不讨厌，反而很喜欢。

　　叶秋驾驭着噬天碗，借助王级仙器之力开始往外冲，本以为会很顺利，可结果让叶秋惊呆了。

　　一连三次尝试，叶秋都未能冲出去，王级仙器并不是万能的。

　　“奇怪，进来的时候很容易，出去就难了。”

　　天梦轻吟道：“黑洞具有吞噬之力，进来当然容易，要出去就是逆行，你需要克服血雾与黑洞的双重压制。”

　　叶秋皱眉，双重压制可不是那么容易突破的。

　　刚才的三次尝试，叶秋几乎是倾尽了全力，但却未能成功，接下来该怎么办呢？

　　“你当时怎么进入这儿？”

　　天梦笑道：“我被人暗算，身负重伤，不想落在对方手上，所以选择了逃亡。但是敌人追的紧，万般无奈下，只能选择自毁，进入了血雾中。”

　　叶秋质疑道：“是仙域的高手暗算你？”

　　天梦摇头道：“是域外天。”

　　叶秋略感意外，问道：“为什么要暗算你？”

　　天梦看着叶秋，笑道：“你在仙域有敌人吗？”

　　叶秋释然，笑道：“很多敌人，但我的情况与你不同，我是从诸天万界来的。”

　　天梦轻吟道：“仙域和域外天其实都差不多，没有所谓的正与邪，对与错，全都是为了名利，为了权势而彼此争斗。”

　　这个道理叶秋自然懂，但还是有些事情需要问清楚。

　　“为什么仙域高手也在追杀你呢？”

　　“因为他们觉得我得了大造化，想要趁机抢夺。但凡来此之人，不都是冲着仙王传承，或是大机缘而来的吗？”

　　天梦水汪汪的眼睛迷人极了，透着几分俏皮与坦荡，感觉整个人很放松，心灵是敞开的。

　　叶秋做不到这样，他甚是有些疑惑，为什么天梦可以这样坦然自若。

　　“你的心很复杂。”

　　天梦眨眨眼，嘴角泛起了一抹微笑。

　　叶秋苦笑道：“或许是我经历的悲伤比你多吧。”

　　移开目光，叶秋开始考虑如何冲出去。

　　天梦现在身负重伤，几乎帮不上忙，那就只能依靠叶秋了。

　　“待会我们再试一下，看能否冲出去。”

　　天梦道：“你有多大把握？”

　　叶秋迟疑道：“不好说，五层吧。到时候我会将你收入体内，全面复苏噬天碗，争取一次成功。”

　　天梦笑道：“不怕我在你体内捣乱，趁机偷袭你啊？”

　　叶秋看着她，反问道：“你会吗？”

　　天梦俏皮道：“你觉得呢？”

　　叶秋笑了，突然一把将她搂入怀中，给了她一个拥抱。

　　“预祝我们成功吧。”

　　天梦身体微微一僵，但眨眼就放松下来。

　　“加油吧，我可靠你了。”

　　叶秋微微颔首，松开天梦，彼此凝视了片刻，叶秋就把她收入了体内。

　　之后，叶秋开始蓄势准备，运转葬天诀，头顶出现了仙环，内部有混沌帝仙花显化，右手的命魂珠闪烁着乌黑的魔光，整个人迅速魔化。

　　这一刻，为了冲出去，叶秋动用了最强实力，体内九十九道仙门全部开启，连同那个黑洞都打开了。

　　一座混沌金字塔浮现，三十三层有些模糊，状态并不稳，显然要维持这种状态难度很大。

　　叶秋将体内的黑血注入噬天碗中，让它出现了剧烈的震动，开始全面复苏，释放出恐怖的波动。

　　之后，叶秋长啸嘶吼，整个人化为一头盖世魔尊，驾驭着噬天碗，挥舞着魔兵夜陨开始往外闯。

　　这一次，叶秋的整合战斗力提升到了最高，夜陨挥舞之中劈开了血雾包围，摆脱了第一重压制。

　　接下来，叶秋朝着黑洞外冲去，但却遭到了黑洞的束缚与吞噬，那种力量牢牢黏住叶秋，让他一次次冲击，一次次被拦住。

　　噬天碗不断放大，夜陨锐不可当，顷刻间三千次的冲击震碎了黑洞，但束缚之力依旧存在。

　　叶秋长啸，身上的混沌金字塔转动起来，形成了一种反噬漩涡，与黑洞形成了对冲。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，叶秋魔化状态下战力惊天，却也觉得异常艰难，连续轰炸了上万次，黑洞的裂痕在变大，可他依旧未能如愿。

　　“万古天荒，我葬穹苍！”

　　叶秋狂吼，将葬天诀与时间法则结合起来，以自身为承载体，容仙道法则于一炉，爆发出了最强毁灭冲击波。

　　哗啦啦的爆响震碎了时空，巨大的黑洞如山峰崩塌，产生了反向冲击力，不断挤压着叶秋的身体，让魔化之后的他都身负重伤，七孔溢血，肌肤开始转白，难以维持那种状态。

　　巨大的混沌金字塔开始崩碎，叶秋体内的葬天塔在迅速撑开，极力防护自身，但依旧被炸得支离破碎，遭到了前所有未的重创。

　　这一幕持续了片刻，扩散的光芒覆盖极远，仙雾翻滚，虚空震颤，好一会才平复下来。

　　叶秋全身火焰燃烧，鲜血外涌，化为翻滚的仙纹与符印，在修复他破损的身躯。

　　噬天碗在吞食天地，汇聚海量的精华，缠绕在叶秋身上，让他的仙躯快速复原，但却有大道之伤，那不是轻易可以恢复的。

　　两个时辰后，叶秋身上的火焰逐渐熄灭，肌肤光洁如玉，好似新生一样。

　　收起噬天碗，叶秋放出了天梦。

　　“运气还算不错，成功了。”

　　天梦看着四周，轻笑道：“我又逃过一劫了，你说我该怎么感谢你呢？”

　　俏生生的模样，顾盼生辉的双眸，配上那绝美的容貌，让叶秋都有些失神。

　　“随你吧，我救你只是为了一份美好，没想过你要回报。”

　　天梦俏皮一笑，来到叶秋身旁，从脖子上取下一条项链，亲手戴在了叶秋的脖子上。

　　项链上有一个象牙玉坠，闪动着晶莹之光，看上去很珍贵。

　　天梦轻抚着玉坠，拉开叶秋的衣领，将玉坠给他贴身藏好。

　　“好好收着，不要弄丢了，不然以后你可找不到我哦。”

　　天梦笑颜如花，那笑容让叶秋有些陶醉，心情有些异样。

　　“为什么？”

　　叶秋的话很奇怪，但天梦却明白。

　　“因为你在我绝望的时候给了我希望，我要走了，在这里你要千万当心星宿战船。”

　　叶秋好奇道：“星宿战船，就是暗算你的人吗？”

　　天梦道：“他们出自星辰海，北星千叶是一个心狠手辣，卑鄙无耻之徒，你要远离他。”

　　星辰海三个字引起了叶秋的兴趣，他想到了星帝战船。

　　“听闻星辰海有一艘星帝战船，是吗？”

　　天梦一愣，惊讶的看着叶秋。

　　“你听过星帝战船？那是昔年星辰大帝的座驾，号称域外天有史以来最强帝器之一，可惜在很久以前就失踪了。”

　　叶秋问道：“星辰大帝还活着吗？”

　　天梦要脱道：“传说他早消失了，估计多半不在了，他的下落是个谜，因为时间久远，早已无人过问了。”

　　叶秋哦了一声，问道：“你要回域外天了？”

　　天梦俏皮道：“怎么，舍不得我啊？”

　　叶秋双唇微动，苦笑道：“有点吧。”

　　天梦盈笑道：“我们还会相逢的……嗯……我该走了。”

　　这时候，一艘白玉战船破空而来，射出一道璀璨仙光，缠绕在天梦身上，拉着她瞬间远去了。

　　叶秋挥手道别，他早就猜到天梦与那白玉战船有关，可是当天梦远去后，他才突然意识到，好像有件重要的事情被自己忽略了。


第1672章 四强汇聚

　　此刻，雷灵仙葫与星宿战船从两个方向追来，两道意念扫过叶秋，但却没有丝毫停留，眨眼就远去了。

　　半晌后，秀珠赶来，落在了叶秋身旁。

　　“白玉战船改变了方向。”

　　“我知道。”

　　叶秋复杂一笑，拉着秀珠急速远去，出现在了另一个地方。

　　“刚才我救了天梦……”

　　叶秋没有隐瞒，包括对天梦的印象都说了。

　　秀珠听完，轻吟道：“域外天，看来你忘了问她的身份与实力了。”

　　叶秋苦笑道：“是啊，我当时没有多想，但事后想想，她极有可能是半步仙王，只是当时重伤，消耗过大。”

　　秀珠道：“那已经不重要了，只要你觉得她不是坏人，那就够了。”

　　两人继续在第九重时空穿梭，密切留意这里的情况。

　　半个月后，叶秋看到了石中仙战船，它正被那黄金战车追赶，在快速逃亡。

　　“那是域外天的高手吗？”

　　秀珠看着黄金战车，上面的金甲战神不知道来历，一切都只能猜测。

　　“有可能，我们先跟去瞧瞧。”

　　叶秋搂着秀珠的手，两人远远跟着，一晃就是三个月过去，石中仙战船来到了一处特别的地方。

　　六块漂浮的大陆构成了一座祭坛，中心位置有一个漆黑的深渊，吞吐着毁灭之光，散发出恐怖的波动。

　　当沈毅驾驭着石中仙战船来到这儿时，除了紧追不舍的黄金战车外，那雷灵仙葫、星宿战船、巨型战斧竟然都在。

　　五大势力各据一方，围绕在那祭坛四周，目光全都齐聚在那深渊处。

　　叶秋与秀珠站在远处，隐藏着自身的波动，在密切关注。

　　沈毅战在船头，左侧是黄金战车，上面立着那位金甲战神，看不清具体面目，被混沌之气笼罩。

　　沈毅右侧是星宿战船，上面立着一个星光璀璨的身影，释放出震慑人心的恐怖波动，强大而自负，一看就是半步仙王强者。

　　沈毅对面，巨大的战斧上立着一个莽汉，周身遍布仙纹，双眼如太阳一般璀璨，蛮荒之气撕裂诸天，手中提着一把石斧，拥有半步仙王的实力。

　　雷灵仙葫上，一个雷电缠绕的巨大身影负手而立，霸气如虹，身外出现了一座座雷池，释放出毁灭万仙的恐怖波动。

　　“除了沈毅，四位都是半步仙王，情况对我们颇为不妙啊。”

　　秀珠脸色凝重，这样环境下，她和叶秋几乎插不上手。

　　“沈毅的境界与我们相当，也是天仙巅峰，距离半步仙王只是一步之遥。”

　　叶秋神色冷漠，在盘算着有无可能杀掉沈毅。

　　就目前的情况来看，五大势力如果彼此敌对，那么叶秋与秀珠是有希望杀掉沈毅的。

　　但是这儿充满了变数，玄武战船未曾出现，谁也不知道它是否出现，何时出现，所以叶秋必须将这变数考虑进去。

　　祭坛四周，漂浮的六块大陆上有黑色火焰在舞动，蕴含着绝命的诅咒。

　　沈毅头顶着天道玉玺，整个人仙光汇聚，颇有几分超凡的气质。

　　“诸位先来，可知道这深渊之中藏有什么？”

　　沈毅打破了沉寂，把话题引到了大家关心的祭坛之上。

　　雷灵仙葫上，那位半步仙王道：“最先来这的是轩辕战斧，你问他吧。”

　　战斧上，那气势慑人的莽汉哼道：“奔雷天君，你少把话题移到我身上，你不对付域外天的强敌，反而与星宿战船的北星千叶一块赶来，不会是私下有什么见不得人的勾当吧？”

　　雷灵仙葫上，奔雷天君哼道：“轩辕石上，你少在这血口喷人。我和北星千叶一起追踪白玉战船，最终谁也没有追到，才无意中来到这，那只是巧合，你不要想歪了。”

　　星宿战船上，北星千叶阴笑道：“说这些没用，既然来到这，大家还是说一说这祭坛吧。否则你猜来，我猜去，彼此怀疑，不知要耽误到什么时候去了。”

　　轩辕石上哼道：“少说得那么好听，想知道情况，你自己去探啊。”

　　北星千叶没用理他，扭头看着黄金战车上的金甲战神，问道：“西月长空，你追那石头战车干嘛，不会是吃饱了没事干吧？”

　　战车上，金甲战神西月长空不悦道：“我为什么要告诉你？”

　　北星千叶嘿嘿笑道：“至少我们都来自域外天，必要时还可以联手啊。”

　　西月长空冷冷道：“和你联手没必要，我还想多活几年。”

　　沈毅看着轩辕石上，问道：“你出自幻之界？”

　　轩辕石上冷哼道：“那又怎样？”

　　沈毅笑道：“我是天道玉玺的传承者，你应该知道我来自何方。”

　　轩辕石上眼神微变，问道：“你是圣仙王之徒？传说仙圣界的圣仙王超凡至上，号称仙域第一仙王，一生炼制了两大王级仙器，第一件就是天道玉玺，代表着仙道正统。第二件是天圣碑，威力无双，代表着战力高强。”

　　沈毅笑道：“我是关门弟子，这一次听闻此处有大造化，所以来瞧瞧。你如果知道深渊之中有什么，还望相告。”

　　仙王的关门弟子，这可不是一般弟子可比的。

　　轩辕石上虽然来自幻之界，但对于仙域第一仙王的关门弟子还是多少有些忌惮的。

　　奔雷天君、北星千叶、西月长空都看着轩辕石上，等待着他的回答。

　　“深渊之中，可能藏有仙王精血，蕴含着残缺的仙王法则。”

　　轩辕石上迟疑了片刻，还是将自己所掌握的情况告诉了大家。

　　对于仙王来说，这种仙王精血所蕴含的残缺仙王法则并没有多大用处，但是对于半步仙王与天仙巅峰高手来说，若能融合仙王精血，获取其中所蕴含的仙王法则，就有望步入半步仙王境界，或是更上一个台阶。

　　这种机缘堪称是大造化，就看谁能得到了。

　　“既然有仙王精血，大家为什么不进去呢？”

　　沈毅在试探，贼溜溜的双眼留意着四位半步仙王的反应。

　　西月长空嘲讽道：“你以为仙王造化是这么容易就能得到？”

　　北星千叶道：“要是轻易就能进入那祭坛深渊，轩辕石上还会等着我们赶来？他早就进去了。”

　　沈毅道：“这个肯定有危险，但我们光是在这斗嘴，谁也不行动，不尝试，岂不是浪费时间？”

　　奔雷天君哼道：“你何不问一问轩辕石上，他在等什么呢？”

　　远处，叶秋与秀珠在悄然关注，心里也在思考。

　　对于沈毅的天道玉玺出处，两人早有所知，却不曾想到，圣仙王竟然是仙域第一仙王，一生炼制了两大王级仙器。

　　在叶秋所掌握的信息中，每一件王级仙器都倾注了仙王的毕生心血，终其一生能炼制成一件就很不容易，想要炼制出两件王级仙王，那几乎是不可能的事情。

　　首先，王级仙器的材料很难找寻，无比的珍贵与稀缺。

　　其次，耗费的资源与精力，那也大得吓人。

　　第三，王级仙器的成功率并不高，偌大的仙域也容不下太多的王级仙器，那是等同于仙王一般的存在，全面复苏之后强横之极。

　　至于祭坛深渊中有仙王精血，这一点叶秋略感怀疑，昔年仙王战死，怎么可能还有精血残存，早就应该在战斗中耗费干净。

　　若说这儿有王级仙器，叶秋还觉得有几分可信，但是仙王精血何其珍贵，对于力战而亡的仙王来说，那几乎是不可能剩余。

　　“轩辕石上在说谎。”

　　叶秋突然意识到这个问题，但却不打算告诉在场之人。

　　秀珠低吟道：“不管发生什么，我们都只能远观，静待时机。”

　　祭坛附近，轩辕石上面对大家的凝视与质疑，显得很平静。

　　“这地方一个人闯不进去，至少得三四个半步仙王联手，才有希望进得去。”

　　北星千叶诡笑道：“所以你是在等我们。”

　　西月长空质疑道：“我们怎知你所言当真？”

　　轩辕石上冷冷道：“你们大可不信，何必多问。”

　　沈毅看着奔雷天君，沉吟道：“你觉得呢，要不大家联手试一试？”

　　奔雷天君道：“我不太相信。”

　　轩辕石上哼道：“不信你自己去试啊，何必问我。”

　　奔雷天君道：“我正有此意。”

　　仙葫震动，朝着祭坛深渊飞去，虚空中数不尽的符文显化出来，如纵横交错的破灭之光，在阻止仙葫靠近，并同时对仙葫产生了可怕的腐蚀，想要摧毁它。

　　奔雷天君站在仙葫之上，全身仙光化雷，崩碎四方，一条条符文仙链旋转摆脱，构建成初步的仙王法则，在对抗虚空中的腐蚀之力。

　　轰隆隆的雷鸣震天裂地，在那祭坛深渊附近，时空出现了裂痕，有怪兽一般的异能射出，炸碎虚空，破灭乾坤，化作焚天煮海的光焰，砰地一声就把奔雷天君逼退。

　　沈毅、轩辕石上、北星千叶、西月长空都看在眼里，脸上露出了惊讶之色。

　　奔雷天君可是半步仙王，竟然还没有靠近祭坛深渊，就被直接逼退，可见这地方确实非同小可，暗藏着玄机。

　　沈毅剑眉微皱，他属于天仙境界巅峰领域，虽然有天道玉玺在手，但能否有机会进入深渊那还说不定。

　　如果半步仙王以下之人都进不去，那他该如何应对？


第1673章 机会难得

　　沉默中，时间匆匆流逝。

　　奔雷天君尝试了两次，都无功而返，不得不暂且相信了轩辕石上的话。

　　“既然单人无法靠近，不如我们联手试一试。”

　　北星千叶提出了建议，并观察大家的反应。

　　沈毅道：“这个我赞成。”

　　轩辕石上道：“联手可以，但不许背后偷袭，在没有进入之前，大家要齐心协力。”

　　西月长空道：“这个没问题，互助互利，我相信大家都不是蠢人。”

　　奔雷天君问道：“如何联手？”

　　五大高手开始商议，半个时辰后，大家便开始尝试。

　　沈毅虽然境界最弱，但是他有天道玉玺，那可是王级仙器，能汇聚大气运，所以大家都同意让他参与。

　　轩辕石上、北星千叶、奔雷天君、西月长空各自蓄势准备，战船、战车、战斧都释放出璀璨无比的仙光，照亮了一方天地。

　　叶秋与秀珠在密切关注，心情有些怪异，不希望他们成功，却又想要看一看那祭坛深渊中到底藏有什么奥秘。

　　五团炙热无比的仙光联合一体，朝着祭坛深渊轰去，大家全力以赴，对抗着深渊的腐蚀之力与排斥力，强行朝着深渊推进。

　　强强联手，进展很顺利。

　　焚烧的仙光将深渊发出的腐蚀之力与诅咒之力撕碎，包裹着五大强者超深渊入口靠近。

　　在这一过程中，石中仙战船、星宿战船、黄金战车、轩辕战斧、雷灵仙葫都遭到了超强的抵抗与排斥，竟然无法逼近。

　　不得已，四位半步仙王与沈毅放弃了整体进入的打算，轻装前行，不断朝深渊入口逼近。

　　这过程并不顺利，四位半步仙王都在怒吼，在倾尽全力，沈毅更是疯狂催动天道玉玺，这才勉强来到深渊附近。

　　“成败在此一举，大家往前冲。”

　　轩辕石上大吼，其余之人长啸震天，一起往深渊中冲去。

　　轰！

　　一声巨响，深渊入口出现了破损，四位半步仙王化为了四道光华，身上释放出了少许的仙王法则，硬生生的挤开了缺口，侥幸冲了进去。

　　沈毅实力稍弱，虽然拼尽全力冲到了入口，但却被一股玄妙的排斥力给反弹了出去。

　　“该死！”

　　沈毅大怒，心中充满了不甘，他是天地的宠儿，有大气运，为什么冲不进去？

　　天道玉玺在震动，感受到了一股强大的诅咒与排斥，分析出了其中的原因。

　　仙王葬地乃不祥之地，气息与天道玉玺相反，正好形成对冲。

　　加上沈毅还不是半步仙王，自身实力不够，所以其他四人成功了，但他却未能闯进去。

　　祭坛四周，星宿战船、轩辕战斧、黄金战车、雷灵仙葫上都有高手出现，这些都是半步仙王麾下，全都是天仙境界中的佼佼者。

　　他们守护着半步仙王的座驾，目光却落在了沈毅身上，不时打量着天道玉玺，颇有几分贪婪之色。

　　沈毅回到石中仙战船上，心情很不悦，机缘造化就在眼前，可他竟然进不去。

　　这是沈毅进入仙域后，遇上最憋屈的遭遇。

　　一个女仙一闪而至，来到了沈毅身侧。

　　“不用太在意，这儿的机缘不一定适合你。”

　　那女仙极美，乃是一位天仙境界的强者，看上去二十多岁，白衣如雪，有飘飘欲仙的气质。

　　沈毅微微颔首，用手抚摸女仙的秀发，但目光却留意着深渊入口中的动静。

　　叶秋看到这一幕，与秀珠交换了一个眼神，两人迅速朝着祭坛附近飞去。

　　这是千载难逢的机会，在没有半步仙王的情况下，正是斩杀沈毅的最佳时机。

　　六块漂浮的大陆构成的祭坛范围很大，叶秋与秀珠以天行变极速前行，也耗费了两日光阴。

　　当叶秋现身，战船上的沈毅有所感应，俊美的脸上露出了惊讶之情。

　　“是你，我们有很多年不见了，看来你还是很怀念我啊。”

　　沈毅很快恢复了平静，语调中还透着几分玩味。

　　叶秋笑道：“几千年不见，怎能不怀念啊。”

　　沈毅身边，那美丽的天仙好奇道：“故友？”

　　沈毅郎笑道：“是啊，陪我一路走到仙域的老朋友了，印象中其他人都不在了，就剩下他们了。”

　　秀珠淡雅道：“故人相逢，当好好叙叙旧，你是请我们上去，还是你自己下来？”

　　沈毅道：“多年不见，就这样聊聊天不好吗？”

　　叶秋笑道：“这样岂不显得太生疏了。”

　　沈毅道：“主要是这儿还有其他朋友，来我给你介绍一些。星宿战船，来自域外天的星辰海，黄金战车也出自域外天。”

　　秀珠打断道：“你这仙王之徒，什么时候和域外天的人勾结在一起了？”

　　沈毅笑道：“初识，碰巧遇上了。轩辕战斧，出自幻之界，雷灵仙葫，出自雷之界。这两位一个是叶秋，另一个秀珠，想必大家都有所耳闻吧。”

　　轩辕战斧与雷灵仙葫上的高手原本并未将叶秋与秀珠放在眼中，但听到两人的名字后，双方的高手都愣住了。

　　沈毅身旁，那美丽天仙也露出了震惊之色，脱口道：“第二代葬仙师与荒天师。”

　　星宿战船与黄金战车上，域外天的高手都发出了惊呼。

　　“第二代葬仙师？”

　　他们对于荒天师不是很熟，但是葬仙师不仅名震仙域，连域外天很多高手都听说过。

　　叶秋冷笑道：“沈毅，你这打算借刀杀人吗？”

　　沈毅嘿嘿笑道：“老朋友了，我当然要给你介绍一下，免得你不认识啊。”

　　秀珠漠然道：“介绍完了，你打算怎么招呼我们啊？”

　　双方从谈笑风生逐渐变成了针锋相对，无形的杀气弥漫在虚空中。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。但这儿还有别的朋友，我得先问一问他们，是不是也和你们相熟，有什么旧话要说？”

　　沈毅很淡定，目光移到了雷灵仙葫与轩辕战斧上。

　　“听说风六郎与雷电双圣与叶秋关系不错，想来你们也一定很熟了。”

　　雷灵仙葫上，一个中年天仙怒视着叶秋。

　　“你敢杀仙王之徒，这是藐视我们雷之界，乃大不敬，人人得而诛之。”

　　轩辕战斧上，一个白发天仙看着秀珠，恨声道：“听说千幻王是死在你的手中。”

　　秀珠淡漠道：“不错，千幻王是被我杀掉的，你想为他报仇？”

　　白发天仙怒笑道：“千幻王不仅仅是仙王之徒，还和我家主人关系莫逆，今天既然遇上，我们就要杀了你为千幻王报仇。”

　　秀珠冷笑道：“一群蠢货，被沈毅利用，还沾沾自得。”

　　叶秋看着沈毅，嘲讽道：“你打算让他们打头阵，然后你好趁机开溜？”

　　沈毅笑道：“相识一场，何必说话挖苦人呢，你觉得我是会逃走的人吗？”

　　叶秋冷笑道：“问题是，你是人吗？我就觉得奇怪了，一头扁毛畜生，却偏偏成了仙兽界万兽天尊的传人，照理说你应该进入仙翼界才对啊，你是不是投错了胎，走错了地方？”

　　沈毅笑容一冷，不悦道：“叶秋，你休要嘴臭，在仙域你斗不过我。”

　　叶秋大笑道：“在仙路之上，是谁落荒而逃，狼狈如狗，见到我就退避三舍？几千年了，你有天道玉玺在手，又有万兽天尊的仙王宝典，你敢与我生死一战吗？”

　　沈毅哼道：“我会与你这种卑贱之人一般见识吗？”

　　叶秋冷然道：“卑贱，这词语用在你身上比较适合吧？若是把你当作是圣仙王的传人，那么算起来，你的两位师兄都败在我手中，一死一伤，那七绝圣君若不是逃得快，早就见阎王去了。你敢不敢来为你两位师兄报仇啊？或者说，在你心目中，就从没有把他们当成师兄，因为他们在你眼里没有利用价值，连猪狗都不如，你除了自己外，谁也不顾？”

　　沈毅身边，那天仙美女反驳道：“你胡说，沈毅不是这样人。”

　　叶秋不屑道：“他是畜生，根本就不是人，六爪神鹰，你听说过吗，那就是他的本体，他不曾告诉过你吧。他的天道玉玺也是通过背后暗算，残杀同伴夺来的，他有对你说过吗？没有吧。”

　　女仙怒道：“你胡说，我不信。”

　　叶秋冷笑道：“你信不信都改变不了你是个蠢货的事实，昔年天道玉玺的传人自称天之子，从第一次见面就与我为敌，后来在仙路上与沈毅联手，两人一起与我对坑，可惜最关键的时刻沈毅背叛了他，出手将其暗杀，抢走了天道玉玺，堂而皇之的成为了天道玉玺的新主人。”

　　沈毅笑道：“精彩，真精彩，你觉得这话能骗得了我身边的人吗？”

　　叶秋冷酷道：“我只是让他们在死前知道，你曾经是怎样的一个人，信不信都没关系，因为他们全都会死。”

　　沈毅最看不惯叶秋的自负，因为每一次争斗叶秋都占上风，这是沈毅最无法承受的。

　　“别狂，今天就让你死在我手中。”

　　沈毅极度自负，数千年不见，他相信自己在仙域比叶秋混得好，虽然叶秋如今名气很大，可沈毅从来不觉得自己会输给叶秋。

　　特别是沈毅获得天道玉玺之后，汇聚诸天大气运于一身，成为了仙域的一个传奇，短短数千年就修炼到了天仙巅峰境界。


第1674章 战船撞击

　　这是其他仙道高手无法比拟的，在这几千年中，唯一可以与之抗衡的似乎也就叶秋与秀珠了。

　　沈毅的目标是五千年内成为半步仙王，打破仙域有史以来的最快纪录，以便日后成就仙王，横扫无敌。

　　很多天仙想都不敢想，但沈毅却朝着那一步前进着。

　　“就你，配吗？”

　　叶秋一脸鄙视，并非轻敌大意，而是故意刺激沈毅。

　　作为从小到大的死对头，叶秋知道沈毅很狡诈，只有把他彻底激怒，他才会不顾一切的拼命。

　　轩辕战斧上，那白发天仙怒视着秀珠，喝道：“臭丫头，过来受死。”

　　雷灵仙葫上，那中年天仙瞪着叶秋，骂道：“休要张狂，今天就让你知道，我们雷之界的高手不是好惹的，杀了他。”

　　沈毅嘿嘿冷笑，这正是他希望看到的。

　　叶秋看着雷灵仙葫，冷笑道：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。”

　　“住口，少说废话，今天你们两个谁也休想活着。”

　　秀珠看了一眼祭坛深渊，淡漠道：“他们交给我。”

　　叶秋微微颔首，目光移到了沈毅身上。

　　“我们的恩怨也该有个了断了。”

　　沈毅嘲讽道：“你能上得来再说吧。”

　　石中仙战船仙光缭绕，散发出恐怖的波动，让星宿战船、黄金战车、雷灵仙葫、轩辕战斧都黯然失色，被它的光芒掩盖了。

　　沈毅很自傲，虽然知道叶秋战斗力惊人，但是自恃战船非凡，有意刁难叶秋，想要羞辱他。

　　对于沈毅来说，叶秋是他最忌惮的对手，如果可以尽情羞辱，抹去叶秋在他心中的震慑印象，那么他就赢了。

　　杜娟站在沈毅身旁，她是天仙境界后期，乃仙圣界十大美女天仙之一，深深被沈毅的俊美与才华所吸引，对他死心塌地，无比信服。

　　“就他那样，恐怕连登船都办不到。”

　　此刻，石中仙战船上，大批天仙高手出现，全都是沈毅这些年发展的势力，人数至少超过五十位。

　　这等实力，足以自傲，一般人根本办不到。

　　叶秋一步跨出，直奔石中仙战船而来，在千丈外就感受到了震慑，一股无形的力量呈现出来，化为光界将叶秋阻止在外。

　　“你来啊，停下干嘛？”

　　沈毅轻佻的笑了，那表情让叶秋心头很不爽。

　　“你以为我进来不了吗？”

　　叶秋屈指一弹，剑气惊天，亿万剑芒合成一剑，劈在那光界上，硬生生的将其撕开了一道口子。

　　沈毅眼神微变，哼道：“剑术不错啊，你不是擅长刀法吗，怎么改弦易辙了？”

　　叶秋施展出天行变，瞬间逼近战船百丈范围，谁想却遇上了第二轮防御。

　　这一次，翻滚的仙光化为百战之兵，刀剑枪斧应有尽有，如仙阵一般，让人难以逾越。

　　“你以为我这战船是这么容易就进去的？”

　　沈毅冷笑，充满了自负。

　　叶秋一剑劈出，如开天之剑，与第二轮防御激烈撞击，引发了可怕的爆炸，冲击波撕裂虚空，直接把叶秋轰飞出去。

　　翻身而退，叶秋脸色冷漠，扫了一眼四周，星宿战船与黄金战车上的域外天高手都津津有味的看着，雷灵仙葫与轩辕战斧的高手则朝着秀珠冲去，想要斩杀她。

　　杜娟看着叶秋，嘲讽道：“怎么，泄气了？你刚才不是很自负，很嚣张吗？”

　　叶秋脸色冷漠，语气如冰的道：“蠢货就是蠢货，沈毅吓得都不敢应战，你还在那卖弄。”

　　一个天仙高手怒骂道：“放屁，就你的身份还没有资格与我主动手。”

　　叶秋杀气如虹，冷酷道：“资格？沈毅，你以为王级战船就了不得吗？今天我就给你毁掉它。”

　　沈毅大笑道：“就凭你？叶秋，大话不要乱说，你以为王级仙器是你能毁得掉的？”

　　杜娟嘲讽道：“吹牛，有本事你使出来啊。”

　　叶秋很生气，后果很严重。

　　“既然你龟缩不出，那我们就是换种方式战斗。”

　　叶秋眼神如刀，改变了初衷，他要让沈毅在懊悔中死去。

　　沈毅看着叶秋，一脸无所谓的嬉笑，他还真想看一看叶秋能玩出什么花样。

　　虚空中，流淌着一股异样的波动，引起了大家的关注。

　　星宿战船与黄金战车上的域外天高手大部分的经历都放在叶秋身上，感觉他和沈毅之间的一战才是重点。

　　此刻，一缕缕星光缠绕在叶秋身上，一艘战船破空而现，弥漫着动荡十方天地的恐怖波动。

　　那是星帝战船，正急速放大，瞬间挤满苍穹。

　　那一刻，沈毅、杜娟及一干天仙高手都盯着那艘战船，脸上露出了惊讶之色。

　　而星宿战船上，有高手在惊呼。

　　“这是……不……不可能，怎会出现在此处？”

　　黄金战车上，一个黑衣老者蹙眉道：“有点眼熟啊，楚坤龙，你怪叫什么？”

　　星宿战船上，一身战甲的楚坤龙看上四十出头，乃是天仙巅峰境界的强者。

　　“刑九峰，你眼睛瞎了，连星帝战船都认不得了吗？”

　　黄金战船上，黑衣老者刑九峰惊呼道：“星帝战船！这怎么可能？”

　　楚坤龙哼道：“我也觉得不可能，但是你别忘了，我们出自星辰海，绝不会看错。”

　　叶秋站在星帝战船上，眼神锐利的看着沈毅，冷冷道：“比起你的石中仙战船，如何？”

　　沈毅脸色阴霾，哼道：“想不到你竟然也有王级战船，可惜这并不能改变什么。”

　　叶秋冷笑道：“是吗？那就试一下吧。”

　　叶秋催动星帝战船，一枚枚星核在复苏，战船百倍、千倍、万倍的变大，化为超级巨舰，吞吐着诸天之光，让附近的时空都扭曲了。

　　叶秋驾驭着星帝战船，极速冲着石中仙战船冲去，他竟然采用了最原始而古老的粗蛮方式——撞击，这是有心给敌人一点颜色看看。

　　沈毅不屑道：“粗俗，你以为我怕你不成？”

　　石中仙战船急速放大，如一座石山傲立在无边无际的虚空中。

　　叶秋双手背负，脚下的星帝战船化为一条光龙，释放出强大的防御罩，在前行的过程中十万倍、百万倍、千万倍的放大，眨眼就撞在了石山之上。

　　轰隆隆的巨响撕裂苍穹，星帝战船的体型看上去比石中仙战船更大，加上是主动撞击，轰隆一声就把巨大的石山撞翻，在半空中翻滚了几圈。

　　石中仙战船上，众多天仙东倒西歪，一个个怒骂出口。

　　杜娟十分震怒，对沈毅道：“撞回去，绝不能让他小看了。”

　　“就是，撞碎它。”

　　其他天仙都在大叫，沈毅也很生气，驾驭着石中仙战船迅速朝着星帝战船冲去。

　　叶秋怡然无惧，星帝战船还在变大，通体星光璀璨，如恒古天王镇压四极八荒，与石中仙战船正面撞在了一块。

　　轰隆隆的巨响引发了惊世大爆炸，星帝战船被直接轰飞，而石中仙战船也倒射出去。

　　双方都是王级战船，但是偏重点却有所不同。

　　黄金战车上，刑九峰道：“楚坤龙，你觉得这样的撞击，谁胜谁负？”

　　星宿战船上，楚坤龙双眼灼灼，冷笑道：“当然是星帝战船了，这可是倾尽星辰海九层资源，号称域外天最强的三大战船之一，名震万古天荒。另一艘战船虽然也是王级战船，但是同级之中也是有强弱的。”

　　刑九峰诡笑道：“有没有想过把这星帝战船夺过来啊？”

　　楚坤龙哼道：“现在还不是时候，等他们拼得你死我活之际，我们再出手。”

　　刑九峰笑道：“英雄所见略同。”

　　楚坤龙冷笑，他如何不知道行九峰的心思？

　　半空，两大王级战船在一次次对撞，引发了毁灭性的爆炸，而差距也在多次碰撞后逐渐体现出来。

　　“沈毅，你这艘战船看样子不行啊，从哪里捡来的垃圾，还敢在我面前蹦跶，真是够丢人啊。”

　　叶秋在嘲讽，唇刀舌剑，从不退缩。

　　沈毅气得怒啸，他原本自傲的战船竟然拼不过叶秋的星帝战船，这让他十分气恼。

　　同为王级战船，但两艘战船的偏重点不同。

　　石中仙战船隐藏着奥秘，就在那石山之中，防御力虽然强，但是与星帝战船一比，差距还是很明显的。

　　如今，双方这样多次碰撞，星帝战船逐渐占据了上方，每一次都将石中仙战船撞飞老远，将沈毅等人震得东倒西歪，一个个憋屈极了。

　　叶秋驾驭着星帝战船，就像一条时空巨龙，在半空中飞舞翻腾，牢牢压制着沈毅的战船，逼得他全力闪躲。

　　“跑什么跑啊，你不是很自负吗？”

　　叶秋得势不饶人，那声音在沈毅听来格外刺耳。

　　“叶秋你别得意，这种程度的碰撞你奈何不了我。”

　　沈毅这话不假，双方都是天仙境界，无法将王级战船的威力发挥到最大，这样撞来撞去，无非也就是气势上的输赢，想要以此伤害沈毅，那还远远不够。

　　叶秋大笑道：“我就喜欢看你一脸不爽的样子，你之前不是很自傲，很了不起吗？有本事使出来啊，把我撞翻啊，杀我啊，你还在等什么？”

　　星宿战船与黄金战车上的域外天高手都在大笑，那让沈毅气得怒吼。


第1675章 一招震世

　　沈毅性格要强，为人自负，那是只许赢不许输，从来只有他高高在上，欺负别人的，谁敢欺负他啊？

　　在仙域，沈毅有着双重身份，是两大仙王之徒，堪称独一无二，知道的人都要让着他三分，唯有叶秋敢与他作对。

　　这一次相逢，沈毅本以为可以踩压叶秋，哪想叶秋无依无靠，竟然在仙域也混得不错，还当众打脸，让他丢丑，这如何能够接受？

　　“叶秋，你今天别想活着。”

　　怒骂声中，沈毅催动天道玉玺，驾驭石中仙战船，以两大王级仙器为武器，朝着叶秋攻来。

　　叶秋嘲讽道：“这样有用吗？”

　　屈指一弹，夜陨浮现，化为惊世魔兵，夹着毁灭之力，闪烁着乌黑的魔光，朝着天道玉玺劈去。

　　砰！

　　一声巨响，天道玉玺绽放出圣洁之光，与夜陨撞在一块，直接将它弹开。

　　石中仙战船撞在星帝战船上，结果却是倒飞出去，吃亏不小。

　　叶秋屹立在船头之上，罡风凛冽，长发飘飘，有种睥睨天下的气概，这一点比起沈毅的咬牙切齿要胜出不少。

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”

　　沈毅看着叶秋手中的魔兵，义正言辞地骂道。

　　叶秋嘲笑道：“可悲啊，你什么时候沦落到以骂人来面对强敌了？看来这些年，你在仙域混得也不怎么样啊，枉我一直视你如强敌，看来我是高看你了。”

　　叶秋句句如刀，让沈毅气得抓狂。

　　“有本事我们收起战船，公平一战。”

　　叶秋讥讽道：“就你那德行，你敢吗？”

　　沈毅恨声道：“有何不敢？你别忘了，我可是仙王之徒，身边之人足够将你撕成碎片。”

　　叶秋大笑道：“说半天，还是以多胜少才能撑得起你的场面啊。”

　　杜娟怒道：“你闭嘴，有本事过来，我斩了你。”

　　恼羞成怒，这是人之常态。

　　沈毅原本很冷静，但这一次却被叶秋激怒，放不下颜面，因为他是仙王之徒，丢不下这个脸。

　　秀珠与幻之界、雷之界高手的交战，一开始并不吸引人，因为雷灵仙葫与轩辕战斧上都只是各自派出了两位天仙，加起来也才四位天仙，自认足以镇压秀珠，将她斩杀。

　　秀珠并没有施展出葬仙祭，以落花残红刀法与四大天仙交战，在试探多方。

　　就秀珠观察发现，雷灵仙葫上至少有超过六十位天仙，那都是奔雷天君的麾下，实力极其强大。

　　轩辕战斧这边，天仙人数也差不多，整体实力雄厚，一个个天仙自负狂妄，根本就没有把秀珠看上眼。

　　以一敌四，秀珠显得很从容，指尖刀锋转动，呼啸的异响崩裂虚空，成片的光雨在凝聚，化为一朵朵红花。

　　雷之界的天仙喜欢走刚猛的路子，身上雷电缠绕，对准秀珠的刀锋冲来，竟无丝毫惧色。

　　幻之界的天仙变化多端，一个个神出鬼没，与雷之界的刚猛形成了鲜明对比，那是一阴一阳，一刚一柔，配合的恰到好处。

　　“还不错。”

　　秀珠表情淡漠，四个敌人都是天仙境界巅峰，在联手的情况下，战斗力飙升，颇有几分压制秀珠的气势。

　　“杀你足够了。”

　　一个天仙很自负地说道，眼中充满傲气。

　　“夸你们两句就忘了自己姓什么了，看来你们是受不得人夸啊。”

　　秀珠眼神微冷，指尖刀锋聚合，威力骤然飙升，迎着那冲来的雷之界天仙劈去。

　　此前，秀珠的刀锋被雷电之力一次次弹开，最多只是将对方弹开，因此雷之界的高手并未放在心上。

　　然而这一次变了，当那位天仙不以为然，一拳轰出，试图将秀珠的刀锋弹开时，悲剧发生了。

　　秀珠的刀锋蕴含着破灭之威，与此前的威力有云泥之别，在触碰的一瞬间便摧枯拉朽，直接把雷之界那位天仙境界巅峰的高手劈出了两半。

　　下一刻，刀锋一转，横扫左边，将一个突然出现的幻之界高手拦腰斩断。

　　接下来，凄厉的惨叫与怒吼传来，让另外两个颇为得意的天仙都吓了一跳。

　　秀珠身法流畅，如行云流水，将天行变演化到了最高境界，飘忽不定，随心所欲。

　　受创的两大天仙在急速闪躲，想要血肉重组，但发现竟然难以重组，不朽仙躯遭到了致命的创伤。

　　秀珠如死神光顾，对那两大天仙紧追不舍，有心给他们施加压力。

　　“滚开。”

　　一个天仙怒吼，另外两位不曾受伤的天仙迅速冲来，想要拦截秀珠，为同伴争取时间。

　　秀珠屈指一弹，整个天地都在瞬间静止了。

　　那一刻祭坛四周，观战的天仙全都发出了惊呼，眼神从不屑变成了惊骇。

　　“你……啊……不，不要……啊……”

　　秀珠附近，四大天仙都在惊叫，赤红的刀锋在寂静的时空中穿梭，如死神的镰刀，斩碎了他们的头颅。

　　凄厉的惨叫伴随着绝望的愤怒，在眨眼之间就把四大天仙斩灭了。

　　等到大家回过神来，禁锢的时空恢复了原样，才震惊的发现，四位天仙巅峰境界的高手就这样形神俱灭，化为了尘埃。

　　雷灵仙葫与轩辕战斧上的高手们又急又怒，各种骂声不绝于耳。

　　“你敢行凶，饶你不得，杀！”

　　两方立时冲出十多位天仙高手，一个个怒吼咆哮，在为死去的同伴悲痛。

　　秀珠冷笑道：“就派这点人，这是瞧不起我吗？”

　　这话引发了震怒，雷之界与幻之界的天仙都在大骂，觉得秀珠太狂了。

　　“去死吧，臭丫头。”

　　一个天仙率先发起进攻，祭出一件仙器，朝着秀珠轰去。

　　其他人立马行动起来，十多位天仙一起联手，那威力那架势绝对惊人。

　　然而秀珠神色淡漠，轻轻竖起右手，指尖刀锋转动，如盛开的花朵，鲜红刺目，透射虚空，将完整的虚空都切开了。

　　各种攻击汇聚一起，朝着秀珠冲去，但是还未靠近就迅速崩灭破碎，如被时光腐蚀了似的。

　　“怎会这样，啊……不……”

　　进攻的天仙们感到意外，还没有搞清楚是怎么回事，灾难就降临了。

　　这一次，秀珠不再留情，刀锋之中蕴含着宿命因果，看似同样的落花残红，但本质却变成了宿命葬仙，因此很多天仙没有防备，且防备也没用，一个个惨叫悲鸣，在一招之间就被秀珠全部斩灭了，一个不留。

　　这一幕震动四方，把所有人都惊住了。

　　星宿战船、黄金战车、雷灵仙葫、轩辕战斧，就连石中仙战船上的高手都目瞪口呆的看着秀珠。

　　叶秋并没有急于进攻，有意让沈毅看到这一幕。

　　“怎么，惊讶了？觉得自己与葬仙师相比，差远了，心头很不爽吧。”

　　沈毅怒道：“你闭嘴。”

　　叶秋说到了沈毅心中的痛，以他无比自负的性格，岂能受得了叶秋这样的嘲讽？

　　杜娟看着秀珠，一脸的难以置信。

　　“怎么会这样，那可都是天仙境界巅峰高手，一招就灭了？”

　　这个超出了杜娟的理解范畴，天仙不可辱，想要斩杀天仙很困难，怎么到了秀珠手里，比杀猪还容易啊。

　　“你们一起上吧。”

　　秀珠看着雷灵仙葫与轩辕战斧上的上百位天仙高手，淡漠道：“一起来，免得耽误我的时间。”

　　这话霸气十足，根本就没有将两股势力放在眼中。

　　那可是半步仙王的麾下，整体实力相当强悍，谁想秀珠竟然看不上眼。

　　“杀了她……杀了她……杀……”

　　两方的高手都愤怒了，敢瞧不起我们，今天就非杀你不可。

　　雷灵仙葫与轩辕战斧同时绽放出璀璨之光，两方的天仙高手竟然驾驭着两大仙器朝着秀珠杀去，看来他们还没有被仇恨冲昏头脑。

　　秀珠的强大刚才大家已经见识过了，谁还会蠢得去与她近身拼斗？

　　借助雷灵仙葫与轩辕战斧之力斩杀秀珠，那才是上上策。

　　“还真是听话，这样就杀来了。”

　　秀珠眼神如刀，左手指尖刀锋绽放，右手指尖剑气如虹，直接冲了上去，与两大半步仙王座驾展开了生死搏杀。

　　“沈毅，该我们了。”

　　叶秋收起星帝战船，一个人傲立半空，静静地看着前方。

　　沈毅脸色铁青，怒视着叶秋，沉思了片刻，最终还是收起了石中仙战船。

　　头顶着天道玉玺，沈毅的气势在迅速攀升，一大群天仙高手跟在身后，一个个气势惊天，怒视着叶秋。

　　“六十个，刚好是甲子整数。”

　　叶秋嘴角微扬，冰冷的语气中透着杀戮。

　　沈毅恨声道：“多年恩怨，今天我们就好好算一算，杀了他。”

　　挥手之间，沈毅身后的大群天仙高手就一涌而出。

　　杜娟没有出手，静静地站在沈毅身侧，两人如金童玉女，令人羡慕。

　　“你还是这种狡诈的性格，从来都是让别人去打头阵，去送死。明知道这些人杀不了我，但为了摸清楚我的底细，你还是毫不犹豫的就把他们给牺牲了。”

　　叶秋的声音传遍全场，每个人都听得一清二楚。

　　杜娟骂道：“你少在这蛊惑人心，乖乖受死吧。”

　　域外天的高手则密切观战，心里在思索叶秋的话，真的是这样吗？

　　沈毅麾下，大批天仙怒吼狂啸，祭出各种仙器仙兵，朝着叶秋轰去，毁灭之力化为符文潮汐，将时空都打爆了。


第1676章 御天之术

　　叶秋双手背负，看着冲来的群仙，眼中杀气惊天，胸中霸气如虹。

　　面对一生中最可恨的强敌，叶秋体内热血燃烧，没有丝毫隐藏，他要杀出自己的风采，以无敌之势横扫乾坤，让沈毅死的心服口服。

　　这种心态下，叶秋是强大了，锐气惊世，睥睨天下。

　　“万古天荒，冥幻归无！”

　　叶秋的声音炸碎虚空，如天雷陨落，似魔神嘶吼，在响起的那一刻，整个天地都在沸腾，时空都在翻滚，成片的黑云席卷一方，将祭坛深渊都覆盖了。

　　时光之力腐蚀万道，超光冥幻斩碎裂苍穹，二者彼此结合，如扩撒的光浪覆盖了这一时空。

　　帝族绝技专斩元神，配合叶秋如今天仙境界后期的强大实力，成片的惨叫铺天盖地，将观战之人都吓了一跳。

　　“见鬼！”

　　沈毅大怒，眼中透着恨意。

　　昔年，他曾与叶秋交手数次，每一次都是高境界战低境界，可每一次都是他吃亏，这让他无法接受。

　　如今，数千年不见，双方第一次正面交锋，沈毅竟然又没有占到上风，这让他十分难受。

　　五十八位天仙高手一拥而上，综合实力足以斩杀一切天仙高手，但结果却事与愿违，在惨叫响起之际，就有十七位天仙元神尽碎，不朽仙躯被光阴之力包裹，融入了一个时空漩涡。

　　那是叶秋的万古天荒，可以吞噬群仙的尸体，类似于葬天诀的九渊葬天。

　　之后，惨叫震天，怒吼惊世，一个个天仙快速苍老，在岁月磨灭下遭受了元神重创，不一会又有十四位天仙死在了叶秋手中。

　　剩下二十七个天仙高手几乎都是天仙境界巅峰领域，一个个焚烧生命，极尽升华，在拼死挣扎反抗。

　　“九渊葬天。”

　　叶秋出手无情，要以霹雳手段震慑群雄，以无敌雄心斩杀沈毅。

　　九座巨大的深渊浮现出来，在群仙惨叫，遭受重击的情况下，恐怖的吞噬之力如雪上加霜，拉着一个个天仙往深渊飞去，吓得他们魂飞魄丧。

　　“滚开，不……不要……”

　　“我与你拼了。”

　　那些原本自负不凡的天仙从天堂到地狱，不过是眨眼之间，很多人都还没有回过神，死神就已近降临了。

　　九大深渊葬灭诸天，吞噬万古，一个个天仙绝望嘶吼，如飞蛾一般被拉入了深渊之中。

　　沈毅气得浑身颤抖，头顶的天道玉玺瞬间放大，可惜已经来不及营救。

　　杜娟完全吓傻了，叶秋就这样顷刻间三两下就把五十八位天仙后期与天仙巅峰境界的高手给收拾了，这绝对是一场梦，太不真实了。

　　星宿战船上，楚坤龙脸色大变，此前还想着抢夺星帝战船，这时候整个人浑身发冷，就仿佛看到了恶魔。

　　黄金战车上，刑九峰也是一样，此前的贪婪早已烟消云散，取而代之的是惊恐与忌惮。

　　叶秋傲立虚空，全身火焰焚烧，化为一个天地烘炉，数不尽的仙光在凝聚，从他肉身之中穿过，来来回回，反反复复，就像是在洗涤他的仙躯，这是在炼化那五十八位天仙境界的高手。

　　沈毅脸色难看，眼中满是怒火，他在观察叶秋的实力，心中思绪万千，并没有马上出手。

　　叶秋嘴角微扬，透着几分嘲讽，他很熟悉沈毅的为人，谨小慎微，阴险狡诈，从不做没有把握的事，绝不会愤怒的冲上来直接出手。

　　趁着这个空挡，叶秋在炼化刚刚那批天仙，准备冲开体内的一道仙门。

　　这一点，外人看不出门道，只觉得叶秋周身火焰缭绕，气势如虹，有种慑人的恐怖波动。

　　片刻，杜娟回过神，此前的狂傲消失了，一脸不安的道：“我们怎么办？”

　　沈毅冷冷道：“战！这个叶秋最擅长心理战术，他是故意强攻，想震慑我们，我不会上当的。”

　　叶秋闻言，笑赞道：“聪明，不愧是仙王之徒。”

　　这赞美听起了有些刺耳，很显然不是真的心。

　　“少来这套，你是什么人我心里清楚。”

　　沈毅恢复了冷静，双臂一展，人如青鹏，瞬间就出现在叶秋身侧，那速度让叶秋都吓了一跳。

　　“六爪神鹰，速度倒是不慢啊。”

　　叶秋抖肩跨步，很巧妙的避开了。

　　沈毅冷酷道：“昔年在荒古大陆，蛮武天神将我先祖镇压，今天，我就要将蛮武天神的传人杀掉，为先祖报仇。”

　　叶秋不屑道：“拿话激我啊，好啊，出手吧。”

　　沈毅全身仙光缭绕，头上的天道玉玺垂下无量仙能，让他气势飙升，战斗力在不断提高。

　　杜娟在原处观战，表情很是担忧。

　　域外天的高手都在密切关注，希望叶秋与沈毅两败俱伤，甚至死在沈毅手中，那样才有机会抢夺星帝战船。

　　叶秋脸色严肃，没有丝毫大意，他对沈毅还是颇为忌惮的。

　　半空中，两人在蓄势准备，各自身上引发了不同的异象。

　　沈毅的天道玉玺号称仙道正统，可以驾驭仙域九界的至高仙道法则，让他得天宠爱，化身仙道宠儿，立身不败。

　　同时，沈毅施展出了名震万古千秋的仙域至强仙术——御天术！

　　这是圣仙王无敌仙域的至圣之术，也是他炼制天道玉玺的本源仙术。

　　天道玉玺可以驾驭诸天，这就是御天二字的由来，可以充分发挥出天道玉玺的神威，震慑万仙诸天。

　　叶秋双眼微眯，冷笑道：“这不是万兽天尊的传承。”

　　沈毅傲然道：“这是仙圣界的无上传承。”

　　天道玉玺在迅速变大，吸纳四方仙道法则，形成了一种统御之力，断绝叶秋与仙道法则之间的联系，从而孤立他，让他陷入绝境。

　　这就是御天大仙术的可怕之处。

　　叶秋感受到了外界的变化，目光落到了天道玉玺上，嘴角泛起了一抹嘲讽。

　　叶秋祭出噬天碗，动荡的虚空出现了扭曲，噬天碗吞噬万法，包括吞噬仙道法则，与天道玉玺形成了一种对抗。

　　起初，因为没有对抗，天道玉玺驾驭仙道法则很容易，但是当噬天碗出现了，另一个吞噬漩涡就成为了风暴中心，大量的仙道法则涌入那里，与天道玉玺分庭抗衡。

　　沈毅昔年见过噬天碗，当初叶秋曾以此物与丁浩天的天道玉玺抗衡。

　　那时候，沈毅还不知道噬天碗的来历，可如今他已经知道这是何物。

　　“王级仙器，这就是你能在仙域混下去的原因？”

　　叶秋冷冷道：“我现在是梦之界云梦仙山之主，麾下天仙人数比你多，这是混得好，还是混的差啊？”

　　沈毅怒道：“少得瑟，稍后我杀了你，你就什么都不是了。受死吧。”

　　沈毅驾驭天道玉玺，如一方大印朝着叶秋轰去。

　　叶秋无惧，噬天碗旋转飞出，瞬间就与天道玉玺撞在一块，引发了仙道崩塌，成片的虚空在破碎，如烟花四射。

　　沈毅在密切关注撞击的情况，天道玉玺虽然厉害，但噬天碗也不弱，吞噬之道与御天之术在很多方面都有共同之处。

　　爆炸声中，两件王级仙器各自退后，扩散的冲击波将叶秋与沈毅都逼退了。

　　初次交锋，双方以仙器对抗，算是平手。

　　沈毅有些不悦，叶秋却早在预料之中。

　　“再来！”

　　叶秋采取了主动，噬天碗呼啸震动，朝着天道玉玺冲去，旨在缠住它。

　　叶秋心里清楚，如果不设法将沈毅与天道玉玺分开，根本就杀不了他。

　　有王级仙器护体，敌人只要耍赖，你根本级拿他没办法。

　　最好的方式就是抛开外力，以真实修为一较高下。

　　沈毅当然知道叶秋的企图，但他并不怕，因为他身兼两大仙王的传承，数千年修炼，他也想证明自己才是最强的，而叶秋就是最好的对手。

　　这些年，沈毅在仙域主要逗留在仙兽界与仙圣界，大小战斗不下千场，从无一败，他也是充满了自己。

　　“来吧，让我看看你这些年都学到些什么。”

　　沈毅从容不迫，施展出战斗技能，右手一剑洞穿天地，呼啸的剑气融合了亿万仙道法则，看似纯粹实则凶险无比。

　　叶秋挥剑反击，以剑仙的无上剑术迎战，双方的剑气在半空相遇，迸发出切割时空的刺耳异啸，数以千万计的剑芒纵横四野，把整个天地都绞碎。

　　沈毅转身回旋，人如鬼魅，速度快得让人捉摸不定。

　　叶秋双眼如炬，透空神念波遍布这一区域，时刻锁定沈毅的身影，却时常会出现断点，无法完全锁定。

　　叶秋很惊讶，天行变飘忽不定，在高速移位，左手刀锋破天，右手剑气无敌，一次次与沈毅展开硬拼。

　　在境界上，沈毅是天仙境界巅峰领域，而叶秋是天仙境界后期的高级阶段，距离巅峰领域还有一线之隔，存在着一定的差距。

　　叶秋体内的葬天塔如今依旧是二十四层，体内仙门开启了七十五扇，只差最后一道仙门就能极尽升华，让葬天塔升级为二十五层。

　　那是关键一步，已经卡了叶秋很长岁月。

　　沈毅左爪右拳，他的战斗技能大部分都出自仙兽界，却又糅合了自身的特色。

　　左手虎爪，右手龙拳，沈毅战斗力爆表，汇聚了仙兽中最强的无敌绝技，打得叶秋急速闪避。


第1677章 势均力敌

　　“万兽无疆！”

　　叶秋怒啸，这是他昔年的神通绝技，如今施展出来威力百倍，体内万兽天塔在震动，拳头上数不尽的兽影呈现出来，演化洪荒世界，有苍莽之气，在顷刻间凝聚升华，化为毁灭的洪流，朝着沈毅轰去。

　　“班门弄斧。”

　　沈毅嘲笑，作为万兽天尊的传承者，他有驾驭万寿之力，叶秋这一拳虽然强大，可是在他面前就显得有些幼稚了。

　　“仙兽无疆！”

　　沈毅施展出更高一级的战技，数不尽的仙兽围绕在他身旁，迅速融入他的拳头之力，释放出盖压仙域的无上神威，一拳就把整个时空都打爆了。

　　叶秋双眼炙热，力之极尽在升华，整个人化为始祖仙龙，让万兽无疆威力大增。

　　轰！

　　双方的拳头瞬间撞上，汹涌狂猛的拳劲撞在一块，毁灭之力撕碎天光，让成片的仙道法则化为光雨，在半空中燃烧，如流星一样。

　　叶秋身体一晃，急速退去，口中郎笑道：“不错，再来。”

　　沈毅脸色微变，这一拳竟然没有达到预期的效果，这让他很是惊讶。

　　印象中，这一拳绝对能将叶秋重创，可是从刚才那强劲的反弹之力来看，叶秋的那一拳也超出了想象。

　　“我就不信你会比我强！”

　　沈毅咆哮，施展出仙兽界的各种战技，人如仙兽，所向披靡，成为了天地主宰，时空之王。

　　“来得好。”

　　叶秋长啸震天，胸中热血飞扬，力之极尽结合葬天诀，与沈毅展开了殊死搏斗，双方在空中你来我往，一口气拼斗了数百招，结果却是难分高下。

　　杜娟惊骇道：“怎么会这样？沈毅的战斗力所向披靡，那叶秋竟然抵挡住了。”

　　这一点不仅杜娟觉得奇怪，就连沈毅与叶秋都感到很惊讶。

　　动手前，无论是沈毅还是叶秋，都有力压对手的自信，可实际上数百招后双方才发现，对手比想象中更为强大。

　　“不愧是仙王之徒，果然这几千年没有白混啊。”

　　叶秋拉开距离，眼中透着一股寒光。

　　沈毅冷笑道：“你也没有让我失望，能与我战成平手，足够你自傲了。”

　　叶秋冷笑道：“刚才只是热身，别高兴太早。”

　　一步跨出，叶秋眼中杀气如刀，成片的虚空在蒸发，开始了真正的搏杀。

　　沈毅咆哮道：“怕你啊，看招。”

　　双方二次交锋，这一次谁也没有留情，不断提升战斗力，不断施展出各种绝招，恐怖的毁灭之力将时空都打爆了。

　　各种异象呈现出来，无数仙兽盘踞在沈毅身外，将他衬托得霸气无双。

　　叶秋身外有岁月流光，脑海中无数仙纹在翻滚，时光碎片翻飞转动，过去与现在相互交融。

　　“逝者如梦。”

　　叶秋眉心裂开，万世雷池显化出来，内部飞出冥镜，射出一道逝去之光。

　　沈毅傲然冷笑，祭出一件仙器，那是一面仙盾，挡住了冥镜的光芒。

　　仙盾乃是天仙级仙器，防御力极强，但是沈毅却小看叶秋了。

　　冥镜的逝去之光腐蚀万道，初时被仙盾挡住，可眨眼之后，仙盾就被击穿，逝去之力差一点击中沈毅，吓得他急速闪躲。

　　那一刻，叶秋双眼明亮，超光冥幻斩趁虚而入。

　　闪避中，沈毅心中泛起了一股不安，第一时间展开了防御，可惜却判断错误。

　　沈毅猜到了叶秋会趁机进攻，却没有想到叶秋会选择精神攻击。

　　一道道仙光构建起防御罩，但却未能有效的拦截住叶秋的精神入侵，无形的精神攻击如破灭之刀，瞬间洞穿了沈毅的识海，让他头颅炸开，发出了震天的咆哮。

　　杜娟见状发出了尖叫，这结果她根本就接受不了。

　　在杜娟心中，沈毅同阶无敌，没有任何人能够打败他。

　　沈毅狂叫，身法如电，诡异难防，刷的一声就拉开距离，裂开的头颅在迅速复原，眼中透射出了怒火。

　　“帝兽绝技，超光冥幻斩？”

　　叶秋哼道：“想不到你竟然认得，不错，正是超光冥幻斩。”

　　这话一出，域外天高手都发出了惊叫。

　　楚坤龙骇然道：“那是我域外天的无上绝技，怎会流传到仙域，这不可能。”

　　刑九峰惊奇道：“他怎会学成这等无上神通，那可是极其困难的。”

　　沈毅怒道：“叶秋，你这个仙域叛徒，竟然是域外天派来的奸细。”

　　叶秋冷笑道：“叛徒？你就不能换点花样，说点让人信服的话？超光冥幻斩是我在荒古大陆学会的，你觉得那里属于域外天吗？”

　　沈毅哼道：“你一早就是奸细，叛徒。”

　　叶秋狂笑道：“你要能把我说死，那才叫本事。来吧，继续品尝超光冥幻斩的威力。”

　　叶秋目空一切，展开了精神猎杀。

　　沈毅怒啸，双手结印胸前，施展出了大绝招。

　　“御天禁空灭！”

　　翻滚的时空瞬间禁止，光阴停止，空间凝固，一束束旋转的精神念力波呈现出来，正是叶秋的超光冥幻斩，正迅速朝着沈毅逼近。

　　在临近沈毅之际，禁锢的时空形成了强大的阻力，让那旋转的精神念力在摩擦中燃烧起来刺目的光焰。

　　沈毅施展的是仙王绝技，能有效抵御精神攻击，但并非完全隔绝。

　　叶秋的进攻遭到了强劲的冲击，大部分的精神力被拦截，只有小部分精神力洞穿了沈毅的防御，对他造成了一定伤害。

　　这种程度的伤害并非致命，所以并不能对沈毅构成太大威胁。

　　“九渊葬天！”

　　叶秋一闪而至，主动出手，施展出葬天诀，巨大的深渊耸立在天地间，将沈毅困在其中。

　　“天道唯我！”

　　沈毅无惧，强势反击，整个人仙光笼罩，似仙王横空，每一拳都蕴含着破灭之力，朝着那些深渊轰去。

　　“光阴如梦。”

　　叶秋出手迎战，双方在大仙术的对碰中展开了近身肉搏。

　　叶秋体内葬天塔在震动，左边拳头上金字塔浮现，右边拳头上缠绕着岁月长河，将空间与时间相结合，迎战沈毅的仙兽绝技，仙王之术。

　　沈毅长发倒立，霸气如虹，如战王临空，万兽之力横扫无敌，双眼之中有雷电之力聚合，如闪电一般，目光所及虚空崩塌，斩杀万物。

　　叶秋动用一身所学，糅合了葬天诀、万古天荒、黑暗魔诀、星辰之力、目空一切、冥幻斩等诸多手段，与沈毅殊死搏斗。

　　翻滚的仙云化为混沌漩涡，包裹着叶秋与沈毅，阻隔了观战之人的视线，只能听到成片的爆炸传出，无数时空碎片在蒸发，无尽的时空在哀鸣，天地破灭重组，一次次被打爆。

　　这是一场惊世之战，堪称天仙境界的双雄争霸赛。

　　无论是沈毅还是叶秋，都超级强大，屹立在这一领域之巅，成为了不朽的王者。

　　然而王者争锋，必有一输，只是那会是谁呢？

　　时间在匆匆流走，大战从一炷香持续到一个时辰，再到一天一夜，一直难分胜负。

　　这边，秀珠与轩辕战斧、雷灵仙葫之战也异常激烈。

　　天皇镜旋转震动，金灿灿的光芒如开天神剑，一次次迎击轩辕战斧与雷灵仙葫的攻击，双方撞击了数万次，结合都是难分胜负。

　　秀珠傲立半空，身外五千真仙盘坐吟唱，葬仙祭遍布天地四方，海量的仙光缠绕在秀珠身上，让她屹立在巅峰极境。

　　“宿命归元，我法葬仙。”

　　秀珠的声音透着毁灭的恐怖，如天地法旨，在响起的一瞬间，整片时空都在翻滚，数不尽的仙道法则在破灭，尊她为主，受她驾驭，逐渐断绝了与其他仙道高手之间的联系。

　　这一来，雷灵仙葫与轩辕战斧受到了很大影响，防御力与攻击力双双减弱，给秀珠的进攻制造了绝佳机会。

　　宿命斩突破了两大仙器的防御，作用在那些天仙高手身上，引发了震天的咆哮与嘶吼。

　　成片的火焰在燃烧，绝望的惨叫回荡四周，一个个天仙高手破碎化灰，元神如飞溅的烟火，绽放出最后的光芒。

　　“我恨啊！”

　　不甘的诅咒伴随着懊悔，化作最可怕的精神威慑，让那些活着的天仙发出了怒吼。

　　秀珠一击之下，雷灵仙葫上有十七位天仙避免，二十多位天仙重伤。

　　轩辕战斧上，十九位天仙当场惨死，仙躯被葬祭，三十余位高手重伤，整个实力在迅速减弱。

　　“三分之一了，你们可要加油哦。”

　　秀珠语气冷酷，如利刃横空，插在每个人心头，让人心生惶恐。

　　楚坤龙看到这一幕，惊叹道：“真不愧是葬仙师，果然杀仙如屠狗，那手段让人惊恐。”

　　刑九峰皱眉道：“仙域出了叶秋与秀珠这样的人物，若不及早铲除，必成我域外天大患。”

　　两人都颇为担忧，对叶秋与秀珠充满了忌惮。

　　秀珠一击之后，打破了双方之间的平衡。

　　此前，雷灵仙葫与轩辕战斧上共有超过百位天仙后期的高手，他们联手催动两大仙器，使其爆发出最强威力，防御效果几乎是坚不可摧。

　　如今，秀珠一招葬祭了三十六位天仙高手，斩杀了三分之一的敌人，使得对方整体实力大减，无论是攻击性，还是防御力都在快速衰退，原本不分胜负的平局被打破，胜利的天平开始朝她倾斜了。


第1678章 境界突破

　　在接下来的战斗里，秀珠越战越勇，屹立在天仙巅峰境界大圆满的她，隐隐有了突破的痕迹。

　　雷之界与幻之界的天仙高手都憋屈极了，他们原本并未将秀珠放在眼中，可如今大批同伴惨死，连半步仙王的座驾都抵挡不住秀珠的进攻，他们才意识都后果的严重。

　　秀珠越发神异，每一根发丝都燃烧着仙光，有飞仙虚影呈现，体外的五千真仙都出现了光化的迹象。

　　那一天，秀珠四周焚天煮海，整个时空都在崩灭，无尽的仙光缭绕成环，笼罩在她身上。

　　“宿命如我，万法遵从。”

　　秀珠屈指一弹，扩散的刀锋如光芒照耀九天，铺天盖地，笼罩四极八荒，宛如噬天漩涡，一下子就将雷灵仙葫与轩辕战斧拉入其中。

　　“小心，全力防御。”

　　两边的天仙都在狂叫，各自倾尽毕生修为，疯狂的催动轩辕战斧与雷灵仙葫，在漩涡中横冲直撞，抗衡着那宿命之力。

　　秀珠双手高举，在头顶结了一个古怪的法印，周身仙光缭绕，自下而上，体外五千真仙在瞬间光化，变作一股庞大的仙力注入她的体内，让她在瞬间升华，震动天地十方，头顶的天皇镜发出了震动的长啸，射出了毁灭之光，轰隆一声就把雷灵仙葫击碎了。

　　“不！”

　　大批天仙高手在狂叫，那可是奔雷天君的座驾啊，竟然就这样被秀珠击毁了。

　　这样的结果导致大批天仙高手重伤横飞，失去了最大的屏障。

　　下一刻，天皇镜转动，锁定了轩辕战斧，璀璨的金光碎裂苍穹，轰炸在轩辕战斧上。

　　战斧震动，释放出混沌之光，表面裂痕遍布，轰隆一声就炸碎了。

　　“臭丫头，你敢毁掉半步仙王的座驾，你死定了。”

　　幻之界的高手大吼怒骂，眼中透着懊悔之色。早知道秀珠这么可怕，何苦要去招惹她啊？

　　“现在说这些已经太迟了。来吧，我送你们一程！”

　　秀珠俯视诸天，傲视万古，口中吟唱着葬仙祭，数不尽的仙光从她身上绽放出来，如盛开的玫瑰，覆盖整个时空天地，将敌人席卷进去。

　　数十位天仙高手在挣扎嘶吼，一个个拼死反击，各种仙器仙兵横纵时空，构建防御与攻击。

　　“与这臭丫头拼了，杀！”

　　数十位天仙高手异口同声，化作了一股洪流，气势很惊人，直接把后边的虚空都撕成了碎片。

　　秀珠眼神淡漠，右手屈指一弹，破空而现的刀锋呼啸转动，如流星划破黑暗，在寂静天地间平添了一抹嫣红。

　　那一刀，时空哀鸣，万道臣服；那一刀，仙法化道，万物成空；那一刀，生命结束，永恒如固。

　　斩天灭地，宿命无踪，倾尽了秀珠一身精髓，以最简单的方式，磨灭了长空。

　　一个个天仙在悲呼，头颅炸开，元神燃烧，仙躯腐朽。

　　那是毁灭之路，凌驾在仙道法则之上，以秀珠的意志为主导，一念葬仙，平定苍穹。

　　那一击超级恐怖，幻之界与雷之界数十位天仙高手无一存活，就像尘埃一般，被葬祭了。

　　秀珠傲立半空，全身仙光如火，一个个漩涡呈现出来，里面跪坐着一位位真仙，在虔诚的臣服。

　　星宿战船与黄金战车上，域外天的高手都吓傻了。

　　“她真的还是天仙境界吗？半步仙王杀人都没有她这么迅速啊。”

　　“太恐怖了，葬仙师无敌啊。”

　　“此人招惹不得，比叶秋都厉害多了。”

　　各种议论不绝于耳，域外天的高手们看着秀珠，一个个眼神惊恐，跟看到了恶魔似的。

　　杜娟看着秀珠，双唇在微微颤抖，她也被吓懵了，美丽的脸上充满了惶恐。

　　此刻，叶秋与沈毅之战还在继续，天道玉玺与噬天碗在交锋，稍稍略占上风。

　　叶秋与沈毅之战看不出胜负，两人被混沌之光包裹着，除了密切的爆炸声与仙光汹涌外，根本看不到人影。

　　混沌中，叶秋长发倒立，眼神骇人，与沈毅拼杀到了最紧要关头。

　　沈毅长发凌乱，五官扭曲，在极尽升华，以天仙巅峰极境的实力压制叶秋，但却没有用。

　　叶秋的战斗力超级恐怖，力之极尽比沈毅的万兽之力还要狂暴，双方苦战了一天一夜，竟然不分胜负。

　　此刻，叶秋体内的仙门出现了松动，他每一击都倾尽全力，在反震中吐血倒退，利用对冲之力撞击体内仙门，使其逐渐松动。

　　沈毅不服输，他在仙域横扫无敌，岂能输给叶秋？

　　带着这种信念，沈毅运用一切手段，施展出各种仙术，拼命与叶秋争锋。

　　战斗在一直持续中，翻滚的仙光蕴含着毁灭之力，一次次将两人轰飞，让彼此都狼狈无比。

　　“御天一击！”

　　沈毅狂吼，仙躯都在燃烧，右手一拳轰出，金灿灿的仙光破灭十方，足以毁天灭地。

　　叶秋无惧，全力施展葬天诀，倾尽毕生之力一拳迎上了沈毅的拳头。

　　那一刻，双方至强之力交汇一点，形成了瞬间的释放，产生了剧烈的爆炸，一举将沈毅轰飞，将叶秋炸开。

　　倒退中，叶秋口中鲜血狂飙，体内仙门剧震，轰隆一声就打开了。

　　那一刻，叶秋全身颤抖，口中怒啸震天，气势如虹。

　　第七十六道仙门开启，叶秋的葬天塔从二十四层晋升为二十五层，修为境界瞬间突破，从天仙境界后期的高级阶段步入了天仙境界的巅峰领域。

　　这是一线之隔，但却很难突破，卡了叶秋很多年了。

　　如今，在战斗中借助沈毅之力，冲开了仙门，使得叶秋实力大增，终于步入了天仙巅峰领域。

　　叶秋双臂一展，时空蹦跶，成片的混沌之光在扩散，巨大的漩涡被直接撕开，露出了沈毅与叶秋的身影。

　　两人相隔数千丈，彼此怒视着对方，身上仙光笼罩，在催动大仙术，运转至强手段，考虑如何压制对方。

　　叶秋头上仙环浮现，内有混沌帝仙花，在吞吐着天地之光，九大仙王跪坐在花蕊之上，一个个睁开眼睛，让整个天地都沸腾了。

　　沈毅看着混沌帝仙花，口中发出了怒啸。

　　“当年，你果然得到了它。”

　　叶秋哼道：“那是我们第一次见面，你境界高出我很多，想要杀掉我，可惜那一次你失败了。”

　　沈毅恨声道：“今天，我会杀了你的。受死吧！”

　　“御天锁道！”

　　沈毅想要禁锢时空，控制这一区域内的仙道法则，以孤立叶秋，从而将其斩杀。

　　叶秋体内道音轰鸣，葬天塔显化出来，禁锢天地十方，与沈毅的御天锁道有异曲同工之妙。

　　葬天塔内，一个个‘叶秋’闭目盘坐，身上缭绕着不朽仙光，体外有九渊葬天的异象。

　　沈毅双眼微米，质问道：“叶秋，你到底师承何处？蛮武天神与荒天师的仙术我都了解过，与你修炼的仙术完全不同。”

　　叶秋身上涌现出深蓝之光，吸取十方虚空之力，不朽仙躯变幻不断，时而破碎，时而重组。

　　“你觉得呢？”

　　沈毅眼神微变，咬牙道：“这是深蓝之光，仙王传承，看不出你机缘倒是不小。”

　　叶秋冷笑道：“你传承了当世两大仙王的仙术，我却传承了多位过世仙王的道统，你觉得我们孰强孰弱呢？”

　　沈毅心神一惊，叶秋竟然传承了多位仙王道统，这是沈毅不愿接受，也不想看到了的结果。

　　“存在的才是最强的，当然是我比你强大。”

　　沈毅岂会示弱，直接一拳轰出。

　　叶秋傲然不动，待沈毅逼近时，右手闪电出拳，拳头上龙影飞腾，力之极尽无所保留，附近的虚空都在颤抖，仙道在哀鸣，竟承受不住。

　　轰！

　　巨响声中，沈毅发出了怒吼，右手拳头炸碎，整个人半边仙躯都化为了血雨。

　　叶秋翻身退后，整个人毫发无损，这让沈毅无法接受。

　　“不可能！你刚才明明……叶秋……你好卑鄙，竟然隐藏了实力。”

　　沈毅怒骂，满眼的愤怒。

　　“你不是一直认为比我强吗？可哪一次交锋，你占到了上风？今天，我要亲手送你上路，了断我们之间的恩仇！”

　　叶秋施展出天行变，瞬间逼近沈毅，让他极速闪避，但却根本躲不过。

　　叶秋的天行变乃是仙王绝技，而沈毅在身法方面也十分惊人，同样算得上是仙王绝技，出自万兽天尊，只是与天行变相比，要稍显逊色。

　　叶秋现在是天仙境界巅峰领域初期，但是与沈毅在境界上的差距拉小后，整体战斗力的优势就上升了很多。

　　此前，双方战成平手，那是因为沈毅境界更高。如今，叶秋追上了一段，战况就瞬间逆转了。

　　力之极尽结合葬天诀，叶秋如狂暴的疯魔，开启了杀戮模式，用无休止的进攻，打得沈毅无处可躲，不朽仙躯都破碎了。

　　“不，不会的，我不信。”

　　杜娟大叫，这结果颠覆了她心目中沈毅的形象，打破了她心中那个无敌的存在，让她接受不了。

　　秀珠杀光了雷之界与幻之界的一百多位天仙高手，葬祭炼化后，自身实力进一步提升，但始终未能跨出那一步，想成就半步仙王真的太艰难了。


第1679章 玄武突现

　　“你信不信，都改变不了他必败的结局。”

　　秀珠一闪而回，停在了杜娟附近，眼中杀气汇聚，一个眼神就洞穿了杜娟的头颅，让她发出了凄厉的吼叫，仙血在半空中燃烧。

　　“你胡说，我杀了你。”

　　杜娟受了刺激，眼底流露出淡淡的悲伤，她明知打不过秀珠，但却没有选择。

　　作为敌人，秀珠绝不会饶恕沈毅身边的任何人，以杜娟的实力想要从秀珠手中逃脱，那也几乎是不可能的事情。

　　所以，与其卑躬屈膝还难逃一死，不如轰轰烈烈拼死一击。

　　这就是杜娟的想法，抱着必死之心与秀珠展开了激战。

　　秀珠屈指一弹，成空崩灭，呼啸的刀锋斩碎了一切阻碍之力，在杜娟绝望不甘的嘶吼声中，将她斩为灰烬。

　　沈毅听到杜娟的惨叫，口中发出了悲鸣，但是在叶秋的压制下，自顾不暇，根本无心去考虑杜娟的死。

　　秀珠杀了杜娟之后，目光移到了沈毅身上，口中吟唱着葬仙祭。

　　叶秋的攻势狂猛之极，打得沈毅吐血惨叫，破碎的仙躯在不断重组。

　　然而秀珠的葬仙祭出现了，沈毅的情况急转直下，每一次被叶秋打爆仙躯，那些飞溅的仙血与破碎的仙躯就会被葬祭，导致沈毅元气大伤，感觉身体被逐渐抽空，感受到了死亡的威胁。

　　作为仙王之徒，沈毅可谓是极其出色，即便是在处境不利的环境下，也能反击挣扎，轻易杀他不死。

　　可如今，秀珠在外协助叶秋，封死了沈毅的活路，以葬仙祭源源不断的腐蚀他的仙道本源，这就把他逼到了绝境。

　　怒吼声中，沈毅开始召唤天道玉玺，不愿再和叶秋这样死拼，面子只是虚名，活着才是最重要的事情。

　　叶秋全力催动噬天碗，疯狂阻拦天道玉玺。

　　秀珠在催动天皇镜，协助噬天碗阻止天道玉玺靠近。

　　“去死吧。”

　　叶秋开始速战速决，魔兵夜陨破空而现，一击洞穿了沈毅的头颅，将识海都震裂，让他发出了凄厉的狂叫声。

　　“叶秋，我饶不了你。”

　　沈毅悲鸣，身体在快速闪避，疯狂逃离。

　　叶秋紧追不舍，透空神念波锁定沈毅，天行变幻化无穷，外加秀珠封锁了外部区域，始终将沈毅困在狭小的空间内。

　　“九渊葬天。”

　　叶秋如灭世至尊，斩杀一切违逆之人，要葬掉沈毅，将他消灭。

　　沈毅在拼死闪躲，燃烧仙道本源，口中发出了召唤，可惜这一区域很诡异，与仙域隔开，无法显化出仙王虚影。

　　这种情况对叶秋有利，他打算一鼓作气将沈毅消灭，以免夜长梦多。

　　在接下来的六个时辰内，叶秋至少数千次击中沈毅，但却始终差一点，未能将他卷入深渊。

　　沈毅浑身是血，狼狈无比，暗淡的双眼中透着焦急与仇恨，死亡已经腐蚀了他的心灵。

　　然而沈毅乃是心志坚毅之人，绝不愿意轻易服输，所以他在拼死坚持，只为等待逃亡的机会。

　　叶秋心里也很焦急，一直杀不死沈毅，让他隐隐觉得事有蹊跷，必须快刀斩乱麻，否则沈毅就有可能逃命。

　　秀珠也看出了端倪，施展出宿命斩，一连三次重创沈毅，但却始终未能将他杀死。

　　“为什么会这样？”

　　秀珠觉得意外，猜不透原因，只有沈毅自己明白，他的体内有一滴仙王精血，那是万兽天尊所赐，可保他不死。

　　当然，所谓的不死也是有限制的，如果一直这样下去，沈毅估计自己也难逃一死，必须想办法脱困。

　　时间在不断流失，域外天的高手都在密切关注，祭坛深渊之中有仙光涌动，但却始终不见半步仙王出来。

　　这时候，一艘战船无声而现，正急速驶来。

　　等到叶秋有所察觉时，一切已经来不及。

　　一只巨大的手掌从天而降，劈在了叶秋身上，当场将他的不朽仙躯震得四分五裂。

　　那一掌恐怖之极，在降落的一瞬间，秀珠就发出了惊呼。

　　“半步仙王！”

　　霍然转身，秀珠看到了一艘熟悉的战船——玄武战船，它竟然在这一刻出现在这里。

　　“可恨。”

　　秀珠咒骂，这玄武战船来的太不是时候了。

　　沈毅冲天而起，在看到玄武战船时，口中发出了憋屈的怒吼声。

　　作为万兽天尊的传人，沈毅在仙兽界极富盛名。

　　玄武圣尊乃仙兽界六大半步仙王之一，自然认识沈毅，知道他的身份。

　　如今，沈毅差点死在这，玄武圣尊自然不会坐视不理，这可是讨好万兽天尊的一个好机会。

　　大手一挥，玄武圣尊就把重伤的沈毅接到了玄武战船上。

　　“看我替你出气。”

　　玄武圣尊气吞山河，霸道无比，双眼怒视着叶秋，目光所及虚空崩灭，竟承受不起他的眼神。

　　“杀了他们！”

　　沈毅恨得发狂，他绝不容许叶秋活着离开这里。

　　眼下，玄武圣尊出现，正是斩杀叶秋与秀珠的最佳机会，没有比这更好的时机。

　　叶秋血肉重组，深蓝之光可以让他的不朽仙躯随意破碎组合，这就是仙王之术的神妙，可将危险降到最低，属于防御仙术之一。

　　看到玄武圣尊，叶秋脸色难看之极，心中气得抓狂，若不是这该死的半步仙王，稍后便能消灭沈毅。

　　秀珠来到叶秋身旁，两人并肩而立，眼中流露出凝重之情。

　　上一次，叶秋与秀珠联手迎战麒麟仙兽，结果惨败不敌，差点死去。

　　这一次，两人又遇上了半步仙王，而且玄武圣尊的实力据说还是麒麟仙兽之上，情况变得越发危机。

　　虽然叶秋与秀珠的实力都较上一次有了大幅提升，但是对于半步仙王来说，这都改变不了命运。

　　叶秋召回噬天碗，心中思索着应对之策。

　　在这无边无际的第九重时空中，有机会从半步仙王手中逃命吗？

　　秀珠低吟道：“试一试吧。”

　　叶秋微微颔首，他们现在是没有选择。

　　深吸一口气，叶秋身躯魔化，体内黑血流入噬天碗，激活它最强战斗力。

　　轰隆一声，噬天碗覆盖一方天地，化为毁灭的漩涡，朝着玄武战船轰去。

　　玄武圣尊眼神微变，右手一拳轰出，恐怖的神威阻止了噬天碗的前进，但自身却遭到了反噬，口中有仙血外溢。

　　沈毅见状，连忙催动天道玉玺。

　　“我设法拦住那噬天碗。”

　　放大的天道玉玺朝着噬天碗冲去，双方在半空相遇，碰撞中引发了大爆炸，噬天碗旋转卸力，天地玉玺则被弹飞回去。

　　沈毅怒吼狂叫，口中鲜血如雨，这一次的硬碰硬他吃了大亏，天道玉玺竟然能被噬天碗压制。

　　“找死。”

　　玄武圣尊瞪着叶秋，直接一巴掌拍去，偌大的天地时空在缩小，化为灭天一击出现在叶秋头上。

　　叶秋仰天长啸，手中夜陨绽放出灭世魔光，如苏醒的恶魔锐不可当，砰的一声就轰炸在玄武圣尊的手掌上。

　　下一秒，叶秋惨叫，整个人被直接轰飞，手中夜陨被弹开，根本就承受不起半步仙王的愤怒一击。

　　“宿命葬仙。”

　　秀珠口中轻吟，施展出了最强一击，宿命斩融合了葬仙祭，化为毁灭的刀锋，席卷而至。

　　玄武圣尊不屑一笑，左手一掌推出，迎上了这一击。

　　轰隆隆的巨响撕碎了天地，秀珠被轰飞十万里，口中鲜血飞溅，伤得不轻。

　　玄武圣尊微微皱眉，左手掌心出现了一条血痕，竟被秀珠这一击所伤。

　　叶秋翻身而起，天行变极速游离，来到了秀珠身侧。

　　“你没事吧？”

　　秀珠低声道：“没事，这家伙比麒麟仙兽强多了。”

　　前一次，叶秋与麒麟仙兽交战，一开始还占据了优势。

　　如今，与这玄武圣尊交锋，从一开始就吃了大亏。

　　“我们联手一击。”

　　叶秋全身黑光汇聚，眉心识海裂开，万世雷池显化出来，冥镜在震动，释放出逝去之光。

　　同时，叶秋全力施展出超光冥幻斩，没有丝毫保留，将精神频率提升到了极致。

　　玄武圣尊这是初次与叶秋交锋，并不熟悉他的底细，所以不免有些轻敌，把他看成了蝼蚁。

　　然而叶秋的这一击恐怖之极，在精神领域上的成就绝不比一般的半步仙王差，瞬间就摧毁了玄武圣尊的精神防御，让他发出了怒吼声。

　　下一瞬，玄武圣尊头颅炸开，元神破碎，至少有三分之一的元神被毁灭。

　　这时候，秀珠的宿命葬仙再次来袭，宿命斩蕴含着大因果之力，葬仙祭在葬祭玄武圣尊的血肉元神，让他破碎的仙道本源无法重聚。

　　轰隆一声，玄武圣尊被轰飞，口中凄厉的怒啸震动十方苍穹，把观战的域外天高手都吓得半死。

　　那可是半步仙王，谁想竟然被叶秋与秀珠所伤，真是意想不到。

　　“杀！”

　　叶秋一闪而至，手中夜陨横天一击，朝着天道玉玺轰去，直接把它震退。

　　下一刻，噬天碗落下，罩在玄武圣尊的头顶，吞噬之力缠住了半步仙王，让他陷入了困境。

　　叶秋收回夜陨，整个人化身为一道光箭，手中的夜陨震动旋转，枪尖射出腐朽之光，轰隆一声就洞穿了玄武圣尊的头颅，让他再次发出了嘶天的怒啸。

　　头颅炸开，大量的仙血与元神被噬天碗吞噬，导致玄武圣尊元气大损。


第1680章 置身绝境

　　叶秋在临近之际，冥镜发出的逝去之力也缠绕在玄武圣尊头上，岁月之力腐蚀元神，让他急速衰老，被叶秋所重创。

　　沈毅驾驭着天道玉玺冲来，却遭到了秀珠的拦截。

　　宿命斩劈在沈毅身上，那无异于雪上加霜，让沈毅伤势恶化。

　　可沈毅心里明白，必须拦住噬天碗，否则玄武圣尊会受制于这件王级仙器，根本无法杀死叶秋与秀珠这对死敌。

　　天道玉玺在沈毅的控制下，不顾一切的撞击着噬天碗，虽然被一次次弹开，可最终还是撞飞了噬天碗，让玄武圣尊摆脱了压制。

　　那一刻，玄武圣尊怒吼撕天，原本自负的他深深被叶秋激怒，发誓要杀了他。

　　叶秋暗叹一声，这一次他们面对的不仅仅是玄武圣尊，还有沈毅这个强敌，几乎没有任何优势。

　　“我们走。”

　　叶秋抽身而退，天行变快若惊鸿，与秀珠一起极速逃离。

　　“想走，门都没有。”

　　盛怒的玄武圣尊在胸前结了一个手印，整个天地时空突然静止，而后迅速缩小，将远处的叶秋与秀珠直接拉回。

　　秀珠反手一刀，摆脱了限制，头顶的天皇镜射出一道金色光华，如开天神剑劈在玄武圣尊头上，却被他屈指一弹就震开了。

　　叶秋催动噬天碗，趁着它保持着全盛状态，又一次发起了攻击。

　　玄武圣尊颇为忌惮噬天碗，移身闪避。

　　沈毅催动天道玉玺全力拦截，两大王级仙器在半空撞击，引发了惊世大爆炸，沈毅被直接轰飞，七孔飙血，伤势加剧。

　　叶秋气得要死，手中夜陨挥舞，与玄武圣尊展开了死拼。

　　魔兵霸道，但是与王级仙器略有区别。

　　噬天碗是依靠吞噬之力压制玄武圣尊，而夜陨虽然威力无穷，可以与王级仙器媲美，但是在战斗中反而不如王级仙王那么直接。

　　换言之，噬天碗一出，特定范围内，半步仙王都要退避。

　　可是夜陨不同，它是兵器，锋芒绝世，需要击中敌人后才能造成一定的伤害。

　　玄武圣尊很聪明，战斗经验丰富，可隔空弹开夜陨，不与它进行正面接触，这就大大削弱了叶秋的战斗力。

　　仙器有自动攻击的能力，而仙兵则需要施展之人去掌控，这就是它们之间的最大不同。

　　叶秋快速移动，手中夜陨挥舞着密不透风，以光阴之力驾驭冥镜，结合超光冥幻斩，动用了一切手段，在抢夺先机，力求压制玄武圣尊。

　　叶秋心里清楚，若不能借助外力（冥镜、噬天碗）获取上风，取得一定的优势，稍后的结果会很危险。

　　前一次，叶秋与麒麟仙兽交战，一开始也占据上风，可后来噬天碗退出了最强状态，半步仙王的神威就展现出来，打得叶秋与秀珠完全招架不住。

　　这一次，因为沈毅的存在，天道玉玺可牵制噬天碗，这让叶秋意识到情况不妙，若不能尽早离开，他和秀珠都可能死在这儿。

　　秀珠看着沈毅，双手结印胸前，口中吟唱着葬仙祭，想要斩杀沈毅。

　　秀珠心里清楚，沈毅极具威胁，他的天道玉玺可以与噬天碗抗衡，那对叶秋来说是致命的。

　　双方都在拼命，玄武圣尊的重点是躲避噬天碗的束缚，并抵挡叶秋的各类攻击。

　　这其中，超光冥幻斩最具威胁，但是玄武圣尊经验丰富，竟然祭出一片龟甲，通体乌黑透亮，表面有着仙纹符印。

　　这片龟甲半寸大小，就贴在他的眉心处，有效抵挡住了精神入侵。

　　叶秋很郁闷，上一次麒麟仙兽也有防御精神攻击的方法，到底这些鬼玩意是谁发明的，竟然能抵挡帝族绝技？

　　精神攻击失效，叶秋的重点就放在了冥镜与夜陨上。

　　前者是岁月之力，后者是魔兵结合力之极尽，配上叶秋如今魔化状态，在战斗力上虽然无法与玄武圣尊平起平坐，但也能勉强抗衡。

　　玄武圣尊怒视着叶秋，恨声道：“今天我要你灰飞烟灭，永不超生。”

　　叶秋冷笑道：“那可不一定！杀！”

　　天行变极速移位，夜陨划破天地，翻飞的枪影绞碎乾坤，激射出万千光芒，形成了一个黑色漩涡，将玄武圣尊笼罩在内。

　　冥镜转动，逝去之力如岁月长河，无数过往的画面呈现出来，如无声的哭泣，缠绕在玄武圣尊身上，让他不朽的仙躯都在急速衰老坏死。

　　“滚！”

　　玄武圣尊一声暴喝，指尖射出一缕剑锋，砰的一声就击中冥镜，将它直接弹飞。

　　叶秋身体一颤，口中仙血飞溅，大部分都落在了冥镜之上，被它所吸取。

　　轰飞冥镜后，玄武圣尊显化真身，龟蛇之躯挤满苍穹，威临天地，竟然无惧夜陨的锋利，与叶秋展开了正面交锋。

　　玄武圣尊的防御力堪称一绝，龟甲坚不可摧，灵蛇变幻无穷，配上半步仙王的实力，直接一个摆尾就把叶秋的仙躯轰碎，让他发出了刺耳的怒吼。

　　玄武圣尊在大展神威，巨爪拍落，镇压天地，灵蛇摆尾，横扫乾坤。

　　叶秋根本无法躲避，整个天地都被禁锢，任由他的天行变再快，时空在缩小，玄武圣尊的每一击都准确无误的落在叶秋身上，打得他鲜血淋漓，伤势沉重无比。

　　秀珠与沈毅之战也是一面倒，沈毅要分心牵制噬天碗，自然就无法全神贯注，加上本身伤势极重，被秀珠打得吐血惨叫，仙躯在一次次破碎，体内的仙王之血在大量消耗。

　　秀珠的葬仙祭可葬灭一切仙道高手，但是沈毅体内有仙王之血，那是永恒不朽，可保沈毅短期内不死。

　　秀珠已经连续十三次施展宿命斩与葬仙祭，一再的重创沈毅，但就是杀不了他。

　　这时候，玄武圣尊越发可怕，完全碾压叶秋，打得叶秋毫无招架之力，逐渐退出了魔化状态。

　　噬天碗的状态也在恶化，虽然还能压制天道玉玺，但估计撑不了多久了。

　　秀珠开始一心二用，一边压制沈毅，一边协助叶秋，以葬仙祭攻击玄武圣尊。

　　在秀珠的协助下，叶秋的情况稍稍好转，但始终摆脱不了。

　　叶秋动用了一切手段，驾驭噬天碗朝着玄武圣尊轰去，逼得他暂时退避。

　　如此，叶秋与秀珠汇聚，两人眼中都流露出了阴霾之色。

　　“我拦住他，你先离去。”

　　叶秋看了秀珠一眼，让她先走。

　　秀珠微微摇头，沉声道：“这么多风雨我们都走过了，还有什么不能面对。”

　　叶秋双唇微动，但最后还是忍住了。

　　“那就赌一赌我们的命运吧。”

　　叶秋极尽升华，催动噬天碗，朝着玄武圣尊冲去。

　　秀珠轻啸一声，周身仙光汇聚，五千真仙盘坐身外，如仙王临凡，葬仙祭焚灭诸天，引发了天象异变，引起了玄武圣尊的关注。

　　“留你不得，杀。”

　　玄武圣尊杀气如虹，一边躲避噬天碗，一边朝着秀珠杀去，一吼震碎苍穹，一掌斩灭星河，打得秀珠吐血倒退，眼神瞬间黯淡了很多。

　　玄武圣尊的战斗力比昔年麒麟仙兽强大很多，估计至少都是半步仙王中期，甚至后期，足以碾压一切天仙高手。

　　秀珠未能跨出那一步，在境界上始终无法抗衡，交锋根本就难以持久。

　　叶秋咆哮怒吼，在全力追逐玄武圣尊，可他就是不正面触碰，采用了拖延战术。

　　外加沈毅偶尔插手，天道玉玺的拦阻，形势对叶秋和秀珠越来越不利了。

　　半个时辰后，噬天碗的光芒逐渐黯淡了。

　　这时候，玄武圣尊开始反攻，挥手之间天崩地裂，直接把叶秋与秀珠轰碎，让他们血染苍穹。

　　沈毅在大笑，恨声道：“叶秋，看你这一次往哪逃，今天你死定了，哈哈……”

　　秀珠血肉重组，脸色苍白极了。

　　“我拖住他，你先走。”

　　此前，叶秋劝秀珠走，但她不走。

　　如今，形势危险，秀珠反而劝叶秋走。

　　“今生，你我生死与共，再危险都要一起度过！”

　　叶秋不走，整个人长发飞舞，眼中神采飞扬，竟然斗志昂扬！

　　秀珠看着叶秋，突然笑了。

　　“好，生死与共。”

　　这一刻，两人心意相通，瞬间发起了进攻，天行变巧妙变化，一左一右出现在玄武圣尊身侧。

　　“没有王级仙器的压制，你们在我眼中就和蝼蚁差不多。”

　　玄武圣尊很自傲，这是每一个半步仙王的傲气，足以碾压一切天仙高手，连叶秋与秀珠联手都难以抵挡。

　　沈毅不再出手，他伤势极重，但他脸上却挂满了笑容。

　　今天，终于可以亲眼见到叶秋死在这，那对沈毅来说无疑是高兴的。

　　就目前这种环境下，叶秋与秀珠在玄武圣尊面前根本无法逃脱，拼死一战也改变不了结果，这里也不会有人能救得了他俩，所以叶秋与秀珠今天必死无疑。

　　上一次，叶秋与秀珠能侥幸存活，那是因为银皇正好在场，及时出手。

　　这一次，在这特殊空间中，叶秋与秀珠就算战死，银皇也不可能感应到，根本就救不了他俩。

　　这是绝境，注定叶秋与秀珠难逃劫数，无处可躲，必将死在玄武圣尊手中。

　　沈毅心情大好，但域外天的高手却皱眉不乐，因为这种情况下，他们根本就没希望抢夺星帝战船了。


第1681章 希望何在

　　楚坤龙轻叹，那可是域外天最强的战船啊，看样子多半要落在玄武圣尊手中。

　　祭坛深渊中，不时有仙光涌动，但却看不到半步仙王飞出。

　　附近，若大的空间内，除了星宿战船与黄金战车外，就只剩下玄武战船上的大群天仙高手，没有其他看客。

　　叶秋与秀珠配合默契，两人攻击力狂暴，虽然无法与玄武圣尊比较，但还是给他造成了不小的困扰。

　　玄武圣尊强势碾压，打算十招之内斩灭叶秋与秀珠，但结果却让他惊愕了。

　　十招之内，玄武圣尊以半步仙王之力，三次击毁叶秋与秀珠的仙躯，但却未能杀掉他俩。

　　“看来你们确实很超凡，可惜没有机会成长起来。”

　　玄武圣尊在加大攻势，十招不行就百招，百招不行就千招，非要杀了他俩。

　　这种情况下，叶秋与秀珠怒吼惨叫，一次次被打爆，看得沈毅热血沸腾，狂声大笑，得意极了。

　　叶秋心情沉重，他还能坚持，但是一直这样也不是办法，必须得离开这。

　　半个时辰后，秀珠与叶秋已经伤势沉重，到了奄奄一息的地步。

　　这种情况下，叶秋不得不抱着秀珠冲入噬天碗中，借助王级仙器来护体。

　　玄武圣尊冷笑道：“这样也不过是苟延残喘罢了，你们撑不了多久的。”

　　玄武圣尊一掌掌落下，拍打在噬天碗上，虽然无法将它摧毁，但却将内部的叶秋与秀珠打得吐血重伤，没有撑多久便双双被轰飞出来。

　　“去死吧。”

　　玄武圣尊狂吼震天，一刀斩向两人。

　　叶秋以夜陨拦截，整个人双臂炸碎，上半身化为了血雨。

　　秀珠以天皇镜抵挡，勉强挡住了这一刀，但却被震飞十万里。

　　下一秒，玄武圣尊杀到，破灭之刀斩灭苍穹，瞬间就把两人轰碎了。

　　叶秋在怒吼，在狂叫，眉心裂开，万世雷池显化，疯狂催动冥镜，以逝去之力抵挡，意念却落在了玄武战船上。

　　那一刻，叶秋心中涌现出了疯狂的念头，竟然以超光冥幻斩对玄武战船上观战的天仙发起了进攻。

　　玄武圣尊有所觉察，怒道：“尔敢！”

　　叶秋恨声道：“我有什么不敢的，去死吧。”

　　这话就像是诅咒一样，在响起的一瞬间，有超过三十位天仙高手元神尽毁，被叶秋的超光冥幻斩给斩杀。

　　那一刻，秀珠很配合的施展出了葬仙祭，直接葬祭了三十位天仙高手，让自身的伤势得以快速复原。

　　玄武圣尊气得狂叫，当着自己的面还被叶秋一举斩杀了三十位麾下高手，这让他颜面往哪搁？

　　“叶秋，我要将你碎尸万段。”

　　一闪而至，玄武圣尊挥拳攻击，恐怖的拳劲摧枯拉朽，直接把叶秋手中的夜陨轰飞，将他头上的冥镜弹开，毁灭之力落在叶秋身上，让他仙躯爆炸，元神惨叫。

　　秀珠冲来，一缕刀锋如旋转的红花，蕴含着大因果，劈在玄武圣尊身上，震得他身体一颤，口中发出了怒啸。

　　玄武圣尊反手一掌，整个天地都在崩灭，整个时空都在缩小，以空间之力束缚住了秀珠，一掌就把她拍碎了。

　　秀珠惨叫，一次次的重创伤及了仙道本源，让她变得虚弱极了。

　　叶秋迅速重组，口中发出了怒啸，眼中神色疯狂，可他却没有办法。

　　这一战，已经持续了很久，叶秋倾尽一切，还有什么手段可以用吗？

　　叶秋在思考，眼中透着悲伤，有岁月的沧桑。

　　叶秋没有过多思考，直接冲了出去，悍不畏死的疯狂进攻，以分散玄武圣尊的注意力，为秀珠减轻压力。

　　玄武圣尊明显感觉到叶秋与秀珠的战斗力在下降，知道他们已经油尽灯枯，离死不远了。

　　玄武圣尊在持续加大攻击，保持着高压状态，虽然叶秋与秀珠在想方设法，在拼死反抗，但是两个时辰后，他们还是被强势镇压，虽然不死但却无力反抗了。

　　“炼化你俩，可让我进一步升华。”

　　玄武圣尊大笑，双手结印胸前，就在这炼化两人，焚仙火焰缠绕在叶秋与秀珠身上，开始破坏他们的不朽仙躯。

　　秀珠咬牙硬撑，口中吟唱着葬仙祭，以此对抗。

　　叶秋思绪飞扬，他不是轻易服输之人，直到这一刻他都还在想办法。

　　焚仙火焰化作一个巨大的漩涡，内部出现了一座烘炉，将叶秋与秀珠镇压在那，以诸天之力焚毁炼化，数不尽的仙道法则自四面八方汇聚而来，化作毁灭之刀，劈在叶秋与秀珠身上，让他们发出了惨叫。

　　沈毅振奋道：“好，太好了，灭了他们，让他们永生不得超生。”

　　玄武圣尊傲然道：“放心，他们撑不了多久的。”

　　当死亡来临，秀珠以天皇镜护体，上面呈现出无数画面，看上去玄妙而神异。

　　叶秋可以借助噬天碗防御，但他没有这样做，他在全力推算，有无方法可以逃过此劫。

　　推算中，叶秋全神贯注，脑海中意念高速运转，冥冥中竟感应到了一丝天机。

　　一个模糊的身影出现在叶秋的脑海里，可他就是看不起。

　　到底那是什么呢？

　　叶秋很好奇，一再的提升意念频率，自身却处在绝境之内。

　　“万法逆转！”

　　叶秋低吟，想到了一种方法，这个环境正好适合它。

　　但是叶秋推算过来，万法逆转肯让他在短时间内伤势痊愈，但却不可能战胜玄武圣尊。

　　因为万法逆转的动力来源于玄武圣尊，他可以随时收起那种束缚之力，破解叶秋的万法逆转。

　　不过在目前来说，能快速复原也是一种选择。

　　叶秋全身仙火焚烧，看似很凶险，实则叶秋的气息在不断变强。

　　叶秋的精力还在放在推算上，随着伤势的逐渐痊愈，脑海中那个模糊的身影逐渐清晰起来，竟然是一尊鼎。

　　叶秋很意外，但下一刻就认出了这尊鼎！

　　“荒天鼎！”

　　叶秋震惊极了，在这危险关头，脑海中为什么会出现荒天鼎，这预示着什么？

　　仔细思考，叶秋若有所悟，口中发出了长啸，惊醒了苦苦支撑的秀珠。

　　“你想到办法了？”

　　叶秋迎上秀珠的目光，鼓励道：“再坚持一下，我们还有希望。”

　　闭上眼，叶秋开始全力推演，心中闪过诸多杂念。

　　在这生死关头，叶秋开始悟道，身外有岁月长河浮现，从过去到现在，再到未来，形成了无始无终，那也是一种循环。

　　推算许多，叶秋恍然大悟。

　　“那就是永恒吗？不需要循环的永恒，天地间唯一的存在。”

　　叶秋长啸，整个人突然站了起来，体内伤势痊愈，双眼凌厉的怒视着玄武圣尊。

　　“怎么回事，他竟然毫发无伤，还伤势痊愈了？”

　　沈毅怒吼，他接受不了。

　　玄武圣尊恨声道：“叶秋，看来我是小瞧你了。”

　　叶秋气势攀升，境界在迅速提高，从天仙境界巅峰领域的初期很快升到了中期，继而朝着后期迈进。

　　这是万法逆转的功效，也与叶秋的顿悟有关。

　　下一秒，秀珠站了起来，她虽然撑得很辛苦，但却坚定的站在叶秋身旁，与他一起面对难关。

　　“恢复也没用，你们逃不出我的手心，始终要死在我手上。”

　　玄武圣尊很自傲，虽然有些惊讶，但很快就平静下来。

　　叶秋冷笑，没有理他，运转万古天荒，身外的岁月长河如一条光带，在叶秋的驾驭下缠绕在冥镜之上，这让观战之人都疑惑了，叶秋这是在干么？

　　沈毅嘲讽道：“有意义吗？死到临头，你以为你还能逆天不成？”

　　叶秋冷酷道：“我若逆天，就是你们的死期到了。”

　　岁月长河如银蛇一般，钻入了冥镜的镜面，数不尽的时间碎片化为了火焰，让冥镜变得越发的明亮。

　　秀珠看着这一幕，眼中闪过一丝异色，似乎明白了什么。

　　“你逆不了天，还是死心吧。”

　　玄武圣尊语气肯定，他乃半步仙王，区区一个天仙还能翻出他的手心吗？

　　“那可不一定。”

　　叶秋傲骨不屈，全力运转时间法则，目光注视着冥镜的变化。

　　不一会，那岁月长河就全都钻入了冥镜内，亿万时空，无数画面呈现出来，让天地都在震动，释放出一股强大的威慑。

　　叶秋与秀珠被困在天地烘炉中，但此刻那烘炉却在崩裂，引发了无数惊叫，观战之人都被惊呆了。

　　“怎么会这样？”

　　沈毅怒吼质问，玄武圣尊眼神微变，怒视着冥镜，哼道：“那面镜子有古怪。”

　　半步仙王眼光独到，一眼就看出了症结所在。

　　冥镜震动，镜面上翻滚的画面大部分都模糊淡化，却有一条时空长河呈现出来。

　　那是一条漆黑的河流，看上去诡异极了，无始无终，在长河上游有一个模糊的影子出现，正顺流而下，穿越万古千秋，跨过时间长河，逐渐呈现在大家眼中。

　　“那是什么？”

　　域外天的刑九峰发出了惊呼，双眼凝视着镜面，想要看清楚。

　　楚坤龙道：“近了，好像是一口棺材。”

　　“棺材？代表着什么呢？”

　　很多高手在惊呼，不解的看着叶秋。

　　冥镜之中，一口黑木棺材在岁月长河中漂流，由远而近，从古至今，似欲破镜而出，散发出超强的恐怖，直接崩裂了时空。


第1682章 形势逆转

　　禁锢的天地在翻滚，数不尽的仙道法则被摧毁，漫天的焚仙火焰开始熄灭，禁锢叶秋与秀珠的牢笼很快消失。

　　这一刻，所有人都意识到情况有变，可具体原因很少有人说得清楚。

　　沈毅气得怒叫，大声道：“快杀了叶秋。”

　　玄武圣尊脸色难看，叶秋当着无数人的面破解了他的压制，这是在打他的脸，若不杀掉叶秋，他颜面何在？

　　“好，我这就送他们下地狱。”

　　玄武圣尊右手一挥，毁灭之力瞬间凝聚，朝着叶秋与秀珠当头劈去。

　　破灭的时空在压缩收紧，半步仙王那一掌有摧天灭地之威，绝不是天仙高手可以抗衡。

　　然而就在这一掌拍出之际，冥镜之上一条黑河浮现出来，从镜面内部延伸至现实空间中，一口黑木棺材降临在此地。

　　沈毅怒视着叶秋，吼道：“这是什么鬼玩意？”

　　叶秋冷然道：“逝者归来，生者离开。”

　　黑棺浮在时空长河之上，就像是冥镜的延伸部分，看上去很是诡异。

　　玄武圣尊心神一震，那一掌加速拍落，想要斩杀叶秋与秀珠，以免夜长梦多。

　　黑木棺材如幽灵般静静漂浮在那，位于叶秋头顶上空。

　　玄武圣尊那一掌威力恐怖，但是在临近之际却突然销声匿迹，就像是破碎的烟云，被时空所吞噬。

　　外围，观战之人都吓了一跳，半步仙王的一击就这样突然不见，跟白日见鬼了似的。

　　叶秋与秀珠其实有些紧张，但是看到这一幕后，两人脸上都露出了笑容。

　　玄武圣尊瞪着黑木棺材，冷哼道：“何人装神弄鬼，给我出来。”

　　黑棺涌现出一阵黑雾，一个朦胧的身影坐在棺盖上，个子并不高，一双漆黑的眼睛正看着玄武圣尊。

　　黑雾很诡异，就像是那身影的衣服，遮挡住了她的身形，让人看不清楚。

　　“我为逝者，不染尘俗。”

　　低沉的声音透着几分冷酷，让人知晓这是一个女子，却不知道她的来历。

　　玄武圣尊冷笑道：“既然已逝去了，何必还要回来，你还是快滚吧。”

　　“逝者归来，必有因果。我为你而来，你当随我走。”

　　玄武圣尊不屑道：“拿话吓我，你以为我吓大的。”

　　“逝者归来，生者离开，这是有代价的。你要杀叶秋，因果牵扯到了我，所以我来了，你就必须走。”

　　玄武圣尊皱眉道：“走？就凭你？”

　　“你觉得我杀不了你吗？”

　　黑影语气淡漠，这话一出让现场气氛陡然紧张起来。

　　玄武圣尊可是半步仙王，如今竟然有人扬言要杀他，这是何等惊人的大事？

　　沈毅脸色难看，心里充满了不安，他有一种不祥的预感，此前那样好的机会都没有杀到叶秋与秀珠，如今变化出现，只怕后果会很严重。

　　沈毅催动天道玉玺，他在推算结果，但是很奇怪，天道玉玺竟然推算不出这黑棺的来历。

　　为什么会这样？

　　沈毅心底泛起了一股凶兆，全身不寒而栗，感受到了莫大的危机。

　　“情况不妙，我得离开这里。”

　　沈毅心念转动，开始观察四周，思索对策。

　　玄武圣尊狂笑道：“在仙域之中，除了仙王外，谁敢扬言杀得了我？”

　　黑影淡然道：“昔年梦之界的荒天师，杀得了你不？”

　　玄武圣尊笑声一顿，脸色难看极了。

　　“你到底是谁？”

　　“我为逝者，知晓因果。昔年你们三大半步仙王联手围攻荒天师，结果一死两伤，你吓得逃回仙兽界，一躲就是五十万年，直到荒天师下落不明，你才敢出来。”

　　“你住嘴。”

　　玄武圣尊怒吼，那是他的耻辱，昔年他曾败在荒天师手中，若不是跑得快早就死了。

　　这件事件知情者不多，加上时间久远，很多人都忘了。

　　如今，被这神秘黑影提及，那是当众打脸，玄武圣尊岂能接受？

　　在场的天仙全都感到无比惊讶，想不到昔年玄武圣尊竟然败在荒天师手中。

　　“叶秋是荒天师之徒，你想杀他那是因为你们之间有因果，可是你不知道，叶秋与我之间也有因果，所以你要杀他得问过我。”

　　黑影就是冥镜之主，活在过去的岁月中。

　　叶秋传承了时间法则，属于后来者，冥镜之主当然要庇护。

　　此前，叶秋身陷绝境时，荒天鼎让他想到了时间法则，想到了第三重时空的黑木棺材，想到了冥镜，想到了活路。

　　冥镜是昔年冥竟之主的仙器，融合了叶秋的精血，在必要时可以从岁月长河中将她召唤出来。

　　当然，这个并不容易，需要符合很多条件，幸好叶秋现在所处的时空与冥镜之主相隔不远，在他彻底融合了过去与现在，进一步掌握了时间法则后，他成功把冥镜之主请来了。

　　玄武圣尊有些恼怒，恨声道：“你既然是为了他而来，那就陪他一起死吧。”

　　盛怒之下，玄武圣尊怒下杀手，要将冥镜之主灭掉，以挽回颜面。

　　黑棺震动，冥镜之主双眼洞穿时空，数不尽的黑雾铺天盖地，将玄武圣尊笼罩进去。

　　叶秋与秀珠受到了一股莫名之力的排斥，瞬间出现在了黑雾范围之外，那是冥镜之主不想他们介入。

　　半步仙王之战，不适合天仙境界的高手插足，那种层次的拼杀是毁天灭地的。

　　“沈毅，该我们了。”

　　叶秋跨越时空，出现在玄武战船前，现在轮到他斩杀沈毅了。

　　“叶秋，想杀我，你做梦。给我杀了他们。”

　　玄武战船上，还有三十多个仙兽界的天仙高手。

　　这些全都是仙兽，一个个显化真身，挤满了苍穹，怒吼着超叶秋冲去。

　　沈毅祭出石中仙战船，催动天道玉玺，急速朝远处逃去。

　　秀珠拦住了沈毅的去路，星帝战船瞬间放大，横断时空。

　　“滚开。”

　　沈毅怒啸，天道玉玺化为大印，朝着星帝战船轰去，石中仙战船则急速穿梭。

　　沈毅无心恋战，一心想走。

　　秀珠全力拦阻，双方在无尽时空中全面交锋，打得天崩地裂，长空哀哭。

　　叶秋施展出葬天诀，力之极尽横扫四方，斩杀了一头头仙兽，以九渊葬天将它们的仙躯吞噬，前后不到一炷香时间，三十多头天仙境界巅峰的仙兽就全都死在了叶秋手中。

　　凄厉的惨叫震动时空，把域外天观战的高手都吓懵了。

　　此前，叶秋的战斗力就已经够可怕了，如今他境界大增，达到了天仙境界巅峰领域的中期，斩仙如屠狗。

　　沈毅一直在密切留意叶秋这边的动静，看着一头头仙兽被杀，沈毅又惊又怒，眼中闪烁着仇恨之色。

　　“叶秋，我不会饶恕你的，永远不会！”

　　沈毅满心愤怒，发出了诅咒后，突然收起天道玉玺，整个人钻入了石中仙战船内，竟然躲起来了。

　　秀珠眼波微动，意识到沈毅想逃，全力催动星帝战船，死死压制石中仙战船，不给沈毅离开的机会。

　　片刻后，叶秋赶来，看着被星帝战船逼停的石中仙战船，问道：“人呢？”

　　秀珠道：“钻入战船中去了，估计想逃。”

　　叶秋哼道：“我上去瞧瞧，你守在这。”

　　叶秋屈指一弹，夜陨破空而现，劈开了石中仙战船的防御，进入了这艘王级战船。

　　石中仙战船很大，内部结构复杂，有着特殊的干扰。

　　叶秋双眉微皱，天行变极速移动，结合透空神念波，在船上寻找沈毅。

　　然而半个时辰后，叶秋走遍了战船每一个角落，竟发现了船上有一个传送阵。

　　“该死的沈毅，竟然连王级战船都不要了。”

　　叶秋气得咬牙，不得不佩服沈毅的果断，为了活命连王级战船都舍弃了。

　　这种丢车保帅的做法，一般人是做不动的。

　　沈毅无情狠辣，明白只要活着就有希望，王级战船都是身外物，带着天道玉玺逃了。

　　叶秋出现在船头，挥手让秀珠上前。

　　秀珠收起星帝战船，登上了石中仙战船，在了解到沈毅已经走后，脸色也难看极了。

　　“下一次再想杀他就难了。”

　　叶秋恨声道：“迟早我会把他灭掉，现在你去收了玄武战船，我们静待冥镜之主与玄武圣尊的战斗结果。”

　　秀珠微微颔首，将玄武战船收入囊中。

　　叶秋收起了石中仙战船，眼下暂时没时间去研究。

　　楚坤龙与刑九峰满脸羡慕，他们也对石中仙战船充满了兴趣，想不到最后竟然落入了叶秋手中。

　　黑雾中，仙光涌动，长空崩塌，震天的巨响不绝于耳，时常可以听到玄武圣尊的惨叫与嘶吼。

　　在叶秋的预计中，这一战可能会旷日持久，毕竟是半步仙王之战，那种层次的存在不是轻易能够斩杀的。

　　然而结果让叶秋感到意外，仅仅两个时辰，战斗就有了结果。

　　那不可一世的玄武圣尊被冥镜之主大卸八块，头颅被从中劈开，元神几近毁灭，发出了凄厉的哀嚎。

　　“为什么是你，为什么？”

　　玄武圣尊语气沧桑，充满了恐惧与绝望。

　　黑棺浮现，冥镜之主傲立其上，只是一个淡淡的虚影，但却震慑十方。

　　“这玄武就送给你们吧，她冲击半步仙王正好用得上。”

　　秀珠闻言，感激道：“谢谢前辈。”

　　冥镜之主淡然道：“这是我和叶秋之间的因果，你不必谢我。”


第1683章 各有所获

　　叶秋笑道：“前辈厚爱，叶秋铭记于心。”

　　冥镜双手一挥，就将玄武的八块仙躯封印在了秀珠身体之中，待她完全炼化吸收后，就有望步入半步仙王境界了。

　　秀珠现在是一线之隔，就差临门一脚，若能炼化一位半步仙王，抽取仙王法则，以她的杰出应该就没问题了。

　　玄武圣尊在怒吼，他还没有死，但却感觉比死还难受。

　　威名赫赫的半步仙王，如今却被天仙镇压，这绝对是奇耻大辱。

　　冥镜之主没有理他，偏头看着叶秋。

　　“我要走了，临走前有一句话你要记住。”

　　叶秋恭敬道：“前辈请说。”

　　冥镜之主眼神复杂，幽幽低吟道：“永生是什么？”

　　叶秋一愣，下意识地问道：“是什么？”

　　冥镜之主轻吟道：“永生在何处？”

　　叶秋惊醒，眼中充满了疑惑。

　　“我不懂。”

　　冥镜之主道：“它在岁月中，永恒不朽，它在未来中，指引前路。”

　　转身，冥镜之主的虚影消失了。

　　黑棺震动，沿着黑色的岁月长河逆流而上，从现实时空进入了冥镜之中，在岁月长河中起伏，在画面中远走，不一会就消失了。

　　冥镜恢复了平静，飞回叶秋的识海，驻留在万世雷池中。

　　“前辈。”

　　叶秋轻呼，眼中透着几分不舍。

　　昔年在诸天万界的际遇，映射在仙域之中，就变成了一份份机缘，一次次改变叶秋的命运，让他死里逃生，平步青云。

　　这都不是巧合，而是宿命因果。

　　“我们运气不错。”

　　秀珠轻吟，绝美的脸上露出了笑容。

　　叶秋复杂一笑，扭头看着域外天的高手，闪烁着的眼神让楚坤龙与刑九峰都心神绷紧，露出了警惕之色。

　　“叶秋，你想干什么？”

　　叶秋淡然道：“有些事情不宜过早泄露，所以我只能送你们上路。”

　　楚坤龙色厉内荏道：“叶秋，你不要乱来，万一我主及时归来，到时候你就死定了。”

　　叶秋冷笑道：“我会抓紧时间，不会让你们太痛苦。”

　　秀珠莲步轻移，目光锁定黄金战车，淡雅道：“这个交给我，十招之内，万物成空。”

　　叶秋笑道：“十招摆平他们，然后我们离开这。”

　　这一次，玄武圣尊被镇压，消息一旦泄露，必然引起仙域轰动，所以叶秋不想消息走漏。

　　当然，沈毅逃走了，对这里的情况有所了解，但沈毅没有看到最终的结果，就算猜测玄武圣尊遭遇了不测，也会算在冥镜之主头上，不会怀疑到秀珠。

　　接下来，叶秋与秀珠大展神威，十招不到就斩灭了一百多位域外天的天仙高手，夺下了星宿战船与黄金战车。

　　“算算时间，该回去找小鱼、心语她们了。”

　　祭坛犹在，可四周却一片寂静，什么也不留。

　　叶秋拉着秀珠走了，没有去贪恋仙王造化，那不是他们如今可以抢夺的。

　　两次与半步仙王交锋，叶秋与秀珠得出一个结论，天仙境界的高手再强，也打不过半步仙王，那个境界太难逾越了。

　　唯有跨入那个境界，才能在仙域立足，这就是叶秋与秀珠接下来急切需要完成的任务，冲击半步仙王。

　　第九重时空中，星帝战船在快速穿梭，朝着第八重时空冲去。

　　秀珠坐在龙凤王座上，努力炼化体内镇压的玄武圣尊，为冲击半步仙王做最后准备。

　　绿影仙靠在叶秋怀中，聆听着他讲述此前的大战经过。

　　“真够惊险啊，可惜被那沈毅给逃掉了。”

　　叶秋道：“他终究是逃不掉的。”

　　数月后，星帝战船驶入第八重时空。

　　秀珠依旧在修炼，叶秋与绿影仙则在密切寻找冥府阴妃的下落。

　　第八重时空很诡异，虽然没有第九重时空那么危险，但也无边无际。

　　星帝战船在第八重时空飞行了三年之久，叶秋才感应到一丝异样，后来又寻找了半年，才终于发现冥府阴妃的踪迹。

　　在时空深处，有一个黑色漩涡，冥府阴妃就盘坐在漩涡之中，一把黑伞盘旋在她头上，闪烁着诡异之光，遮天蔽日，无比强大。

　　叶秋在远处观望，并没有靠近打扰。

　　“看样子还需要一些时间。”

　　绿影仙道：“要不我们先上去，瞧一瞧小鱼、心语、如幽她们怎么样了，先把她们接回来。”

　　叶秋观察了数日，采纳了绿影仙的提议，星帝战船暂且离开了。

　　十年后，第七重时空深处，叶秋看到了小鱼，看到了帝兵万魔琴，她们正在历经最后的脱变。

　　五年后，第六重时空深处，叶秋找到了心语，她整个人变化很大，竟然正在应劫，成功从真仙境界步入了天仙境界。

　　绿影仙惊喜道：“心语好样的，比我强多了。”

　　叶秋轻抚着绿影仙的秀发，含笑道：“你也会步入天仙境界的，只不过还需要累计罢了。心语的天劫估计需要几十年，我们先去第五重时空看看。”

　　就这样，星帝战船在第五重时空与第八重时空之间来回穿梭，随时留意如幽、心语、小鱼、冥府阴妃的情况，她们各有造化，最先归来的是如幽，她在第五重时空中逗留了六十年之久。

　　之后是冥府阴妃，在第八重时空耗费了七十五年，然后是小鱼，在第七重时空修炼了八十年。

　　而心语的天劫持续了九十年，这在天仙浩劫中算是相当出色了。

　　如幽步入了天仙境界巅峰领域，仙蝶变有了质的脱变，整体实力明显提高。

　　心语步入天仙境界，得到了某位半步仙王留下的传承，与心灵攻击有关。

　　小鱼的帝兵万魔琴全面复苏，与她进一步融合，让她境界大增，从天仙境界初期步入了天仙境界中期，完成了一次跨越。

　　冥府阴妃最大的奇遇是黑伞，它原本不完整，但却在这里演化脱变，与另一部分融合，拥有了遮天蔽日之力，神威盖世，竟不在万魔琴之下。

　　同时，冥府阴妃的实力境界也大幅提升，达到了天仙境界中期，节省了至少数百年甚至数千年的修炼时间。

　　这些年，叶秋炼化了镇压在体内的无数天仙高手，体内葬天塔从二十五层变成了二十七层，修为境界达到了天仙巅峰领域的后期，距离巅峰大圆满只差最后一步了。

　　“耗时近百年，我们该离开了。”

　　叶秋看着大家，脸上挂着满意的微笑。

　　这一次进入时空漩涡，大家都有收获，也算是不虚此行了。

　　“接下来，我们去哪？是继续呆在九枯峰，还是先回梦之界？”

　　如幽轻声询问。

　　叶秋道：“先在九枯峰待一段时间，秀珠需要在这里冲击半步仙王。”

　　心语、小鱼、冥府阴妃都十分振奋，一旦秀珠跨入半步仙王领域，那时候一行人才能够真正在仙域立足，在梦之界站稳脚跟。

　　眼下，梦之界有三大半步仙王，就像是三座大山牢牢压在大家头上，若没有足够的实力，想要一统梦之界，那是办不到的。

　　星帝战船冲出了时空漩涡，朝着远处飞去。

　　九枯峰的一、五、九峰构建成一个三角形，距离此处还很遥远，星帝战船正朝着那个区域靠拢。

　　那是历届交战之地，仙域和域外天大部分的高手都横尸于此，孤峰埋骨。

　　无边无际的九枯峰如浩瀚星域，巨大无比，除了茫茫仙雾就只剩下九座无比巨大的孤峰，内三外六，形成了一个圆形区域。

　　星帝战船在无边时空中遨游，如沧海飘萍，渺小极了。

　　战船上，众人齐聚一堂，连秀珠都醒了。

　　星宿战船、黄金战车都出自域外天，上面有不少资源，可以用来激活星帝战船上的星核。

　　这些年，叶秋一直在完成这个，耗费了无数资源，就将星帝战船上激活的星核数量从两千提升到了三千，整个防御力大大提高。

　　玄武战船上资源丰富，那是玄武圣尊的座驾，仙晶无数，还有诸多仙术，众女都在专心修炼，战斗力提高了很多。

　　最有价值的还是沈毅留下的石中仙战船，这可是仙王座驾，属于王级战船，据说隐藏着天大的秘密。

　　就叶秋与众女探测的结果推断，这艘王级战船上隐藏着某种仙王造化，沈毅得到它多年，但是否获得了其他的造化，暂时还不好说。

　　叶秋借助冥镜之力探索了许久，有了一点眉目，之后便拉着秀珠进入了战船中。

　　这一去就是十年，小鱼、心语、冥府阴妃、如幽、绿影仙都在静心修炼，星帝战船在自由翱翔，没有遇上任何意外。

　　石中仙战船上，叶秋与秀珠并肩而立，两人头上仙光闪烁，冥镜与天皇镜同时呈现出类似的画面。

　　根据叶秋与秀珠十年的研究发现，借助冥镜的逝去之力，得出一个结论。

　　沈毅得到这石中仙战船不足两千年，一直在研究寻找，多次借助天道玉玺之力，想要得到战船上的造化，但却一直未能成功。

　　“秘密还藏在这战船上，就看我们能不能发现了。”

　　叶秋收起冥镜，运转葬天诀，体内仙门一道道开启，每座仙门之中都有一个盘坐的虚影，背对着世人，散发出震慑诸天，威临四海的无上恐怖。


第1684章 双双晋升

　　叶秋在仔细感应每一座仙门的变化，记得当初在仙荒岛上，获得仙王传承天行变时，就是借助了体内仙门的力量。

　　在仙海深处，叶秋获得深蓝之光，也是利用了这种手法。

　　如今，在这石中仙战船上，叶秋再一次动用这种手段，很快就有了发现。

　　叶秋体内有九十九道仙门，处于常开状态的仙门已经达到了八十二座。

　　这其中，有一座仙门在开启后，就对石中仙战船产生了强烈的感应，引导叶秋一步步破解了石中仙的奥秘。

　　“找到了，就在这里。”

　　叶秋情绪振奋，拉着秀珠来到了战船中心处，那儿有一座石山，外表看不出什么异常，曾经沈毅就曾多次查看，而叶秋与秀珠此前也仔细检查过多遍，全都一无所获。

　　如今，当叶秋再次来到这，身上释放出一缕缕仙光，投射在那石山上，原本稀松平常的石山上竟然出现了异象，有一座仙门呈现出来。

　　秀珠很吃惊，这仙门诡异极了，竟然通往一个未知的时空，里面有一个石匣子。

　　“这就是我们之前没有发现它的原因？”

　　秀珠看着叶秋，脸色有些复杂。

　　叶秋笑道：“或许是吧。”

　　一步跨出，叶秋射入仙门中，一把抓住了石匣子，随后弹射而出。

　　石山上仙门关闭，异象消失，唯有那石匣子静静地躺在叶秋手中。

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，彼此提高了警惕，做好了防御，随后叶秋才小心翼翼的打开石匣子。

　　石匣一开，里面就有耀眼的光芒射出，一缕惊鸿缠住了秀珠，绕着她旋转三圈，射入了秀珠头顶的天皇镜中。

　　那一刻，秀珠发出了惊呼，脸上露出了激动之色。

　　天皇镜在震动，在吸取了那道惊鸿后呼啸腾空，穿透了战船，飞到了无边虚空中，引发了恐怖天劫。

　　这一幕引起了大家的关注，小鱼、心语、如幽、冥府阴妃、绿影仙都被惊醒，一个个眼神疑惑的看着半空。

　　叶秋也很吃惊，但目光却落在了石匣子内，那儿放置着一枚透明的玉珠，内部有混沌仙光，不知道是何物。

　　叶秋体内仙门震动，对那玉珠有着强烈的感应，想要吞噬炼化它。

　　秀珠一闪而逝，出现在了半空，遥望着天皇镜。

　　叶秋随后出现，问道：“这是怎么回事？”

　　秀珠振奋道：“这石匣子中有一物融入了天皇镜，让它得以脱变，彼此融合后引发了天劫，让天皇镜恢复到了巅峰状态。之前，天皇镜吞噬了诸多残破的王级仙器，融合了不少仙珍，如今正极尽升华，有望突破巅峰，变得比以往全盛时期还要更强。”

　　叶秋一愣，惊讶道：“你是说天皇镜全面复苏了，将恢复到极盛之巅状态，甚至可能更强？”

　　秀珠激动道：“正是这样，那石匣子中有仙王留下的炼器之物，超级不凡，可让受损的王级仙器恢复了极盛状态。现在我要冲击半步仙王，与它一起晋升，那样可以减小难度，相互配合，从而融合升华，一举跨出关键性的一步。”

　　叶秋脱口道：“好，你需要什么？”

　　秀珠道：“前期需要龙凤王座协助。”

　　叶秋二话不说，全力催动龙凤王座。

　　秀珠飞身而起，落在龙凤王座上，整个人宝相庄严，身外浮现出一个个漩涡，五千真仙跪坐吟唱，虔诚祈祷，引发了天地异象。

　　叶秋关上石匣子，回到了星帝战船上，与小鱼、心语、冥府阴妃、如幽、绿影仙站在一块，密切留意着秀珠的一举一动。

　　极远处，天皇镜在应劫，灭世仙劫超级恐怖，让整个时空都沸腾了。

　　秀珠在全力冲击半步仙王境界，天皇镜是她的第二元神，它的脱变给秀珠带来了莫大影响，让秀珠在三个月后成功引发了天劫，开始冲击半步仙王领域了。

　　双方的天劫同时出现，炸碎整个仙空，覆盖亿万时空，形成了毁灭的漩涡。

　　星帝战船在极速退走，不敢逗留此处。

　　战船上，大家全都兴奋极了，秀珠终于跨出了那一步，只等她天劫过去，从中一行人就能横扫梦之界，无惧任何人了。

　　几个月后，大家激动的情况逐级平复。

　　叶秋道：“秀珠的天劫恐怕会持续很久，我们留下一个人关注就行了，其他人都抓紧修炼吧。”

　　如幽道：“我来观察，我现在的境界很难有所提升，你们抓紧修炼吧。”

　　大家都没有异议，由如幽负责观察，负责安全防御，叶秋与小鱼、心语、绿影仙、冥府阴妃等人抽空修炼，希望能有所突破。

　　叶秋盘坐在星帝战船的船尾，轻轻打开石匣子，看着那透明的玉珠，心里好奇极了，这到底是什么玩意，真是仙王留下的吗？

　　沉思许久，叶秋张口将玉珠吸入体内，然后关闭六识诸窍，密切留意玉珠在体内的变化。

　　为什么要关闭六识诸窍呢？

　　这并非叶秋本意，而是体内那道仙门释放出来的信息，叶秋也不知其中的用意。

　　许久，当叶秋全身诸窍完全关闭后，体内的玉珠出现了裂痕，内有璀璨之光释放出来。

　　“这是什么？”

　　叶秋脑海中闪过一个念头，还没有来得及看清楚，一股强盛之光蕴含着无上仙能，自叶秋体内爆发，遍布全身每一个角落，每一个细胞，将他的不朽仙躯照得透明透亮，肌肤都化为了透明色。

　　那种仙能超凡脱俗，远胜仙晶之力千万倍，强大到了难以描述的地步。

　　叶秋震惊极了，修为境界在极速攀升，体内仙门在快速开启，八十三、八十四、八十五，一连开启三大仙门，前后不过数个时辰就完成了。

　　葬天塔从二十七层变成了二十八层，但实力境界还是不断攀升，仿佛永无尽头。

　　八十六、八十七、八十八，数日内，叶秋体内又开启了三座仙门，让他的修为境界步入了天仙巅峰领域的大圆满程度。

　　那股仙能还在释放，只不过势头减缓，没有此前那么明显了。

　　这时候，叶秋已经明白了玉珠的来历，那里面储存的就是传说中最强修仙资源——仙光。

　　在仙域之中，修仙资源分为四种，仙气是最低级的，之后是仙源，然后是仙晶，唯有仙光最是罕见。

　　叶秋进入仙域数千年了，却从未见过所谓的‘仙光’，根本就不知道这是什么玩意。

　　但是现在叶秋知道了，‘仙光’之所以罕见，那是有原因的。

　　当初，梦灵不肯多说，叶秋也未曾多想，可如今叶秋终于知道，为什么当时梦灵在提到仙光时，表情会那般异样。

　　原来，所谓的‘仙光’指的是仙王陨落、坐化、死亡前，以毕生仙王法则凝聚而成的无上仙能。

　　那是天地间最珍贵的修仙资源，蕴含着完整的仙王法则，比起仙王精血还要珍贵百倍，不是随便就能找到的。

　　古往今来，仙王数量稀少。

　　每一股‘仙光’就代表着一位仙王的陨落，那是可遇而不可求的。

　　了解这一点后，叶秋沉默了，一位仙王的完整仙王法则才能凝聚起一股‘仙光’，那是多么难得与珍贵啊？

　　叶秋从石中仙战船上获得的这枚玉珠，内部就蕴含着一股仙光，代表着昔年某位仙王。

　　仙光的品质也是有强弱的，与仙王死去的状态有关。

　　有些仙王因为重伤，或是遭受了致命的重创，在死前凝聚不朽仙光时，难以将自身的仙王法则全部熔炼进去，多少存在一些残缺，那种仙光的品质相对来说较差。

　　有些仙王因为某些缘故，在全盛状态下坐化，凝聚的仙光比较完整，品质极高，蕴含着完整的仙王法则，那种便是上品。

　　叶秋此次得到的这一股仙光，就品质来讲不算好，只能算是下品，但对于他的提升效果来说，依旧无比强大，体内仙门还在开启，让他一步步朝着半步仙王靠近。

　　这一天，秀珠飞上天际，沐浴着无边天劫，而龙凤王座则自动飞回。

　　叶秋有所感应，飞到了龙凤王座之上，开始为冲击半步仙王做准备。

　　因为那股仙光的关系，叶秋实力大增，在天仙巅峰大圆满境界上继续前进，已经触碰到了半步仙王的门槛。

　　叶秋体内，仙门在震动，一个月后，第八十九座仙门被打开。

　　一年后，第九十座仙门开启，实力进一步提升。

　　十年后，叶秋体内第九十一座仙门轰然开启，整个人诸窍贯通，不朽仙躯迎来了脱变，体内凝聚起了仙王法则，让叶秋一只脚跨入了仙王领域，引发了惊世天劫。

　　轰隆隆的巨响炸碎天苍，把星帝战船上的诸女都吓呆了。

　　“叶秋成功了？”

　　大家都觉得意外，惊喜中透着迷茫，这真是太让人意想不到了。

　　秀珠冲击半步仙王，大家早有心理准备，可叶秋冲击半步仙王，却是谁也不曾想到的。

　　绿影仙激动得大叫大笑。

　　“太好了，叶秋与秀珠双双步入半步仙王领域，从此我们将横扫梦之界，无惧任何人了。”

　　如幽振奋道：“仙王之下，谁与争锋，这一次的成功太关键了。”

　　小鱼笑道：“来得及时，就是不知道这天劫会持续多久。”


第1685章 忘川河现

　　心语道：“九枯峰环境特殊，是最适合叶秋与秀珠冲击半步仙王的地方，我们耐心等候就是了。”

　　五女看着半空，起初的三个月，大家都情绪激动。

　　“你们去继续修炼吧，叶秋留下了龙凤王座，我们可以轮流使用。”

　　如幽负责安全，小鱼、心语、绿影仙、冥府阴妃则继续修炼，借助龙凤王座之力，不断提升自己的修为。

　　星帝战船上资源无数，各种仙晶数不胜数，足够她们修炼上万年。

　　时光匆匆，秀珠与叶秋在不同的区域渡劫，引发了诸天异象，引起了九枯峰的变化。

　　如幽在密切关注，她看到叶秋头上出现了仙环，那是当初的十界环，内有混沌帝仙花，如今彻底与叶秋融合。

　　此外，噬天碗与夜陨也都沐浴着天劫，伴随着叶秋一起升华。

　　另一边，秀珠与天皇镜之间也在融合升华，形成了生死相依的关系。

　　无边无际的九枯峰在震动，这儿环境特殊，可以承受仙王大战的破坏力，所以叶秋与秀珠在冲击半步仙王时引发的天劫难以毁坏此处。

　　星帝战船停在极远处，不至于受到天劫的波动。

　　一晃百年，岁月匆匆。

　　叶秋与秀珠的天劫才刚刚起步，整个天地都在翻滚，引发了一些窥视的探测波。

　　三百年后，天劫的威力开始加剧了。

　　秀珠与叶秋在坚持，两人都显得有些狼狈，半步仙王的天劫太吓人了，稍有不慎就会死在天劫之下。

　　五百年后，两人还在拼命反击，与天劫交锋，在天劫中不断升华，实力在快速提升中。

　　八百年时，绿影仙终于跨出了那一步，从真仙巅峰步入了天仙境界，引发了属于她的天仙天劫。

　　绿影仙的天劫持续了八十年，属于中等水平，不算弱。

　　这八百年来，心语已经从天仙境界初期，步入了天仙境界中期。

　　小鱼和冥府阴妃在大量仙晶的支撑下，双双步入了天仙境界后期。

　　时光流逝，转眼千年过去。

　　秀珠与叶秋的天劫还在继续，没有丝毫停止的迹象。

　　如幽站在船头，一望千年，近期感应到了一些波动，有高手进入了这一区域，在朝着这边逼近。

　　绿影仙、心语、小鱼、冥府阴妃相继在数十年中醒来，五女并肩站在船头，密切留意着四周。

　　两百年后，秀珠的天劫开始减弱，天皇镜融入秀珠的元神之中，体外漩涡突破了五千之数，达到了七千五百个。

　　每个漩涡之中都跪坐着一位真仙，头顶有剑阵盘旋，释放出震慑十方天地的恐怖波动。

　　秀珠的天劫持续了一千五百年之久，这是极其惊人的，完全超出了如幽等人的预料。

　　“传说，半步仙王的天劫一般在五百年以上，一千年以下，想不到秀珠的惊人持续了一千五百年之久。”

　　心语笑道：“这个不算什么，叶秋的天劫肯定更久。”

　　数月后，秀珠归来，整个人气质大变，无形中多了一股摄人心神的威严。

　　五女高兴极了，一个个冲到秀珠身旁，抱着她又吼又叫，在分享那份喜悦。

　　一番庆贺后，大家逐渐平复。

　　秀珠扫了一眼四周，绝美的脸上露出了一丝严肃。

　　“附近有半步仙王在窥视，大家莫要乱走。”

　　小鱼道：“有你在，不怕。”

　　秀珠淡雅一笑，让五女暂时退开，她要在船头施展葬仙祭。

　　古往今来，这九枯峰死了无数天仙高手与众多半步仙王强者，就连仙王都死了不少。

　　这种环境下正好适合葬仙祭，可让秀珠的实力快速提高。

　　目前，秀珠刚刚渡劫结束，正处于相对虚弱的阶段，属于半步仙王初期境界，在这一领域中还不够强大。

　　半步仙王分为初期、中期、后期、巅峰四个阶段，秀珠现在只是第一个阶段，后面还有很长的路要走。

　　“我法葬仙，宿命归元。”

　　秀珠双手结印，口中吟唱葬仙祭，无边无际的九枯峰出现了剧烈震动，冥冥中垂下仙王法则，虽然不完整，但对秀珠来说却是大补之物。

　　秀珠长发飞舞，整个人傲视苍穹，俯瞰天地，有种望断千古，唯我独尊的气势。

　　那是王者之气，虽然秀珠只是半步仙王，但却有了那种神韵。

　　叶秋的天劫在持续，时间在继续流走，一晃三百年就过去了。

　　这三百年来，秀珠的实力提升迅速，已经达到了半步仙王初期的巅峰，临近半步仙王中期的境界了。

　　数年后，叶秋的天劫逐渐临近尾声，九座巨大的深渊耸立在九枯峰上，吞噬天地，葬灭乾坤，让整个时空都在翻滚，无量仙雾在快速涌入深渊中。

　　叶秋顺利渡劫，步入了全新领域，体内开启了更多仙门，数量从九十一上升之九十四，葬天塔耸立在天地间，分为三十一层，镇压万古苍穹，内有岁月长河在流动。

　　一千八百年的天劫，让叶秋体内诸多仙术进一步融合，达到了这一领域的极致，葬天诀显化神威，万古第一奇功终于释放出了无敌神威，让秀珠都感到惊恐。

　　以往，秀珠的实力境界一直在叶秋之上，但是这一次，在步入半步仙王后，秀珠明显感觉到叶秋比自己强大很多。

　　无量仙光缠绕在叶秋身上，九渊葬天吞噬诸天万法，将昔年死在九枯峰的诸多高手留下的仙道法则全部熔炼进去，使得叶秋战力飙升，境界一举达到了半步仙王初期的巅峰。

　　噬天碗这一次也获得了很大提升，几乎全面复苏。

　　夜陨威力进一步提高，这件魔兵出自魔渊，历时百万年并没有达到最高境界，需要伴随叶秋一路成长，方能将威力完全释放。

　　叶秋盘坐虚空，葬天塔笼罩在他身外，每一层都有一个‘叶秋’，一共三十一个，正在吞天噬地，驾驭岁月之光，将空间与时间结合起来，不断淬炼自己。

　　叶秋感觉到了前所未有的强大，感觉到自身还有很大提升空间，葬天塔中的每一个自己都还需要不断提升，可以从真仙境界步入天仙境界，甚至冲击半步仙王境界。

　　叶秋的我化千古可心御苍穹，变化万物，到了这一领域才真正威力无穷。

　　九渊葬天，埋葬万古。

　　叶秋渡劫之后在虚空中一坐就是三年，远处有半步仙在窥视，但却始终不曾出手。

　　三年后，叶秋归来，龙凤王座冲天而上，叶秋盘坐其中，在进一步领悟。

　　越是高境界，越是深奥难懂，需要大量时间去参悟。

　　秀珠看着极远处的三座枯峰，那是绝煞之地，传说外部有忘川河，曾有无数高手葬身此处。

　　此刻，星帝战船就朝着那三座枯峰驶去，因为相隔极远，短时间内无法达到。

　　叶秋坐在龙凤王座上闭目静悟，在星帝战船临近时，龙凤王座震动降落。

　　众女没有去打扰叶秋，而是看着后方，那儿仙光涌动，一艘战船极速驶来，隐隐释放出强大的威慑。

　　秀珠屈指一弹，天苍崩灭，露出了域外星辰。

　　下一刻，秀珠摄取了大量星辰，直接炼化注入星帝战船之中，进一步激活战船上的星核。

　　这一幕看似随意，实则是一种震慑，让那艘急速驶来的战船顿时减速。

　　战船上，一个模糊的身影傲立船头，看到天苍崩灭，域外星辰坠落，眼中露出了一丝异色。

　　“半步仙王，有点意思，竟然是我不认识的。”

　　一个天仙高手恭敬的站在后面，低声道：“主人要不要去看看？”

　　模糊身影道：“传言忘川河又出现了，我们当然要去看一看。”

　　战船继续前进，此刻相距星帝战船还很远，但却并没有改变方向。

　　半年后，叶秋静悟醒来，出现在了众女身侧。

　　大家一拥而上，拉着叶秋的手，振奋的问这问那。

　　叶秋脸色挂着笑容，逐一拥抱大家，与她们一起分享。

　　“叶秋，我步入天仙境界了。”

　　绿影仙激动无比，赖在叶秋的怀中，一脸的笑容。

　　叶秋轻抚她嫩滑的脸蛋，用手抬起她的下巴，当着众女的面，给了她一个缠绵的吻，这让绿影仙高兴极了。

　　“这是我们的崛起之地，你们明白为什么吗？”

　　如幽疑惑道：“为什么？”

　　叶秋指着远处的三座山峰，轻声道：“我如果没有猜错，那儿就隐藏着仙域和域外天每隔百万年一战的秘密。”

　　小鱼惊讶道：“在这，不会吧。”

　　秀珠低吟道：“你是不是知道了什么？”

　　叶秋摇头道：“我只是有种预感，具体是什么还说不清楚。”

　　如幽道：“后方有一艘战船，上面有半步仙王，正朝着我们驶来。”

　　叶秋回头远望了片刻，轻声道：“没见过，我们来仙域时间太短，认识的高手还是太少了，暂时不管他。”

　　换了以往，叶秋肯定会回避，但如今已经成为半步仙王，在这一领域他何惧之有？

　　时光匆匆，星帝战船在快速前进，一晃就是三年过去了。

　　“快看，前方有一条河。”

　　绿影仙大叫，感觉新奇与兴奋。

　　如幽脸色惊变，脱口道：“那是忘川河，乃不祥之处，曾葬送了无数高手。”

　　叶秋皱眉，低吟道：“或许，后面那战船就是冲着忘川河来的。”


第1686章 幽魅御风

　　“何以见得？”

　　小鱼询问，回头远顾。

　　叶秋笑道：“因为朝这个方向来的战船不止一艘。”

　　小鱼一愣，环顾四周，并没有发现其他战船啊。

　　秀珠轻吟道：“有一艘你们看不见的战船，具有隐身能力，就在我们前面不远处。”

　　冥府阴妃惊讶道：“隐形的战船，这好像从未听说过。”

　　秀珠道：“我的天皇镜可以看到。”

　　叶秋道：“秀珠所言不虚，我也能看到。”

　　如今的叶秋，早已把冥镜彻底融入元神之中，掌握了时间法则中的过去与现在。

　　如幽道：“忘川河是警告，擅闯者下场凄凉，在守护着那三座山峰。传说，昔年只有仙王能进入，偶尔也有半步仙王进去，但大多遭遇了不祥。”

　　叶秋淡然道：“先去看看再说。”

　　忘川河很长，如一条环城河，将三座山峰围了起来。

　　星帝战船保持着快速前进，数月后逐渐靠近忘川河，虚空中传来诅咒之力，让人心神惶恐，天仙都承受不住。

　　绿影仙境界最低，第一个发出了惊呼，心语、小鱼、冥府阴妃、如幽等人全都脸色大变，对那奔流不息的忘川河有种莫名的惊恐。

　　远远看去，在仙雾缭绕的虚空中，一条混沌的大江奔流不息，那就是忘川河。

　　河面上仙尸沉浮，有些只剩下枯骨，有些肉身不朽，还有一些仙兵、仙器在河面上若隐若现，偶尔能见到一些漩涡，内有一张张面孔扭曲变形，在咆哮嘶吼。

　　星帝战船减速慢行，前方百万里外，一艘隐形的战船浮现出来，那是一艘水晶战船，清澈透明，看上去甚是不凡。

　　这艘水晶战船长达万丈，上面汇聚了不少仙道高手，其中一人浑身弥漫着混沌仙光，看上去像是一个女子，但却看不清楚面容。

　　“那是仙域的半步仙王。”

　　秀珠看着那女子，虽不知道她的来历，但却判断她并非来自域外天。

　　如幽道：“仙域的半步仙王全都名震万古，平日里天仙高手大多只是耳闻，很少有机会见过，因此这一位我也认不出。”

　　心语问道：“仙域九界中，半步仙王是女子的应该不多吧？”

　　如幽道：“不多，仅占总数的两三层左右。”

　　小鱼道：“两三层，那也得有十来个。”

　　水晶战船停在忘川河外，并没有继续前进。

　　星帝战船靠了上去，出现在了水晶战船的数千里外，保持着这一距离。

　　“你们是谁？”

　　水晶战船上，一个天仙出面，远远的询问叶秋。

　　如幽道：“我们来自梦之界，你们呢？”

　　那天仙感到意外，疑惑道：“梦之界不是只有三位半步仙王嘛，没听说过你们这号人物。”

　　小鱼道：“现在你们就见到了。”

　　“这战船有点像是域外天之物，你们不会是域外天的高手假冒的吧？”

　　那天仙很警惕，竟然看出了一些端倪。

　　如幽道：“我是蝴蝶城的蝶仙如幽，这个名字你们总该听说过吧。”

　　“云之界十大天仙美女之一的如幽，这名字我当然听过，可惜没有见过。”

　　如幽淡雅道：“我已经通报了来历，该你们了。”

　　水晶战船上，那天仙道：“我们来自暗之界。”

　　如幽眼神微变，脱口道：“暗之界，黑暗幽灵战船？”

　　“有眼光，正是我们。”

　　那天仙十分自负，充满了骄傲。

　　绿影仙看着如幽，好奇都：“黑暗幽灵战船是什么来头，你干嘛这么惊讶？”

　　如幽脸色严肃，沉声道：“在仙域九界当中，暗之界是一个诡异的存在，有六位半步仙王，其中就包括昔年的屠仙客，每一位都名震万古，威名赫赫。这黑暗幽灵战船的主人乃是暗之界六大半步仙王中最神秘的存在，外号幽魅。”

　　叶秋与秀珠都看着那个模糊的身影，她就是暗之界六大半步仙王之一的幽魅吗？

　　两艘战船相隔不远，但是叶秋与秀珠都看她不透。

　　心语问道：“昔年，屠仙客在暗之界六大半步仙王中排名如何？”

　　如幽道：“不算高，因为他步入半步仙王境界比其他人更晚，所以境界相对弱一点，但是屠仙客却是六位半步仙王中杀气最盛的一个。”

　　水晶战船上，那幽魅在观察叶秋与秀珠。

　　“你们是谁？”

　　清冷的声音听上去似乎年纪不大，但是从如幽此前的讲述来看，这幽魅成名还在屠仙客之上，绝对不年轻了。

　　叶秋淡然道：“我是第二代荒天师叶秋，她是第二代葬仙祭秀珠。”

　　这话一出，水晶战船上许多天仙高手都发出了惊呼。

　　荒天师与葬仙师可是仙域的大人物，前者是半步仙王，后者更是可怕，曾跻身仙王领域，只不过最后死在了仙王手中。

　　“原来是你们，此前略有所闻，想不到竟然已经从天仙境界步入了半步仙王，速度之快堪称前无古人后无来者。”

　　幽魅略显惊讶，对于叶秋与秀珠之名她曾听闻过。

　　秀珠淡然道：“你们来这干什么？”

　　叶秋道：“后面那战船，目的应该与你们差不多吧。”

　　幽魅瞟了一眼远处，淡然道：“九枯峰的忘川河可不是什么时候都能看到的，它每一次出现都预示着有仙王造化出现。”

　　秀珠质疑道：“仙王造化源于何处？”

　　幽魅指着那三座枯峰，轻笑道：“自然来自那儿，万古以来死在这的仙王可是超过了两位数，有出自仙域的，也有来自域外天的帝族。”

　　叶秋问道：“仙域和域外天为什么会一直大战不休，到底有何恩怨？”

　　幽魅看着叶秋，模糊的双眼在这一刻变得清晰起来。

　　“秘密就藏在那。但是忘川难渡，生人莫入。仙域有不少半步仙王曾涉险进入，据说不少人还被困在里头。”

　　冥府阴妃问道：“既然这么危险，你为何还要来？”

　　幽魅道：“越危险的地方越是蕴含着大造化。”

　　双方闲聊起来，谁也没有急于渡河。

　　两个月后，后方的战船逼近，停在了忘川河前。

　　“他是谁？”

　　叶秋看了一眼那艘战船，在询问幽魅。

　　“风之界，御风天君。”

　　如幽轻呼道：“这可是一个老古董，据说历经了两次仙域和域外天大战都未死，在风之界四大半步仙王中排名第二。”

　　战船上，那个模糊的身影此刻呈现出来，竟然是一个中等个子的文士，外表四十出头，脸上挂着一抹笑容。

　　“想不到暗之界最神秘的幽魅也来了，真是很巧啊。”

　　御风天君含笑打招呼，看上去人畜无害，但是叶秋与秀珠却眉头微皱，心里多了一丝警惕之色。

　　这个御风天君看似和善，但却给人一种阴冷之感。

　　“这两位小友没见过，但这战船却有几分眼熟。”

　　御风天君话锋一转，就把目光移到了叶秋与秀珠身上。

　　幽魅道：“他们来自梦之界，名字你肯定听过，只不过从未见过。”

　　御风天君好奇道：“是吗，那我倒是要好好问问。”

　　秀珠淡然道：“荒天师与葬仙师的传承者。”

　　御风天君闻言变色，惊疑道：“是你们！这才多长时间，你们竟然就步入了半步仙王境界，这怎么可能？”

　　五千年不到，叶秋与秀珠就从真仙步入天仙，随后又跨入了半步仙王领域，这绝对是前无古人，后无来者。

　　御风天君原本很自负，也被两人的表现惊呆了。

　　叶秋淡漠道：“为什么不可能？”

　　御风天君回过神，仔细打量着叶秋与秀珠。

　　“应该是刚步入这一领域不久，后面还有很长的路。”

　　移开目光，御风天君看着幽魅，随口道：“你来很久了，为什么不渡河？”

　　幽魅笑道：“我在等你啊，听说你昔年曾进去过，对里面的情况颇为熟悉。”

　　御风天君干笑道：“我早就忘得差不多了，谁还记得百万年前的事情啊。”

　　幽魅道：“你什么时候这么善忘了？梦之界那界壁破洞，你近期可曾去过？”

　　御风天君道：“那儿的战斗早就结束了，域外天的高手被驱逐，不过界壁破洞并没有完全堵上，估计很快域外天就会大举进攻。这一次，域外天还会不会从九枯峰入侵，真的不好说啊。”

　　幽魅笑道：“九枯峰是他们的必经之路，他们一定会来的，你又何必装糊涂。”

　　叶秋与秀珠没有插嘴，幽魅和御风天君之间的交谈透露出了不小信息。

　　梦之界那界壁破洞至今有两千年来，那关系到仙域的稳定，以及域外天的进攻线路。

　　这些年，叶秋与秀珠专心修炼，忽略了外面的情况，细想起来，域外天和仙域之间的百万年之约，应该差不多要到了。

　　如果域外天选择从九枯峰进攻，那么叶秋与秀珠在这儿，岂不首当其冲？

　　“看来我们时间不多了。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，都意识到大变将至，得抓紧机会，尽快弄清楚九枯峰到底隐藏着什么？

　　御风天君嘿嘿笑道：“以往，域外天只能通过这儿进入仙域，那是没有选择。如今，梦之界破了一个洞，为他们开启了另一扇门，谁敢肯定他们这一次不会改变策略，选择从梦之界进入？”


第1687章 横渡忘川

　　幽魅笑道：“那不正合你意？让你可以毫无顾虑的渡过忘川河，去寻找仙王造化，为冲击仙王领域做准备？”

　　御风天君谦虚道：“我可不敢妄想太多，我只是来看看热闹罢了。”

　　幽魅道：“来这看热闹，恐怕很难让人相信吧？”

　　御风天君嘿嘿干笑，目光移到了忘川河上。

　　此刻，在忘川河上出现了一股烟雾，河面上那些仙尸一具具浮现出来，整齐有序的排成小队，就像是在巡视。

　　冥府阴妃惊讶道：“好古怪的画面，这是怎么回事？”

　　幽魅轻吟道：“有人在强渡忘川河，只不过在另一个方向。”

　　叶秋望着远处，那儿什么也看不到。

　　“看样子凑热闹的人不少啊。”

　　忘川河太长了，环绕着三座枯峰，长不知几许，河面上仙尸无数，组成了一支庞大的军队。

　　秀珠问道：“这忘川河好闯吗？”

　　幽魅笑道：“要是好闯的话，我们就不会在这看热闹了。那些仙尸虽然早已死去，但却保持着生前的实力，其中就有半步仙王存在。不管是谁，只要横渡忘川河，就会引起这些仙尸的反应，让他们从沉睡中苏醒，变成忘川军，阻止任何人通行。”

　　绿影仙道：“既然这样，那你们还等什么呢？结果不都得面对吗？”

　　御风天君怪笑道：“等另一边的强渡者将高手引过去，我们再趁虚而入啊。”

　　如幽释然道：“原来如此。”

　　秀珠看着忘川河，质疑道：“不能驾驭仙器硬闯吗？”

　　幽魅笑道：“忘川河很可怕，可以腐蚀王级仙器，你要不怕损失，可以试一下。”

　　秀珠闻言皱眉，与叶秋交换了一个眼色。

　　如果幽魅之言不假，那么稍后硬闯之时，就只能将星帝战船收起来，让小鱼、如幽等人呆在船上。

　　忘川河上异象纷呈，各种天地法相呈现出来，汇聚成混沌时空，散发出摄人心神的恐怖威慑。

　　突然，一声巨响从远处传来，混沌的天地都为之一亮。

　　御风天君双眼一亮，脱口道：“有半步仙王开始硬闯了。”

　　叶秋注意到，忘川河上大批仙尸朝着远处飞去，仅留下一部分仙尸继续巡视。

　　幽魅道：“这种程度的攻击还不够，得再等等。”

　　御风天君不置可否，秀珠则给叶秋递了一个眼色。

　　叶秋看了看身边的小鱼、心语、如幽、绿影仙、冥府阴妃，私下与她们交流了几句，随后便收起了星帝战船，开始专心等待。

　　这一等就是十多天，极远处战火纷飞，巨响连天，绝不止一位半步仙王在闯关。

　　这时候，御风天君与幽魅都各自收起战船，悄无声息的朝着忘川河逼近。

　　叶秋与秀珠紧随其后，四大高手时刻准备行动。

　　两天后，御风天君抢先出手，随后是幽魅。

　　叶秋与秀珠反应迅速，两人施展出天行变，几乎是后发先至，冲入了忘川河中。

　　那一刻，巡视的仙尸如幽灵般冲来，反应极其灵敏，就仿佛早就等候着他们了。

　　叶秋屈指一弹，剑气横天，绞碎亿万时空，直接将正面的十多具仙尸绞碎。

　　秀珠左刀右剑，弹指间灰飞烟灭，成片的仙尸在崩灭。

　　从这一幕来看，半步仙王的实力确实足够强大，但是让叶秋与秀珠措手不及的是，河面下瞬间涌出数千具仙尸，其中还有半步仙王级别的强者。

　　“不好，上当了。”

　　叶秋咒骂，透空神念波扫过四周，发现幽魅与御风天君竟然没有出手斩杀仙尸，而是利用身法在巧妙闪躲，从仙尸防御空隙中穿过。

　　秀珠哼道：“这就是经验，他们故意不告诉我们，让我们去吸引仙尸的注意力，给他们制造渡河的机会。”

　　叶秋心念转动，问道：“你的葬仙祭能净化这些仙尸吗？”

　　秀珠道：“那要试一下才知道。我法葬仙……”

　　叶秋在秀珠身外快速移动，刀锋剑芒纵横交错，以阻止那些仙尸靠近，给秀珠制造足够施展的时间。

　　秀珠圣洁无暇，葬仙祭回荡在忘川河上，一缕缕仙光在飞舞，在光化，许多冲来的仙尸身躯破碎，怨念成空，被葬祭净化了。

　　“有效果，我们往前冲。”

　　叶秋长啸，左手搂着秀珠的细腰，天行变急速闪移，快到了极限，在宽大的河面上不断前冲。

　　忘川河看上去很大，可是进入之后会发现，那不仅仅是大，河面之宽简直就是无边无际，想要横渡忘川河并不是想象中那么容易的。

　　江面之下，数以万计的仙尸在不断浮出，全都朝着叶秋与秀珠冲去。

　　这一来，御风天君与幽默压力大减，正急速渡江。

　　秀珠的葬仙祭很霸道，但是情况却与以往不太一样。

　　以前每一次施展葬仙祭，秀珠都能得到仙道反哺，自身实力大增。

　　可是这一次施展葬仙祭，仅仅只是净化了那些仙尸，虽然也有仙道反驳，但却十分稀少，仅仅能维持她的消耗。

　　河面宽大，叶秋以天行变全速前行，一连半个月都还在河中央。

　　秀珠全身发光，就像是一个腐蚀万物的光团，在河面上快速移动。

　　一个月后，叶秋看到了河岸，脸上露出了振奋之色。

　　又过了三日，叶秋才带着秀珠冲出忘川河，摆脱了超过十万数量的仙尸围攻。

　　“这条河太难闯了。”

　　叶秋虽然是半步仙王，也不由得万分感慨。

　　秀珠道：“走吧，我们跟上前，别被他们甩远了。”

　　前方，御风天君一马当先，他的身法十分飘逸，真不愧是御风之名。

　　幽魅如幽灵般紧随其后，间隔一定距离。

　　叶秋拉着秀珠快速逼近，保持着稳定的距离，朝着前方的一座枯峰飞去。

　　度过忘川河，距离三座枯峰都还有很远距离。

　　叶秋与秀珠持续飞行了九个月，才看到一座巨大的孤峰，通体暗红，有仙血在流淌，地面上寸草不生，但却燃烧着仙火。

　　“看这距离，至少还得飞几年。”

　　秀珠蹙眉，这九枯峰太大了，即便是半步仙王都感到无力。

　　叶秋疑惑道：“他们为什么不祭出战船，反而消耗自身修为来横渡虚空？”

　　秀珠道：“可能有什么禁忌吧，我们依样画葫芦就是了，免得又吃亏。”

　　此后数年，幽魅、御风天君、叶秋、秀珠都在飞度虚空，越是靠近孤峰，心情越是沉重，有种极度危险，异常不安的情绪在汹涌。

　　叶秋感到很吃惊，自己已经是半步仙王了，可是在这个地方，却有心颤的惶恐。

　　这一天，叶秋与秀珠终于临近孤峰，看到了意想不到的景色。

　　在孤峰之上，遍地仙血横流，一簇簇火焰在燃烧，里面有许多仙道高手在挣扎，就仿佛身在地狱，想要摆脱此处。

　　火焰无数，一眼望去，数以百万计的仙道高手在嘶吼，大多以天仙高手为主，仿佛灵魂被困在此处。

　　幽魅一直盯着御风天君，两人并没有朝着孤峰顶部飞去，而是朝着孤峰底部冲去，那儿位于云雾之下，暂时看不到具体的情况。

　　叶秋与秀珠紧紧盯着两人，直接俯冲而下，进入了仙雾之中，却看到了另一幕景象。

　　在仙雾之下，是一片汪洋，黑色的海水就像地狱的黑海，密密麻麻全都是不朽的尸骨，看得叶秋与秀珠头皮发麻，这得多少尸体才能把一望无际的黑海给填满啊？

　　秀珠吟唱葬仙祭，黑海之上有淡淡的光芒在飘洒，不是很明显，说明净化之力都对这个地方不起效果。

　　御风天君一直让下飞行，幽魅心中产生了怀疑，这家伙到底在干吗？

　　漆黑的海面就像地狱一样，充满了邪恶与危险，但御风天君却丝毫不怕，反而在临近海面之际祭出了战船，整个人落在了船头上。

　　幽魅疑惑了，叶秋与秀珠也是一呆，御风天君这是在干什么？

　　前方，巨大的孤峰耸立在黑海之上，感觉怪异极了，在距离海面五千丈范围内，许多黑色的骨架覆盖在孤峰上，透着邪恶与鬼魅，让人不寒而栗，有种下地狱的感觉。

　　御风天君站在船头，身边出现了数十位天仙，一个个惊恐不安，在跪地求饶，但是御风天君却不为所动，竟然一个个将他们杀掉，用这些天仙高手的仙血来祭奠黑海，完成某种诡异的仪式。

　　幽魅惊疑道：“仙魂祭？为什么要这样？”

　　叶秋与秀珠都不懂，两人在密切观察。

　　御风天君的战船，自下而上覆盖了许多黑色骨架，那就像是魔气一般，在侵袭与腐朽这艘战船，让原本仙光闪耀的战船很快就黯淡下来。

　　御风天君站在船头上，身边死了一大堆天仙，晶莹透亮的仙血在御风天君的控制下，化为一条血河，铺设在海面上，燃烧起了熊熊火焰，有各种画面在呈现。

　　天仙的仙血蕴含着强大的仙能，在燃烧的过程里，释放出强大的生机，让海面上的血河在迅速变大，就像一条血色大道，迅速朝着孤峰延伸而去。

　　御风天君飞身而起，竟然丢下战船不要，飘落在血色大道之上，一个人凌波微步，踏浪前进。

　　幽魅一闪而至，朝着那血色大道冲去，叶秋与秀珠也紧随其后，想要冲入血色大道，跟着御风天君前进。


第1688章 九泉之地

　　然而结果让人意外，最先靠近血河大道的幽魅眼看就要落在血河之上，却突然有火焰冲起，将幽魅弹开。

　　紧随其后的叶秋与秀珠也遭遇了这种情况，那条血河在排斥外人，除了御风天君外，其他人根本上不去。

　　幽魅倒卷而上，虚立在海面上，心中有些气恼。

　　“可恶的御风天君，竟然玩这一手。”

　　叶秋拉着秀珠斜飞出去，提出了一个疑惑。

　　“刚才御天君杀的那些天仙，会是他的手下吗？”

　　幽魅哼道：“当然不是了，那些都是他抓来的天仙，用来献祭的。这家伙历经了两次域外天大战，对这里很熟悉，早就有了经验，做好了准备。”

　　海面上，血河在一直往前延伸，御风天君走过之处，血河就快速消失，这让外人无法从他后面跟进。

　　秀珠看着漆黑的汪洋，问道：“这些尸骨是怎么来的，也太多了吧？”

　　幽魅道：“传说，这儿是仙域和域外天的葬尸之地，但是否准确无人说得清楚。总之这地方很邪门，连仙王都可能死在这里。”

　　叶秋与秀珠脸色惊变，连仙王都会死的地方，那绝对是大凶之地。

　　“不能让御风天君就这样溜了，我们得想个办法。”

　　叶秋看着那血河，提出了一个建议。

　　幽魅道：“仙魂祭很诡异，我们若是强攻，就算摧毁了血河，也绝对进不去。”

　　秀珠沉吟道：“我来试一试吧。宿命如我，天皇御古。”

　　秀珠施展出宿命斩，配合天皇镜，一缕刀锋璀璨夺目，照亮了无边黑海，化作一朵娇艳的红花，扎根在血河大道之上。

　　同时，天皇镜震动，射出玄妙之光，有因果之力糅合其中，将血河大道的防御撕开，让红花稳稳落在血河之上。

　　“我们不入血河，呆在红花之上就行了。”

　　秀珠拉着叶秋一闪而至，幽魅也急速靠近，落在了红花之上。

　　御风天君有所觉察，脸上露出了阴霾之色，反手一掌朝着红花劈去，想要摧毁它。

　　叶秋屈指一弹，剑气横空，超过三千万的剑气融为一缕剑芒，将御风天君的那一掌劈碎。

　　血河在不断延伸，临近孤峰时竟然急转而下，朝着海面下延伸而去。

　　幽魅看了叶秋一眼，惊疑道：“这家伙到底在干什么，不去上面反而去下面，难道九枯峰的秘密在黑海深处？”

　　秀珠道：“盯紧他，稍后自然知晓。”

　　海面上，血河在缩短，四大高手急速前行，朝着孤峰逼近。

　　突然，血河向下延伸，下了一个陡坡，御风天君首先不见了踪影，随后红花也急转直下，带着叶秋、秀珠、幽魅三大高手沿着血河进入了海面之下。

　　“河面在缩小，说明仙血之力消耗得很严重，开始衰减了。”

　　叶秋留意到细节之处，进入海面下，四周的压力很强，危机感更大了。

　　前方，御风天君在快速奔走，尽头处有一道黑色的门户，门上刻着一个骷髅头图案。

　　御风天君最先赶到这儿，看到那骷髅头图案后，迅速咬破右手中指，以仙血在左手掌心上画了一个符印，然后冲着那黑色门户推去。

　　砰！

　　一声闷响，黑门开启，露出了墨绿色的光芒，充满了邪恶。

　　幽魅见状，大声道：“快，我们加速。”

　　秀珠催动座下红花，如一抹残红，刷的一声就逼近御风天君，在他闪身而入，黑门关闭的前一刻，叶秋、秀珠、幽魅都弹射而起射入了那道门户。

　　砰的一声闷响，黑色骷髅门关上了。

　　叶秋拉着秀珠，看了幽魅一眼，双方都没有说话，彼此现在处于合作关系，但都相互提防着。

　　三人出现在一条石道中，半透明的石壁内闪烁着各色光芒，昏暗而诡异，就仿佛身在地狱。

　　御风天君悄无声息，小心翼翼，他似乎也是第一次来这，并不太熟悉。

　　幽魅一闪追去，叶秋与秀珠走在最后，时刻留意着前方的动静。

　　这条隧道逐渐变大，前方出现了岔道。

　　突然，御风天君发出了惊呼，这让幽魅、叶秋、秀珠都吓了一跳。

　　岔道口，御风天君看到了一个鬼影，在冲着他诡笑。

　　御风天君下意识的一掌挥出，那鬼影就化为了尘埃，但是阴森的冷笑却回荡在他的脑海里。

　　隧道中，传来古怪的哭泣声，就像是亡魂在哀鸣。

　　秀珠感觉全身鸡皮疙瘩，有种莫名的寒意。

　　幽魅在咒骂，她可是出自暗之界，那是出了名的诡异之地，但是来到这儿后，也觉得全身冰冷。

　　叶秋是男人，胆子大一些，可是脸色也很难看，因为那哭泣声太恐怖，石壁之中还有许多魂影在浮现，一个个张牙舞爪，如地狱的冤魂，前来索命。

　　御风天君脸色不安，紧张的扭头四顾，看到叶秋、秀珠、幽魅时也没有太大反应，反而对石壁中的冤魂之影颇为恐惧。

　　“这到底是什么地方？”

　　幽魅瞪着御风天君，大声质问。御风天君稍稍惊醒，看了三人一眼，轻声道：“九泉之地。”

　　幽魅反驳道：“不可能！”

　　御风天君不悦道：“你爱信不信。”

　　叶秋问道：“你没事跑这九泉之地来干嘛？”

　　御风天君道：“传说这里有仙王造化，不然你以为我跑来送死啊。”

　　秀珠问道：“为什么不去孤峰之上？”

　　御风天君骂道：“蠢货，那是仙王大战之地，充满了杀机，稍有不慎就会死在那里。只有白痴才会去那找死。昔年，仙域和域外天大战，仙王傲立孤峰之巅，代表着至高无上，半步仙王根本不敢涉足那一区域，只能在山腰以下死拼。我曾听仙王提过，九枯峰似乎与九泉有关，但要进入此地却相当不易。”

　　幽魅看着隧道尽头，问道：“前方通往哪里？”

　　御风天君摇头道：“我也是第一次来，根本不熟悉。眼下这儿有岔道，我还在考虑走哪一边。”

　　非左即右，这是二选一。

　　叶秋、秀珠、幽魅都在观察，都在分析，这世上越是简单的事情，越是不好选择。

　　“我选这边。”

　　幽魅一闪而过，选择了右边。

　　御风天君迟疑道：“那我就选这边。”

　　叶秋与秀珠愣住了，前面两位一左一右，他们该怎么选呢？

　　“跟着御风天君，他的话不能全信。”

　　秀珠提出了自己的看法，叶秋也有同样的考虑。

　　两人跟着御风天君往左走，前方的隧道之中光影迷离，许多冤魂在飞舞，看上去无比真实，可临近之际却发现那全都是幻影。

　　叶秋运转葬天诀，体内仙门震动，每一座仙门之中都盘坐着一道虚影，背对着世人，有仙道妙音传出，让叶秋万邪不侵，但前方的魂影依旧无法消解。

　　“真奇怪，这到底是什么鬼地方，如此邪门？”

　　叶秋觉得疑惑，体表浮现出了一丝丝黑色魔纹，蕴含着诅咒之力，那是他体内的咒怨之力在苏醒。

　　秀珠吟唱着葬仙祭，同样是万法不侵，可惜并不能改变四周那诡异的环境。

　　两人一直跟着御风天君，前行大约一个时辰，不知道走了多远，出现了一面镜子，伸出了一条手臂，做了一个禁止前行的手势。

　　那一幕诡异之极，那手臂真实无比，但却从镜子中伸出，看上去是那般的不真实。

　　御风天君停下脚步，阴霾的脸上露出了凝重之色。

　　“阴魂镜，咒怨力，看来就是这里。”

　　叶秋停在数丈外，问道：“什么意思？”

　　御风天君沉声道：“传说，九泉之中阴魂汇聚，咒怨之力浓郁无比，蕴含着大造化，但却需要有缘之力才能入内。”

　　秀珠眼珠微动，突然问道：“我们所在的这座孤峰，属于九枯峰中的第几峰？”

　　御风天君闻言回头，看了秀珠片刻，赞道：“你倒是很聪明，这是九峰之中的第五峰。”

　　叶秋问道：“为什么不去第一峰或者第九峰？”

　　御风天君道：“那两座孤峰我并不熟悉。”

　　伸出右手，御风天君的姿势很古怪，竟然与镜子中伸出来的那只左手刚好相反，就连姿态都完全对称。

　　下一刻，诡异的一幕出现了。

　　御风天君的身体就像是透明的雾气一般，保持着那个姿势，钻入了镜面之内。

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，两人看得仔细，但却不明原理。

　　“我们也去试一试。”

　　叶秋松开秀珠的手，来到御风天君此前所站的位置，照着他的姿态伸出了右手，身体缓缓地朝着镜面靠近。

　　当叶秋手掌触碰到镜面时，从镜子里伸出来的那只手也正好触碰到叶秋的身体，他看到镜面出现了涟漪，而自己的身体也像泡影一般，在迅速分解，钻入了镜面之内。

　　秀珠眼神闪烁，在叶秋消失之后她也上前尝试，以同样的姿态钻入了镜面之内，可具体的原理她始终说不清。

　　叶秋穿过镜面之后，出现在了一条空荡荡的隧道里，前后空无一人，御风天君早已不见踪影。

　　叶秋没有妄动，他在等秀珠赶来，可是等了半个时辰，却始终不见秀珠出现，这让他意识到了情况不对劲。

　　“糟糕，这是随机传送阵，秀珠多半出现在了另一个地方。”


第1689章 无头血影

　　叶秋的猜测完全准确，因为当秀珠进入镜面之后，她也没有看到叶秋，而是出现在了另一处隧道中。

　　观察了片刻，秀珠一番沉思，就明白了其中的道理。

　　沿着隧道前行，秀珠走了半个时辰，就来到了一处石窟。

　　那地方很有规律，是一个内六角形状的深井。

　　秀珠站在井底，扭头看着四周的情况，这儿六个面，每个面就像书架一般，分为六层，每一层都放置着数量一致的石匣子，谁也不知道里面装着什么东西。

　　秀珠脚下有一个六芒星阵，与六个面的石窟书架完全对应。

　　秀珠没有妄动，这地方很有规律，说明必有玄机，若不设法解开，贸然乱动的话，很可能引发危机。

　　秀珠头上的天皇镜在转动，开始推演此地的奥妙，想要解开其中的秘密。

　　叶秋在等候了半个时辰后离开了那里，沿着隧道一路前行，不知多久后，来到了一个天然的洞穴内。

　　这儿长满了各种仙药，有水池假山，还有花草树木，但却没有看到任何鸟兽。

　　叶秋觉得古怪，仔细留意着四周的情况，透空神念波遍布每一寸空间，连细小如针的叶子上有多少条纹路都看得一清二楚。

　　然而一番探索后，叶秋确定这儿没有生灵，于是小心翼翼的前行，来到了水池边。

　　叶秋扫了一眼池中的景象，整个人瞬间吓懵了。

　　这个水池并不大，此前叶秋仔细探索后，没有发现任何异常，可是当他走进之后却看见，池中竟然盘踞着一条龙。

　　看起来那是一条小龙，因为水池不大，那条龙也就显得格外娇小。

　　但是这条龙很恐怖，它似乎感应到了叶秋的出现，轻轻睁开眼，只一个眼神就让叶秋全身绷紧，不朽仙躯都在破碎，体内仙血溢出，有种魂飞魄丧，形神俱灭的恐惧。

　　那是一种无法仰望的存在，叶秋脑海中闪过仙王二字，可下一刻又觉得不对。

　　如果这条龙是仙王境界，它怎会在这小小水池之中？

　　就在这形势危急，思绪混乱之际，叶秋身上的冥古天衣浮现出了一道道微弱的仙纹，腰间的古钱轻轻晃动，发出了一种玄妙的声音。

　　下一刻，水池中的那条龙闭上了眼睛，那股恐怖的威慑力瞬间消失，让叶秋浑身湿透，有种梦境般的不真实。

　　叶秋并没有觉察到自身的异样，他刚才精神绷紧，完全忽略了身外事。

　　此刻，叶秋都不明白到底是怎么回事，但他却下意识的朝着池中看去。

　　这一看，叶秋又一次惊呆了。

　　池水清澈见底，一尾小鱼在池中游来游去，哪里有龙，哪里有怪？

　　之前所见到的一切全都消失，让他不明白自己到底是不是眼花，是不是六识感应出现了误判。

　　揉揉眼，叶秋一脸惊奇，想要蹲下身一探究竟，可心念一转又放弃，这地方太邪门，不是久留之地。

　　叶秋匆匆穿过水池，往另一条隧道跑去。

　　池中小鱼化龙，凝视着叶秋的背影，那眼神令人费解。

　　顺着隧道前行，叶秋在几个时辰后又来到了一处潮湿之地，这儿怪石林立，地面流淌着黑色的液体，不知道是什么东西。

　　叶秋观察了一番，刚一进入石林，耳边就传来了阵阵怪叫声，尖锐刺耳，让人头皮发麻。

　　“什么人？”

　　叶秋神色不安，强自镇定，目光留意着四周的环境。

　　前方，一块流血的大石上浮现出了一道血影，一张苍白的脸看上去很吓人，就像地狱的无常鬼跑出来拘魂。

　　“你是人是鬼？”

　　叶秋心怀警惕，凝视着那道血影。

　　“这个地方，人就是鬼，鬼就是人，没什么区别。”

　　叶秋眼珠转动，顺着问道：“这个地方是什么地方？”

　　血影嘿嘿笑道：“埋骨的地方，你还是乖乖认命吧。”

　　血影右臂一挥，一道虚影化作巨型手掌，朝着叶秋当头拍下。

　　叶秋一拳轰出，迎上了那一掌，在拳掌撞击的那一刻，口中发出了一声怒啸，竟然被血影一掌拍碎，差点形神俱灭。

　　叶秋施展出深蓝之光，破碎的血肉在快速重组，口中发出了怒啸声。

　　“半步仙王！”

　　那个血影实力惊人，境界远在叶秋之上，绝对是半步仙王后期，甚至是巅峰境界，否则岂能一掌将叶秋拍碎？

　　“你才刚步入这一境界就来送死，还真是够心急啊。”

　　血影诡笑，阴森中透着杀气。

　　叶秋脸色严肃，这是他步入半步仙王后，第一次遭遇同境界的强者，而且对方还是一个鬼，真是让人有些无语。

　　叶秋双眼微眯，左眼之中倒映着葬天塔，右眼之中岁月长河在奔腾，将时空与空间之力融合汇聚，融于一体。

　　跨步而出，叶秋眉心处光芒炙热，超光冥幻斩引动天地频率，以精神力驾驭诸天万法，化无形为有形，念动天地灭，刹那即永恒。

　　鬼是什么东西，叶秋说不清，但他觉得对付鬼用精神攻击应该更有效率，所以选择了超光冥幻斩。

　　“帝族绝技，你是域外天的人？”

　　血影有些意外，一眼就认出了超光冥幻斩，这也让叶秋很吃惊。

　　下一刻，流血的大石上血影破碎，取而代之的是一具无头尸体，身上穿着陈旧的铠甲，左手叉腰，右手提着一颗头颅，那眼珠子还在转动，正看着叶秋。

　　这一幕让叶秋全身发冷，他可不怕什么鬼神之说，但是此时此刻，遇上这样古怪的对手，心里还是有些发虚。

　　那颗人头看上去四五十岁，表情生动，正冲着叶秋挤眉弄眼，似乎在表达什么含义。

　　“你到底是谁？”

　　叶秋祭出噬天碗，悬浮在头顶，垂下旋转的仙光，形成了严密防御。

　　那提头的尸体惊疑道：“奇怪，这是噬天仙王的仙器，怎会落在你手里？”

　　叶秋道：“我从诸天万界进入仙域，乃第二代荒天师。”

　　“仙域？那你怎会域外天的帝族绝技超光冥幻斩？”

　　叶秋道：“那是我在诸天万界中学来的，不可以吗？”

　　那尸体看着叶秋，自语道：“超光冥幻斩霸道绝伦，曾斩杀过仙域的仙王，不是谁都能炼成。”

　　叶秋运转深蓝之光，周身蓝光汇聚，仙光凝聚，透射出强大的威慑力。

　　“这个你可认识？”

　　那尸体手里的头颅表情丰富，竟然皱眉开口。

　　“奇怪，这是深蓝之光，仙王绝技，看来你传承了不少好东西啊，我姑且信你一次。”

　　叶秋稍稍松了口气，问道：“你到底是活人，还是鬼啊，怎会在这里？”

　　那尸体嘿嘿笑道：“对你来说，我是人是鬼有什么分别？昔年仙域和域外天大战，九枯峰死了无数人，忘川河困住了不少未死，却又无法逃脱之人，我勉强算是其中之一。”

　　叶秋道：“你出自仙域？”

　　那尸体道：“我来自哪不重要，重要的是你为什么要来这里？”

　　叶秋沉吟道：“我想搞清楚，域外天为什么要入侵仙域？”

　　那尸体反问道：“你怎知不是仙域入侵域外天？”

　　叶秋反驳道：“这是仙域疆土，是域外天入侵仙域的入口，怎会是仙域入侵域外天？”

　　尸体冷笑道：“我若告诉你，我是人，你就会觉得我是人，我要是告诉你，我是鬼，你就会觉得我是鬼，可我到底是人是鬼，你自己能分辨得清吗？”

　　叶秋皱眉，问道：“你想说什么？”

　　那尸体道：“我想告诉你，传说大多是骗人的东西，不可不信，也不可全信。”

　　叶秋道：“这个道理我懂，但是我来仙域时间不长，才几千年，不熟悉域外天与仙域之间的恩怨。你既然知道，为什么不愿告诉我呢？”

　　那尸体道：“因为有些事情不能提及。”

　　叶秋苦笑，不死心的道：“给点提示总行吧？”

　　那尸体沉默了片刻，突然问道：“你觉得是先有仙域，还是先有域外天，或者是先有诸天万界？”

　　叶秋愕然，他还从未考虑过这个问题。

　　“这很重要吗？”

　　“凡事都有起源，有因才有果，你只要搞清楚了因果，自然就明白了是非对错。”

　　叶秋愣住了，那尸体之言不无道理，可是叶秋去哪搞清楚因果啊？

　　“这地方听说有仙王造化，真是如此吗？”

　　叶秋岔开了话题，见那尸体并不急于动手，他打算先打探一下情况。

　　“如果永恒是一种造化，我想很多人都会后悔得到它。”

　　叶秋不解道：“这话什么意思？”

　　那尸体坐在流血的大石头上，将手里的头颅放在脖子上，用力那么一扭，便把头颅给接上了。

　　咧嘴一笑，那人看着叶秋，微眯的双眼含着一抹诡笑，令人很是费解。

　　“如果把你永远困在这，你最想要的是什么？”

　　叶秋想了想，回答道：“自由。”

　　那人嘿嘿笑道：“你觉得我自不自由？”

　　叶秋一愣，随即恍悟。

　　“你是说你被困在了这儿，无法摆脱？”

　　那人眉宇间流露出一丝沧桑，眼神中透着几分凄楚。

　　“人心不足，作茧自缚。仙王都不能免俗，何况是你我？这地方很危险，看在某种原因的份上我不杀你，快走吧。”

　　叶秋问道：“不能多聊会，交个朋友？”


第1690章 绿袍老者

　　那人诡笑道：“有个女人快死了，你要不打算去瞧瞧的话，我不介意陪你多聊会。”

　　叶秋闻言一惊，第一个想到的就是秀珠。

　　“她在哪？”

　　那人指了指后方，提醒道：“小心陷阱，这儿比你想象中要可怕很多。”

　　叶秋没有吭声，直接飞越这片石林，朝着前方冲去。

　　一条漆黑的隧道映入叶秋的眼中，那儿透着诡异与危机，让叶秋不得不停下脚步。

　　这地方让叶秋不安，可想到秀珠可能被困在里面，正面临危险，叶秋便不敢怠慢。

　　叶秋一闪而入，周身五光十色，撑开了一个仙环，万法不侵，做好了防御准备。

　　漆黑的隧道阴风习习，有冤魂哭泣的声音回荡在叶秋的灵魂。

　　那种声音很诡异，可以直达灵魂，让人无法回避。

　　叶秋放慢脚步，体内仙门震动，有仙道妙音传出，与那直达灵魂深处的哭泣声形成了鲜明对比。

　　叶秋在仔细体会，两种声音在灵魂中交织，形成了一种前所未有的场景，仿佛至圣之力与至邪之力在碰撞，演化出无数符文仙则，蕴含着天地至理。

　　叶秋凌空盘坐，祭出了龙凤王座，整个人暂时忘掉了一切，就在那漆黑的隧道中修炼起来。

　　这一幕并没有持续太久，仅仅一炷香时间，叶秋就睁开眼，睿智的双眼充满了喜悦与神采。

　　翻身而起，叶秋继续前行，并收起了龙凤王座。

　　漆黑隧道中，一缕缕仙光符文在呈现，缠绕在叶秋身上，让他光亮如镜，整个人都变成透明的了。

　　哭泣声消失了，但仙道妙音却越发洪亮，隧道中燃烧起了仙纹火符，如一尊尊天仙盘坐在叶秋四周。

　　叶秋急速前行，大约半个时辰后，通过了漆黑的隧道，来到了一座宫殿中。

　　这儿没有宫门，但却有四个入口，连通四条隧道。

　　在宫殿内部有三根石柱，分别是红、黄、蓝三色，每一根石柱上都缠绕着仙道法则。

　　三根石柱相隔两丈距离，中心处仙光缭绕，形成了一个光罩，笼罩着一个身影。

　　叶秋警惕的留意着殿内的情况，在那三根石柱外盘坐着七具枯骨，是类人形却又与人类不同。

　　每一具枯骨的脖子上都挂着一串石珠，闪烁着淡淡的星光，释放出强大的星能。

　　叶秋认出那不是石珠，而是星核，具有强大的能量。

　　“域外天的高手？”

　　叶秋心中闪过一念，目光移到了三根石柱内，那里流光溢彩，五光十色，只能看到里面有一个蜷缩的身影，却看不清楚面目。

　　叶秋在缓缓移动，观察着四周，心里有种莫名的危机感。

　　这宫殿寂静无声，但却让叶秋感到不安，隐藏着某种看不见的危险。

　　叶秋绕着三根石柱走了一圈，始终看不清楚里面的人是不是秀珠，这让他十分焦虑。

　　突然，叶秋停下脚步，沉声道：“谁？出来。”

　　虚空中，一个声音响起，十分刺耳，让人浑身不舒服。

　　“看不出你还有点能耐啊，竟然感应到了我的存在。”

　　虚空裂开，走出一道墨绿色的光影，如地狱的使者，充满了杀机与邪恶。

　　“你是谁？”

　　叶秋警惕的看着那人，心里涌现出了莫名的危机。

　　那光影停在数丈外，身上的墨绿之光很快散去，露出了本来面目。

　　那是一个绿袍老者，肌肤也是绿色，一双暗红色的双眼布满了血丝，看上去暴躁而又可怖。

　　“你不是仙域高手？”

　　叶秋提出了疑问。

　　绿袍老者凶神恶煞，露出了残酷笑容。

　　“我来自域外天，已经很久没有吃过人了，嘿嘿……”

　　叶秋头皮发麻，那笑声让他甚是不安，有种被恶魔盯上的感觉。

　　“你是谁？怎会在里面？”

　　绿袍老者嘿嘿笑道：“一个仙域的小丫头，为了不被我吃掉，跑进去藏着，可她并不知道，那里面更是危险，过不了多久，她就会形神俱灭的。”

　　叶秋一惊，问道：“你可知道她叫什么名字？”

　　绿袍老者道：“谁管她叫什么名字，我只想吃掉她。现在你来了，我就先把你吃掉再说。”

　　暗红的双眼充满了兴奋，正狞笑着朝叶秋逼近，一股极度不祥的预感涌上叶秋的心头。

　　闪身而退，叶秋躲到了三根石柱的另一侧，密切留意着绿袍老者的举动。

　　“你躲得了吗？”

　　绿袍老者停下脚步，身外出现了一颗颗星辰，迅速在半空中构建星座，禁锢时空，把整座大殿都凝固了。

　　叶秋低吼，双臂一展虚空破碎，成片的火花在飞溅，一道光翼腾空，想要撕碎苍穹，谁想却受到了束缚之力的镇压，破碎的虚空在快速凝固，如泰山压顶，震得叶秋身体剧颤，口中鲜血狂涌。

　　这是力量的硬拼，叶秋却吃了大亏，这让他惊讶极了。

　　绿袍老者应该是半步仙王，可谁想竟然如此可怕，远远超出了叶秋的预估。

　　“你逃不掉的。”

　　绿袍老者笑得很邪恶，缓缓朝着叶秋走来。

　　叶秋心神大震，在这危险关头，迅速祭出夜陨，以魔兵之力斩碎苍穹，哗啦啦的破碎声让禁锢的时空裂开，整个人顿时恢复了自由。

　　绿袍老者眼神微冷，左手凌空探爪，朝着叶秋当头抓去，想要将他擒获。

　　叶秋狂吼震天，挥舞着夜陨迎上了绿袍老者的这一爪，毁灭之力在半空相逢，瞬间引爆时空，哗啦一声就把叶秋轰飞，整个人撞在了宫墙上，双臂发麻，七孔溢血，竟没有占到丝毫便宜。

　　绿袍老者低吼一声，朝后退出数步，左手掌心有一道血痕，那是被夜陨击中之处。

　　叶秋大惊失色，原以为步入半步仙王境界后可以横扫无敌，哪想出师不利，竟然在这里遇上了对手。

　　祭出噬天碗，叶秋手握魔兵，全身光芒闪烁，怒视着绿袍老者。

　　“王级仙器？看来你是有备而来啊。”

　　绿袍老者有些恼怒，缓缓朝叶秋逼近，眼中杀气更浓。

　　叶秋在快速移动，并没有马上出手，心里在分析这一战的胜算，同时还在考虑石柱中那人的安危。

　　“你为什么会被困在这？”

　　叶秋试图转移注意力，了解绿袍老者的底细。

　　“没有为什么，这儿隐含着万古起源之秘，是域外天和仙域大战的源头。”

　　叶秋一愣，他还是第一次听到有人提及仙域和域外天大战的缘由，难道与这九枯峰有关？

　　“仙域和与域外天都想抢夺九枯峰的控制权吗？”

　　绿袍老者哼道：“少给我装糊涂，你身为半步仙王，会不了解这个？”

　　叶秋道：“我刚步入这一领域，对两边大战了解不多。”

　　绿袍老者道：“你都快死了，何必在乎这么多。”

　　一闪而至，绿袍老者速度惊人，逼得叶秋极速闪躲，心里闪过诸多念头。

　　微光一闪，叶秋逼近三根石柱，头顶的噬天碗迅速放大，撞击在三根石柱的防御罩上，轰隆隆的巨响碎裂虚空，硬是将那防御罩撕开一条缝。

　　下一刻，叶秋冲入三根石柱中，头顶着噬天碗，全身仙环撑开，构建最强防御。

　　绿袍老者有些震怒，骂道：“找死。”

　　他似乎很忌惮这三根石柱，并不敢靠近，但却守在外面不走。

　　叶秋也是别无他策，暂时不想与绿袍老者硬拼，关键是不放心秀珠。

　　只是让叶秋没有想到的是，被困在三根石柱中的人不是秀珠，而是暗之界的幽魅。

　　“上当了。”

　　叶秋暗骂，感觉被那无头血影给骗了。

　　幽魅伤得很重，但还意识清醒。

　　“你怎么也进来了？”

　　叶秋苦笑，随口道：“我不进来，你不就死翘翘了。”

　　幽魅挣扎着起身，露出了本来面目，看着叶秋眼神一呆，惊讶极了。

　　依照如幽的说法，幽魅成为半步仙王还在屠仙客之上，那至少都有数十万年了。

　　以此推断，幽魅年轻绝对不小，就算修仙之人注重外表，估计幽魅的面貌也在二三十岁以上，至多就是美貌如花。

　　可是眼前的幽魅完全出乎叶秋的预料，她看上去十五六岁，清纯稚嫩，美得让人移不开眼睛，最关键的是那份清纯。

　　叶秋一脸疑惑，自语道：“我是不是眼花了？”

　　幽魅白了叶秋一眼，淡紫色的双眼有种魅惑，与她清纯的外表形成了鲜明的对比。

　　“你没想到吧？”

　　叶秋苦笑道：“确实很意外，与想象中差距太大了。”

　　幽魅瞪着叶秋，嘟着嘴一副小女孩的娇嗔模样。

　　“你心目的幽魅，是不是艳光四射，妩媚妖娆，跟个妖精似的坏女人啊？”

　　叶秋干笑，他还真就是这样认为的。

　　幽魅不悦道：“你走吧，我不要你救我。”

　　叶秋干笑道：“我是进来避难的，外面那绿袍老者太强了。”

　　幽魅哼道：“能活到现在，岂是容易的，绝对是域外天的老古董，半步仙王巅峰极境，距离仙王都只是一线之隔。这种高手当然厉害了，你才刚刚步入半步仙王领域，还没办法与这种强者争锋。”

　　叶秋问道：“你之前也是被他所伤？”

　　幽魅嘟着嘴，不服道：“我是被他偷袭，不然也用不着跑到这来躲避，至少有希望逃离此地。”

　　叶秋看着幽魅，皱眉道：“你的伤很诡异。”


第1691章 交换条件

　　幽魅苦笑道：“估计还能撑几天，到时候就会陷入昏迷。你走吧，我现在是累赘，只会拖累你。”

　　叶秋干笑道：“你看着这么清纯，怎么说话口不对心，你这以退为进的苦肉计，还真有几分令人动心。”

　　幽魅骂道：“叶秋，你就是个混蛋。”

　　叶秋闻言大笑，看着幽魅吃瘪的样子，心情格外舒畅。

　　“其实你不用在我面前玩心机，我可以协助你疗伤，然后我们联手闯出去，顺便了解一下这里到底藏有什么秘密。”

　　幽魅哼道：“想让我欠你人情，门都没有。”

　　叶秋笑道：“你还真有点意思。”

　　幽魅自傲道：“我为幽魅，谁能看透？别忘了，我可是暗之界最神秘的半步仙王。”

　　叶秋沉吟道：“你不说我都差点忘了，你说我抓个半步仙王的高手回去当暖床丫头，这主意如何啊？”

　　幽魅怒道：“不怕死你就来试试。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“白天随我征战，晚上给我暖床，这一举两得的好事，怎么让我遇上了。”

　　幽魅气得咬牙，恨声道：“等你睡着了，我就把你的头给砍下来。”

　　叶秋打趣道：“你这样说，是准备好先给我暖床了？打算来一个投怀送抱，然后在出其不意攻其不备，让我死在牡丹花下？”

　　幽魅哼道：“你怕了？怕了就少打坏主意。连我的便宜都敢占，你活腻了。”

　　叶秋大笑，丝毫不惧。

　　“我怕你最后下不了手啊。”

　　幽魅气鼓鼓的瞪着叶秋，那俏模样格外吸引人。

　　半晌，叶秋收起嬉笑，看了看外面的绿袍老者，指着四个入口问道：“幽魅，你从哪一个入口进来的？”

　　幽魅没好气的道：“那边。”

　　叶秋看了看，与自己进来的方向恰好相反。

　　“你有见过秀珠、御风天君吗？”

　　幽魅道：“没见到，我走了很久，穿过了很多隧道，来到这儿就遭到了偷袭，不得已躲入此地。”

　　说起躲字，叶秋突然想起了天梦，她当初也是被人暗算，为了一口气宁可死在黑洞之中，也不愿意落在敌人手里。

　　叶秋打量着三根石柱，突然想到了一个问题。

　　绿袍老者一直躲在这大殿之中，却又不敢进入这三根石柱，难道说这石柱之中隐藏着什么奥秘？

　　纵观大殿，这三根石柱最是显眼，此殿是谁留下的呢？

　　幽魅从叶秋的眼神中看出了他的心思，轻声道：“这三根石柱很诡异，任何人都能看出它有古怪，却又看不出什么奥秘。”

　　叶秋道：“如果轻易就能看透，绿袍老者也不会一直呆在这大殿里。”

　　幽魅自从叶秋进入后，情况就好转了很多，因为噬天碗罩在两人头上，隔绝了这儿的毁灭之力，让幽魅的伤势不至于继续恶化。

　　但是幽魅确实伤得很重，若不是叶秋赶来，她多半会死在这儿。

　　叶秋看着三根石柱，脑海中闪过诸多念头，在仔细分析推演，想要破解这三根石柱的奥妙。

　　但是看了许久，叶秋也没有看出什么眉目。

　　幽魅在各自疗伤，但效果并不出众。

　　叶秋有所察觉，但并没有插手。

　　叶秋实际上还信不过幽魅，两人都对彼此不熟。

　　在叶秋而言，此刻幽魅重伤，形势对他是有利的。

　　祭出龙凤王座，叶秋开始借助这王级仙器之力来参悟三根石柱的奥妙，体内仙门震动，隐隐捕捉到了什么。

　　三日后，叶秋体内的仙门逐一开启了一遍，其中有三座仙门分别对应三根石柱，各自有了强烈反应。

　　叶秋觉得很意外，这三根石柱难道与仙王传承有关？

　　叶秋专心致志，在随后的半个月内静心领悟，绿袍老者就守在外面，但却始终不敢进入。

　　一晃半年过去，幽魅的伤势略微好转，但并无多大起色。

　　看着叶秋座下的龙凤王座，幽魅惊讶极了，她认得这件仙器，眼中露出了期盼之色。

　　叶秋在龙凤王座上一坐就是三年，体内三道仙门中有仙王虚影呈现出来，口中吟唱仙音，对应三根石柱，让叶秋获得了仙王传承。

　　这一点，外人并不清楚，只能看到叶秋身上有三种仙光在闪烁，各有玄妙，变化无穷。

　　三年的时间领悟了三根石柱的奥妙，这速度绝对是惊人的，若非有龙凤王座，叶秋也不可能有此成就。

　　睁开眼，叶秋看着幽魅那炙热的眼神，笑道：“想上来试一下啊？”

　　幽魅点头道：“想，很想。”

　　叶秋打趣道：“暖床不？”

　　幽魅白了叶秋一眼，哼道：“不暖。”

　　幽魅还是很有节操的，虽然很想试一试龙凤王座，但却决不妥协。

　　叶秋哈哈一笑，左手凌空一抓，就把重伤的幽魅拉上了龙凤王座。

　　“我给你疗伤吧，顺便让你感受一下这龙凤王座的好处。”

　　幽魅迟疑了一下，双唇动了动，最终还是忍住了。

　　叶秋以深蓝之光为幽魅疗伤，拥有超乎想象的效果，仅仅半个月，幽魅的伤势就好了六层。

　　两个月后，幽魅伤势痊愈，叶秋飘然而落，暂时把龙凤王座借给了幽魅。

　　叶秋一闪而出，借助噬天碗之力来到了三根石柱外，绿袍老者瞬间现身，拦住了他的去路。

　　“小子，你在里面都发现了什么？”

　　叶秋笑道：“想知道啊，我们交换啊。”

　　绿袍老者哼道：“换什么？”

　　叶秋道：“我告诉你三根石柱上的秘密，你告诉我昔年仙域和域外天大战的起因与缘由，你看如何？”

　　绿袍老者质疑道：“就问这个？”

　　叶秋想了想，笑道：“顺便问一问这儿是何处，到底藏有什么，困了多少高手？”

　　绿袍老者瞪着叶秋，在大殿里走来走去，心里在考虑叶秋的提议。

　　“好，成交。你先说。”

　　叶秋笑道：“我先说一半，那三根石柱上有仙王传承，该你了。”

　　绿袍老者其实早就知道三根石柱与仙王传承有关，听叶秋这样一说，顿时觉得他应该是掌握了什么，毕竟叶秋在里面呆了几年，不可能毫无收获。

　　“仙域和域外天之战，原因是多方面的，但其中一点就是理念不合。九枯峰是两方的交界处，传说这里隐藏着仙道至高奥妙，可究竟是什么，只有仙王才清楚。”

　　叶秋问道：“这个地方是何处，怎么形成的，困了多少高手？”

　　绿袍老者道：“这是九枯峰第五峰山腹内的地宫，位于海面之下，被困之人仅有几个，但谁也无法逃脱，永远被困在这。”

　　叶秋问道：“具体是几个？”

　　绿袍老者不悦都：“六七个吧，有些或许已经死了，我都数十万年不曾见过他们了。此外，偶尔也会有外来者跑来送死，就像你们一样，所以人数是变变的。”

　　叶秋想到了一个问题。“昔年，仙域和域外天大战，总有一些未死之人，他们难道不懂得撤离此地？”

　　绿袍老者哼道：“撤离？谈何容易，除非是仙王出手，否则根本冲不出去。有时候双方势均力敌，仙王同归于尽，两边剩余的高手就会都被困死在这里。或相互厮杀，或枯死于此。”

　　叶秋质疑道：“既然知晓此地凶险，为什么还要在这里激战？”

　　绿袍老者骂道：“笨蛋，因为这里才有仙王想要的东西，不在这争夺，在别处争夺有意义吗？”

　　叶秋想想也对，继续问道：“这儿的地宫之中，最神秘，最吸引人的是什么？”

　　绿袍老者冷笑道：“想知道啊，该轮到你说了。”

　　叶秋看着三根石柱，迟疑道：“石柱上的仙王传承很深奥，我参悟了三年也只是知其然不知其所以然，我估计至少得数千上万年才有希望悟透。我可以告诉你一些我的心得，但你得先告诉我这地宫的情况。”

　　绿袍老者盯着叶秋，彼此四目相对，叶秋目光坦然，这让绿袍老者看不出什么异常。

　　“地宫之中，最神秘最吸引人的地方有三处，这是其中的一处。”

　　叶秋好奇道：“余下两处呢？”

　　绿袍老者道：“一处是天书井，另一处是墨碑崖，最凶险之地当属墨碑崖。”

　　叶秋记下这两个地名，随后询问它们在何处。

　　绿袍老者简单讲述了一下位置，然后问起了三根石柱的事情。

　　半日后，双方交谈结束。

　　叶秋想要回到三根石柱内，谁想却被绿袍老者拦住。

　　“你说了一大堆，可惜真假莫辨，你得证明给我看啊。”

　　叶秋沉吟道：“这个啊，行，我先回去一趟，把同伴接出来，然后我帮你开启石柱的防御罩，让你亲自进去验证，你看如何？”

　　绿袍老者哼道：“你想把我困在其中。”

　　叶秋笑道：“不入虎穴焉得虎子，我给你说一千道一万，你不亲自己进去看看，你会信吗？”

　　绿袍老者迟疑了，沉思了许久才点头赞同。

　　“你最好别给我玩花样，否则你就死定了。”

　　叶秋道：“我和你无冤无仇，只要你不故意为难我，我又何必与你结仇？”

　　绿袍老者当然不会相信叶秋的鬼话，可他也没有说什么。

　　叶秋进入三根石柱内部，恰好幽魅醒来，脸上满是惊喜与笑容。

　　“太奇妙了，这简直就是量身为半步仙王准备的。”


第1692章 墓地遇险

　　叶秋简单讲述了一下与绿袍老者的对话，随即收起龙凤王座。

　　幽魅嘻嘻笑道：“你想把他骗进来，然后关在这。”

　　叶秋笑道：“有些事情不是我想怎样就能怎样，他不会那么蠢，肯定会有所防备的。稍后你先出去，我拖住他。”

　　幽魅皱眉道：“此人极其可怕，我们就算联手都不一定打得过他，你一个人只怕……”

　　叶秋道：“我不一定要与他动手，这儿毕竟不是久留之地，你先出去再说，我自有脱身之法。”

　　幽魅叮嘱道：“那你小心点，我在外面等你。”

　　片刻后，叶秋撑开石柱的防御罩，绿袍老者一闪而入，眼神凌厉的瞪着叶秋。

　　叶秋对幽魅道：“你先出去吧。”

　　幽魅看了绿袍老者一眼，转身欲走，却被叫住。

　　“那玩意也随她一起出去。”

　　叶秋看着头顶的噬天碗，稍稍迟疑了一下，便答应了。

　　幽魅有些意外，叶秋给她递了一个眼色，她便转身离开。

　　噬天碗在叶秋的控制下，跟随幽魅一起冲出了三根石柱，如此一来这儿就只剩下叶秋与绿袍老者了。

　　五光十色的光芒自上而下，看似绚丽却充满了杀机，蕴含着仙道法则，可腐朽半步仙王。

　　此前，幽魅就是被这种光芒所伤，如今叶秋与绿袍老者少了噬天碗的防御，双双陷入了危机中。

　　石柱外，幽魅表情复杂，看着头上的噬天碗，眼神一直在变化。

　　这可是王级仙器，此刻叶秋被困在三根石柱之中，幽魅完全可以夺走噬天碗，远走高飞，这不亚于一场大造化。

　　幽魅颇为心动，伸手抓住噬天碗，感觉它在震动挣扎。

　　幽魅缓缓加力，心情却变幻不断，目光凝视着三根石柱，最后又放手了。

　　“若是以往，我会毫不犹豫，为什么这一次我犹豫了。叶秋，你到底是怎样的一个人，为什么要救我？”

　　幽魅苦涩一笑，轻轻移动脚步，噬天碗跟着她移动，始终悬浮在她头顶，暂时保护她。

　　三根石柱内，叶秋身上撑开一道仙环，绿袍老者身上出现了一座星座阵法，构成了强大防御，暂时抵挡住了那种毁灭的腐朽之力。

　　“说吧，从哪入手？”

　　绿袍老者看了一会，确实没有看出什么眉目，只能询问叶秋。

　　“给我说说域外天的情况吧。”

　　叶秋笑而不答，反而问起了一个感兴趣的问题。

　　绿袍老者哼道：“你先回答我。”

　　叶秋倒也不在意，指着某根石柱道：“从那里开始。”

　　绿袍老者仔细观察，很快就沉浸进去。

　　叶秋一闪而逝，在临近三根石柱的防御罩时，身上涌现出了奇异的光芒，如抽丝剥茧，整个人化为微尘，在光罩上快速移动，眨眼间数以万次的移动构成了一条浅浅的线，玄妙的钻出了防御罩外。

　　“你出来了，你怎么做到的？”

　　幽魅惊讶极了，迅速迎了上去，脸上流露出自己都没有觉察都的惊喜之色。

　　叶秋看着她，打趣道：“你不希望我死在里面啊？”

　　幽魅骂道：“去你的，你当我是恶魔啊。”

　　叶秋笑道：“恶魔算不上，妖精倒是有点像。”

　　幽魅哼道：“我是妖精，你就是妖怪。”

　　叶秋大笑，收起噬天碗，回头看着三根石柱，在观察绿袍老者的情况。

　　石柱内，绿袍老者在叶秋离开时就有所察觉，眼中露出了一丝异色。

　　待叶秋离开后，绿袍老者祭出了一件仙器，竟然抵挡住了毁灭之力，让他不受影响。

　　“你真以为能将我困在里面吗，白痴。”

　　绿袍老者冷笑，他是早有准备的。

　　幽魅看不到这一幕，但是叶秋却看到了。

　　“这老家伙看来是留了一手，算了，我们走吧。”

　　幽魅问道：“去哪？”

　　叶秋道：“去墨碑崖，据说那儿隐藏着万古绝密。”

　　幽魅环顾四周，问道：“你知道怎么去？”

　　叶秋分析道：“这儿有四个入口，你和我进来的入口都没有，只能从另外两个入口着手。”

　　两人考察了一下地形方位，选择了一个入口进入其中。

　　隧道幽寂，光影无数，看上去很阴森，偶尔有厉啸传出。

　　“听说昔年屠仙客与荒天师有仇，你知道个中原因吗？”

　　前行中，叶秋突然想到了这个问题。

　　幽魅身为暗之界六大半步仙王之一，她必然对屠仙客有所了解。

　　“听说是为了一个女人。”

　　幽魅的回答让叶秋一愣。

　　“感情？”

　　幽魅摇头道：“具体我也不清楚，那件事情很诡异，在屠仙客未曾跨入半步仙王之前，当时荒天师还在天仙境界时，两人据说是朋友。”

　　叶秋愕然道：“朋友，不会吧？”

　　这消息太令人意外了，荒天师与屠仙客以前竟然是朋友！

　　幽魅道：“我在暗之界最为神秘，是因为我与外人接触不多，了解我的人也不多，所以我对屠仙客不熟。”

　　叶秋皱眉，问道：“屠仙客当年最鼎盛时期，境界如何？”

　　“半步仙王中后期。”

　　幽魅的回答再次出乎叶秋的意料，此前有人说屠仙客当年刚步入半步仙王就遭到了镇压，看来传说真的不能信啊。

　　数日后，叶秋与幽默来到一个岔道口。

　　此时的幽魅早已恢复了神秘，看不到容貌，但几天相处，两人关系倒是不错。

　　“这地宫太大了，寻找墨碑崖估计非一时半会可以完成。”

　　“没关系，慢慢找。”

　　这一找就是三个月，两人都不知道走了多收岔道，最终来到了一座漆黑的山丘上。

　　这是地下山丘，感觉很诡异，上方是一个巨大的岩洞，漆黑无光透着阴森。

　　在这山丘四周是一片平地，那儿有许多坟头，有些立着墓碑，大部分都没有。

　　在那些墓碑上，挂着一些拳头大小的骷髅骨架，当叶秋与幽魅靠近时，行走间引起的气流涌动产生了微风，让那些骷髅骨架发出了哗哗哗的声响，听起来格外刺耳。

　　幽魅轻颤道：“听着怪吓人的。”

　　叶秋笑道：“你号幽魅，神秘莫测，害怕这个啊。”

　　幽魅哼道：“人都有害怕的时候，你敢说你就天不怕地不怕啊。”

　　叶秋笑道：“你可是半步仙王啊。”

　　环顾四周，叶秋看着那些坟头，突然道：“你算算这有多少座坟头。”

　　幽魅沉吟道：“九十八座。”

　　叶秋道：“我算到九十九座，感觉好像还有一座看不见，一直在移动。”

　　幽魅惊讶道：“有这种怪事？我再数数，还是九十八，但隐隐有一座坟在移动，数来数去都要数漏。”

　　叶秋道：“你再数一数有多少墓碑，有多少骷髅骨架。”

　　幽魅认真一数，语气充满了震惊。

　　“三十六块墓碑，三十七具骷髅骨架，怎么会这样？”

　　叶秋剑眉紧锁，神情凝重。

　　“我只看到九块墓碑，十具骷髅骨架。”

　　“什么！差距这么大啊？”

　　幽魅觉得意外，揉揉眼继续数，还是三十六块墓碑啊，这到底怎么回事。

　　“这地方有古怪。”

　　叶秋环顾四周，透空神念波在高速振动，仔细探测这一区域，却遭到了一种莫名的干扰。

　　“这是一种阵法。”

　　幽魅突然开口，想到了一种可能性。

　　叶秋道：“不完全是阵法，这些坟头之下隐藏着古怪与凶煞。”

　　叶秋缓步前移，小心翼翼的穿过这些坟头，朝着那座漆黑的山丘靠近。

　　地面，一缕缕黑色符文如幽灵草一般，荡漾着微风，传来莫名的寒意，让叶秋双脚变得沉重，就仿佛有亡魂在抓住他的双脚，想要把他拉入地狱中。

　　那感觉是如此的真实，以至于让叶秋都露出了惊恐不安之色。

　　“叶秋，等等我。”

　　幽魅声音发颤，她也感觉有东西拖着双腿，心里凉飕飕的。

　　“莫要妄动，这些坟头有古怪。”

　　叶秋大声提醒，右手屈指一弹，夜陨浮现，在半空中旋转放大，化为一条千丈魔兵，轰隆一声插在地上。

　　夜陨入土，山崩地裂，一股黑色的魔浪席卷四周，形成了冲击波，让地面的黑色符文剧烈震动，碰撞出火花，变作了黑色的鬼火，覆盖这一区域。

　　同一时刻，强大的震动波让地面如浪花般起伏，一具拳头大小的骷髅骨架破空而现，迎风放大数十倍，全身血肉重生，身披战甲，一拳朝着叶秋轰去。

　　“来得好。”

　　叶秋双眼炙热，右手一拳轰出，迎上了那一拳。

　　砰！

　　巨响如雷，炸碎苍穹，恐怖的冲击波作用在叶秋身上，一拳就打爆了叶秋半边仙躯，将他轰飞出去，撞在黑色的山丘上。

　　叶秋怒啸，脸上满是震怒之色，这结果太出人意料了。

　　幽魅也被吓了一跳，那身披战甲之人不动如松，一拳轰碎叶秋后，自己却没有受到半点影响，这战斗力太彪悍了。

　　叶秋身躯滑落，双眼怒视着那人，眼中充满了愤怒与疑惑。

　　这人难道不是半步仙王境界，已经超过那一领域了？

　　“你是谁？”

　　叶秋血肉重组，口中发出了低吼。

　　那人一身陈旧的战甲，胸口处有一个大洞，五官俊美，看上去三十出头，满头蓝色长发，给人一种妖艳的邪恶。


第1693章 墨碑显字

　　“我都忘记自己是谁了，只是隐约记得他们称呼我蓝发天君。”

　　那人声音苍老，透着漠然与冷酷。

　　叶秋听后看幽魅看去，眼中带着疑问。

　　幽魅摇头，表示自己也没有听闻过此人。

　　“你不是仙域九界的高手？”

　　叶秋身上蓝光绽放，正在快速疗伤。

　　蓝发天君道：“我来自域外天，在此沉睡超过一千万年了。”

　　叶秋脸色大变，一千万年啊，那是极其漫长的岁月了。

　　“这些坟头代表着什么？都是你埋葬的？”

　　蓝发天君道：“每一座坟头代表着一个半步仙王，有碑者在沉睡，无碑者早已陨落。”

　　幽魅咂舌道：“这么多半步仙王，那得经历多久？”

　　蓝发天君道：“从仙域和域外天第一次大战开始，就有半步仙王葬在这。”

　　叶秋问道：“这儿到底有何特别之处，会埋葬了这么多高手？”

　　蓝发天君道：“这是秘密，活人一旦知晓就必死无疑。”

　　幽魅忙道：“我们不问，马上离开这。”

　　蓝发天君道：“太迟了，一入此地，必死无疑。”

　　叶秋脸色阴霾，扭头留意着四周，发现了一个诡异之处。

　　九十九座坟头一目了然，那九块墓碑完好无损，每块墓碑上都挂着一个拳头大小的骷髅骨架。

　　“墓碑与骷髅骨架完好无损，你来自何处？”

　　蓝发天君冷酷道：“你何必明知故问？你不是看到这儿有九块墓碑，十具骷髅骨架吗，你说我来自哪？”

　　叶秋质疑道：“你与其他九具骷髅骨架不同，这是为什么？”

　　蓝发天君嘿嘿冷笑道：“我是半沉睡，它们是深度沉睡，所以你只是吵醒了我。”

　　叶秋不信，反驳道：“恐怕不是吧。”

　　蓝发天君道：“你只是想要一个理由，何必在乎对与错。”

　　叶秋无语，感觉这地方很奇怪，不管是无头血影还是绿袍老者，他们都刻意在回避某些问题。

　　如今，这蓝发天君也是这样，每每问到一些敏感问题，他就会立马岔开，看来仙域和域外天之争，果然有见不得光之处。

　　幽魅瞪着蓝发天君，冷冷道：“你想杀掉我们？”

　　蓝发天君道：“你们如果自愿囚困于此，我可以不下杀手。”

　　叶秋与幽魅交换了一个眼色，都在考虑应对之策。

　　这个蓝发天君活了一千万年以上，那是超级老古董，从之前那一拳的威力来说，几乎是横扫半步仙王的无敌存在，叶秋就算与幽魅联手，都不见得能占到便宜。

　　之前绿袍老者说过，最凶险之地就是墨碑崖，显然绿袍老者知道蓝发天君的存在，视他为最可怕的存在。

　　此刻，丝丝异响传来，竟然又有其他高手来到了这儿。

　　叶秋感到惊讶，扭头四顾却发现蓝发天君竟然莫名消失了。

　　一阵奇怪的叮当声传来，一个赤脚大汉手握狼牙棒，肩上长着一大一小两个脑袋，正凌空踏虚而来。

　　幽魅看到那人，低声道：“域外天的高手，半步仙王境界。”

　　那赤脚大汉似乎没有看到叶秋与幽魅，很快来到坟墓区域外围，警惕的停下了脚步，在仔细观望。

　　叶秋与幽魅在墓区内，可以看到外面的情况，但是外面看里面，景象则大不同。

　　两日后，又有高手临近，这一次竟然是风之界的御风天君。

　　蓝发天君没有露面，不知道为什么。

　　御风天君看到了赤脚大汉，两人都十分谨慎，在墓区外观察了多日，却不曾贸然进入。

　　叶秋来到幽魅身侧，两人在思索对策。

　　“这地方多半隐藏着天大的绝密，我们好不容易来的这，一定要打探清楚，然后设法离开这。”

　　幽魅问道：“你打算怎么做？”

　　叶秋看着墓区外的两大高手，低声道：“让他们去背黑锅，我们趁机开溜。”

　　幽魅担忧道：“恐怕不会那么顺利，能成为半步仙王者，无一不是身经百战，经验丰富。想要算计他们，很难。”

　　叶秋道：“机会在于把握，此处名为墨碑崖，墨碑二字很有讲究。你看那山丘之上，最高处就有一块黑色石碑，位于断崖处。我们现在所处的地方就位于那断崖下。”

　　幽魅道：“从这里的地形来看，这些坟头呈扇形分布在这，有群星拱月之势，衬托出山丘上那块石碑的与众不同。但是你忘了，这儿的墓碑也是黑色的，可以称之为墨碑。”

　　叶秋扭头四顾，果然发现那些墓碑都是黑色的，看上去与一般的墓碑明显不同。

　　这儿只有九块墓碑，全都色彩如一，可是幽魅见到的墓碑数量始终是三十六，这让她很是无语。

　　“为什么要用黑色墓碑呢？”

　　叶秋觉得奇怪，黑色代表着不祥，这些葬的全都是半步仙王，依照蓝发天君的说法，那些有墓碑的都在沉睡，都还活着，他们干嘛要去触霉头？

　　半个月后，赤脚大汉与御风天君开始行动，小心翼翼的进入了墓区，很快地面就有黑色符文钻出，缠住了两大高手的脚踝，把他们让地下拖。

　　赤脚大汉狂吼，手中狼牙棒一挥，整个时空都在崩塌，威力超级恐怖，把叶秋都吓了一跳。

　　“这家伙好猛。”

　　幽魅心情沉重，低声道：“半步仙王巅峰，不好惹啊。”

　　御风天君脚下出现了龙卷风，强行撕碎了黑色符文，极速让前冲，目标是那种黑色山丘。

　　这时候，蓝发天君出现了，一拳就轰炸退了赤脚大汉，随即拦下了御风天君。

　　“好机会，我们走。”

　　叶秋一把抓住幽魅的手，施展出天行变，整个人六识敏锐，脚下刀光剑影，切碎万物，透射出咒怨之力，来抗衡那种黑色符文。

　　域外天的赤脚大汉战斗力狂暴，手中的狼牙棒威力无穷，冲着那些坟头一阵乱轰，这可把蓝发天君激怒了。

　　御风天君身法诡异，在墓区内快速移动，避重就轻，类型与赤脚大汉完全不同，给蓝发天君造成了一定的困扰。

　　叶秋趁机行动，拉着幽魅迂回游走，足足耗费了半个时辰，才冲出这小小的墓区。

　　“抓紧点，快冲。”

　　幽魅十分振奋，赞道：“叶秋，真有你的。”

　　两人很快来到那座黑色山丘上，刚一落地就双双发出了惊呼。

　　叶秋感觉全身一沉，一股无形的力量宛如泰山般压在身上，让他举步维艰，几乎承受不住。

　　幽魅大叫，身上混沌之光消失，露出了清纯绝美的娇容，整个人趴在地上，连抬头都吃力极了。

　　“这儿有仙王禁止，我们这是自寻死路。”

　　幽魅苦笑，本以为抢夺了先机，谁想却是自投罗网。

　　叶秋咬牙硬撑，费力的盘腿坐好，尽可能的挺直腰杆，感觉不朽仙躯都在破碎，快要承受不住。

　　叶秋咬牙硬挺，运转葬天诀，体内金字塔在震动，释放出无量仙光，让他化为黑暗中的光源，可惜微弱得有如一只萤火虫。

　　墓区中，御风天君与赤脚大汉在和蓝发天君交手，两人都身负重伤，被打得毫无招架之力，口中发出了震天的嘶吼。

　　身为半步仙王，无论是赤脚大汉，还是御风天君都属于这一领域的佼佼者，谁想却遭遇了重挫。

　　山丘上，幽魅趴着不动，被仙王禁止压得动弹不得。

　　叶秋闭目盘坐，体内仙门开启，一道道仙王虚影浮现出来，背对着叶秋，口中吟唱仙诀，就像是在传法，可很多叶秋都不懂。

　　叶秋如今已经学到了不少仙王绝技，比如之前三根石柱中就留下了三位仙王的传承，叶秋用了三年时间领悟，但还没有时间去精修。

　　如今，叶秋以葬天诀与时间法则为主，辅以其他仙术妙法，在对抗山丘上的仙王禁止。

　　叶秋所在的位置距离山丘最高处的墨碑还有一段距离，差不多三百丈，不算太近，但是那种无形的压制很恐怖，连幽魅都承受不住。

　　叶秋在拼命抗衡，体内仙门震动，仙道妙音阐述着天道至理，让叶秋陷入了眼中奇妙的状态，好似在历经磨练。

　　蓝发天君看了山丘一眼，嘴角泛起了一抹冷笑，并不在意叶秋的举动。

　　御风天君与赤脚大汉在快速移动，虽然两人被压制，但一时半会也不会输。

　　叶秋身上的光芒逐渐扩散，由微弱变得明亮，有仙王飞舞的虚影从他体内诸窍中飞出，演化天地异象，引发时空交错。

　　叶秋身上，冥古天衣被仙光照耀，隐约有符文溢出，化为一缕青烟，朝着前方的墨碑飘去。

　　起初，叶秋一无所觉，可是不久后叶秋突然睁开双眼，眼神震惊的看着山丘顶部的那块墨碑。

　　那石碑漆黑如墨，原本看不到任何其他颜色与字符，可如今石碑上却闪烁着微光，隐约有字迹露出。

　　叶秋全神贯注，死死盯着那块石碑，上面的字符逐渐清晰，正对着叶秋这面石碑上，最后竟然露出了‘天德’二字。

　　叶秋惊讶极了，脑海中浮现出冥古天德大帝六个字，这墨碑崖上的墨碑上出现‘天德’二字，难道与那位冥古天德大帝有关？

　　这个念头让叶秋陷入了深思，自己对冥古天德大帝似乎了解得太少了。


第1694章 仙王初见

　　同一时刻，蓝发天君扭头看着山丘上的墨碑，眼中露出了异色。

　　“显灵了，这是第二次，难道那小子与这墨碑有缘？”

　　蓝发天君下意识的看了叶秋几眼，但见他依旧盘坐在那，额头上大汗如雨，撑得很辛苦。

　　“叶秋，不要死撑，你快想办法冲出去，离开这。”

　　幽魅看着叶秋，虚弱的道。

　　如此险境呆得越久，死得越快，幽魅感觉这儿就是半步仙王的葬身之处，根本不能来这。

　　叶秋闻言祭出了噬天碗，以吞噬之力对抗此处的仙王禁止，起到了一些效果。

　　噬天碗悬浮在幽魅头上，让她压力大减，休息了片刻便站了起来。

　　“叶秋，我们离开这。”

　　叶秋道：“你先走，这里对我而言是磨练之地，我还撑得住。”

　　叶秋无法起身，但他暂时也死不了，并发现在这个巅峰修炼，效果相当好。

　　幽魅瞪着叶秋，真想一把将他拽走，可迟疑了一下，还是放弃了。

　　“那我就在这儿陪着你，如果情况不妙我就把你拖走。”

　　叶秋笑道：“怕我死在这啊？”

　　幽魅哼道：“你少胡说，快修炼吧。”

　　幽魅并不傻，她现在就算离开山丘，也逃不过蓝发天君之手，还不如留在这，至少蓝发天君不敢轻易靠近山丘。

　　这一点幽魅猜得不错，那山丘之上有仙王禁止，蓝发天君也是忌惮无比。

　　御风天君看着叶秋与幽魅，心里十分气恼，想不到竟然被他们捷足先登，真是气人啊。

　　域外天的赤脚大汉怒吼着退走，不想与蓝发天君死拼，但短时间内却逃不出墓区的限制。

　　叶秋静心修炼，在困境中实力大增，半个月后竟豁然站起，缓缓朝着墨碑走去。

　　那一刻，蓝发天君、御风天君、赤脚大汉都停止了动手，三人六目瞪着叶秋，眼神羡慕而嫉妒。

　　幽魅惊讶极了，想要跟着去，但是噬天碗却受到了限制，越是靠近墨碑，承受的压力越强，保护效果在快速减弱。

　　幽魅无奈，不敢强求，只能紧张的看着叶秋，心里在祈祷他能安全活着。

　　叶秋身上仙光逆转，他此刻处在一个特殊状态下，运用了万法逆转，以仙王禁制为规则束缚力，促使自身实力飙升，几乎达到了半步仙王之巅，这才勉强可以承受得住。

　　叶秋来到墨碑旁边，仔细看着这块一丈二高的黑色石碑，感觉腰间的古钱在轻轻晃动，石碑背面上浮现出‘天德’二字，正面有‘冥古’二字若隐若现。

　　“果然是他！”

　　叶秋眼神复杂，感觉全身都要碎裂了，一种无形的力量缠绕在他身上，足以将他撕碎千百次，但却被他身上的冥古天衣抵挡住了。

　　这块石碑超级可怕，叶秋隐隐有着预感，就算是仙王都不敢站在这石碑面前，自己能来到这凭借的不是实力，而是机缘。

　　叶秋腰间的冥古天德大帝古钱，结合冥古天衣，让他摆脱了某种毁灭之力的侵袭，仅仅承受了千分之一的力量，那还是借助了万法逆转，否则根本受不了。

　　凝望着那黑色的石碑，叶秋心中充满了疑惑，冥古天德大帝留下这块石碑在这，到底有何用意呢？

　　这是九枯第五峰，这儿有冥古天德大帝留下的石碑，那么九枯第一峰与第九峰上，是否也留下了冥古天德大帝的遗迹呢？

　　这块石碑和域外天入侵仙域有关吗？

　　假如有关系，那是什么关系？

　　叶秋有太多的疑惑，一时间根本想不通。

　　而就在叶秋沉思之际，一种恐怖的力量突然涌来，瞬间将叶秋惊醒。

　　豁然转身，叶秋居高临下，看着那扇形的墓区，九块墓碑错落有致，主要分布在前面几排。

　　在其中一块墓碑上，出现了一道身影，混沌弥漫，看不清身上的衣着与容貌，只能看到一双可怕的眼睛，透射出碾压万物的光芒。

　　难道身影超级恐怖，一缕眼神就差点将叶秋的元神撕碎，让他浑身绷紧，有种极度不祥的感觉。

　　“仙王高手？”

　　叶秋骇然，几乎不相信脑海中冒出的这个字眼，但是这道身影比起蓝发天君还要恐怖很多倍，如果不是仙王级高手，岂会这般强大？

　　这是叶秋第一次面对如此厉害的人物，且不管对方身份如何，但是释放出来的那种压迫感与危机感，那是叶秋从未有过的。

　　幽魅身体颤抖，就算有噬天碗护体，也感觉七孔溢血，承受不住，口中发出了惊呼。

　　只有仙王才有这种气势，能俯视苍生，将万事万物都踩在脚下。

　　这儿怎会有仙王存在？

　　叶秋、幽魅都吓傻了，而墓区中的御风天君与赤脚大汉也是骇然色变，只有蓝发天君比较平静，显然他知晓这一切。

　　叶秋浑身颤抖，几乎是下意识的朝着一旁闪躲。

　　下面那墓碑之上，那道身影看着山丘上的墨碑，似乎看到了正面的冥古二字，眼神怪异极了，仿佛望断千古，令人猜不透他在想些什么。

　　叶秋有种错觉，这位仙王是冲着这块冥古天德碑才醒来的，可是他到底是谁，其余八块墓碑下埋着的不会也都是仙王级别的高手吧？

　　如果是那样，这地方就沉睡了九大仙王，光是这个数字就能把人活活吓死啊。

　　整个仙域如今才九大仙王，而这里就埋葬沉睡了九大仙王，如何不让人惊讶？

　　叶秋缓慢移动，来到了冥古天德碑后面，不敢睁眼凝视那位仙王，只能用余光留意着他的情况。

　　“你是谁？”

　　叶秋壮着胆子轻轻问了一句，随后就躲到了石碑后面。

　　墓碑上，那混沌身影仿佛天地的中心，整个世界都在围绕着他旋转，万物以他为尊，莫敢违逆，散发出令万物臣服的霸道。

　　“我为造化，九世浮华。”

　　那仙王开口，声音飘忽不定，但意思却令人费解。

　　我为造化，九世浮华，这该怎么理解呢？

　　是我为了夺取造化，九世奔波寻找的意思吗？

　　如果不是，那‘我为造化’指什么，‘九世浮华’又指什么？

　　叶秋不是很明白，但却不敢多问，缓缓朝幽魅那边退去，想要离开这个是非之地。

　　墓碑上的仙王没有为难叶秋，似乎还看不上眼，只是静静地看着冥古天德碑，也不知道他看出了什么。

　　随着叶秋的离开，冥古天德碑上的字符逐渐淡化，而那墓碑上的仙王也不知何时消失，一切又平静下来。

　　叶秋感觉就像是梦境一样，脑海中始终回荡着那句话——我为造化，九世浮华。

　　这究竟是什么意思呢？

　　“你没事吧？”

　　看着叶秋归来，幽魅松了口气，关心的问道。

　　叶秋苦笑道：“暂时还好，我们快离开这个地方。”

　　叶秋收起万法逆转，站在了幽魅身旁，两人一起共享噬天碗的防御，迅速离开了黑色山丘。

　　蓝发天君突然出现，拦住了叶秋的去路，问起了他的来历。

　　“你是谁？”

　　“梦之界，叶秋。”

　　蓝发天君眼神诡异，看了叶秋好一会，最后竟一言不发的转身走了。

　　幽魅愕然道：“怎会回事，他不杀我们了？”

　　叶秋若有所悟道：“可能与刚才那位仙王有关吧，快走。”

　　两人急速离去，而御风天君与赤脚大汉就没有这么好运了，他们依旧被困在墓区，暂时走不了。

　　离开墨碑崖后，叶秋打算去寻找秀珠，也不知道现在秀珠怎么样了。

　　幽魅与叶秋结伴，在这个鬼地方，人多力量大，叶秋有王级仙器护体，已经两次救过幽魅了。

　　此时的秀珠还在那六芒星阵之中，她不知道这口深井是什么地方，但她猜到这六面书架之上隐藏着玄妙。

　　天皇镜在转动，射出金灿灿的仙光，扫视着六个面的书架，那些石匣子绽放出玄妙之光，有仙术呈现出来，令人向往。

　　秀珠心神如一，并没有被这些仙术吸引，而是操控着天皇镜在全力推算，寻找其中的玄机。

　　这地方很邪门，每个面有六层书架，每一层书架上放置着三十六个石匣子，里面装着一些书籍，记载的全都是仙术。

　　当天皇镜的仙光落在石匣子上时，它就会绽放仙光，有仙术从石匣子内部溢出，可供秀珠修炼。

　　但是秀不为所动，她在推演探测每一个石匣子的情况，有些石匣子可以看透内部的情况，比如放置了几本书籍，每一本书籍叫什么名字，记载了什么仙术，都能看到一清二楚。

　　但是少数石匣子却看不透，不知道里面装着什么。

　　秀珠在重点观察那些石匣子，一晃就是两年过去，却并没有太大的收获。

　　秀珠没有放弃，天皇镜玄妙无比，逐渐摸索出了一些规律，结合地面的六芒星阵，在后续的时间里，解读了一个又一个石匣子。

　　一年后，秀珠还剩下三十六个石匣子没有悟透，正在努力。

　　两年后，还剩下十二个石匣子，这让秀珠振奋极了。

　　当秀珠前后耗费了七年光阴，解读了最后一个石匣子的奥秘时，她发现那里面放着一本无字天书，有九重封印，那就是她苦苦找寻，一心想要的。


第1695章 谁在跟踪

　　秀珠翩翩起舞，指尖刀锋如火，宿命斩落在那石匣子上，引发了仙道反冲，震得秀珠七孔飙血，若非天皇镜全力防护，她极有可能死在这。

　　“好强的封印，再来。”

　　秀珠从不服输，虽然遭遇了重创，但却意志坚定。

　　借助宿命斩与葬仙祭，秀珠一连尝试了九次，才勉强开启石匣子，里面飞出了一本闪光的书，正迅速翻开，每一页都是空白，看不到任何字迹。

　　天皇镜震动，对这本无字天书有着极强的感应，想要将它融入天皇镜中。

　　秀珠一把抓住那本无字天书，感觉它在剧烈挣扎抖动。

　　秀珠抬起左手，指尖流淌着仙血精髓，滴落在无字天书上，化为了一道道赤红的火符铭刻在天书之上，瞬间解开了它的第一重封印。

　　之后，无字天书开始吞噬秀珠的仙血精华，让她脸色苍白如纸，虚弱极了。

　　秀珠的血很珍贵，蕴含着宿命之力与葬仙之力，成为了解开无字天书封印的关键之物。

　　在接下来的三天中，无字天书的第二道封印、第三道封印、第四道封印被相继解开。

　　这时候，秀珠已经十分虚弱，勉强用天皇镜将无字天书射入其中，形成了一种初步融合。

　　叶秋一直在寻找秀珠，找了数年之久，最终找到了天书井，才发现秀珠原来在这。

　　看着秀珠那虚弱苍白的小脸，叶秋就感到无比心痛，借助噬天碗的防御，强行冲入天书井，将秀珠救出。

　　其实在秀珠得到无字天书后，天书井的禁制就被破解了，只不过秀珠消耗太大，在天皇镜初步与无字天书融合后，她又发现了新的情况，所以暂时呆在那。

　　天书井中，天皇镜在一直转动，无字天书闪烁着玄妙之光，当天皇镜的光芒扫过那些石匣子，就有仙术呈现出来。

　　这时候，无字天书就开始吸收那些仙术，将它们铭刻在天书的书页上，从第一页开始，完整记载了一项项仙术。

　　在这天书井中，石匣子有两百一十六个，隐含着数百门仙术，其中被无字天书记载的仙术则多达一百零八种。

　　秀珠留意过，那些全都是天仙级仙术，低于这个等级的仙术，这无字天书还看不上眼。

　　当叶秋找来时，秀珠正在修养，脸色不大好看。

　　叶秋紧紧抱着秀珠，强大的仙源之力涌入秀珠体内，让她消耗的实力得以补充。

　　幽魅站在一旁，眼神有些羡慕。

　　这些年，她一直和叶秋在一块，除了更加熟悉外，也多了一份说不清道不明的情愫。

　　秀珠靠在叶秋怀中，低吟道：“好了，我没事了，这些年你都好吗？”

　　叶秋松开秀珠，轻声道：“这些年我一直在找你，期间也发生了一些事情。”

　　幽魅静静地等候，许久才上前与秀珠打招呼。

　　之后，三人一起离开了天书井，开始寻找出路。

　　域外天和仙域之战的原因一直没有弄清楚，当务之急就是离开这，可是出路在哪呢？

　　这几年，叶秋与幽默四处寻找秀珠，也曾仔细留意过出口，结果却一无所获。

　　“难道这里真的是进来之后就离不开，要永远被困在这？”

　　三人在谈论这个话题，这座地宫就像是被诅咒之地，进得来出不去。

　　地宫很大，叶秋、秀珠、幽魅三人转悠了十年，始终没有找到出口。

　　这一天，幽魅施展秘术，感应到了一丝波动。

　　“那边好像有动静，我们去瞧瞧。”

　　顺着幽魅所指的方向，三人一番寻找后，竟然来到了一个天然洞穴中。

　　叶秋一看洞中的景色，顿时脸色大变。

　　“我曾来过这儿。”

　　秀珠问道：“有什么特别之处吗？”

　　叶秋迟疑道：“这儿有一条龙。”

　　幽魅愕然都：“龙？真的假的？”

　　叶秋回头，不打算进入那个洞穴，却震惊的发现，来路上多了一行脚印。

　　叶秋脸色阴霾，眼中露出了惊骇之色。

　　地面坚硬无比，但却呈现出叶秋、秀珠、幽魅的足迹，可除此之外，竟然还有一行脚印跟在他们身后。

　　“什么人，出来。”

　　叶秋低吼，声音在虚空中传出老远。

　　秀珠与幽魅闻言一愣，双双回头看着四周。

　　“你怎么了？”

　　秀珠询问。

　　叶秋道：“我看到地上多了一行脚印，那不是我们的，有人在跟踪。”

　　幽魅盯着地面，疑惑道：“这地面坚硬无比，根本看不到足记啊，你不会是眼花了吧。”

　　叶秋一愣，眼花，不可能啊。

　　“你们把手给我。”

　　叶秋握着两女的手，让她们仔细看，这一次秀珠率先看到了那些脚印，紧接着幽魅也看到了。

　　“奇怪，是谁在跟踪我们？”

　　幽魅疑惑的看着叶秋，发现他陷入了沉思中。

　　秀珠低吟道：“地宫诡异，藏着太多邪门的事情。”

　　幽魅皱眉道：“能避开我们的感应，说明那跟踪之人是个厉害的高手。”

　　叶秋轻叹道：“这儿除了半步仙王就是仙王，找不出不厉害的。”

　　秀珠留意着叶秋的表情变化，问道：“你想到了什么？”

　　叶秋脸色凝重，轻声道：“我想到了墨碑崖，希望是我猜错了，否则麻烦就大了。”

　　幽魅变色道：“你是说仙王？他干嘛要跟着我们啊？”

　　叶秋摇头道：“我不知道，或许他想离开这吧。”

　　秀珠沉吟道：“我们现在怎么办？”

　　叶秋剑眉紧锁，回头看了一眼那个洞穴，脑海中转过许多念头。

　　“我们进去。”

　　拉着两女走入洞中，叮嘱道：“不要扭头东张西望，稍后我让你们闭上眼睛，你们就闭上眼睛。”

　　秀珠与幽魅对望了一眼，双双点头同意。

　　叶秋行进速度很慢，在临近那个水池时，心里再次泛起了那种危机感。

　　“闭上眼睛。”

　　叶秋语气有些急切，秀珠与幽魅都闭上眼，感觉有种可怕的目光从她们身上扫过，让她们全身发冷，灵魂都在颤抖。

　　叶秋低头垂目，余光留意着水池的情况，里面盘踞着一条龙，正冷冷的盯着叶秋。

　　叶秋不敢多看，拉着两女小心翼翼的从池边走过。

　　这一次，那条龙一直睁着眼，一种无形的力量作用在叶秋身上，随后扩散至秀珠与幽魅身上，让三人几乎快要崩溃，差点就跪下了。

　　那一过程感觉无比漫长，实际上也不过就几秒罢了。

　　等到叶秋拉着两女走过水池，那种压迫感眨眼就消失了。

　　离开了那个洞穴，三人都吓出一身冷汗，下意识的回头探望。

　　这一刻，叶秋又看到了地面上的足迹，只有三人的足迹，没有跟踪者的脚印。

　　“快走。”

　　叶秋没有多说，拉着两女急速离开。

　　片刻后，叶秋再次回头查看足迹，绷紧的心神才平复下来。

　　“没有跟来。”

　　秀珠与幽魅仔细一看，地上只有三人的脚印，之前那个神秘脚印已经消失了。

　　幽魅疑惑道：“为什么没跟来，是放弃了？还是被我们察觉后，故意躲起来了？”

　　秀珠沉吟道：“或许与那洞穴有关。”

　　叶秋看着秀珠，忍不住在她脸上亲了一口。

　　“真是心有灵犀一点通，与我想到一块去了。”

　　幽魅瞪着叶秋，有些不乐。

　　“别打哑谜，快告诉我。”

　　叶秋笑道：“那条龙很恐怖。”

　　幽魅闻言恍悟，脱口道：“我明白了。”

　　秀珠笑道：“明白了就走吧。”

　　三人继续上路，继续寻找出路。

　　“或许御风天君知道出口。”

　　幽魅苦笑，扭头看着叶秋。

　　三人来到这诡异地宫已经二十年了，却始终出不去，真是快把人给逼疯了。

　　“域外天那位赤脚大汉是怎么进来的？”

　　叶秋想到了另一件事情，这是此前被忽略的。

　　秀珠道：“你是说可能不止一个入口。”

　　叶秋道：“这儿地形复杂，我们得绘制一张地图，好好研究一下，才有希望找到出口。”

　　秀珠道：“我的天皇镜可以完成这个，只是不知道要花费多少时间去了。”

　　接下来，三人开始绘制地图，用了三十年时间，完成了一个大体结构，又耗费二十年进一步完善，最终地图成型了。

　　叶秋放出小鱼、心语、如幽、冥府阴妃、绿影仙五人，大家一起讨论研究，最终小鱼以万魔琴尝试，缕缕琴音遍布每一条隧道，朝着四面八方延伸而去。

　　冥府阴妃看着地图，提出了一个想法。

　　“我们是不是方向搞错了，出口可能在下面，而不是在上面。”

　　幽魅一愣，沉吟道：“这话不无道理，这些年来我们一直觉得出口应该在上面，但或许那是错误的。”

　　叶秋皱眉道：“如果出口朝下，那我们应该往这走。”

　　秀珠道：“去试试吧。”

　　一行人立马行动，小鱼依旧在催动万魔琴，以琴音探测地形，效果相当不错。

　　一个月后，一行人来到了地宫北面的一处深渊附近，那儿怨气汇聚，让人心神不宁。

　　叶秋将小鱼、心语、如幽、冥府阴妃、绿影仙收入体内，探头凝视着深渊底部。

　　“这地方很诡异，需要亲身尝试。”

　　幽魅道：“你打算怎么尝试？”

　　叶秋沉吟道：“我们呆在噬天碗内部，冲进去瞧一瞧。”

　　秀珠道：“这办法不错。”


第1696章 轮回仙殿

　　叶秋祭出噬天碗，将三人吸入其中，随后呼啸而下，冲入了深渊。

　　那个深渊赤红透亮，数不尽的火焰在飞舞，更有仙兽嘶吼，发出了撕天的音波。

　　噬天碗冲入深渊之后就遭受到了高温侵袭，被一簇簇火焰焚烧，内部的叶秋、秀珠、幽魅就好似置身火炉，全身大汗直流。

　　砰，一声巨响，噬天碗冲入了深渊底部的岩浆之中，那儿高温焚物，连王级仙器都在颤抖，表面的仙王符文在扭曲，释放出强大的威慑力，对抗这种毁灭之火。

　　叶秋催动噬天碗，一直往岩浆深处下沉，自身却承受着高温烘烤的酷热。

　　秀珠在留意岩浆深处的情况，发现这种绝地之中竟然有怪兽存在。

　　幽魅也看到了一头怪兽，吓得发出了惊呼。

　　叶秋心神附着在噬天碗上，对于深渊底部的情况最是了解。

　　怪兽已经很惊人，可更让叶秋感到意外的是这深渊底部的岩浆深处，竟然有一座宫殿。

　　叶秋控制着噬天碗，朝着那宫殿飞去，临近之时一股力量席卷而来，直接把噬天碗轰飞，震得三人头昏脑胀。

　　“什么情况？”

　　幽魅惊呼，不解的看着叶秋。

　　“那儿有座宫殿，我们得进去瞧瞧。”

　　叶秋再次驾驭着噬天碗朝着宫殿冲去，临近之时又被风暴弹开，二次失败了。

　　叶秋很不服气，就这样一而再、再而三的尝试，最终历时数十次，终于成功闯入了宫殿之中。

　　那是一座古老而陈旧的宫殿，由仙金铸就而成，通体暗红色，在岩浆中烘烤，却没有丝毫变形。

　　这座仙金宫殿极其不凡，内部铭刻着古老的仙纹符箓，大殿正中有六道门户，由仙纹凝聚而成，若虚若实，变幻莫测。

　　叶秋、秀珠、幽魅三人躲在噬天碗内部，随着噬天碗的转动而密切留意着大殿的情况。

　　这座宫殿并不大，殿内空荡荡的，除了那六道门户外，就只有内壁之上的各种仙纹符箓。

　　叶秋观察了许久，对两女道：“我出去瞧一瞧，你们先呆在这。”

　　秀珠道：“小心点，这座宫殿很诡异。”

　　幽魅道：“不行就马上回来。”

　　叶秋微微颔首，开启噬天碗，整个人一闪而出，落在了宫殿中。

　　那一刻，一股恐怖的力量作用在叶秋身上，让他脸色大变，不朽仙躯瞬息四分五裂，仙血化为火焰，燃烧起了。

　　叶秋头颅裂开，元神遭到了重创，口中发出了凄厉的惨叫。

　　几乎是下意识的反应，叶秋连忙开启噬天碗的防御，一下子就钻了进去，差一点死在大殿上。

　　秀珠与幽魅都十分担忧，双双扶着他的身体，询问情况。

　　叶秋元气大伤，好一会才血肉重生，恢复过来。

　　“那是仙王殿，只有仙王级高手才能进入，半步仙王根本无法承受。我们若不是有王级仙器护体，根本就进不了此处。”

　　秀珠与幽魅都吓了一跳，一座仙王殿，那是何其珍贵的存在，为什么会在这？

　　“或许，出口真的就在这儿。”

　　幽魅道：“记得绿袍老者说过，只有仙王才能离开，如果出口在这，也刚好印证了他的话。”

　　叶秋苦笑道：“就算出口在这，我们若无法找出来，也是枉然。”

　　秀珠道：“既然来了，就慢慢想办法吧，你先疗伤。”

　　噬天碗在宫殿中缓缓转动，叶秋花费了三个月疗伤，幽魅与秀珠则观察了三个月，并没有发现什么异样。

　　“大殿中的六道门户看着有些眼熟，与你的六道轮回差不多。”

　　秀珠之言引起了叶秋的注意，那六道若虚若实的门户确实很诡异，与葬天诀的六道轮回有很多相近之处。

　　幽魅道：“若是以龙凤王座护体，不知道能否抵挡得住这殿内的仙王法则压制？”

　　叶秋闻言一喜，这一点他还真的忽略了。

　　为了验证幽魅的猜测，叶秋立马开启噬天碗，祭出了龙凤王座，整个人落在了王座上。

　　那一刻，龙凤王座上龙飞凤舞，释放出强大的防御罩，将叶秋保护起来，让他不至于受到伤害。

　　叶秋端坐其上，驾驭着龙凤王座飞入了六道门户之中，在大殿中心处仔细观察这座仙王殿的情况。

　　噬天碗在六道门户外围盘旋，秀珠与幽魅密切关注着叶秋的一举一动。

　　受仙王殿的影响，龙凤王座在全面复苏，这让叶秋神清气爽，思绪活跃，领悟力大幅提高。

　　“想不到在这种环境下还能激发潜能，真是修炼的好地方。”

　　叶秋感到惊喜，竟然就那样闭着眼睛开始修炼起来。

　　这一炼就是三年，叶秋体内的葬天塔发生了天翻地覆的变化，依旧还是三十一层，内部盘坐着三十一个‘叶秋’，在演化我化千古奇术。

　　这其中，葬天塔第一层中的那个‘叶秋’已经突破了真仙境界，跨入了天仙境界，这让叶秋的整体实力迈上了一个崭新的台阶。

　　睁开眼睛，叶秋脸上挂着笑容，心里却在考虑我化千古奇术。

　　既然第一个‘叶秋’已经是天仙境界了，那剩下的‘叶秋’应该也就快了。

　　等到将来所有‘叶秋’都步入天仙境界，之后是不是就该朝着半步仙王进发了？

　　叶秋环顾四周，目光落在了六道门户上，心里闪过了六道轮回四个字。

　　那一刻，仙王殿中仙光涌动，数不尽的仙纹符箓交织一体，在大殿上方凝聚出了四个五光十色的字符——轮回仙殿！

　　叶秋抬头看着这一幕，整个人都惊呆了。

　　轮回仙殿，这是什么地方，世间真有轮回存在吗？

　　还有，这儿既然是轮回仙殿，那叶秋四周的六道门户岂不就与六道轮回有关？

　　如果叶秋运转六道轮回，那会引发什么变故？

　　想到这，叶秋有些蠢蠢欲动，但片刻后又冷静下来。

　　大殿上方的轮回仙殿四个字不一会就隐去了，叶秋驾驭着龙凤王座飞回噬天碗，见到了等待三年的秀珠与幽魅。

　　“这里是轮回仙殿，仙王法则可以激活龙凤王座，让它全面复苏。稍后你们去龙凤王座上修炼，这是难得的好机会，我们暂且不急于离开。”

　　秀珠与幽魅对望了一眼，随后秀珠登上了龙凤王座，出现在了大殿正中。

　　噬天碗中，幽魅看着叶秋。

　　“你可有发现出口？”

　　叶秋笑道：“暂时还没有，不过有了一些想法，等秀珠修炼完毕，你去好好修炼一番之后，我们再考虑这个问题。”

　　幽魅眼神微变，低吟道：“为什么对我这么好？”

　　叶秋道：“因为我们曾一起走过。”

　　“仅仅如此吗？”

　　叶秋笑道：“这只是开头。”

　　幽魅白了叶秋一眼，脸上露出了笑容。

　　秀珠的修炼比叶秋久，耗时五年，整体进步很大，身外的漩涡数量从七千五增长至八千了。

　　之后是幽魅，她修炼了七年，实力提升更是明显，脸上满是喜悦的笑容。

　　这些年，叶秋一直在炼化仙晶，累计实力，葬天塔第二层的‘叶秋’也已经步入了天仙境界。

　　三人齐聚噬天碗中，聊起了出路的问题。

　　“我准备施展六道轮回，看能不能找到出口。如果成功，到时候你们就第一时间出去。”

　　幽魅问道：“那你呢？”

　　叶秋道：“我会尽力跟上，但如果跟不上，或许我会从六道轮回出去，但不知道会去哪。这之前，有些事情需要先考虑好。”

　　秀珠问道：“为什么这么说？”

　　叶秋道：“我推算过了，这是轮回仙殿，必然与轮回有关。如果这儿真有出口，想要开启出口必然要催动轮回，恰好我精通六道轮回，有希望开启仙殿。但是依照推断，开启出口时需要有人维持，所以你们必须先走。至于我能不能离开，这个真的不好说。”

　　幽魅道：“不行，要走一起走，我们不会留下你在这。”

　　秀珠眉头微皱，轻吟道：“你有哪些打算？”

　　叶秋道：“我想你带着小鱼、心语、如幽、冥府阴妃、绿影仙她们，星帝战船也留在你身边，还有噬天碗，我手上有龙凤王座与石中仙战船就够了。如果我没有跟上来，那我会想办法从轮回之地重入仙域，只是估计会花费一些时间。你离开之后，尽快赶回梦之界，那边我们也不能丢了。”

　　幽魅瞪着叶秋，哼道：“为什么要做最坏的打算呢？”

　　叶秋轻叹道：“我们被困这里几十年了，那蓝发天君沉睡了千万年都出不去，说明这地方不是那么容易离开。如果有机会离开，那也必然充满了凶险，需要付出巨大代价。”

　　秀珠不舍，但她却赞同叶秋的看法。

　　幽魅幽怨的看着叶秋，轻声道：“如果我们出去，你希望我帮你做点什么？”

　　叶秋道：“我不在的时候，我希望你能帮助秀珠一统梦之界，陪着她等我归来。”

　　幽魅看了看秀珠，点头道：“好，我答应你。”

　　叶秋闻言一笑，突然一把抱住幽魅，在她脸上亲了一口。

　　“我若为王，就抓你暖床。”

　　幽魅羞恼道：“想得美，你去死吧。”

　　秀珠笑而不语，这些年的相处她何尝不知道幽魅的心思？


第1697章 分道扬镳

　　数日后，叶秋将星帝战船与小鱼、心语等五女交给秀珠，开始了最后的准备。

　　“保重。”

　　幽魅很是不舍，在这分别之际，忍不住扑到叶秋怀中，紧紧地抱着他不肯分手。

　　叶秋捧着幽魅的脸，笑道：“放心，我会归来的，笑一个。”

　　幽魅笑不出来，瞪着叶秋骂道：“笑你个头……呜呜……”

　　叶秋堵住了她的嘴，双手搂紧她，给了她一个缠绵的吻。

　　幽魅浑身发软，羞喜的白了叶秋几眼，一把将他推开。

　　叶秋哈哈大笑，随后拉着秀珠的手，私下叮嘱了一番，然后便是吻别的画面。

　　待一切平静之后，叶秋驾驭着龙凤王座冲出噬天碗，回到了大殿正中。

　　看着那六道门户，叶秋盘坐王座之上，运转葬天诀，施展出六道轮回，身外立马出现了六座门户。

　　那一刻，轮回仙殿在剧烈震动，数不尽的仙光缠绕在叶秋身上，形成了一个光茧，包裹着叶秋。

　　大殿正中，六道门户与叶秋的六道轮回开始转动，一个正转一个反转，很快就彼此对应重叠了。

　　那一刻，轮回仙殿绽放出无量仙光，地面有古老的轮回符文涌现，交织凝聚，化作了一个漆黑的大洞。

　　叶秋双眼如炬，凝视着那漆黑大洞，眼中流露出了振奋之色。

　　“快走。”

　　叶秋大吼，驾驭着噬天碗，让它直接飞入其中。

　　秀珠与幽魅都在挥手，眼中满是不舍，眨眼就跟随噬天碗消失在了黑洞中。

　　叶秋尝试着跟入，但在临近时那黑洞就出现了状态不稳定的情况，这让叶秋心神一震，连忙打消了这个念头。

　　叶秋必须保证秀珠与幽默安然离开，不能让着黑洞太快关闭，那会影响秀珠与幽魅的安全。

　　一炷香后，叶秋估计噬天碗已经离开，这才再次靠近那个黑洞，谁想它却突然关闭了。

　　“操！”

　　叶秋暗骂，情况真的一如所料，必须有人维持出口状态，根本无法跟着离开。

　　叶秋全力运转六道轮回，开始推算有无新的出口。

　　轮回仙殿中，无数的仙光在凝聚，出现了一道模糊的虚影，背对着叶秋。

　　那虚影散发出恐怖的神威，那是仙王气势，逼得叶秋呼吸急促，有种想要跪拜的冲动。

　　“好可怕的虚影，身前绝对是超级无敌高手。”

　　叶秋骇然，有龙凤王座护体，他都几乎承受不起。

　　大殿中，六道门户在震动，与叶秋的六道轮回在融合，这让叶秋惊讶极了。

　　“这是什么意思？”

　　叶秋不懂，却在分心的刹那间，那虚影消失了。

　　之后，六道门户中各自盘坐着一道虚影，背对着叶秋，身上有轮回仙纹在闪烁，不断融入叶秋的意识之中。

　　“仙王传承？”

　　叶秋很惊讶，开始专心领悟，借助龙凤王座的协助，耗时六个月终于初步掌握了。

　　那一刻，轮回仙殿中有仙道妙音传出，大殿正中的六道门户与叶秋的六道轮回融为一体，让他全身发光，身体自动逆转，地面出现了一道门户，闪烁着奇异的光芒。

　　这个门户明显与秀珠、幽魅离开时的黑洞不同，传来的气息也不同。

　　叶秋心情有些异样，似乎明白了什么，但又说不清楚。

　　下一刻，无数仙光缠绕在叶秋身上，直接把他连同龙凤王座一起拉入了那道门户。

　　强光一闪，地面的门户关闭了，一道淡淡的虚影浮现在半空，他会是谁呢？

　　“轮回是梦，造化为空，所谓永生，万道一统。”

　　低沉的声音回荡在轮回仙殿中，可惜叶秋已经离开，不曾听到这个。

　　黑海之上，尸骨无数，一条时空通道瞬间出现，飞出了一只泥碗，直射苍穹，划破了仙雾。

　　秀珠催动噬天碗，开启了防御，拉着幽魅一闪而出，傲立在半空中。

　　四周仙雾弥漫，一望无际，只有三座巨大的枯风呈品字形分布在远处。

　　“我们出来了，脱离了黑海回到了仙雾之上。”

　　幽魅有些振奋，可想到叶秋，她脸上的喜悦又消失了。

　　秀珠淡然道：“你不用为他担忧，他命大得很，不会有事的。”

　　秀珠收起噬天碗，祭出星帝战船，放出了小鱼、心语、如幽、绿影仙与冥府阴妃，朝着仙域飞去。

　　幽魅道：“不等等叶秋吗？”

　　秀珠道：“回梦之界去等他吧。”

　　如幽好奇道：“叶秋去哪呢？”

　　星帝战船横渡虚空，秀珠在路上简单给小鱼、如幽等人讲述了一下叶秋的情况，大家都很担忧，但却听从秀珠的安排。

　　“你是回暗之界，还是随我们去梦之界？”

　　秀珠看着幽魅，尊重她的选择。

　　“我答应过叶秋，在他没有回来之前，我会协助你一统梦之界。”

　　幽魅迎上秀珠的目光，道出了自己的想法。

　　秀珠拉着幽魅的手，笑道：“欢迎加入。”

　　小鱼、心语、如幽、冥府阴妃、绿影仙都围了上来，拉着幽魅问这问那，彼此相处和睦。

　　这一次的九枯峰之行，说起来大家只探寻了极小一部分，还有很多区域不曾去过。

　　但是论成果，一行人算是收获颇丰。

　　秀珠与叶秋都步入了半步仙王境界，还与幽魅拉好了关系，有了一个实力强大的盟友。

　　然而此行耗时近两千年，也不知道云梦仙山如今的情况怎么样了。

　　星帝战船花费了不少时间才飞出九枯峰，回到了仙域中。

　　之后，星帝战船快速前进，直奔梦之界。

　　幽魅这段时间从众女口中了解到了叶秋的很多往事，对于叶秋的崛起与经历感到十分震惊。

　　“为什么非要一统梦之界呢？”

　　这个问题大家都不明白，所以幽魅直接询问秀珠。

　　“这是当初的打算，如今要看情况。”

　　秀珠没有正面回答，真正步入半步仙王境界后，她的心境已经高出很多，是否一统梦之界已经有了新的想法。

　　幽魅道：“梦之界就是一个烫手的山芋，以半步仙王的实力，就算一统梦之界，那也是自讨苦吃。”

　　回程中，秀珠已经听到不少消息，梦之界的界壁破洞又一次被域外天击穿，大批域外天高手聚集在那，随时有可能发起进攻。

　　仙域各界派出大量高手堵在破洞外，时刻准备抵挡域外天的入侵，那儿井然成为了一处主战场，让梦之界的形势变得紧张起来。

　　一年后，星帝战船回到梦之界，专门去界壁破洞处瞧了瞧情况。

　　秀珠收起了星帝战船，换了一艘普通战船。

　　幽魅派身边的天仙去打探了一下情况，秀珠一行人暂时没有露面，因为昔年她们在这得罪了太多高手。

　　数日后，幽魅麾下的天仙赶回，带来了一些最新的情况。

　　“域外天在大批聚集，偶尔会派出一两艘战船前来试探，暂时还没有大规模的入侵，似乎还在等什么。”

　　“仙域这边，听说云仙王曾在千年前现身一次，对域外天的入侵很重视。如今，仙域九界派出大批高手，多位半步仙王镇守此处。”

　　幽魅问道：“梦之界这边情况如何？”

　　“这些年，梦之界的梦幽天一直守在这，霸梦天深居简出，东野玄七自上次之后便返回故居，听说在趁机壮大，吞并了不少梦之界的仙山，想趁着梦幽天无暇分身之际，一统梦之界。”

　　幽魅道：“留下几人随时在这打探情况，有什么消息及时汇报，我先去一趟梦之界。”

　　半个月后，战船远离界壁破洞处，朝着云梦仙山驶去。

　　秀珠站在船头，一旁的如幽脸上挂着几分担忧。

　　“我们一走就是两千年，我怕云梦仙山已经落入东野玄七手中。”

　　心语道：“那个不重要，我是担心胖仙儿，不知道他现在怎么样了。”

　　如幽低吟道：“还有青儿，希望他们都没事吧。”

　　战船破空，快速前行，预计一个月内就能抵达云梦仙山。

　　此时的云梦仙山早已易主，十二座仙城都落在了东野玄七手中。

　　来自玄云仙山，金斗仙城的城主杜一生接管了绝梦仙城，负责掌管云梦仙山，将绝无涯等天仙高手全部囚禁起来。

　　昔年，叶秋与秀珠刚离开云梦仙山，前往九枯峰时，东野玄七还在界壁破洞处观看域外天入侵的情况。

　　数百年后，域外天的入侵被击退，仙域九界大批高手留在那里，但东野玄七却趁机返回，开始了一统梦之界的行动。

　　梦之界这几万年来都比较混乱，属于三足鼎立的局面，以梦幽天实力最强，控制了九座仙山。

　　霸梦天不问世事，但麾下也控制着六座仙山。

　　东野玄七一直在壮大，手头控制了七座仙山。

　　余下十四座仙山保持着中立的态度，云梦仙山就是其中之一。

　　为了壮大自己，东野玄七开始朝那些中立的仙山下手，于千年前吞并了云梦仙山。

　　当时，胖仙儿、绝无涯与神武分队曾奋起反抗，云梦仙山十二仙城都引发了大战，死伤了无数仙道高手，可最终还是寡不敌众，被强行镇压。

　　胖仙儿、绝无涯都被囚禁起来，神武分队大部分天仙战死，只有少数人侥幸逃掉了。

　　那一战持续了近百年，是东野玄七在吞并过程中，遭到反抗最激烈的一战，曾在梦之界引起了不小的轰动。


第1698章 夺回仙城

　　如今千年过去，这场风波早已淡去，昔年那些侥幸未死，仓皇逃离之人也早已销声匿迹。

　　如今的梦之界，东野玄七控制了十二座仙山，成为了三强中实力最庞大的存在，但他依旧还在征战，还在不断扩充地盘。

　　绝狱，一个让天仙高手都为之绝望的监狱，那儿充满了死亡与怨气。

　　一间牢房中，胖仙儿四肢被仙道锁链绑着，整个人头下脚上，被倒吊在那，浑身是血，燃烧着火焰，早已面目前非，受尽了凌辱。

　　一个天仙高手坐在椅子上，手中拿着一条长鞭，那是天仙级仙器，随手一挥就抽打在胖仙儿的身上，溅起一连串的火花，让他发出了沙哑的惨叫声。

　　“最后一次机会，降不降？”

　　胖仙儿双眼早已被打爆，他被折磨了数百年，但却宁死不屈。

　　“不降！”

　　“你找死。”

　　那天仙大怒，长鞭一次次落在胖仙儿身上，打得他仙躯破碎，筋骨尽碎，长鞭化作长枪，洞穿了胖仙儿的头颅，厉声道：“降不降？”

　　胖仙儿浑身颤抖，牙齿在磕磕作响，四肢不断的挣扎。

　　“不……”

　　那天仙暴怒，吼道：“我杀了你。”

　　再次挥动长鞭，震碎了胖仙儿的头颅，想要粉碎他的元神。

　　天仙高手很难杀死，这些年胖仙儿元气大伤，却始终未死，这与他的天仙境界有很大关系。

　　另一方面，敌人想要降服他，让胖仙儿为东野玄七卖命，这也是一直未杀他的原因。

　　可今天，这是最后的机会，胖仙儿再不降，那就格杀勿论。

　　四肢被缚，胖仙儿根本无法躲避，但他没有畏惧，反而发出了悲愤的笑声。

　　“早晚有一天，你们会后悔莫及。”

　　那天仙哼道：“痴人说梦，去死吧。”

　　长鞭落下，胖仙儿头颅炸碎，元神在挣扎反抗，如一团翻滚的仙云，内部正在破碎，发出了凄厉的惨叫声。

　　这一刻，光阴突然停止，虚空裂开了缝隙，一个朦胧的身影从时空深处走来，跨越了天地万道的限制。

　　璀璨的光芒照亮了整个牢房，数不尽的仙道法则缠绕在胖仙儿身上，让他血肉重组，元神归位。

　　虽然胖仙儿的四肢依旧被锁链锁住，但是他破碎的双眼却重生复明，仙躯得到极大滋润。

　　胖仙儿睁眼，目光一扫就停在了那个身影之上，脸上露出了难以置信的神色，眼中泪光涌现，神情激动无比。

　　秀珠轻轻一叹，低声道：“让你吃苦了。”

　　胖仙儿激动道：“不，不苦，我知道你们一定会回来的。”

　　咔嚓一声，胖仙儿四肢上的锁链就破碎化灰，整个人顿时恢复了自由身。

　　那个手握长鞭的天仙跪在地上，浑身颤抖，被秀珠散发出来的威慑力压得抬不起头，口中不断求饶但却没有发出任何声音。

　　胖仙儿情绪激动，一脚踢爆了那个天仙的头颅，对秀珠道：“绝无涯也被囚禁在这里。”

　　秀珠微微颔首，杀掉了地上的天仙，带着胖仙儿去寻找绝无涯。

　　此时，绝梦仙城的城主府外，来了一个绝美如仙的女人，引起了城主府守卫高手的注意。

　　“来人止步……啊……”

　　门口的真仙话还没有说完，就直接化为了尘埃，死前的惨叫惊动了整座仙城。

　　“何人大胆，敢来城主府闹事？”

　　一个天仙出现，拦住了如幽的去路，眼中露出了一丝异色。

　　“是你！”

　　如幽冷然道：“是我，犯我云梦仙山者，杀无赦。”

　　屈指一弹，剑气如虹，那天仙高手一拳轰出，但却改变不了必死的命运，被如幽一招斩杀，城主府的大门都被轰碎。

　　附近，许多仙道高手都被吓傻了。

　　有人认出了如幽，顿时发出了惊呼。

　　“是她！叶秋与秀珠回来了。”

　　这个消息很快传遍全城，引来了无数高手。

　　“杜一生，出来受死。”

　　如幽的声音响彻全城，这样之后杜一生就出现在了花园里。

　　“蝶仙如幽，你好大的胆子，竟然还敢回来送死。也好，我就擒下你，把你献给东野玄七，以你的美貌，他必将龙颜大悦，重赏于我。”

　　杜一生大笑，毫不掩饰对如幽美貌的赞美。

　　“白痴，死到临头还敢胡言乱语。”

　　如幽眼神如刀，充满了杀机。

　　杜一生毫不在意，他身边有五位天仙，全都是天仙境界后期，而他本人更是天仙境界巅峰，岂会把如幽放在眼里？

　　“拿下她。”

　　杜一生一挥手，身边的五大天仙高手就一拥而上，朝着如幽泛起了进攻。

　　如幽双臂一展，蝶翼横空，亿万剑气绞碎十方天地，让整个战场中心都沸腾起来，五个敌人还未靠近就被剑气绞碎，一个个嘶吼惨叫，仙躯化灰，元神崩碎。

　　杜一生吓得脸色惊变，怒道：“你好大的胆子，竟敢与半步仙王作对，东野玄七绝不会饶恕你。”

　　如幽冷酷道：“你还是考虑一下，稍后如何在我手中活命吧。”

　　如幽施展出仙蝶变，如蝴蝶纷飞，双臂挥舞间亿万剑气横扫虚空，纵横交织，形成了大范围的攻击，铺天盖地，横扫乾坤。

　　杜一生怒啸，整个人就地一转，化为一道扩散的龙卷风，一道道仙光在绽放，与如幽的蝶翼剧烈碰撞，轰隆一声就被炸飞，口中鲜血淋漓，惨叫骇人。

　　附近，观战之人全都吓了一跳，想不到如幽的战斗力如此可怕，竟然轻易碾压杜一生。

　　此前被如幽所伤的五位天仙高手各自飞回，他们联手围攻如幽，想要压制她的攻势。

　　如幽轻啸，仙蝶变盖世倾城，人如蝴蝶翻飞，美得让人如痴如醉，但杀伤力却恐怖之极，哗啦一声就将一位天仙高手斩灭。

　　杜一生骇然，怒道：“臭丫头，你真要与半步仙王作对？”

　　这是一种震慑，想借助东野玄七之力压制如幽，逼她乖乖认输。

　　如幽冷然道：“先杀你，再斩东野玄七。”

　　这话震动全城，把所有仙道高手都吓傻了。

　　“我是不是听错了，她竟扬言要斩杀东野玄七，那可是半步仙王，梦之界的无上强者。”

　　“我也听到了，看样子不像是口误，可能是另有依仗吧。”

　　杜一生气得浑身颤抖，怒道：“如幽，你找死，竟敢对半步仙王无礼，天王老子也救不了你。”

　　如幽无惧，冷笑道：“现在是天王老子也救不了你，乖乖认命吧。”

　　如幽战力惊人，数招之间就斩杀了两位天仙，重创三大天仙，朝着杜一生逼近。

　　杜一生狂叫，祭出一件仙器，与如幽展开了厮杀。

　　“没用的。”

　　如幽双手一合，背上蝶翼腾空，成片的仙光在崩灭，化为腐蚀万法的恐怖破坏力，咔嚓一声就把杜一生的仙器击碎。

　　如幽施展出的是仙王绝技，她在九枯峰得了奇遇，破茧而出，在天仙境界这一领域几乎是所向无敌。

　　杜一生双臂炸碎，口中发出了怒啸。

　　“这不可能，同为天仙巅峰境界，你怎会如此强大？”

　　如幽冷笑道：“跪下吧。”

　　一闪而至，如幽双臂一展，蝶翼横空，如垂天之翼，释放出恐怖的威慑力，逼得杜一生弓腰驼背，惨叫挣扎，但却无济于事。

　　“不……”

　　绝望的惨叫声中，杜一生双膝一软跪在了如幽面前，那是他人生最大的耻辱，让他差点疯掉了。

　　“我主一定不会放过你……啊……”

　　如幽一脚踢烂了杜一生的嘴，冷冷道：“抬起你的狗头看看那边。”

　　杜一生骂不出声，顺着如幽所知的方向，看到了一个熟人。

　　秀珠带着胖仙儿与绝无涯归来，出现在了城主府外，目光环顾四周，全城高手心胆俱裂，无不跪地叩首，吓得六神无主，充满了恐惧。

　　杜一生眼中露出了骇然之色，元神发出了惊呼声。

　　“半步仙王，这不可能，我不相信……啊……”

　　一声惨叫，杜一生头颅炸碎，元神尽毁，被秀珠的一个眼神斩灭。

　　附近，杜一生麾下的三位天仙高手吓得大声求饶，但结果还是落了个形神俱灭的结局。

　　秀珠归来，全城跪拜，那种震慑人心的气势让城外的小鱼、心语、绿影仙、冥府阴妃都露出了笑意。

　　幽魅看着秀珠，低吟道：“她有一种王者之气，非一般人可比。”

　　心语笑道：“走吧，我们进城。”

　　绝梦仙城这千年来都被杜一生统治，天仙高手不下十人，如今只死了七人，还有漏网之鱼。

　　如幽负责追杀余下的天仙，秀珠在城主府迎接幽魅等人，很快就控制了这座仙城。

　　“接下来，我们要在最短时间内夺回云梦仙山的控制权。”

　　绝无涯道：“昔年，很多天仙战死，这一次夺回云梦仙山之后，我们也会实力大损，天仙人数短时间内无法提升。”

　　胖仙儿道：“无妨，秀珠一人就能横扫梦之界，待叶秋归来，我们就能一统梦之界，成为至强者。”

　　小鱼笑道：“用不着等叶秋回来，我们这儿还有一位半步仙王。”

　　这话一出，胖仙儿与绝无涯都惊呆了。

　　两位半步仙王，那是什么概念？

　　足可与东野玄七、霸梦天抗衡，在梦之界强势崛起了。


第1699章 绿宝无暇

　　浩瀚星空，无尽宇宙，有一条漆黑而诡异的河流。

　　这条河流无始无终，河面上翻滚着时空漩涡，有巨尸沉浮，有战船横流，还有巨大的星辰树顺流而下，枝叶上挂着星辰，看上去耀眼极了。

　　在这诡异的黑色星河附近，有十三艘战船呈人字形分布，船上人影晃动，汇聚了许多高手，一个个星光缭绕，气势吞天。

　　“注意，来了。”

　　一个洪亮的声音突然响起，发话之人身高两丈，肩上长着两个脑袋，竟然是一男一女。

　　“动手。”

　　另一个声音响起，数以百计的高手飞射而出，每人手中都拿着一条锁链，朝着黑河中抛去。

　　星光下，翻滚的黑河中漂来一口巨大的石棺，在河面上沉浮。

　　这石棺通体赤红透明，闪烁着仙光符纹，在河面上格外显眼。

　　十三艘战船上，数以百计的锁链朝着石棺落去，紧紧缠在石棺上，将它绑住。

　　“缠住了，往上拉。”

　　巨大的声音震动星空，无数星辰都在绽放光芒，看上去美极了。

　　十三艘战船上，一道道光华冲天而上，每个人都握紧锁链，让顺流而下的石棺突然停下。

　　之后，战船逆流而上，朝着黑河上游驶去。

　　所有人拉着锁链，拖着巨大的石棺，如纤夫一般。

　　这石棺很大，沉重无比，若非借助水的浮力，拉起了会更加吃力。

　　黑河很诡异，河面上漂浮着稀奇古怪的东西，有巨尸、战船、星辰树、兵器、仙器，还有诡秘的漩涡。

　　第一艘战船上，一个衣着陈旧的老者看着巨大的石棺，满是皱纹的脸上，一双微眯的双眼流露出几许忧色。

　　旁边，一个中年女子衣着华贵，五官秀美，正负手而立。

　　“元师，这真是我们想要的吗？”

　　老者迟疑道：“道本无常，推算这种事情没有百分百准确，但是这口石棺的确是轮回之棺，万古以来这是第三次出现，应该有一定的可信性。”

　　中年女子轻叹道：“希望一切顺利吧。”

　　战船横空，顺着黑河逆流而上，朝着一块巨大的绿洲飞去。

　　那是由诸多大陆拼凑而成的一块绿地，面积比十个星球还大，上面有山川河流，有万物生灵，距离黑河有一段很遥远的距离。

　　“大家加把劲，全力冲击。”

　　数月后，十三艘战船全面复苏，吞吐着星辰光华，以最快的速度拖着巨大石棺朝着那绿洲冲去。

　　石棺沉重，在十三艘战船的全力牵引下，脱离了黑河的束缚，少了水之浮力，迅速往下沉。

　　十三艘战船猛然一震，速度骤减，差一点承受不起。

　　“稳住，一定要稳住。”

　　中年女子大吼，脸上露出了焦急之色。

　　这轮回之棺太沉，十三艘战船都几乎拖不起。

　　“坚持住，不惜一切代价，一定要把它带回去。”

　　十三艘战船散开，拖着巨大的石棺，朝着那绿洲飞去。

　　星空浩瀚，两个月后，十三艘战船终于回到了绿洲。

　　这地方名为天绿神州，由七块巨大的大陆拼凑而成。

　　十三艘战船拖着石棺进入了边缘的一块绿宝大陆，将石棺运回了一座巨大的古城中。

　　石棺停放在巨大的广场上，高约十丈，长有十五丈，棺盖密封得很好。

　　元师与那中年女子站在石棺前，四周围满了好奇的人群，他们长相各异，有一肩两个脑袋的双头族人，也有赤发苍颜的血族，还有银瞳族、绿皮族，真正长得像人的反而只有三分之一左右。

　　“你们都退下吧。”

　　元师发话，围观之人迅速散去，广场眨眼就冷清下来。

　　中年女子担忧道：“就这样放在这，不会有问题吧？”

　　元师苍老的脸上露出了一丝忧伤，低吟道：“是福不是祸，是祸躲不过，我们已经尽力了，听天由命吧。”

　　转身，元师缓步离去，背影显得格外沧桑。

　　古城名无暇，历史悠久，有着许多传说。

　　相传，这是一座完美无瑕的城池，孕育了天地造化，可那只是传说，谁也不知道真假。

　　在无暇城中居住了百万生灵，这数量远没有想象中多。

　　若是放在人域九州，无暇城的规模比万象城还大，足可容乃上亿人，但这才仅仅百万生灵。

　　偌大的古城显得有些萧瑟，好似英雄迟暮，给人一种沧桑、萧条的感觉。

　　元师顺着笔直的大街一直走，半个时辰后来到了一座古殿中。

　　此殿名为无暇殿，与城池名字相同，门口站着一个守卫，双眼吞吐着星辰之光，释放出强大的威慑力，让人不敢轻易冒犯。

　　“见过元师。”

　　守卫躬身施礼，对元师十分尊敬。

　　元师微微点头，径直走入了无暇殿，来到了大殿中。

　　“回来了，情况如何？”

　　殿内，一个绿衣老妪个子不高，满脸皱纹，眼中流露出期盼之色。

　　元师道：“第一步还算成功，但开棺之后能否有所收获，谁也不知道。”

　　绿衣老妪道：“我们推算了这么多年，只许成功不许失败，因为我们已经输不起了。”

　　元师苦涩道：“是啊，无暇城衰败多年，绿宝大陆早已高手凋零，成为了天绿神州最虚弱的存在，所有信仰，所有希望全都破灭，大家生活在绝望之中，看不到一点希望。”

　　绿衣老妪叹息都：“都怪我当年推算错误，做出了悔恨终生的决定，断绝了绿宝大陆的希望，让无暇城从极盛走向衰败。”

　　元师轻叹道：“那也不怪你，我们十二星师一起推算，都是同样的结果，至今都没有找到错在哪。”

　　绿衣老妪悲叹道：“可我们却遭到了天谴，当年十二星师，如今就只剩下你和我苟延残喘，一心想要弥补当年的过失，想要让绿宝大陆重新振作起来。”

　　元师苦涩道：“我一直觉得当年我们的推算没有错，可为什么会遭到天谴，我却一直想不明白。”

　　绿衣老妪痛心道：“我也不明白，天意难测啊。相传这里能孕育天地造化，或许是我们泄露了天机，遭到了天谴吧。”

　　元师无言，沉默了片刻后，换了个话题道：“准备一下，明日开棺，那是最重要的。”

　　绿衣老妪嗯了一声，随后元师便走了。

　　绿衣老妪苦涩哀叹，转身离开，不久后来都一处地下密室，那是一处囚牢，里面关押着一个人。

　　孤寂昏暗的地下密室，一个身影背靠着墙盘腿静坐，正在修炼。

　　一缕缕光芒在黑暗中游离，五光十色，甚是耀眼。

　　当绿衣老妪进来，盘坐之人睁开了双眼。

　　“师祖……你……你怎么来了？”

　　那是一个女子的声音，充满了惊讶与激动。

　　绿衣老妪幽幽道：“我来看看你，几千年了，你恨我吗？”

　　女子长发凌乱，此时自动散开，露出了一张苍白但却绝美的脸蛋，眉宇间含着幽怨，眼神中充满了悲哀。

　　“有一点。”

　　女子苦涩的回答，被囚禁数千年，暗无天日岂能毫无怨言？

　　绿衣老妪低吟道：“当年我们曾充满了希望，可最终都错了。不知道你错了，还是我错了，所以我们都要受到责罚。这些年，你失去了自由，被囚禁在这，而我却历经折磨，看着一个个熟悉的人死在我面前。”

　　女子一愣，问道：“谁死了？”

　　绿衣老妪沧桑道：“当年的十二星师，如今只剩下我和元师，其他人都死了。”

　　女子大惊，意外极了。

　　“为什么会这样？”

　　绿衣老妪摇头道：“我不知道，你能告诉我吗？”

　　女子美丽的脸上露出了悲哀，迟疑道：“是天道反噬吧。”

　　绿衣老妪叹道：“或许吧。这些年，你的万法无相已接近无暇，修为越发的深不可测了。可你却不知道，绿宝大陆已经衰败，从昔年的天绿神州第三，变成了第七，资源被抢夺，高手被虐杀，几乎快要被人吞并了。”

　　女子眼神忧伤，自语道：“这都怪我吗？师祖，放我出去吧。”

　　绿衣老妪摇头道：“我还不能放你出去，等明天之后再说吧。”

　　转身，绿衣老妪走了，留下那绝美女子一个人在那里发呆。

　　第二天，广场之上，元师与云姬（绿衣老妪）率领众多高手，举行了开棺仪式。

　　大家眼中都充满了渴望，期待的看着那巨大的石棺。

　　那可是传说中的轮回之棺，在无限广阔的天地间仅仅昙花三现，这一次它会带来些什么呢？

　　“开棺……”

　　元师低沉的声音回荡在无暇城上空，十二位白衣女子，三十六位精壮男子一起施展秘密，以鲜血献祭，在半空中形成了一个巨大的血色光盘，垂下星光亿万，缠绕在轮回之棺上。

　　“圣血祭天，轮回重现。”

　　元师与云姬齐声吟唱，整座城池都在震动，冥冥中牵动了大因果，让那巨大的石棺出现了震动，棺盖缓缓移开。

　　一缕仙光从石棺内溢出，照耀了九天，惊动了万方，虚空中异象呈现，一座塔顶天立地，一条河横贯古今未来，诸天星辰环绕，天地万法朝见。

　　轰隆隆的开棺声令人心颤，在那巨大的轮回石棺中，一个静躺的身影呈现出来。

　　那是一个俊美无双，丰神如玉的青年男子，在棺盖完全开启的一瞬间，他睁开了双眼。


第1700章 祸不单行

　　“这是哪？”

　　叶秋做了一个很长的梦，梦见自己回到了故乡，回到了从前。

　　离开轮回仙殿的那一刻，叶秋被卷入了未知的时空隧道，在龙凤王座的保护下并没有受到伤害，反而陷入了奇怪的悟道状态。

　　叶秋在轮回仙殿中莫名其妙的获得了仙王传承，那似乎与轮回有关。

　　此后，叶秋陷入了沉睡，完全忽略了身在何方。

　　如今，叶秋睁开眼，四周的环境让他一呆，自己竟然躺在一口巨大的石棺内，这是什么情况？

　　进一步观察，龙凤王座早已不见，这石棺内壁之上铭刻着许多古老而神秘的符纹，不知道是什么玩意。

　　在石棺上方，漂浮着一些身影，外形奇奇怪怪，有些与人类无异，有些却长着两个脑袋，还有赤发苍颜，银瞳绿皮怪人，全都看着叶秋，眼中充满了期待。

　　“有人，里面躺着一个人。”

　　有人高呼，惊动了大家。

　　元师与云姬双双腾空，居高临下仔细观看。

　　叶秋没有动，只是眼珠在转，他发现这石棺有种莫名的束缚力，让他浑身发软，懒洋洋地不想起来。

　　“轮回之棺送来一个人，这是我们的希望吗？”

　　元师与云姬对望了一眼，心中充满了期待。

　　“去把他弄出来。”

　　云姬老脸颤抖，情绪有些失控。

　　半空中，五道身影朝着石棺内部飞去，想要把叶秋弄出来，谁想刚一靠近，那五大高手就发出了惊叫，一个个身躯爆炸，血雨横飞，元神瞬间被撕碎。

　　其他人都吓了一跳，纷纷退开。

　　元师惊醒过来，大声道：“轮回之棺非同凡响，须以圣魂献祭，才能将他弄出来。”

　　云姬吩咐无暇殿的圣女，让她们去献祭，不管付出多大代价，一定要把轮回之棺中的人弄出来。

　　之后，三位年轻美貌的圣女开始献祭，以生命为代价，元神在燃烧，化为一个透明的气罩，缓缓落在石棺中，将叶秋包裹起来。

　　随后，气罩慢慢升空，飞出了石棺，落在了广场上。

　　而这时候，那三位圣女刚好元神耗尽，形神俱灭了。

　　四周，许多人在祈祷，在为三位圣女送行，多少有些悲伤。

　　叶秋有些震惊，他身上的轮回之力很强，让他身体麻木，一时半会似乎还动弹不了，但身体已经开始好转。

　　这时候，远处传来一声长啸，一艘战船轰然爆炸，引起了骚乱。

　　“敌袭，是绿华大陆的高手！”

　　无暇城中怒啸震天，元师脸色大变，下令道：“全面反击，一定要拦住他们。”

　　转身，元师看着云姬，叮嘱道：“你马上带他回无暇殿，这是我们的希望，一定要不惜代价保护好他。”

　　云姬满脸担忧，叮嘱道：“你小心点，不行就退回来。”

　　元师道：“快走吧，我自有分寸。”

　　附近，一些高手在元师在吩咐下，将棺盖合上，本打算稍后敌人抢夺时，若实在抵挡不住就把轮回之棺给对方。

　　可哪曾想到，棺盖合上之后，轮回之棺竟然一飞冲天，自己就跑了。

　　元师出手想要拦截，但却未能如愿，忍不住发出了一声轻叹。

　　云姬带着叶秋迅速撤退，一群女子牢牢护卫，直奔无暇殿。

　　远处，数百艘战船黑压压的一片，朝着无暇古城飞来，各种攻击摧枯拉朽，击毁了无暇城数十艘战船。

　　“元师，敌人太强，我们寡不敌众啊。”

　　元师老脸沧桑，沉声道：“拼死一战，绝不低头，杀！”

　　绿华大陆与绿宝大陆同为天绿神州七大古陆之一，两边原本势均力敌，可是数千年前绿宝大陆突然衰败，其他六大古陆就时常来抢夺资源，欺压绿宝大陆。

　　如今，绿华大陆与绿云大陆更是想吞掉绿宝大陆，时常派兵骚扰。

　　这一次，绿宝大陆从黑河上拉回一口石棺，这消息不知道怎么被泄漏出去，这才第二天，绿华大陆就大举侵犯。

　　元师登上战船，冲到了前线，冲着敌方一艘银翼战船大叫。

　　“绿野王，你大举进犯，这是什么意思？”

　　银翼战船上，一个高大魁梧的绿袍老者冷笑道：“听说你们从冥河上拉回一口石棺，想要逆转局面，我当然要来看看。”

　　元师怒道：“刚才那石棺已经飞走，就是你们搅局，破坏了我们的好事，你还有脸说这事。”

　　绿野王冷酷道：“少来这套，这种障眼法骗不了我。今天，你无暇城若是投降归顺，我可以饶你们不死，否则全部杀光。”

　　元师恨声道：“你做梦，我不会让你得逞的。”

　　绿野王不屑道：“你都一只脚入土了，还想阻止我，简直荒谬。如果昔年绿宝战王不死，还能保你们平安。可惜他太过苍老，与我绿华大陆的天华战君拼死一战，后来又迎战绿云大陆的云逸天君，虽然最终击退了强敌，自己却仙元耗尽，不到千年就坐化了。如今的绿宝大陆早已衰败不堪，永无翻身的机会。”

　　元师怒道：“你们这是趁人之危。”

　　绿野王冷酷道：“成王败寇，不投降就得死，给我灭了他们。”

　　大战爆发，双方展开了浴血厮杀，数不尽的星辰之力垂落下来，缠绕在那些高手身上，让他们举手投足之间山崩地裂，排山倒海。

　　绿华大陆兵强马壮，战船众多，整体实力高出绿宝大陆很多，完全就是碾压。

　　无暇城外血流成河，许多高手血战到底，拼死反击，却始终改变不了局面。

　　半日后，绿野王攻陷无暇城，斩杀了十万高手，打得元师节节败退，几乎快疯了。

　　这时候，另一个方向又出现了大批战船，竟然是绿云大陆的高手。

　　元师悲啸，怒吼道：“今天，就让我们与无暇城共存亡。”

　　“共存亡……共存亡……”

　　全城高手怒吼嘶鸣，毫无惧色，疯狂的攻击敌人。

　　不多时，绿云大陆数百战船涌入无暇城，为首的云光君看着绿野王，笑道：“见者有份，你想独吞绿宝大陆，那可不行。”

　　绿野王哼道：“先来后到，这是我先打下来的。”

　　云光君反驳道：“打下来，你也得要守得住才行啊。给我杀，抢夺无暇城，这是我们绿云大陆的。”

　　两方的高手开始抢夺，一起绞杀无暇城高手，大有屠城之意。

　　无暇殿内，云姬十分焦急，她已经派出了身边可用之人，但几乎全都战死。

　　这时候，云姬想到了一个人，匆匆来到了地下密室。

　　“霞儿，无暇城危在旦夕，遭到了绿华大陆与绿云大陆的围攻。”

　　“师祖希望我怎么做？”

　　霞儿没有多问，美丽的脸上露出了坚定之色。

　　云姬道：“我们的实力不足以与敌人硬碰，若是你能杀掉绿野王与云光君，或许还有一线生机。”

　　霞儿道：“好，我全力一试。”

　　微光一闪，霞儿就冲出了地下密室，走出了无暇殿，外面的光线让她还有些不适应。

　　观看了片刻，霞儿腾空而起，人如闪电破空，挥手间万法相随，化为五颜六色的光柱，横扫八方强敌。

　　霞儿的战斗力惊人之极，顷刻间就斩杀了数十位强敌，引起了绿云大陆与绿华大陆的注意。

　　“那人是谁？”

　　“看着眼熟，难道是昔年无暇殿的无暇圣女？”

　　“对，就是她！但不知道为何，她竟然销声匿迹数千年，难道是在闭关修炼？”

　　霞儿的出现引起了轰动，她正朝着绿野王冲去，想要斩杀他。

　　无暇殿中，云姬看着叶秋，轻声道：“你感觉如何，能动吗？”

　　叶秋道：“浑身发麻，还在恢复中。这是哪？”

　　云姬道：“这是天绿神州七大古陆之一的绿宝大陆，我们正遭遇绿华大陆与绿云大陆的袭击，可能会被他们吞并。”

　　叶秋尝试着活动筋骨，身体还很虚弱，但却已经可以站立。

　　“他们为什么要袭击你们？”

　　云姬苦涩道：“弱肉强食，物竞天择。昔年绿宝大陆强势，有高手守护，六大古陆有所忌惮。可后来，守护之人力战而亡，绿宝大陆由盛而衰，成为了天绿神州最弱的大陆，几千年来被瓜分得支离破碎，就剩下这座古老的城池了。今天，或许就是我们亡族之日……”

　　低沉而悲凉的声音透着无尽的痛楚，面对这种情况，云姬无比心痛，可她却改变不了什么。

　　“你从轮回中走来……”

　　云姬正说着，一个少女匆匆进来，神情惶恐地叫道：“老祖，不好了，圣女杀掉了绿野王与云光君，却惹出了天华战君与云逸天君，此刻情况危急，你快去救她啊。”

　　云姬骇然道：“天华战君与云逸天君也来了，真是天亡我族啊。”

　　那一刻，叶秋感受到了一种震慑，冥冥中流淌着两股恐怖的气息，碾压万道，十方臣服，强大得令人惊恐。

　　这种无形的威慑力震慑天地万物，对叶秋形成了一种压制，让他原本虚弱的身体受到了刺激，开始全面复苏。

　　砰，一声巨响，大地颤抖。

　　古老的无暇殿裂开了缝，殿内的叶秋、云姬、少女都被震得摇晃不已，几乎站不稳脚步。

　　“快走，这儿要塌了。”

　　云姬一把抓住叶秋，拉着他电射而出，来到殿外的半空中。


第1701章 母子相见

　　轰隆一声，无暇殿被摧毁了。

　　远处，一个恐怖的身影傲立半空，弹指间天崩地裂，将半空中一个纤细的身影轰碎，余威将无暇殿都夷为了平地。

　　“敢杀我座下弟子，今天你必须死。”

　　云逸天君周身弥漫着混沌之光，一双紫红色的眼睛怒视着无暇圣女，弹指间就把她轰碎。

　　云姬发出了悲呼，远处的元师在怒啸，在拼命，可惜根本改变不了什么。

　　叶秋仔细观察四周的情况，发现那元师竟然是天仙巅峰境界的强者，虽然气血衰败，但战斗力依旧不弱，有种狠劲，在不惜一切的拼死血战。

　　绿华大陆与绿云大陆的高手以真仙境界居多，他们的战船看上去并不华丽，大多是真仙级别的仙器。

　　天仙高手的人数大约三层左右，占据着明显优势，几乎快要把无暇城的仙道高手给屠光了。

　　那个无暇圣女霞儿实力很强，应该是天仙境界巅峰领域，被云逸天君轰杀都未曾死去，正在血肉重生，但伤势极重。

　　叶秋身体不适，身外出现了一个个漩涡，在吞噬天地万道，熔炼万法，抓紧恢复。

　　叶秋看着云逸天君，脸上露出了一丝凝重，这竟然是一个半步仙王境界的高手，那对于无暇城来说，绝对是至高无上的存在，根本就无法反抗。

　　另一边，一个高大的身影释放出镇压万古的气势，他就是绿华大陆的天华战君，也是一位半步仙王境界的高手。

　　两位半步仙王现身，整个天地都在颤抖，除了少数天仙高手在拼死血战外，所有真仙高手就像是被定住了一样，身体与心灵都动弹不得。

　　无暇圣女眼神悲戚，她为了无暇城不惜代价斩杀了云光君与绿野王两个首脑人物，哪曾想却引出了更可怕的高手。

　　无暇圣女没有低头，口中长啸震天，施展出万法无相，整个天地间所有法则朝着她涌去，让她万道齐聚一身，实力在快速飙升，想要终极升华，与敌人一战。

　　“没有的，跨不出那一步，你永远都不是我们的对手。”

　　云逸天君屈指再弹，刀锋如龙，撕裂苍穹，瞬间落在无暇圣女头上，轰隆一声就把她炸碎了。

　　无暇圣女发出了惨叫，不朽仙躯化为了尘埃，元神在碎裂，仙血染苍穹。

　　云姬发出了悲鸣，不顾一切的朝着无暇圣女冲去。

　　元师也抛下敌人，朝着云姬追去，想要营救无暇圣女。

　　天华战君不屑道：“区区蝼蚁，不降就死，认命吧。”

　　一掌挥出，整个天地都在哀鸣，万法成道，受其掌控，化为毁灭光波，笼罩在元师、云姬、霞儿身上。

　　天外，无数星辰破碎，大片星空都瞬间黑暗下落，至少有十万颗星辰被天华战君击毁，无量星能转化为了毁灭光波。

　　“霞儿快走。”

　　临死之际，云姬大叫，眼中泪光闪烁。

　　元师狰狞咆哮，施展出至强仙术，化为一朵仙云，笼罩在无暇圣女身上，想要为她争取一线生机。

　　其他无暇城的天仙都在咆哮，眼中充满了绝望与愤怒，在这城破族灭之时，无尽的沧桑与悲凉涌上心头。

　　叶秋的心灵被触动，不知道为什么，他有一种锥心的痛楚。

　　看着那一掌，叶秋来不及出手，也没有出手，他在考虑自己心灵的感触来自何处。

　　霹雳惊天，巨响灭世。

　　天华战君那一掌没有天仙高手承受得住，但是云姬、元师却并没有马上死去，只是仙躯破灭，还有一缕不甘的元神活着。

　　无暇圣女在元师与云姬的拼死保护下，元神得以不灭，仙躯在缓慢重组，仙血精华飘散在虚空中，有部分被叶秋吸入。

　　无暇圣女脸色苍白，凌乱的长发下，那张绝美的脸庞充满了悲伤。

　　当狂风吹来，吹开她的长发，露出她的绝代风华，那双灰暗的眼睛让天地都在默哀。

　　天华战君有些不悦，当着云逸天君的面，竟然未能一掌将云姬、元师、霞儿杀掉，这让他颜面何在？

　　“生命力倒是很顽强啊，可惜你们谁也活不了。”

　　天华战君抬起右手，中指一扣，只要他屈指一弹，所有的这一切都将结束。

　　“快逃。”

　　云姬的一缕元神在嘶吼，希望无暇圣女能够逃脱。

　　可是无暇圣女心里清楚，这种情况下，面对两位半步仙王的围堵，逃生是没有任何希望的。

　　既然无法活下去，还不如轰轰烈烈的战死。

　　无暇圣女双手结印胸前，口中念念有词，一道道圣光从体内溢出，引起了叶秋的关注。

　　那是万法无相，可融合各种属性的力量，与叶秋的多属性体质完全吻合。

　　天华战君没有急于出手，他想瞧一瞧无暇圣女能玩出什么花样，能否接得住自己的这一招。

　　云逸天君在观战，以他的身份还不至于和天华战君抢着出手。

　　无暇圣女眼神凄楚，透着浓浓的悲哀，但却在瞬间平静下来。

　　那一刻，无暇圣女手腕处浮现出一颗透明的玉珠，一般人很难看清楚，但是叶秋却看到的。

　　那颗玉珠散发出奇异的波动与气息，在浮出的一瞬间，引发了异变。

　　这一点其他人察觉不到，但是叶秋却震惊极了，因为他右手的命魂珠正在急剧震动，迅速从黑色变成了透明色，与无暇圣女手腕处的玉珠一模一样。

　　那一刻，叶秋脸上露出了难以置信之色，脑海中闪过诸多念头，一个意念在成型，让他情绪激动，胸中杀气翻滚，眼中寒光一闪，震裂域外星河。

　　也就在这时候，无暇圣女出手了。

　　“不要……”

　　云姬发出了悲呼，元师在怒吼，想要阻止那一切，可惜却太迟了。

　　无暇城中活着的天仙们都在悲鸣，他们人数不多，一个个全身是血，但却不希望眼睁睁的看着圣女死在这。

　　天华战君不屑道：“你既然诚心求死，我就成全你。”

　　屈指一弹，天地寂灭，整个时空都静止了，只有那一缕指劲斩灭苍穹，毁灭万物，朝着无暇圣女当头劈下。

　　这一击毁天灭地，所向披靡，没有任何天仙高手承受得住。

　　云姬与元师都发出了绝望的怒啸，沧桑的悲泣透着无尽的凄楚。

　　无暇圣女无悲无喜，她知道必死无疑，所以没有恐惧，但是临死前的那股毁灭之力，还是让她心神绷紧，灵魂都在颤抖。

　　当毁灭临头，所有人都明白，无暇圣女死定了。

　　可是意外就在这一刻发生了，一缕银色剑芒划破天地，回旋转动，形成了一种防御罩，将无暇圣女保护起来，将天华战君那必杀的一击绞碎，扩散的冲击波将绿华大陆与绿云大陆的很多高手都炸碎了。

　　轰隆隆的巨响震动星河，很多人都吓傻了，不明白发生了什么。

　　一些真仙因为没有防备，直接就被那毁灭的冲击波震碎，形神俱灭，大部分的仙道高手都被卷飞出去，一个个怒吼惊叫，血染苍穹。

　　这种变故突如其来，让在场的两位半步仙王都没有回过神来，因为这一切太让人意外了。

　　狂风怒啸，吹散了翻滚的烟雾，露出了场中的情况。

　　叶秋出现在无暇圣女面前，眼神激动的看着她，心中有太多的话想说。

　　云姬与元师看着叶秋，完全被惊呆了。

　　“你……刚才……是你出手？”

　　无暇圣女看着叶秋，眼神有些疑惑，可心中却有一种莫名的情愫。

　　叶秋的眼神太明亮了，充满了渴望与忐忑，还有那难言的激动。

　　“你是谁？为什么要救我？”

　　无暇圣女身外，还有剑气在转动，形成了防御罩，一直保护着她。

　　叶秋没有说话，他有种一种惧怕，生怕自己猜错了。

　　叶秋抬起右手，命魂珠在上下沉浮，依旧保持着透明色，看上前就像是玉珠一样。

　　无暇圣女看着叶秋的右手，看到了那颗命魂珠，下意识的抬起了自己的左手。

　　那儿也有一颗透明的命魂珠，无形无色，具有多属性特征，堪称独一无二。

　　无暇圣女看着两颗命魂珠，眼中露出了难以置信的神色，眉宇间多了一丝激动，再次把目光移到了叶秋脸上，仔细的看着。

　　那张脸很俊俏，但却有几分眼熟。

　　无暇圣女越看越激动，眼中泪光闪烁，颤声道：“你可姓叶？”

　　叶秋情绪激动，眼中含着泪水。

　　“我名叶秋，我爹叫叶星，他在魔鹰崖下与我娘相逢……”

　　叶秋还没有说完，无暇圣女就哭了，张开双臂朝着叶秋冲去，紧紧地把他抱在怀中。

　　“秋儿，你是我的秋儿……我对不起你……我……呜呜……”

　　无暇圣女伤心的痛哭，这是她的儿子，数千年后，从轮回中走来，与她相逢。

　　云姬与元师都愣住了，这个从轮回中走来的少年，竟然是无暇圣女的儿子，那也太巧了。

　　这一刻，元师恍然大悟。

　　“我明白了，我们当年没有错，我们的推断是正确的。”

　　云姬也十分激动，颤抖道：“他从轮回中走来，超脱凡俗，跨越万古，将步上永生之路。这就是无暇城所孕育的天地造化，传说都是真的，我们真的成功了。”

　　云姬大哭，神情悲痛，能在临死前知晓这一切，她已经死而无憾了。


第1702章 母爱子孝

　　元师老泪纵横，悲愤大笑，嘶吼道：“我们没有错，可为什么苍天要惩罚我们呢？”

　　云姬痛哭道：“我们没有认输，我们坚强的活着，就是为了见证这一刻。”

　　泪如涌泉，充满了无尽的悲伤与心痛，在追忆曾经的故我。

　　无暇圣女大悲，伤心极了。

　　叶秋紧紧的搂着娘亲，感受着她的存在，心里有太多的话语想说。

　　回首儿时的记忆，那里面全都是心酸与苦楚，被人欺凌，任人羞辱，这就是没娘的孩子所过的生活。

　　狗杂碎，狗杂种，石头里蹦出来的，这些嘲讽与羞辱的字眼至今都还铭刻在他心头。

　　每一次被人欺负，每一次遭人凌辱，叶秋都会在心里问，为什么别人有娘亲，我没有？

　　为什么别人受了委屈，父母会安慰，可他却只能自己承受？

　　为什么……

　　为什么……

　　为什么……

　　太多……太多的为什么，曾回荡在他心中，化作了永远无法忘怀的痛。

　　叶秋也曾渴望，也曾抱怨，也曾无数次询问父亲，我娘在哪儿？

　　得到的回答只是沉默，只有那充满了悲伤的眼神，以及那愧疚的神色。

　　十三岁那年，叶秋被送往天葬深渊，走上了必死之路，但他侥幸存活，在荒古大陆遇上了梦灵，改变了他一生的命运。

　　十六岁返回人域九州，父子重逢，叶秋曾问起母亲，也只是知道一个名字，知道母亲叫玉霞，很美，但却不知道去了何处？

　　如今，叶秋千辛万苦闯入仙域，历经数千年修炼，从真仙变成天仙，再跨出那一步，成为了半步仙王，却在轮回仙殿中与秀珠分手。

　　这一切就像是一场梦，仿佛宿命轮回，让他回到了故土，回到了母亲身侧，来到了这个不知名的天绿神州。

　　叶秋想到这些，眼中泪水狂涌，都说男儿不落泪，只是未到伤心处。

　　叶秋已经超过五千岁了，不再是小孩子了，可他依旧渴望母爱，渴望找到母亲，他想告诉世人，自己不是从石头里蹦出来的，他是无暇圣女的孩子。

　　泪水如雨而落，叶秋伤心的哭着，紧紧地搂着母亲，母子俩都有太多的心酸与痛苦。

　　无暇圣女昔年返回之后，就被囚禁起来，数千年除了修炼就是回忆，每每想到叶星与儿子，她就忍不住自责。

　　如今，儿子失而复得，那种喜悦夹杂着愧疚，让她几乎要崩溃了。

　　元师与云姬在悲鸣，虚弱的元神显得情绪激动。

　　叶秋与无暇圣女拥抱痛哭，完全忘了身在何处。

　　无暇城的高手们又惊又喜，却又多了几分担忧。

　　天华战君与云逸天君回过神，彼此对望了一眼，随即把目光移到了叶秋身上。

　　“你是谁？”

　　天华震惊语气不善，充满了震怒，让时空都在翻滚，汹涌的杀气遍布整座城池，引起了无数天仙的惊呼。

　　“快走。”

　　云姬与元师双双惊醒，异口同声的大呼，提醒叶秋快走。

　　无暇圣女从悲痛中清醒过来，急切道：“秋儿快走，我拦住他们，你一定要活着。”

　　这一刻，无暇圣女护子心切，只想着让儿子逃出生天，好好的活着，把很多事情都忽略了。

　　叶秋从悲伤中回归现实，看着母亲那惊慌焦急，不惜一切想要保护自己的样子，心里有种想哭的冲动。

　　这就是母爱吗？

　　叶秋感到好温暖，好喜欢，这就是他儿时渴望却又得不到的呵护。

　　无暇圣女不知道儿子心中所想，一把推开他，大叫道：“快走。”

　　双手结印，无暇圣女运转万法无相，她要为儿子争取一线生机，一定让他逃离这里，好好的活下去。

　　这是身为母亲，她唯一能为儿子做的了，就当是弥补，或是赎罪吧。

　　一缕缕仙光缠绕在无暇圣女身上，她开始焚烧元神，倾尽一切，只为那数千年一见，却又即将永别的儿子，希望他能活着。

　　叶秋感受到无暇圣女的决心，心里感动极了。

　　“娘亲……”

　　这一刻，叶秋哭了，他已经长大，不管当初母亲为什么离开他，为什么要抛下他，那都已经过去了。

　　如今，是该叶秋为母亲撑起一片天，好好保护她的时候了。

　　想到这，叶秋眼中露出了坚定之色，瞬间出现在母亲身侧，施展出万物元气锁，禁锢了母亲一身的修为，阻止她那不顾生命的鲁莽举动。

　　“秋儿，你干什么，你快走，我拦住他们……”

　　无暇圣女焦急无比，天华战君与云逸天君可是半步仙王，整座城池无人可挡，自己就算拼命也不一定能接得下对方一击，但她必须尝试，希望能为儿子博得一线机会。

　　然而叶秋的举动让无暇圣女感到惊愕，儿子竟然不领情，他是在怨恨自己吗？

　　恨自己当年抛弃了他。

　　叶秋看着母亲，正色道：“娘，我已经长大，就让我来保护你吧。”

　　无暇圣女一愣，眼中泪水滑落，儿子已经长大，他要保护自己，他没有怨恨自己，这是多么高兴的事情。

　　可是……

　　“不，你不是他们的对手，你快走。”

　　无暇圣女大叫，儿子为了自己宁死不走，要与敌人拼命，她又岂能眼睁睁的看着儿子死在这？

　　不行，一定要把儿子救出去，哪怕自己死在这，也一定要让儿子活着。

　　这一刻，无暇圣女激动极了，生命在绽放，前所未有的执着让她无怨无悔，她要为儿子一战，算是人生中最后一次的补偿了。

　　叶秋感受到母亲的情绪波动，引发了身体变化，整个人气势攀升，想要挣脱万物元气锁的束缚。

　　叶秋情绪激动，他明白母亲的心意，更不能让她出手，不愿她再受到任何伤害。

　　天华战君看着叶秋，惊疑道：“你是无暇圣女的儿子？”

　　云逸天君哼道：“这倒真是奇闻，绿宝大陆无暇圣殿的圣女竟然有了私生子，多么可笑的事情，简直就是耻辱。无怪天不佑你们绿宝大陆，注定今日要毁在我们手中。”

　　叶秋看着天华战君，眼中充满了恨意，胸中布满了杀机。

　　“我名叶秋，玉霞之子。你们此前打伤我娘，欲致她于死地，如今我要为她讨回公道。”

　　天华战君不屑道：“就凭你？真是自不量力。”

　　无暇圣女焦急道：“秋儿，你别管娘，你快走。”

　　叶秋看着母亲，柔声道：“娘放心，有我在这，就绝不会让人伤害你。”

　　移开目光，叶秋看着云逸天君，冷然道：“这是我的故乡，因为我娘在这。你们想要摧毁无暇城，吞并绿宝大陆，伤害我娘与她的族人，那将是你们人生中最大的错误。”

　　云逸天君轻蔑道：“夜郎自大，就你一个乳臭未干的小子，还妄想阻挡我的脚步，简直就是找死。”

　　天华战君道：“叶秋，你如果跪地求饶，我可以给你一个痛快，否则稍后你会生不如死，后悔来到这。”

　　元师只剩下一缕元神，此刻幻化成了一个虚影，冲着叶秋道：“孩子，不要意气用事，你要保重有用之身，争取活下去，日后再回来为我们报仇。”

　　云姬劝道：“你快设法离开这，我们尽力拖住他们。”

　　叶秋看了元师与云姬一眼，沉声道：“我既然来了，就不会走。所有无暇城还活着的人，睁大你们的双眼，看我为你们报仇。”

　　叶秋左手一挥，祭出了石中仙战船，将母亲玉霞、元师、云姬都移到战船之上。

　　叶秋傲立船头，眼神如刀的看着天华战君与云逸天君，冷然道：“今天对我来说，有高兴，有愤怒。高兴的是我终于见到了我娘，可你们却伤害了她，所以你们要付出代价。”

　　天华战君狂笑道：“就你，也敢大言不惭。”

　　云逸天君不屑道：“跳梁小丑，你这是自取其辱。”

　　四周，许多天仙在嘲讽，全都看不起叶秋。

　　无暇城残存的高手也都看着叶秋，眼中透着渴望，但更多的是担忧。

　　叶秋才几千岁，这个年纪能够成为天仙已经是稀世奇才，可遇而不可求，又岂能与半步仙王抗衡呢？

　　天华战君与云逸天君都是修炼百万年以上的老古董，能有今时今日的成就，那是百万年的累计，岂是一个几千年的毛头小子能比的？

　　叶秋环顾四周，眼中杀气外露。

　　“今天，你们都将死在这儿，这是我的承诺，作为献给我娘的礼物！”

　　叶秋的声音传遍四周，引发了哄笑与嘲讽。

　　“这小子一定是得了失心疯，不知道自己在说什么。”

　　“这就是一个蠢货，狂妄愚蠢之极，死到临头还狂言无忌。”

　　“白痴一个，跑来逗我们开心的。”

　　绿华大陆与绿云大陆的高手们极尽嘲讽，指指点点，辱骂叶秋。

　　天华战君大笑道：“叶秋，你脑子有病吧。”

　　云逸天君骂道：“典型的二百五。”

　　叶秋冷酷道：“笑吧，大声笑，待会你们可不要哭。”

　　无暇圣女看着儿子，想要说点什么，可就在这时候，整个无暇城都沸腾起来，成片的惨叫铺天盖地，撼动苍穹。

　　一个个仙道高手头颅炸开，仙血燃烧，身躯腐朽，凄厉而绝望的嘶吼传遍星空。

　　一艘艘战船破碎燃烧，承受不起叶秋的愤怒。


第1703章 霸气展露

　　这就是嘲笑叶秋的下场，激怒他后果很严重。

　　绿华大陆与绿云大陆各有数百艘战船，此刻全都四分五裂，摧枯拉朽，在半空中化为了残渣，数千上万的真仙高手在惨叫挣扎，眨眼间就死了三分之二。

　　“叶秋，你找死。”

　　天华战君与云逸天君双双怒吼，恐怖的威慑力朝着叶秋涌来，想要逼他住手。

　　叶秋站在船头，眼中倒映着岁月长河，时间之力腐朽万物，在加速光阴的流逝，下一秒，绿华大陆与绿云大陆的残余真仙高手全部化为了粉末。

　　两方加起来有一万多位真仙，就这样被叶秋眨眼间全部斩灭了。

　　许多天仙发出了惊呼，在战船爆炸破碎后，纷纷悬浮在虚空中，怒视着叶秋，不断的咒骂与进攻。

　　无暇圣女、元师、云姬都惊呆了，无暇城的仙道高手也都吓傻了。

　　叶秋一招之内，斩灭一万多位仙道高手，这手段也太恐怖了。

　　“你们后悔了？”

　　叶秋杀气惊天，双眼寒光如刀，让天华战君与云逸天君都感受到了一股不安。

　　“我说过，今天你们全都要死在这。”

　　这话就像是一种诅咒，在响起的一瞬间，那些天仙高手一个个头颅炸开，元神尽灭，凄厉而懊悔的嘶吼充满了绝望，不朽仙躯在燃烧，不灭元神在溃散，仅仅一秒钟，就有五分之四的天仙高手形神俱灭了。

　　这是难以承受之痛，即便是半步仙王，也彻底被激怒。

　　“叶秋，你该死。”

　　天华战君屈指一弹，天地寂静，整个时空都被禁锢，毁灭之力化为破灭之刀，出现在叶秋的头顶上空。

　　“快躲。”

　　玉霞发出了惊呼，声音充满了焦急与担忧。

　　元师与云姬也双双尖叫，生怕叶秋死在这。

　　叶秋冷笑，一缕剑气洞穿星河，瞬间撕碎了禁锢的时空，斩灭了天外星辰，成片的星空黯淡下去，那一方的星辰都被这一剑给绞碎了。

　　刺耳的异啸撕裂虚空，化为晴天霹雳，炸碎了天华战君的那一击，震得他身体一晃，眼中露出了震惊之色。

　　下一秒，那些惨叫的天仙高手如烟花飞舞，一个个仙躯化道，元神成空，被光阴之力所吞噬，化作仙道法则，涌入叶秋的身体之中。

　　摧枯拉朽，碾压万物，这就是叶秋的狂暴，前后不过两句话功夫，绿华大陆所有战船，所有真仙与天仙全部斩灭，绿云大陆也是同样的结果。

　　这种大范围的灭杀震撼人心，把无暇城的高手们都吓傻了。

　　“这……这……我不是做梦吧。”

　　“感觉就像是一场梦，太不真实了。”

　　“圣女之子，超凡入圣，简直太霸道了。”

　　玉霞看着儿子，完全被他惊呆了。

　　元师与云姬都激动极了，颤声道：“他……他……”

　　云逸天君脸色难看，眼中露出了震惊之色，质问道：“你是半步仙王境界？”

　　这话轰动全城，引发了无数尖叫与悲呼。

　　圣女之子，半步仙王，这是何等惊人的消息？

　　如果真实，那将成为绿宝大陆的守护神，足以逆转乾坤。

　　玉霞闻言一震，痴痴地看着儿子的身影，颤声道：“秋儿，你……”

　　叶秋背对着母亲，沉声道：“我已经长大成人。”

　　一步跨出，叶秋傲立半空，石中仙战船迅速退开，玉霞身上的万物元气锁也随之解开。

　　叶秋负手而立，脚下仙光汹涌，一个个漩涡浮现，里面孕育着星辰，感应诸天星辰之力，垂落亿万星光，在构建仙王法则。

　　那一刻，天地震荡，四方臣服，无数时空裂缝出现，飞出各色闪电，缠绕在叶秋身上，化为一座仙台，将他衬托得好似仙王一般。

　　闪烁的仙光在聚合，凝聚成岁月长河，无始无终，横贯万古，盘旋在叶秋四周，引发了天地异象。

　　四周，飞舞的光雨融合了仙道法则，化为了仙露，洒落大地，让破损的无暇城自动还原，建筑物在重现，完好如初。

　　这种手段看得大家目瞪口呆，都被吓傻了。

　　仙露飘落，蕴含着勃勃生机，让全城受伤之人迅速复原，一个个飞身而来，被莫名的力量送到了石中仙战船上。

　　这是叶秋的手段，他要迎战强敌，若不采取保护措施，无暇城的仙道高手都将死绝。

　　石中仙战船在迅速放大，王级战船释放出强大的震慑力，一道道光罩将无暇城的高手保护起来。

　　叶秋俯视苍生，傲视万古，实力在不断攀升，以葬天诀与万古天荒熔炼万法，提炼万道，让自己适应这里的环境，完成了一次淬炼升华。

　　此前，数千天仙高手与一万多真仙高手被叶秋斩灭，他们的精华全都被光阴之力所吸取，融入叶秋身体之中。

　　叶秋从轮回之棺出来，短时间内身体会有所不适，但此刻已经完全消除了。

　　叶秋傲立仙台之上，不朽仙躯容纳天地万物的多属性力量，形成了五光十色，绚丽多姿的光柱，照耀整个绿宝大陆，贯通天外星河，以无瑕城为中心，辐射四面八方，威慑天地万物。

　　玉霞站在船头，看着儿子的身影，激动得眼泪直落。

　　大量的仙露散落在战船上，让受伤的众人都得到了滋养，就连奄奄一息，只剩下一缕元神的元师与云姬也恢复了一些元气。

　　“他从轮回中走来，将改变万古千秋。”

　　元师眼神炙热，欣慰而激动。

　　云姬兴奋道：“霞儿，当年我们都错怪你了，你的儿子将傲视诸天万古，成为永恒的传说。”

　　玉霞情绪激动，伤势在恢复，心中悲喜交错。

　　“没有当年的错，就不会有今日的果。”

　　天华战君与云逸天君双双怒视着叶秋，麾下高手全军覆没，这个仇不能就这样算了。

　　同时，看叶秋的架势，这是不死不休，无论于公于私，都必须把叶秋给杀了，否则后患无穷。

　　两大半步仙王实际上是相互对立的，绿华大陆与绿云大陆一直在争夺绿宝大陆，双方势同水火。

　　如今，叶秋凭空杀出，破坏了两位半步仙王的好事，还结下了死仇，从目前的立场来说，天华战君与云逸天君有联手的理由，也有身为半步仙王的自负。

　　作为竞争者，要让天华战君与云逸天君摒弃前嫌，暂时联手，那有一定的难度。

　　需要根据叶秋的具体实力而定，如果可以轻易斩杀叶秋，那完全没有联手的必要。

　　如果叶秋是个难啃的骨头，那么暂时联手也算是上上之策。

　　“谁先来，还是一起来？”

　　叶秋语气淡漠，透着一种轻蔑，这让两位半步仙王都十分恼怒。

　　作为成名百万年的无上高手，天华战君与云逸天君威名赫赫，谁敢小看他们，谁敢轻易招惹？

　　如今，叶秋轻描淡写的一句话，刺痛了两人的自尊心，以他们的身份，岂能容许叶秋在这飞扬跋扈？

　　“我来杀你。”

　　天华战君怒喝，全身混沌之光飞舞腾空，化作一条星河，盘旋在他身后，有巨大的天地法相显化出来，挤满星空。

　　天华战君的真身有点奇特，竟然是一个三头怪人，一个男人的头，一个女人的头，还有一个头最是可怕，那张脸没有五官，分辨不出男女，就像是未曾发育完全。

　　叶秋看着天华战君的天地法相，表情略显严肃。

　　当初在九枯峰，叶秋迈出了关键性的一步，但是后来在地宫之中，遭遇了三位半步仙王，交手之时都遭受了重挫。

　　那是叶秋在同境界中第一次受挫，虽然对手的境界比他高，但叶秋还是明白了一个道理，能够成为半步仙王者，无一不是万古天骄，绝对有惊人的手段，小瞧不得。

　　这个天华战君有三颗头颅，最后一刻头颅让叶秋心生警惕，有种极度不安的感觉。

　　天绿神州是何处，叶秋不清楚，但他隐隐猜到了几分，这儿绝不是仙域，因为天地法则与仙域不同，仙气的浓度也比仙域更弱。

　　但是这里有半步仙王，说明这个世界绝不简单，远远超出了诸天万界的范畴。

　　这样一推算，叶秋身在何处，答案便不言而喻了。

　　天华战君身上的混沌之光逐渐散开，露出了真实面目，一个肩膀三颗头颅，分别面朝着不同的方向。

　　那男人的头颅长的很丑陋，可女人的头颅却长得很漂亮，最后一个头颅没有鼻子嘴巴耳朵，只是在额头上有一只眼睛，但却是闭着的。

　　“秋儿小心他的第三颗头颅，那是无颜，当容貌显现之时，你要马上闪躲。正常情况下，第三颗头颅是看不到五官的，可一旦五官显现出来，就将毁天灭地，你千万不可正面交锋。”

　　玉霞担心儿子吃亏，大声提醒他。

　　叶秋眼神微变，想不到天华战君身上还有这种绝密，若事先毫无知情，交战时必吃大亏。

　　“娘放心，我会亲手斩下他的头颅。”

　　天华战君的三颗头颅可以随意转动，那丑陋的男子面目对着叶秋，狞笑道：“小子，稍后就让你知道，招惹我将会是你人生中最大的错误。”

　　天华战君一步跨出，脚下时空翻滚，整个天地就像是被倒过来了一般，规则秩序在逆转，有颠倒乾坤，阴阳交错之势。


第1704章 极阴极阳

　　石中仙战船上，九阳仙树的枝叶托着九颗太阳，照亮了附近的时空。

　　玉霞、元师、云姬等人站在太阳神殿门口，沐浴着九阳仙光，密切关注着叶秋与天华战君这一战。

　　作为天绿神州的至强者，天华战君主宰亿万生灵的生杀大权，乃是天绿神州当世五大半步仙王之一。

　　天绿神州由七块大陆组成，中间的天绿大陆为统治区域，周边的六块大陆都有半步仙王存在。

　　可惜几千年前，绿宝大陆的绿宝战王死了，天绿大陆由五大半步仙王共同统治，导致绿宝大陆一落千丈，衰败开始。

　　如今，绿华大陆与绿云大陆明目张胆前来侵犯，说到底就是天绿大陆没有人撑腰，其他大陆的高手不在乎绿宝大陆的生死。

　　在天绿神州上，遵循着最古老的弱肉强食法则。

　　这与这里的生灵来说，七块大陆与六块大陆，本质上是没有什么区别的。

　　叶秋的出现打乱了这一切，他并不清楚天绿神州的情况，但是为了母亲，为了曾经无比渴望的母爱，他要阻止这一切。

　　叶秋傲立仙台之上，无数光影围绕在他四周，许多画面呈现出来，在快速重现他昔日经历的一切。

　　历经轮回仙殿之后，叶秋似乎掌握了轮回仙道，他在完善自己的一生，寻找起源，推算一起。

　　以往，叶秋一直不知道母亲是谁，母亲在哪。

　　可是这一次的轮回之旅，让他回到了故土，回到了母亲身侧，那看似不可能的一切，就这样悄然发生。

　　这对于叶秋而言，弥补了他生命起源的空白，让时间连贯起来，将轮回之道与葬天诀、万古天荒结合得更为巧妙。

　　这就好比叶秋领悟了过去、现在的关系，将逝去之力与现在之力相结合，完成了一次跨越。

　　这种内在本质的变化对于半步仙王来说，那是无比珍贵，是超脱的基石。

　　天华战君气势惊天，霸气雄浑，搅乱了时空秩序，无比巨大的天地法相傲立在星空下，震慑十方星域，力压万道乾坤。

　　怒视着叶秋，天华战君暴喝道：“极阳焚仙！”

　　这是至强仙术，是天华战君最强的绝招之一，融合了七种仙术，在天绿神州都堪称数一数二。

　　天华战君双手结印，掌心之中无数仙纹在翻滚，五光十色的仙道精髓闪烁着灭世之威，在迅速转变规则，引动十方星域。

　　那一刻，昏暗的星空变得明亮无比，数不尽的星辰释放出炙热之光，照亮了整个天宇。

　　无量星光在汇聚，朝着天华战君涌来，缠绕在他身上，形成了焚烧万物的光焰，而后高度压缩演变，不断升华，不断提升，凝聚成了焚灭天仙的火焰，这就是极阳焚仙的原理与过程。

　　借助十方星域，兆亿星辰之力，焚天煮海，强悍如半步仙王者也承受不起。

　　天华战君的天地法则无比巨大，发丝之上都托着星辰，如一颗颗太阳，释放出毁灭之力，淹没了万物的光芒。

　　这一招极阳焚仙霸道绝伦，不仅针对叶秋，也同时针对石中仙战船上的无暇城高手。

　　之前，叶秋斩杀了天华战君随行高手，如今，天华战君要报仇，他不仅要杀掉叶秋，还要屠灭整个无暇城。

　　虚空中，无数焚仙火焰在翻滚，迅速汇聚在叶秋四周，并将远处的石中仙战船包裹起来。

　　面对半步仙王的进攻，战船上的玉霞、元师、云姬等人都颇为担忧，因为这一招极阳焚仙名震万古，是天华战君的至强仙术。

　　石中仙战船在震动，九阳仙树上的九颗太阳在吞噬那焚仙之光，太阳神殿熠熠生辉，飞出一缕缕仙光，形成了强大的防护，阻止焚仙火焰的侵入。

　　同时，战船释放出恐怖的威慑，在至强仙术的压制下，开始全面复苏，显露出王级战船的超凡与不俗。

　　仙台之上，叶秋被火焰包裹，整个人长发飞舞，万古天荒牵动岁月长河，横贯千古，让时间频率在不断加速，从一眼万年到一眼十万年，一眼百万年，光阴之力让焚仙火焰都在分解消散，眨眼就破灭了。

　　然而兆亿星辰威力无穷，数不尽的星光之力在高速凝聚焚仙火焰，源源不断的倾泻而下，不死不休。

　　这就是极阳焚仙的可怕之处，一般的对手就算可以抵挡片刻，但长此以往也承受不住，最终会被烧成灰烬，形神俱灭。

　　叶秋在加速光阴流逝，眨眼之间百万年时间过去，使得天华战君的正常攻击在急速消耗，应有的威力发挥不出成效。

　　这是一种巧妙的化解之法，以时间去腐朽万道，成效卓著，但对施法者要求极高。

　　叶秋看似轻松，实则也在遭受光阴之力的反噬，两鬓发丝斑白，眼中多了一种岁月沧桑。

　　一眼百万年那是极其可怕的，足以耗费仙道高手的一生，真仙直接就化道了。

　　叶秋如果只是维持眨眼光阴，自身的反噬之力不会太大。

　　可若是维持时间太久，自身也会承受不住。

　　天华战君自负冷笑，这一击无往而不利，曾为他斩杀了许多对手，自认十拿九稳，叶秋必死无疑，可谁想结果却让人难以预料。

　　片刻光阴，天华战君背后的天地法相就黯淡下来，兆亿星辰之力在快速消耗，完全超出了天华战君的预料。

　　以往，天华战君施展这一招，都是对手死后他主动撤招，从未遇上这样的情况。

　　“岁月流光！你到底是谁？”

　　天华战君怒吼，眼中流露出了惊讶。

　　远处，观战的云逸天君看着石中仙战船，脸上也露出了震惊之色。

　　“帝级战船。”

　　这话引起了天华战君与船上玉霞、元师、云姬等人的注意。

　　帝级战船，那可是大帝级高手的座驾，坚不可摧，威力绝伦。

　　叶秋拥有帝级战船，这绝对是震撼人心的事情，超出了玉霞、元师、云姬的预料，也让云逸天君感到惊讶极了。

　　天华战君的注意力主要放在叶秋身上，并没有留意石中仙战船的异样。

　　如今听云逸天君这样一说，才觉察到情况不妙。

　　这个不知道从哪里钻出来的叶秋，竟然有帝级战船，那他的来历就值得考虑了。

　　玉霞看着儿子，激动道：“秋儿到底师从何处，竟然如此强大。”

　　元师道：“他的宿命难以预测，不可揣摩啊。”

　　仙台上，叶秋看着天华战君，冷笑道：“我是谁对你来说已经不重要，因为今天你将死在我手上。”

　　天华战君骂道：“叶秋，你以为你掌握了光阴之力，就无敌天下了？你高兴太早了。极阴冻天！”

　　仙术转换，法印逆天。

　　天华战君头颅转动，那个女子的头像朝着叶秋，脸上露出了魅惑的笑容。

　　下一刻，璀璨明亮的天空突然黯淡，十方星域的星光全部隐去，整个世界一片漆黑，寂静无声，仿佛永恒降临。

　　叶秋脸色微变，一股极寒之气冻结天地万物，让星空寂灭，让天地失色，形成了一种绝杀。

　　石中仙战船停顿下来，九阳仙树熠熠生辉，成为了黑暗中的一盏明灯，太阳神殿无比威严，有仙光绽放在指引未来。

　　叶秋不敢怠慢，天华战君的攻击从极阳转化为极阴，从炙热转化为寒冷，将阴阳之力运用到了极限，这种手段极其可怕，绝对是战斗中的王者，不愧战君之名。

　　叶秋身外的岁月长河色彩斑斓，过去的岁月漆黑如墨，现在的岁月绽放光芒，未来的岁月如梦似幻，充满了传奇色彩。

　　运转葬天诀，叶秋释放出葬天塔，将岁月长河融入葬天天内，以空间包裹着时间，承载万法，演化万物生灵，构建天地，形成了一个独特的存在。

　　粗看像是一个世界，远看又似一个未来。

　　叶秋在攻击防御之中不断领悟升华，与同级高手一战，对他的帮助很大。

　　目前，天华战君主攻，叶秋摸不清敌人的底细，暂时选择了防守，这是一种磨练。

　　所谓先下手为强，主攻优势明显。

　　但是叶秋一身所学博杂，在防御上远远超出了同级的对手。

　　天华战君以战为名，擅长进攻，对他来说进攻就是最佳的防守，所以战力惊天，摧枯拉朽。

　　叶秋傲立在仙台之上，葬天塔以空间为第一层防御，岁月长河以时间为第二层防御，万法加身，孕育自我，使得叶秋的‘我化千古’之术得到了很大好处。

　　极阳躁动，极阴无声。

　　天华战君这一次的攻击静悄悄地，但是腐蚀之力却极其恐怖。

　　石中仙战船出现了明显的震动，九阳仙树强盛的光芒开始转淡，受到了黑暗阴力的压制与腐蚀，强如王级战船也受到了很大影响，只不过极阴冻天并未攻破战船的防御，却让玉霞、元师、云姬等人十分担忧。

　　极阴之力围绕在葬天塔外，蕴含着无上仙道法则，足以摧毁万物，在不断挤压，不断侵入，力求摧毁叶秋，但结果却彼此僵持，陷入了胶着。

　　叶秋在体会那种进攻强度，这一次是葬天塔在外，岁月长河在内，以空间之力抵御，感觉比先前清晰了很多。


第1705章 战局逆转

　　这是硬碰硬的较量，天华战君的实力有点超乎叶秋的预估。

　　极阴之力淹没天地万物之光，近乎毁灭之力，让葬天塔都在剧烈震动，表面裂痕遍布。

　　叶秋屹立在自己的小天地内，对抗着外界的大天地，彼此法则不同，在相互渗透。

　　葬天塔表面出现了漩涡，有些如六道轮回，有些似九渊葬天，贯通万界，吞噬万物，在化解这种挤压入侵之力。

　　起初，叶秋运用不熟，因为他缺乏与半步仙王交战的经验，不熟悉天华战君的情况，需要不断摸索研究。

　　后来，随着时间的推移，双方对抗的持久，叶秋的葬天塔泛起了璀璨之光，超越了太阳神殿，成为了无边黑暗中的不朽。

　　叶秋傲立在葬天塔中，空间、时间、法则、承载体四位一体，构建天地，孕育万物，在模拟仙道至高规则，从而明悟仙王法则。

　　天华战君脸色阴霾，三颗头颅在不停的转动，显得极为动怒。

　　两次进攻都毫无收获，未能对叶秋造成任何伤害，这是他事先根本没有行到的。

　　云逸天君脸色难看，他虽然没有出手，却也看出叶秋不凡，是个很难对付的家伙。

　　“极阴极阳，孰弱孰强，阴阳合一，天下称王！叶秋受死吧。”

　　天华战君怒啸苍穹，这种大范围的攻击既然对叶秋无用，那就改为近身之战，以战技突破，先重创叶秋，再将他斩杀。

　　天华战君左手极阴，右手极阳，无论是焚仙火焰还是极寒之力，都摧枯拉朽，斩灭星辰，代表着毁灭。

　　叶秋双眼炙热，收起葬天塔，整个人弹射而出，身上龙鳞乍现，力之极尽演化无敌刀锋，阴柔剑法变化无穷，以刀锋剑芒比作阴阳刚柔，与天华战君展开了近身交锋。

　　轰隆隆的爆炸碎裂星空，成片的天宇化作了窟窿，无数的闪电从裂缝中飞出，孕育着恐怖的破坏力，铺天盖地，腐蚀万物。

　　交战中，天华战君与叶秋在高速运动，极阴极阳迎战剑芒刀锋，蕴含阴阳刚柔之力，相生相克，相互融合。

　　天华战君在低吼，天地法相托起日月星辰，一拳轰出整个星域都在破碎，那种灭世神威看得玉霞、元师、云姬等人骇然失色。

　　叶秋演化始祖仙龙，身后出现了一条巨龙，耸立在星空下，比天华战君的天地法相还要大很多。

　　这也是一种天地法相，属于龙皇不灭诀，孕育着力之极尽，善战而无敌。

　　无边星空中，叶秋与天华战君激烈交锋，一招一式简洁凌厉，将诸多仙术融入其中，巨大的天地法相在拼斗，亿万星空在破灭，那种场景难以描述。

　　砰！

　　一声巨响，天华战君被轰退，口中发出了怒吼。

　　叶秋倒飞出去，两人硬拼了一招，谁也没有占到便宜。

　　“阴阳合一！”

　　天华战君狂吼，将极阴极阳融为一体，极端力量在融合过程中释放出超乎想象的毁灭力，让这一招的威力至少激增了五倍。

　　叶秋感受到了莫大的危机，眼中流露出凝重之色，葬天塔再现，头顶出现了一个不朽的仙环，内有混沌帝仙花显现，引动叶秋体内九十九道仙门，让他在瞬间将实力提升到了极致，诸多仙术融为一炉，口中怒啸震天，轰杀而出。

　　叶秋身上流淌着岁月之光，拳头上龙影腾飞，仙影飘飘，赤红的光华摧枯拉朽，一次次拦住天华战君的拳头，每一次的碰撞都有仙血腾空。

　　叶秋身体颤抖，嘴角仙血溢出，指尖刀锋震颤，与天华战君的阴阳之力高速对碰。

　　轰隆隆的巨响撕碎苍穹，叶秋的力之极尽抵挡不住天华战君的阴阳一统，被打得节节败退，双臂一次次炸碎，又一次次重组。

　　玉霞、元师、云姬等人都发出了惊呼，在位叶秋担忧，大声为他加油。

　　云逸天君露出了一丝笑容，在他来说是希望叶秋死在天华战君手中的。

　　叶秋脸色严肃，这个天华战君实力恐怖，绝对是半步仙王中的佼佼者，处于半步仙王领域的后期，比起叶秋这个半步仙王中期境界的人来说，在境界上要高出很多。

　　此外，天华战君屹立在半步仙王这一领域已经几百万年，无论经验还是技巧，都远胜叶秋，这也是他的优势之一。

　　叶秋施展出天行变，超光极速在快速闪躲，虽然屈居劣势，但是叶秋并不气馁，他在适应这种战斗。

　　时光匆匆，眨眼两个时辰过去，叶秋一直被压制，但却一直在反击，逐渐扳回了劣势。

　　双方的战斗在高空中进行，远离了绿宝大陆，避免摧毁无暇城。

　　叶秋已经适应了天华战君的攻击，开始发起反击。

　　“岁月刀锋！”

　　叶秋冰冷的声音响彻星空，指尖呼啸震动的刀芒蕴含着腐朽万物的光阴之力，高度压缩聚合，一刀之下百万年岁月在眨眼成空。

　　这就是岁月如刀斩天骄，即便是半步仙王，仙寿也是有限的。

　　“极阴反阳。”

　　天华战君在逆转阴阳，这是至高仙术，可以随意转换阴阳之力，化作毁灭拳头。

　　巨大的天地法相耸立在星空中，双手交错结印，逆转阴阳，化为至强一击，迎上了叶秋的刀锋。

　　旋转的岁月之刀劈在那毁灭的拳头之上，两种极端之力在相互渗透，形成了相生相克，出现了僵持与胶着。

　　叶秋双眼凝视，左眼逝去，右眼现在，运转目空一切，加持在岁月刀锋之上，让它进一步突破。

　　天华战君也在催动其他仙术，维持后续的进攻，都想一击毙命，重创对手。

　　“逝者腐朽，岁月如梦。”

　　叶秋将自身对于时间法则的最高领悟融入进去，在这刀锋之中蕴含着无上仙法，以逝去之力如基础，现在之力为依托，在抵挡极阴反阳之力的同时，逝去的光阴在不断突破，轰隆一声就击穿了天华战君的防线，洞穿了他的胸口。

　　“啊……可恶……”

　　天华战君惨叫，胸中仙血横空，化为了一条血河，横在星空中。

　　这是双方交战以来，叶秋第一次取得明显上风，这让云逸天君脸色阴霾，战船上的玉霞、元师、云姬等人发出了欢呼。

　　“我法葬天，我念诛仙！”

　　叶秋之言震慑十方星域，竟然同时施展出葬天诀与超光冥幻斩，恐怖的仙道神威撼动苍穹，九个巨大的深渊呈现出来，将天华战君包围在其中。

　　那是九渊葬天，威力无穷，足以吞噬万道，释放出巨大的吸引力，将天华战君缠住。

　　同一时刻，聚合的神念穿越亿万星空，以高达瞬息近亿次的恐怖频率化无形为有形，将精神意念化为毁灭的长剑，洞穿了天地间一切阻碍，锁定了天华战君的三颗头颅。

　　超光之速快得让人难以描述，观战之人还没有来得及眨眼，凄厉的嘶吼与怒叫便从天华战君口中传出。

　　三颗头颅有两颗头颅炸开，极阴极阳的两大元神极尽毁灭，遭到了致命的重创。

　　然而第三颗头颅很诡异，那额头上闭着的眼睛突然睁开，一股恐怖的力量吞噬了叶秋的精神攻击，让超光冥幻斩都对它不起作用。

　　九渊葬天撕裂苍穹，化作九个巨大的深渊，将天华战君的天地法相撕碎，直接吞噬进去。

　　并且，天华战君两颗头颅爆炸后，体内仙血之精被九渊葬天疯狂的吸取，这让天华战君元气大伤，怒吼的声音充满了愤怒。

　　“叶秋，我要把你碎尸万段！”

　　天华战君暴怒，身躯在迅速破碎冰裂，却又快速重组。

　　双臂一展，时空坍塌，出现了巨大的窟窿。

　　天华战君趁机摆脱，跳入了窟窿之中，呼啸一声就撕碎了天地，出现了亿万里外。

　　叶秋极速追去，左手刀锋，右手剑芒，交错一挥，十字斩切碎天宇，数以千万的星辰被斩灭，整个星空都黯淡了。

　　天华战君飞舞如龙，在急速闪躲，待两颗头颅完全恢复之后，这才停下脚步，遥望着叶秋。

　　叶秋一步跨出就拉近了双方的距离，黑暗星空中有星辰在衍生，有开天辟地的异景在呈现，围绕在叶秋与天华战君身外，仿佛他们就是天地之主。

　　“叶秋，你刚才施展的可是冥光幻影兽的超光冥幻斩？”

　　天华战君在咆哮，眼中恨意流露。

　　叶秋冷笑道：“你很在意这个？”

　　天华战君怒道：“那是帝族绝技，外人根本无法修炼。如果你出自帝族，我可以饶你不死。”

　　叶秋嘲讽道：“说到底，你是怕冥光幻影兽报复。”

　　云逸天君眼神惊变，冥光幻影兽可是域外天的至强帝族，数量极少但每隔百万年都会出现一位强者。

　　玉霞、元师、云姬都惊呆了，叶秋怎会精通冥光幻影兽的无上仙术，这是从不外传，且非此一族，谁也练不成的。

　　天华战君气得怒吼，厉声道：“叶秋，你既然诚心找死，我就成全你！”

　　仰天长啸，天华战君神情疯狂，三颗头颅在快速转动，出现了融合。

　　玉霞见状，大呼道：“秋儿小心，他要施展无颜……”

　　翻滚的时空碎裂苍穹，淹没了玉霞的呼声，震碎了无数星辰，让整个时空都在颤抖，整个天地都在哀鸣，承受不住那种恐怖！


第1706章 无极天眼

　　叶秋心中泛起了极度不祥的感觉，一种危险的警示涌上心头。

　　附近，时空在扭曲，极阴极阳之力化作赤红的火焰与黑色的风暴，将叶秋与天华战君包裹起来，完全与外界隔绝了。

　　天华战君的三颗头颅出现了重叠融合的痕迹，那男女头颅分别融入第三颗头颅之中，释放出超级恐怖的波动。

　　云逸天君骇然变色，急速退后，双方同为半步仙王，但是他一直很忌惮天华战君的第三颗头颅。

　　那代表着死亡，没有人愿意去招惹。

　　在天绿神州五大半步仙王中，天华战君名列第二，云逸天君排名第三，双方之间的差距就在于天华战君的第三颗头颅。

　　此时，天华战君恨极了叶秋，一心要致他于死地，所以施展出终极杀招！

　　混沌之光笼罩着天华战君的三颗头颅，让叶秋看不透其中的奥妙，但却可以感受到那里面的恐怖变化。

　　叶秋脸色严肃，心里在思索对策。

　　之前的超光冥幻斩对天华战君的第三颗头颅没用，这说明精神攻击奈何不了他，只能采用物理攻击，动用仙术。

　　寻常的攻击类招式肯定起不了多大用处，叶秋必须动用至强绝招，融合时间、空间、轮回等诸多手段。

　　叶秋抬头，看着无尽星空，眼底流露出了一种岁月的沧桑，一个个念头在心底闪过。

　　“九渊成环，岁月如歌，万法齐聚，我开天河。”

　　叶秋想到了应对之策，他并不明白敌人的攻击是什么，但他动用了最强仙术。

　　九渊成环，指的是以九渊葬天凝聚成环，将九大深渊彼此贯通，形成一个吞噬天地的毁灭之环。

　　岁月如歌，弯曲波动，就像阴阳交错，在这圆环之中划分阴阳，汇聚成了一道门户。

　　万法齐聚，汇于那道未曾开启的门户之中，一旦将其打开，仿佛天河贯通万古，蕴含着无上仙道法则。

　　这就是叶秋的至强之术，将葬天诀、万古天荒，以及一身所学的所有仙术融入了其中。

　　这个过程很艰辛，以葬天诀与时间法则为指引，以万法为基础，自身为承载体，正好将时间、空间、法则融为一炉。

　　天华战君的三颗头颅很快融合，变成了一颗头颅，笼罩着混沌之光，暂时还看不清楚。

　　天华战君身上，数不尽的仙道符文在燃烧，在提炼，朝着仙王法则进化，让他体内蕴含的力量在急速攀升，释放出超级恐怖的波动。

　　双方都在蓄势准备，翻滚的时空动荡天地，让外界观战的云逸天君、玉霞、元师、云姬等人都颇为担忧。

　　玉霞在担心叶秋的安危，云逸天君则想看清楚天华战君这一招的变化，万一日后双方交战，他也好有所提防。

　　时光匆匆，不久后，天华战君身上的混沌之光散去，露出了他的真实面目。

　　仔细看，天华战君此刻的模样很诡异，左边的脸很丑陋，右边的脸很美丽，竟是将此前两颗男女头颅融为一体，将阴阳之气齐聚一头。

　　在那额头正中，出现了三只眼，中间是一只竖眼，左右两边是横眼，加上原本眼睛部位的两只眼，如今的天华战君竟然有五只眼，这是令人意想不到的。

　　“叶秋，受死吧，无极天眼！”

　　天华战君狂吼震天，眼部的双眼自动闭上，额头上的三只眼同时射出光芒。

　　左边那只眼射出赤光，右边那只眼射出黑光，中间那只眼射出白光。

　　左右两只眼的赤光与黑光分别蕴含着阴阳之力，威力类似于叶秋的目空一切，所到之处万物成空。

　　并且，这两种力量在临近叶秋之前，全都融入了中间那只眼的白光之中，将阴阳之力化作无极之力，形成太初之光，炫白耀世，毁灭天地。

　　这就是天华战君的至强绝招，当他三颗头颅融合为一，那没有容貌的脸上出现了五官，额头上紧闭的那只眼就会睁开。

　　世人只知道天华战君的第三颗头颅名为无颜，却不清楚其中的奥妙，额头上那只紧闭的眼睛超级不凡，乃是上古某位大帝的眼睛，蕴含着无上大帝法则，可一眼破灭天地万法，斩灭一切强敌。

　　这是天华战君隐藏最深的奥秘，是他冲击仙王的最强手段，可惜知情者全都死在了他的手上。

　　如今面对叶秋，天华战君被彻底激怒，所以要斩杀他。

　　叶秋蓄势完毕，身外九渊成环，岁月长河在仙环之中弯曲扭摆，如阴阳鱼一般，形成了一道仙门。

　　这道门与叶秋体内的九十九道仙门完全贯通，有点开启将融入他毕生修炼的各种仙术仙法。

　　此刻，天华战君发起了毁灭一击，无极天眼破灭万物，没有任何力量可以抵挡。

　　叶秋感受到了危险，心神瞬间绷紧，口中发出了怒啸，九渊成环在震动，岁月长河在燃烧，那道仙门清晰呈现，正好挡在叶秋跟前。

　　当无极天眼射来，整个天地都在崩碎，时空在坍塌，星辰在破灭，虚空在燃烧。

　　所有的力量都被无极天眼所吞噬，转化为了毁灭之力，朝着叶秋冲去。

　　那一刻，观战的云逸天君都发出了惊叫，石中仙战船上的众人发出了惊呼，因为他们清楚的感觉到，整个天地在缩小，天华战君这一击融合大天地之力，足以斩灭亿万时空，斩杀一切对手。

　　除非仙王出面，否则没有人能接得下这一招。

　　玉霞在高呼叶秋的名字，眼中流露出了无比焦虑之色，因为她觉得天华战君这一招太强了。

　　叶秋灵魂在颤抖，无极天眼出自大帝之眼，威力超乎想象，如果不是叶秋事先有所准备，他绝对没有丝毫胜算。

　　此刻，叶秋强自镇定，口中怒啸震天。

　　“我开天河，万法归元！”

　　叶秋打开了九渊成环上的时空仙门，里面蕴含着诸多仙法，形成了一个巨大的吞噬漩涡，正好迎上了无极天眼的毁灭之光。

　　那一刻，叶秋身体剧颤，七孔仙血飙射，不朽仙躯在破碎，瞬间遭遇了毁灭性的伤害。

　　叶秋身上泛起了深蓝之光，这是仙王妙术，在全力化解那种毁灭之力的破坏。

　　九渊成环在震动，出现了崩灭的迹象，但是叶秋在拼命坚持，以无上毅力去维持它。

　　叶秋心里知道，生死成败在此一举，一旦九渊成环破灭，自己就会失败，后果就是死亡。

　　天华战君的无极天眼太过可怕，威力比叶秋预计中还要强上一两倍，但他他咬牙硬撑，没有放弃。

　　天华战君霸气飞扬，每一次施展出无极天眼，他都横扫无敌，同境界中没有任何半步仙王可以抵御，可以逃掉。

　　这一次，也一定不会里例外！

　　这是天华战君的自傲，他坚信叶秋死定了。

　　可是片刻之后，无极天眼依旧在绽放神威，这让天华战君意识到了情况不对劲。

　　换了以往，敌人早已惨叫身亡，可这一次却没有出现那种情况。

　　天华战君惊怒极了，仔细留意叶秋的情况，发现那九渊成环虽然崩裂，虽然快要破碎，但却一直在坚持，一直在修复，利用岁月之力形成了时空仙门，将无极天眼的毁灭之力拉入了一个不知名的深渊。

　　这样一来，无极天眼的毁灭之力并没有直接作用在叶秋身上，所以他虽然遭到了反噬之力，身负重伤，但却并未死去。

　　“该死的叶秋，你撑不了多久，你一定要死在我手上！”

　　天华战君狂吼，不断催动无极天眼，融合大天地之力，发起了源源不断的攻击。

　　从目前的情况来看，天华战君依旧占据着优势，但实际上他自身也承受着莫大的压力。

　　因为在借助大天地之力的时候，天华战君的不朽仙躯也在承受同样的反噬之力，只不过他是施法者，承受力比对手更强。

　　云逸天君骇然惊变，对于无极天眼的神威感到恐惧，那种力量绝不是他可以承受的，但谁想叶秋却抵挡住了。

　　玉霞、元师、云姬等人都在焦急的看着，见叶秋暂时无事，他们既欣慰又害怕，生怕之后叶秋会死在天华战君的手上。

　　叶秋在熔炼万法，拼命抵挡无极天眼的入侵，并燃烧体内仙源之力，以维持九渊成环的完整性。

　　相对于进攻一方的天华战君，叶秋明显压力更大，因为无极天眼的毁灭之力进入了时空仙门之后，产生了巨大的破坏力，牵动了叶秋体内的九十九道仙门，形成了二次攻击，逼得叶秋一心多用，同时兼顾多个方面。

　　换言之，叶秋等于是腹背受敌，消耗巨大不说，还需要分心抗衡，这种考验无比艰巨，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　这种层次的交锋，无论进攻一方，还是防守一方，都面临着一个时间消耗问题。

　　坚持就是胜利，谁能坚持到最后，谁就能取得胜利。

　　天华战君成名已久，底蕴深厚，但是他的无极天眼乃是大帝之眼，以他半步仙王之力无法将威力全部发挥，并且消耗也十分巨大。

　　叶秋根基牢固，非一般人可比，他体内的九十九道仙门蕴含着无上奥妙，此刻在无极天眼的刺激与压制下，逐渐显露出神威，有仙道妙音传出，形成了一种全新的防御与反击。


第1707章 以一敌二

　　这是叶秋意想不到的事情，体内仙门震动，释放出一些玄妙之力，以叶秋的身体为媒介，通过九渊成环，与无极天眼对抗，逐渐稳住了形势。

　　天华战君在疯狂施法，一心想要斩杀叶秋，可是随着时间的推移，天华战君显得越来越吃力，而叶秋却似乎越来越轻松，这真是见鬼。

　　叶秋体内，混沌帝仙花此刻焕发新生，那神秘的黑洞出现了异样，溢出了一缕淡黑色的光芒，顺着无极天眼之力，缠绕在那毁灭的白光之上，延伸到了天华战君的额头上。

　　那一刻，天华战君发出了怒啸，身体竟然不受控制，无极天眼源源不断，在疯狂的吞噬大天地的万物之力，输出毁灭之光。

　　天华战君身躯颤抖，出现了裂痕，体内仙王法则在崩碎，仙道本源遭到了破坏。

　　“为什么会这样，为什么！”

　　天华战君悲鸣，感受到身体不受控制，无极天眼越来越强，可他自身却承受不起那种反噬的力量。

　　依照这种情况发展，要不了多久，天华战君就会自取灭亡。

　　想到这，天华战君又惊又怒，开始想办法，努力想要结束无极天眼，可谁想却办不到。

　　“终究是外来之物，不受自己掌控啊。”

　　天华战君心头苦笑，无数念头在心中闪过，身体情况越来越差，体内的仙王法则都快要耗光了。

　　继续这样，至多半个时辰，天华战君就必死无疑了。

　　感受到仙道本源在不断崩灭，天华战君再也无法等待，开始拼死挣扎，想要脱离这种状态。

　　然而任由天华战君如何挣扎，这种状态始终摆脱不了，他就仿佛遭到了叶秋的控制，无极天眼在极尽升华，吞噬天华战君的一身修为。

　　迫于无奈，天华战君忍痛割爱，右手横劈竟然将自己的头颅斩下。

　　那一刻，离开脖子的头颅竟然朝着叶秋飞去，而天华战君的身躯却迅速后退，脖子上迅速长出了两颗头颅，一男一女，这才是天华战君的原本模样。

　　痛失第三颗头颅，天华战君元气大伤，实力大减，修为跌落至半步仙王境界初期，口中发出了怒啸。

　　那颗飞出的头颅在斩断与天华战君的联系后，脸上的容貌在迅速变化，五官失去了形态，五只眼睛变成了三只眼睛，随后只剩下额头正中的竖眼，还在释放毁灭之力。

　　砰，一声巨响，那颗头颅炸开了，只剩下一只眼珠，冲着叶秋飞去。

　　同一时刻，叶秋身前的九渊成环也破碎了，体内仙门震动，混沌帝仙花从体内浮现出来，盘踞在叶秋的头上。

　　当那只大帝之眼逼近，混沌帝仙花上的混沌天帝突然睁开双眼，一股恐怖的神威定住了那只眼珠，在炼化与抹除它上面的精神印记。

　　那些都是天华战君留下的，片刻就被炼化磨灭了。

　　之后，叶秋眉心裂开，万世雷池显化出来，那只大帝之眼飞入池中，引发了异变。

　　万世雷池在崩塌，在变化，看似一场灾难，实际上却是一场造化。

　　叶秋的万世雷池在升华，因为这大帝之眼提升了一个档次，进化为了永恒仙池，这是仙王才能具备的，而他却提前拥有了。

　　天华战君与云逸天君看到这，全都被惊呆了。

　　天华战君在怒吼，那是他的最强造化，谁想却被叶秋硬生生的夺取了。

　　玉霞露出了喜极而泣的大笑，她在为儿子高兴，为儿子骄傲。

　　这样的结果出乎意料，谁也不曾想到叶秋竟然重创天君战君，还抢夺了他的无上造化。

　　叶秋脸上露出了振奋的微笑，他暂时没有时间去研究那大帝之眼，此刻斩杀敌人才是最关键的。

　　叶秋双臂一展，整个天地都在沸腾，亿万剑气碎裂星辰，飞溅的火花如流星雨一样，看上去美极了。

　　“无极天眼果然霸道，可惜归我了。现在，那就乖乖认命吧。”

　　叶秋一闪而至，天行变玄妙无方，如同数万个叶秋同时分布在天华战君四周，让他无处可藏。

　　天华战君怒啸，法相再现，撑开天地宇宙，震碎无数星河，一拳轰向叶秋。

　　无数的星光缠绕在天华战君的拳头上，演化毁灭光柱，摧枯拉朽，无坚不破。

　　叶秋冷笑，指尖刀锋转动，如仙龙探首，吞天噬地，夹山河以灭苍穹之力，迎上了天华战君的这一击。

　　拳劲与刀锋顷刻相逢，毁灭的光柱与破灭的光刀互不相容，瞬间引发爆炸，轰隆一声炸碎天宇，将天华战君轰飞出去，口中鲜血狂飙，发出了凄厉的嘶吼。

　　此前，双方激战，一直是叶秋被压制，但如今却情况逆转，只因天华战君失去了第三颗头颅，导致修为大跌。

　　玉霞、元师、云姬等人在欢呼，云逸天君则微眯着双眼，心中闪过诸多念头。

　　叶秋紧追不舍，天行变快若惊鸿，配合千手屠神，展开了狂猛进攻。

　　天华战君在怒吼，施展出至强战技想要抢夺先机，试图凭借经验与技巧，稳住不败的格局。

　　可惜天华战君小瞧了叶秋，此前叶秋被压制，那是因为天华战君境界更高。

　　如今轮到叶秋境界更高了，双方差距拉大，叶秋是越战越勇，可天华战君却越战越糗，不朽仙躯被叶秋打爆，两颗头颅先后被毁，虽然在一直重生，却元气大损。

　　天华战君在极速闪躲，口中怒吼狂叫，充满了不甘与愤怒，眼中流露出焦急之色，心里隐隐有种不祥的感觉。

　　叶秋在全力追踪，天行变玄妙莫测，一次次拦截天华战君的退路，打得他法相碎裂，仙躯残破，元神破散。

　　“叶秋，你不要欺人太甚！”

　　天华战君感觉伤势越来越严重，战斗力急剧下降，这样下去迟早要死在叶秋手上，忍不住怒啸。

　　叶秋冷然道：“我说过，你们今天都要死在这。”

　　右手一挥，剑气破空，直接斩灭了天华战君一颗头颅，让他那颗头颅的元神都灰飞烟灭了。

　　附近，星河炸碎，黑洞破损，一个巨大的窟窿呈现在观战之人眼中。

　　天华战君发出了凄厉的嘶吼，如丧家之犬仓惶逃窜，在无边无际的星空下急速移动。

　　叶秋霸气惊世，刀锋屠龙，赤红的刀影化作飞舞的红花，透着哀怨与凄楚。

　　云逸天君脸色凝重，在叶秋出手追杀天华战君之际突然发起了偷袭，一掌朝着叶秋劈去。

　　这一击快若惊鸿，掌心之中蕴含着毁灭的漩涡，整个天地都在缩小，让叶秋无处可躲。

　　玉霞见状发出了惊呼，元师与云姬都在大骂，但却改变不了什么。

　　叶秋眼神冷酷，哼道：“你终于还是忍不住出手了。”

　　云逸天君反驳道：“你不是想要连我也一起杀掉吗，我给你机会啊。”

　　天华战君趁机摆脱了叶秋的追杀，继而协助云逸天君，从旁进攻。

　　天华战君心里清楚，联手斩杀叶秋才是上策，如果被叶秋各个击破，最终谁也别想活。

　　至于杀掉叶秋之后会发生什么，天华战君已经顾不得那么多！

　　云逸天君也有这种考虑，所以才突然出手。

　　叶秋以一敌二，脸上毫无惧色。

　　以往，叶秋同阶无敌，以一敌十都没有问题。

　　如今跻身半步仙王领域，虽然这一境界中，每个人之间的差距拉小了很多，再想以一敌十不现实，但要以一敌二那还是有希望的。

　　并且，天华战君身负重伤，实力大减，只能算半个，而云逸天君的排名在天华战君之下，叶秋虽然以一敌二，但劣势并不大。

　　“屠神灭仙！”

　　叶秋祭出夜陨，魔兵横空，斩灭苍穹，大大增强了他的战斗力。

　　云逸天君眼神惊变，立马祭出一件仙器，属于天仙顶级仙器，那是一柄弧形的弯刀，通体透明，可以隐形，具有虚空之力，结合云逸天君的修为实力，足以增强三层的威力。

　　天华战君也祭出一件防御性仙器，配合云逸天君，一个主攻一个协助，两大高手配合默契，试图压制叶秋的气势。

　　“六道轮回！”

　　叶秋狂吼，施展出葬天诀中的轮回六道，六座巨大的神门耸立在星空下，沟通六道异域时空，通往未知处。

　　每一座神门顶天立地，吞噬万物，有诸多星辰被卷入其中。

　　云逸天君施展出天地法相，竟然是一头云雀，探爪一挥就抓爆星河，朝着一座神门抓去，试图将其摧毁，结果却被吸住。

　　天华战君旋转飞出，化为一道炽热的红光，双手快速交错，指尖锋芒绝世，斩裂星空，数不尽的时空裂缝呈现出来，被他生生撕碎了。

　　“我法葬天！”

　　叶秋声震长空，一座巨大的金字塔显化出来，塔高无极，分为三十一层，每一层都盘坐着一个‘叶秋’，那是‘我化千古’之术，变幻无穷。

　　明亮的星空在三大高手的轰杀下边的黯淡了很多，附近的星辰、星河、虚空都被打爆，除了天苍大窟窿外，就只有无尽的虚无。

　　可怕的仙道法则在这里肆虐，无数永恒之光洞穿天地万物，凝聚仙王法则，摧枯拉朽，斩灭苍穹，在三大高手之间来回窜动。

　　惊天泣地的巨大法相横贯星河，如超级巨人在开天辟地，各种毁灭之力层出不穷。


第1708章 仙界六域

　　石中仙战船上，无暇城的高手们都在关注，都在为叶秋加油。

　　从目前的情况看，叶秋以一敌二不落下风，战斗力超乎想象，竟然是越战越勇。

　　这是叶秋真正意义上的半步仙王之战，是他跻身这一领域后，真正的一场死生之战。

　　这对叶秋来说意义深重，因为不管是仙域还是域外天，半步仙王高手都不多，这样的经历对他日后的发展太重要了。

　　叶秋在全力以赴，他不仅想要斩杀强敌，还想从中累计经验，在战斗中领悟仙王绝技，进一步提升自己的实力。

　　此刻，叶秋的主要目标是云逸天君，这也是一个半步仙王后期的高手，境界比叶秋高出一截，虽然整体战斗力比此前的天华战君稍弱，但也足够对叶秋造成威胁了。

　　叶秋在奋力拼斗，体内仙门开启，每一道仙门之中都盘坐着一个虚影，背对着叶秋。

　　那是仙王虚影，有仙道妙音传出，蕴含着仙王传承，但大部分叶秋都听不懂。

　　六道轮回吞噬万物，整片星域都在颤抖。

　　这是天绿神州所在的星域，包括了许多命星，但统治者却居住在天绿神州。

　　这一星域超凡脱俗，拥有五大半步仙王，在域外天都属于极强的存在。

　　天华战君与云逸天君联手围杀叶秋，这件事情引发了轰动，有高手在极远处窥视，但却没有出手。

　　叶秋运转一身所学，在战斗中磨练自己，超光冥幻斩一出，天君战君与云逸天君都发出了凄厉的狂吼。

　　此前，天华战君因为第三颗头颅的关系，叶秋的精神攻击不起作用。

　　如今，天华战君第三颗头颅已经不在，叶秋再次动用精神攻击，效果却相当不错，形成了强势碾压。

　　“该死的超光冥幻斩，你到底什么来路？”

　　云逸天君头颅开裂，元神受损，气得狂吼怒骂。

　　天华战君骂道：“叶秋，你炼成了超光冥幻斩，也将受到这一族的诅咒，终将死在半路。”

　　叶秋冷笑，双手结印高举，口中吟唱道：“长河悠悠，岁月成空！”

　　这是时间法则，是万古天荒之术，腐朽万物，葬灭苍穹。

　　云逸天君挥舞着弯刀，五彩的刀锋切碎虚空，一次次将时光之力席卷拍飞，近身不得。

　　天华战君动用极阴极阳之术，形成了阴阳漩涡，对抗那时光的腐朽。

　　叶秋挥舞着夜陨，如天神战将，横扫宇宙，右手的命魂珠开始变色，漆黑的魔纹遍布全身，整个人进入了魔化状态，战斗力一再飙升，呼啸一击便斩灭了云逸天君的不朽仙躯，让他发出了震天的怒吼。

　　反手一挥，叶秋手中夜陨横空，洞穿了天华战君身上的防御仙器，将他下半身都绞碎了。

　　“九渊葬天，我灭诸仙！”

　　这一刻，叶秋是可怕的，战斗力狂暴到了极致，在天华战君与云逸天君的怒啸惨叫声中，打得敌人节节败退，不朽仙躯一次次炸碎，被深渊吞噬，仙血被吸走，导致天华战君与云逸天君元气大伤，陷入了困境之中。

　　“和他拼了。”

　　生死关头，天华战君与云逸天君不再藏私，各自动用一切手段，祭出各种仙器仙兵，施展各种仙术，不惜一切代价，只为摆脱这种局面。

　　然而这时候的叶秋好似混沌巨魔，碾压万物，战斗力在一直飙升，整个星域都被他踩在脚下，举手投足间万法遵从。

　　玉霞、元师、云姬等人振奋极了，高呼着叶秋的名字，在为他骄傲。

　　星空下，持续的大战惊世骇俗，极远处有半步仙王在观战，本打算适当的时候现身，但此刻全都沉默了。

　　天华战君与云逸天君的惨叫传遍了整个星域，惊动了天绿神州。

　　在持续三天三夜的厮杀拼斗后，天华战君首当其冲，不朽仙躯被叶秋斩成九块，以九渊葬天镇压起来。

　　此后，云逸天君拼死反击，拼命逃窜，却也仅仅多支撑了一天，就被斩成碎块，吸入九渊葬天之中。

　　这一战震动星河，撼动苍穹，叶秋以外来者的身份斩灭两大半步仙王，引发了极大的骚动。

　　傲立半空，叶秋身上的魔纹逐渐隐去，数不尽的光芒缠绕在他身上，许多仙道法则在浓缩升华，变成了仙王法则。

　　叶秋在静心领悟，这一战对他来说不仅仅是胜利那么简单，还让他触类旁通，学习与领悟了很多。

　　半个月后，叶秋从悟道状态中醒来，目光环顾四周，所到之处虚空震动，有星辰在孕育，有天河在流动。

　　绿宝大陆生机勃勃，无暇城恢复如初，唯有战死之人永远的消失在了时光中。

　　叶秋飘落，收起石中仙战船，放出了所有无暇城的高手。大家围绕着叶秋，眼中充满了惊喜与敬畏之色。

　　玉霞拉着儿子的手，母子俩有太多的话想说。

　　元师与云姬在负责善后，叶秋却跟随母亲来到了无暇殿中。

　　“秋儿，你是怎么来到这里的？”

　　玉霞抚摸着儿子的脸，眼中柔情默默，心中不免愧疚。

　　叶秋拉着母亲的手，讲述起了儿时的经过。

　　玉霞听得泪流满面，想不到儿子的童年过得如此的悲惨。

　　“娘对不起你，当年不该把你留在那。”

　　叶秋看着母亲，问道：“当年到底发生了什么，你为什么不辞而别？”

　　玉霞苦涩道：“此事说来话长，得从这座无暇殿说起，从绿宝大陆的起源说起。”

　　元师与云姬安排好了城中事宜，就匆匆赶到了无暇殿。

　　对于当年的事情，最清楚的还是元师与云姬，玉霞所知实际上并不完整。

　　“天绿神州是由七块大陆所组成，但实际上只能算六块大陆，最中间的一块大陆并未衍生出自己的文明，故而成为了统治区域。六块大陆中，来自最远方的就是我们绿宝大陆。”

　　元师看着叶秋，开始讲述过往的旧事。

　　“这是域外天？”

　　叶秋虽然猜到，但还是想要印证一下。

　　云姬道：“域外天这三个字是相对于仙域而言，实际上这个地方称之为仙界。”

　　叶秋愕然道：“仙界？”

　　云姬轻叹道：“仙界是诸天万界之上，最原始最古老的存在，超脱凡尘，至高无上。”

　　叶秋震惊了，问道：“那仙域和域外天有什么区别呢？”

　　元师道：“此事说来话长，简单来讲，仙域是从仙界之中划分出去的。”

　　叶秋好奇道：“为什么要划分出去呢？”

　　云姬迟疑道：“这件事情的起因很古老，知情者甚少，只有大帝级别的存在，或者古老的帝族才有记载。”

　　叶秋质疑道：“你们也不知道？”

　　元师道：“我们知道一些，但不全面，真正的核心部分，我们并不知晓。”

　　云姬道：“就我们所知，仙域形成之初，与某位大帝有关，起初仙界是赞同这件事情的，后来发生了变化，导致仙域和域外天之间互不两立，成为了死敌。”

　　叶秋问道：“为何成敌？”

　　元师摇头道：“那件事情太古老，传闻与仙道至高有关，但具体是什么，我们都不知晓。”

　　玉霞道：“这事以后再讲，还是先说一说当年的事情吧。”

　　叶秋略显失望，本以为可以了解仙域和域外天之间的恩怨，如今看来这里面隐藏的秘密很深啊。

　　云姬看了叶秋一眼，低吟道：“还是先说一说仙界的情况，与绿宝大陆的起源吧。仙界和诸天万界是分开的，据说无边无际，但实际上也是有区域限制的。仙域有九界，但面积只有域外天的三分之一大，可是仙域的修仙资源却比域外天更多。”

　　叶秋好奇道：“这就是域外天攻打仙域的原因吗？”

　　元师否认道：“不！域外天和仙域之间的恩怨太过古老，但却并非为了抢夺资源。传说，最开始仙界有七域，其中资源最多，面积最大的一域后来就划分给了仙域，并从其他六域之中摄取了许多资源丰富的仙山，送入了仙域之中，构建成了仙域九界的雏形。”

　　叶秋道：“如此说来，如今的域外天只剩下六域了？”

　　云姬道：“虽然只有六域，但面积依旧比仙域大上两倍，只是修仙资源相对分散，仙气的浓度显得要低很多。”

　　叶秋沉吟道：“在仙域，初生的婴儿都有不死境界，域外天是这样情况吗？”

　　玉霞道：“域外天也是一样，这方面没有太大差距。”

　　元师道：“天绿神州位于仙界六域之一的仙荒，属于六域之中相对偏弱，修仙资源比较匮乏的一域。天绿神州由六块大陆组成，但是绿宝大陆却并非出自仙荒。”

　　叶秋闻言一愣，绿宝大陆不是出自仙荒，那来自哪儿？

　　云姬道：“组成天绿神州的其他五块大陆都出自仙荒这一域，唯有我们绿宝大陆出自仙冥一域。”

　　叶秋问道：“仙界六域怎么称呼？”

　　玉霞道：“仙界六域分别是仙古、仙荒、仙云、仙冥、仙武、仙楚，加上仙域就是仙界七域。”

　　元师道：“在仙界六域中，仙冥最神秘，有着许多传说。绿宝大陆出自仙冥，曾无比繁荣，出过大帝，后来却莫名其妙来到了仙荒，融入了天绿神州。”


第1709章 昔年因果

　　叶秋很意外，质疑道：“你们都不清楚是怎么来的？”

　　云姬苦笑道：“那是一段被岁月掩盖的历史，没有人知道绿宝大陆为什么会莫名其妙的从仙冥进入仙荒，两域相隔亿万时空，就算是天仙级战船，也得飞行数十年之久。但绿宝大陆就这样莫名其妙的跨越了时空，莫名其妙的成为了天绿神州六块大陆之一。”

　　叶秋问道：“那是多久以前的事情？”

　　元师道：“很久远了，至少上亿年了。我们不知道其中的细节，但是却明白一点，无暇殿孕育着天地造化，可什么时候出现则没人说得清楚。”

　　叶秋沉吟道：“这与我娘昔年的往事有关吗？”

　　云姬道：“有关。自从绿宝大陆来到仙荒之后，一直很繁荣，虽然再也没有出现过大帝，但却一直有半步仙王守护。可是一万年前，绿宝战王与天华战君拼死一战身负重伤，后来又迎战云逸天君，导致伤势恶化，最终没有活过千年就坐化了。那对绿宝大陆来说，可谓惊天噩耗，为了应对这种情况，无暇城汇聚了绿宝大陆最有名的十二星师，一起商讨研究，最终得出了一个结果。”

　　“什么结果？”

　　元师看着叶秋，轻叹道：“根据我们当时的推算，希望就在无暇圣女身上，她拥有特殊体质，乃是万中无一的万法无相，也就是所谓的多属性体质。为了挽救绿宝大陆，我们十二星师一起联手，借助无暇殿留下的资源，开辟了一条时空通道，将圣女送往宿命之地，那儿位于诸天万界之中。”

　　玉霞接过话题道：“就这样，我离开了绿宝大陆，出现在了人域九州中的禹州，因为跨越时空，身体遭到了重创，一身修为被禁锢，在那魔鹰崖下呆了一段时间，就遇上了叶星。实际上那一次的跨越时空，我们都不明白具体的细节，不知道该去做点什么，因为那是推算不出来的。”

　　叶秋苦笑道：“后来呢？”

　　玉霞幽幽道：“后来，叶星喜欢上了我，在那种环境下日夜相处，日久生情，我便怀上了你。在你一岁多的时候，有一天我感应到了故乡的呼唤，于是进入了那个石室，结果却被直接带回无暇殿，根本来不及与你们道别。当时我很不舍，但却无可奈何。回来后，因为违背了无暇圣女的誓言，被囚禁在这，数千年来除了修炼就是自责，从未想过有一天还能与你相逢。”

　　说到这，玉霞哭了。

　　云姬叹息道：“玉霞是无暇殿历代以来最杰出的圣女，依照无暇殿的规矩，圣女必须圣洁无暇，她犯了戒应该处死，但我却不忍心，所以把她囚禁在这，对外宣传她已经被处死，另外挑选了圣女。”

　　叶秋想不到母亲原来也吃了这么多苦，数千年来都被囚禁着。

　　“通往禹州的那条时空隧道还存在吗？”

　　元师摇头道：“涉及的时空距离太远，只能往返一次，早就毁灭了。当年十二星师联手推算此事，但自从圣女归来，一个个星师先后死去，就仿佛受到了诅咒，如今只剩下我们两个了。”

　　叶秋轻叹，问道：“你们当年是依据什么来推算的？”

　　云姬迟疑道：“无暇殿有一个神秘的地宫，那儿隐藏着绿宝大陆最原始的起源奥秘。”

　　元师道：“当年，我们就是在那里推算研究了很多年，才得出了这个结果，把圣女送到了人域九州。”

　　“我想去看看。”

　　叶秋看着元师，提出了心中的想法。

　　“可以，你打算什么时候去？”

　　叶秋道：“就现在吧。”

　　云姬道：“走吧，我带你们去。”

　　一行四人离开了大殿，在云姬的带领下来到了一座神秘的地宫，位置并非在无暇殿下面，而是在另一处。

　　那座地宫防御重重，有九重关卡，这让叶秋都很惊愕。

　　穿过九重关卡，叶秋来到了一间石室中，这儿并不大，前后上下左右的石壁上都铭刻着古老的仙符，有文字也有图案，看上去神秘极了。

　　玉霞有些好奇，她也是第一次来这，深深被这里的神秘吸引住了。

　　叶秋仔细观察，透空神念波分析每一个文字，每一个图案，寻找其中的关联，将他们联系起来。

　　最初的三天，叶秋一无所获。

　　但是在第七天，叶秋捕捉到了一丝线索，身上微光闪烁，冥古天衣轻微荡漾，出现了一个个漩涡，竟然将石壁上的仙符、文字、图案吸入其中。

　　这一过程把元师、云姬、玉霞都惊呆了。

　　“他……他……真的是有缘人吗？”

　　云姬惊骇极了，眼中流露出了期盼之色。元师在仔细观察，发现石壁上的符文图案朝着叶秋身上的衣服飞去，依照一定的顺序排列，符文图案间隔有序，形成了一副全新的图文组合，释放出璀璨的仙光，燃烧起了火焰。

　　那些仙符、图案在震动，被冥古天衣所吸收，就像是炼化进去的一样，二者完美结合。

　　叶秋脸上露出了惊愕，目光停留在石壁上，当所有符文图案消失后，那儿留下了一个淡淡的印记，是一个离去的背影，透着沧桑与孤寂。

　　在那浅淡的背影上，可以看到那人腰间有一枚古钱，看不清楚字迹，但却让叶秋震惊无比。

　　“冥古天德大帝。”

　　叶秋低吟，这六个字就像是有魔力，在响起的一瞬间，整个石室都燃烧起了，焚天仙焰蕴含着仙王法则，正源源不断的涌向叶秋，让他身上的冥古天衣显化出字迹，出现了脱变的痕迹。

　　元师、云姬、玉霞都承受不起这种火焰，被逼出石室，唯有叶秋沐浴着焚天仙焰，脑海中响起了仙道妙音。

　　这一刻，叶秋福至心灵，祭出了龙凤王座，就盘坐在王座之上，静心的领悟与修炼，在把握这难得的时机。

　　玉霞、元师、云姬在石室外等候，一连三个月都毫无动静，三人只得轮流守住，先处理好无暇城与绿宝大陆的事情。

　　时光匆匆，三年过去，叶秋依旧在修炼，体内仙音妙曼，整个人沐浴着焚天仙焰，在完成最关键的蜕变。

　　叶秋识海之中的大帝之眼闪烁着绚丽的光芒，在永恒仙池之中起伏旋转，释放出永恒之光，与超光冥幻斩结合起来，变得更加玄妙与强大。

　　昔年，叶秋在九枯第五峰的地宫中，遇上绿袍老者时，曾领悟了三位仙王的传承，因为没时间修炼，一直拖到现在。

　　如今，在这特殊地宫之中，结合龙凤王座之力，沐浴着焚天仙焰，让叶秋灵智大开，领悟力成倍提高，配合体内仙门，得到了几位仙王的传承，综合实力大幅提高。

　　叶秋沉浸在那种状态下，有种莫名的喜悦，并没有在意到时间的流逝，转眼就是三十年。

　　这期间，叶秋炼化吸收了天华战君与云逸天君的不朽仙躯，抽取了两人的仙王法则，让自身境界实力得到了明显提高。

　　石室内的焚天仙焰燃烧了整整一百年，叶秋就在里面修炼了一百年，最终石室毁灭，叶秋沐浴着仙光，步步生莲。

　　玉霞等了百年，看着儿子出来，情绪有些激动。

　　元师与云姬匆匆赶来，看到叶秋后，第一个问题就是有何发现？

　　叶秋道：“绿宝大陆的起源，或许与冥古天德大帝有关。”

　　这是叶秋唯一可以肯定的，至于细节他也不知道。

　　玉霞拉着儿子，她更关心的是叶秋的身体状况。

　　“你没事吧？”

　　叶秋含笑道：“我很好，实力有所增长。”

　　云姬沉吟道：“冥古天德大帝，这是传说中最古老，最伟大的存在，仙界与仙域都有他的传说，甚至诸天万界都有他的足迹。如果无暇城与他有关，那玉霞身上的造化，以及你的出现，会不会都与他有关？”

　　叶秋道：“我在人域九州时，就曾与冥古天德大帝有不解之缘，如今到了仙界依旧与他有关联，这是宿命因果，我迟早会弄清楚的。”

　　玉霞道：“你接下来有什么打算，你已经修炼了一百年，是准备回去吗？”

　　叶秋来自仙域，那儿有他的牵挂，而这边他也放不下。

　　“娘有什么打算？”

　　叶秋有些为难，他现在是进退维谷，一旦仙域和仙界开战，叶秋夹在中间，那可是两头为难。

　　玉霞低吟道：“这些年我一直在考虑这个问题，你如果离开，绿宝大陆无人庇护就注定衰败。如果绿宝大陆脱离天绿神州，又该去哪？”

　　元师道：“没有半步仙王高手庇护，去哪都会遭人欺辱。”

　　云姬看着叶秋，问道：“你能留下来吧？”

　　叶秋道：“我终将离开，这是必然。”

　　元师道：“你走了，我们怎么办？”

　　叶秋陷入了沉思，他想带着母亲离开，但不知道母亲是否放得下故乡。

　　“这儿离仙古远吗？”

　　云姬道：“仙界六域中，仙古、仙荒、仙冥最是古老，仙武、仙云、仙楚比较好战，整体实力更强一点。仙荒与仙云、仙武比邻，仙古与仙荒之间隔着一个仙武，距离很远，但比仙冥要近一点。”


第1710章 前往仙古

　　叶秋询问仙古，是因为他想到了天梦。

　　如果绿宝大陆脱离天绿神州，从仙荒赶往仙古，那么必要时可以向天梦寻求庇护，那样叶秋就能安心返回仙域，不至于有太多的牵挂。

　　可问题是绿宝大陆这么庞大，从仙荒飞往仙古，须得多收时间？

　　仙界六域比仙域九界大两倍，要跨域远行，需要很长时间。

　　这期间会不会发生意外，谁也不敢保证，这也让叶秋很为难。

　　玉霞看着儿子，问道：“你问仙古干嘛？”

　　叶秋道：“我认识一个人，她来自仙古，名叫天梦。”

　　“什么，天梦！”

　　元师、云姬、玉霞都发出了惊呼，眼神惊奇的看着叶秋。

　　云姬道：“仙古一梦，大帝之后，她可是传说中仙界第一奇女子，美若天仙，举世无双，拥有半步仙王境界的实力，有望冲击大帝境界，你怎会认识她？”

　　元师道：“天梦可是仙界无数人心目中的女神，乃大帝之女，你从未来过仙界，怎会与她相识？”

　　玉霞看着儿子，问道：“你会不会弄错了？”

　　叶秋笑道：“不会错的，在九枯峰我曾救过她。”

　　“什么，你救过她！太好了。”

　　云姬大喜，元师也露出了惊喜之色。

　　玉霞拉着儿子的手，问道：“你见过天梦的真容？”

　　叶秋微微颔首，玉霞好奇道：“真的很美吗？”

　　叶秋道：“很美，还有一点俏皮。如果绿宝大陆能飞到仙古，必要时可以向天梦求助。”

　　元师振奋道：“这个提议很不错，但是至少得数十上百年才能飞过去，中途还不能出现差错，需要你的庇护。”

　　云姬道：“绿宝大陆脱离天绿神州，估计也得费些口舌，那三位半步仙王不一定会同意，一个不好还会引发大战。”

　　叶秋道：“那也不一定，他们不清楚我的底细，如果我留下，反而对他们是一种威胁，说不定他们巴不得我早点走。”

　　元师道：“我马上派人去打探一下他们的态度，你这几天可以先在城中四处走走。”

　　接下来的时间，叶秋一直陪在母亲身侧，时不时聊起了父亲叶星，也不知道几千年过去，他们过得怎么样。

　　至秋星在诸天万界之中，无论是仙域还是仙界，都无法直达那儿。

　　但是叶秋想到了一件事情，昔年时空彼岸进入荒海，那是什么人发起的呢？

　　叶秋询问母亲，这事玉霞也不清楚。

　　此后叶秋又问了云姬，她也没有听说过，可见这件事情是相对隐蔽的，并非尽人皆知。

　　半个月后，元师传来好消息。

　　天绿神州对于绿宝大陆的离开完全赞同，叶秋斩杀了天华战君与云逸天君，杀出了赫赫威名，反而让天绿神州仅存的三位半步仙王对他十分忌惮，都巴不得他早点离开。

　　“如此甚好，我们尽快离开这。”

　　叶秋不想多留，他已经在仙界耽误了百年之久，也不知道仙域梦之界那边，秀珠的情况怎么样了。

　　接下来的三个月，绿宝大陆都在完成各项准备，需要先与天绿神州分离，然后才能飞走。

　　完成一切准备工作后，绿宝大陆在众多仙道高手的共同努力下，朝着远方飞去，速度并不快，完全无法与战船相比。

　　玉霞拉着叶秋的手，轻声道：“这样飞行太慢，还不如借助石中仙战船之力。”

　　叶秋没有异议，祭出石中仙战船，让它急速放大，化身亿万里，托起了巨大的绿宝大陆，快速在星空中穿梭。

　　叶秋在太阳神殿中修炼，吞吐着日月星辰之光，不断吸取星辰神力，用来强化自身体内，凝练仙王法则。

　　玉霞陪着叶秋修炼，母亲俩交流甚多。

　　叶秋从母亲那儿学到了万法无相，这是母子相承的特殊体质，对叶秋意义重大，让他真正领悟了自身体质的特殊性。

　　以往，叶秋对于自身的多属性体质并不太清楚，属于知其然不知其所以然。

　　可如今，在掌握了万法无相之后，叶秋的特殊体质被彻底释放，吞噬仙界无尽星辰之力，完成了一次重塑，体内仙门开启，仙音回荡，顺利冲开了第九十五道仙门与第九十六道仙门，境界达到了半步仙王领域的中期巅峰，距离半步仙王领域后期只是一线之隔。

　　时光流逝，岁月匆匆，一晃十五年过去，叶秋的‘我化千古’之术进展惊人，葬天塔中的三十一个‘叶秋’已经有九个步入了天仙境界，代表着他的整体实力迈上了一个全新的台阶。

　　这些年，玉霞的实力也增强了很多，借助龙凤王座的领悟力，加上叶秋传授给母亲的诸多仙术，让她有了冲击半步仙王的机会。

　　这一天，叶秋从修炼中醒来，独自来到船头，遥望着远处的星空。

　　不知道为什么，叶秋有种心血来潮的感觉，像是要发生什么？

　　仙界浩瀚，命星众多。

　　这十五年来，石中仙战船已经飞越了多个星域，见到了不少战船，还曾与别的战船发出过冲突。

　　但那些对于叶秋来说都无关紧要，唯有今日心绪不宁，这到底是怎么回事呢？

　　元师上前，站在叶秋身侧。

　　“在想什么？”

　　叶秋淡然道：“想一些往事，对了，星辰海在何处？”

　　元师道：“星辰海位于仙界六域之一的仙云，炼器之术相当出色。”

　　叶秋道：“我曾没收了一艘星宿战船，那就出自星辰海。”

　　元师提醒道：“那可不要轻易显露，否则会有灾祸。”

　　正说着，极远处传来一道光芒，有星辰破碎，有强烈的仙道波动。

　　叶秋看着那个方向，轻声道：“有仙道高手在交锋，我们去看看。”

　　元师道：“与我们无关，还是不看为妙。”

　　叶秋道：“漫漫长路，偶尔看看热闹也不错。”

　　战船调整方向，朝着极远处快速前进。

　　元师本着安全着想，不想去看热闹，但叶秋执意要去他也不好说什么。

　　三日后，石中仙战船来到了一颗命星附近，那儿大战惊天，有天仙境界的强者在交锋。

　　一艘巨大的白骨战船漂浮在半空中，散发出恐怖的威慑力，船头傲立着一个白色身影，俯视天下，气吞山河。

　　元师、云姬、玉霞都被惊动，站在叶秋身旁，遥望着那白骨战船。

　　云姬惊呼道：“那是仙武的仙骨战船，乃是半步仙王绝仙天君的座驾，我们千万不要靠的太近了，以免发生不必要的冲突。”

　　元师道：“这个绝仙天君十分可怕，是仙界出了名的好战之人，脾气火暴，一言不合就要出手，我们就在这观看好了。”

　　叶秋看着那仙骨战船上的白色身影，眼中露出了一丝异色，那人多半就是绝仙天君，以他半步仙王的实力，会在意天仙高手的打斗？

　　叶秋觉得事有蹊跷，暂时停止前进，目光移到了那颗命星之上。

　　此刻，仙骨战船上，那白色身影回头看了石中仙战船一眼，双方相隔百万里，保持着一个相对和平的距离，并无冒犯的意思。

　　绝仙天君反应淡漠，很快就收回目光，继续关注那颗命星上的战斗。

　　那是一个蔚蓝色的星球，上面有山有水，生机勃勃，住着许多生灵，修仙的种类很多。

　　此刻，三艘小型战船呈品字形分布在离地万丈的高空中，锁定了这一区域，让那命星上的大部分生灵都躲得远远地，不敢靠近这。

　　半空中，数十位天仙在交手，进攻的一方来自那三艘小型战船，几乎都是天仙境界后期，或是天仙境界巅峰。

　　防守的一方人数不多，仅仅十三个，其中女仙四个，男仙九个。

　　“最后一次机会，降不降？”

　　一个金衣男子高大俊朗，眉宇间充满了冷傲与自负，外表三十来岁，正看着四位女仙中的两位，在询问她们的态度。

　　这两个女仙风华绝代，一个清冷高雅，仙姿玉色，一身蓝色长裙勾画出动人的曲线，精致绝美的脸上一双冰蓝色眼睛透着圣洁与执着。

　　另一个淡雅幽静，从容不迫，虽置身绝境却毫无惧色，肌肤如玉，素面倾城，有种超凡脱俗的美，眼中荡漾着水纹波。

　　这个女仙一身素衣，曲线玲珑，乌黑的秀发披在肩上，身外盘坐着一尊尊佛陀。

　　蓝裙女仙冷然道：“少来这套，今日一战宁可玉碎不为瓦全，想要我归顺你，门都没有。”

　　金衣男子怒道：“敬酒不吃吃罚酒，等我杀光这些人，然后擒下你俩，到时候你从也得从，不从也得从。我云六看上的女人，就没有得不到的。给我杀。”

　　金衣男子云六一方人多势众，有二十五个，几乎是二比一的情况，正在全力围杀。

　　云六没有出手，在指挥战斗。除了两个绝色倾城的女仙外，云六下令把其他人全都杀了。

　　蓝裙女仙清冷自傲，不是低头屈服之人，虽然形势不利，但她宁可战死也不屈服。

　　四周的同伴都以她为首，一个个战意高昂，拼死搏斗。

　　这一战厮杀惨烈，悲壮感人。

　　一个个天仙死在敌人手中，双方都损失惨重。

　　仅仅半日，蓝裙女仙一方就死了四位天仙，只剩下九人还在战斗。


第1711章 一念相逢

　　怒吼与咆哮划破长空，蓝裙女仙与素衣女仙在全力冲杀，一次次摆脱敌人的围攻，却又一次次被敌人拦住，始终无法逃脱。

　　蓝裙女仙发出了怒吼，眼神中透着一丝苦涩，回头看着四周。

　　“大家往外冲，不要管我。”

　　一个男仙道：“不，我们愿与公主同生共死。”

　　其他人不肯走，开始不惜一切，发狂的进攻，只为撕开一条生路，希望蓝裙女子与素衣女子可以逃脱。

　　然而云六一方高手众多，早已堵死了所有退路，展开了全面围杀，任由被困的一方突然挣扎，也难以摆脱。

　　天仙之战极其残酷，想要杀死对方并不轻松。

　　顽强的意志支撑着被困一方，让他们浴血厮杀，永不放弃。

　　素衣女仙战斗力极强，身外的佛陀悲天悯人，姿态万千，无上佛法撼动星河，斩灭苍穹，数不尽的星辰在爆炸，引起了很大的轰动。

　　然而这样并不能改变什么，云六以绝对优势强行碾压，在持续三天的战斗中，斩杀了五个天仙，让蓝裙女子一方仅剩下四人了。

　　“公主，我们先走一步。”

　　两个天仙齐声怒吼，施展出禁忌仙术，采用同归于尽的方式，与敌人厮杀血拼，最终拉了两个垫背的陪他们一起赴死。

　　蓝裙女仙神色悲痛，但绝不低头，与素衣女仙交换了一个眼色，两女开始拼命了。

　　既然逃不掉，那就与敌人同归于尽吧！

　　这一刻，她们将尊严放在了第一位，宁死不屈，选择了绝路。

　　云六冷笑道：“想死，门都没有。我要擒下你们，让你们永世为奴，永远侍奉我。”

　　十多个天仙高手一拥而上，组成仙阵联手进攻，以阵法之力全力压制，任由两女如何反击，始终无法摆脱，反而伤势加重，处境越发不利了。

　　半个时辰后，两女被仙术禁锢，身躯动弹不得，绝美的脸上充满了愤怒与决绝。

　　“妹妹，我先走一步。”

　　蓝裙女仙看了素衣女仙一眼，匆匆与她道别，然后开始施展自焚之术，她是宁折不弯的性格。

　　素衣女仙道：“好，我随你一路。”

　　目光远移，素衣女仙心底泛起了一丝涟漪，一个无法忘怀的身影涌现在了她的心头。

　　“我心一念，至死不变。别了……叶秋……”

　　心中的思念化为了一丝痛楚，在这临死之前，她多少有些不舍。

　　然而素衣女仙没有犹豫，周身佛火焚烧，选择了自灭。

　　蓝裙女仙身上也涌现出了焚仙火焰，她在燃烧自己的仙道本源，以摧毁一身仙法，焚灭圣洁的身体，燃烧洁白的灵魂。

　　云六见状又惊又怒，厉声道：“你们真的宁死也不愿意归顺我？”

　　两女没有理会他，在尽全力焚烧仙源，摧毁仙躯与灵魂，带着不甘与不舍，踏上了自己选择的道路。

　　“师父，拦住她们，我要她们后悔莫及，跪下了求我。”

　　云六脸色扭曲，他咽不下这口气，他非要得到这两个女人不可。

　　仙骨战船上，绝仙天君冷哼一声，整个天地都在颤抖，无数星辰陨落，这一区域的仙道法则受其掌控，直接抽掉了两女体内的仙源，让她们连自毁都做不到，这就叫求死不得。

　　两女脸色大变，心中充满了苦涩，本以为死了就一了百了，哪想竟然连死都办不到。

　　云六得意极了，大笑着来到两女身边，看着那绝美的容颜，心中充满了骄傲。

　　“想逃出我的手心，你们是做梦。”

　　云六伸出右手，冲着蓝裙女子的脸蛋摸去，一副得意洋洋的神色。

　　“滚开，休要用你那肮脏的手碰我。”

　　蓝裙女子怒目圆睁，狠狠的瞪着云六。

　　“我是主人你是奴，你要么乖乖听话，要么乖乖受辱。”

　　素衣女子道：“善恶到头，终有因果。你有什么手段冲我来，不要欺负她。”

　　云六看着素衣女子，笑道：“你不怕？”

　　素衣女子淡漠道：“你并不可怕，只是丑陋、卑鄙、低俗。”

　　云六笑容一僵，微怒道：“你敢骂我，看我怎么收拾你。”

　　右臂一转，云六一巴掌朝着素衣女子脸上拍去，他要好好教训她。

　　对于云六来说，素衣女子虽美，但却古井不波，不如蓝裙女子那般有声有色，还是公主身份，令他更有征服的成就。

　　云六这一巴掌惹怒了蓝裙女子，她冲着云六吼道：“不许你欺负她，有种冲我来。”

　　云六没有理她，面对两个阶下囚，他何用在乎对方的感受。

　　石中仙战船上，叶秋一直默默的看着，那个青丝长发，素面倾城的人儿让他终于明白，为什么会心血来潮了。

　　这是他的因果，却不想竟然在仙界相逢。

　　当两女落在云六手中，玉霞、元师、云姬都惋惜一叹，但并没有多想什么。

　　可是当云六那一巴掌挥出时，玉霞却敏锐的觉察到叶秋竟在同一时刻消失了。

　　云六的巴掌快速逼近，但却在距离素衣女子脸颊一寸距离时，突然停止了。

　　那一刻，天地寂静，时光停顿，万物失色。

　　所有的声音都消失了，这一星域出现了异象，一条岁月长河环绕在两女身外，无数的光影在呈现，定住了云六与他身边的高手。

　　素衣女子有所察觉，心里泛起了一种异样的感觉，是那样的熟悉，那样的浓烈，让她觉得委屈，觉得想哭，有种莫名的冲动。

　　蓝裙女子动弹不得，连嘴唇都合不拢，灵魂在震动，感应到了天地间仙道法则的约束。

　　除了眼珠可以转动外，她做不了别的什么，只能在心里猜测。

　　在那岁月长河中，一个绚丽的身影正好呈现在素衣女子眼中，让她整个人都惊呆了。

　　叶秋跨越时间长河，出现在了素衣女子眼中，嘴角含着微笑，有种相逢的喜悦在其中。

　　下一刻，素衣女子与蓝裙女子身上的束缚消失了，两人恢复了自由。

　　蓝裙女子看到了叶秋，眼中充满了疑惑。

　　素衣女子则露出了激动之色，口中大叫一声，朝着叶秋冲去，眼中泪光闪烁。

　　叶秋张开双手，紧紧地将她搂在怀中，感受着那份温软，体会着那种真实的存在，心情也有些激动。

　　“你蓄了长发，比以前漂亮了很多。”

　　叶秋话语温柔，可怀中的佳人却放声大哭，太多的委屈需要宣泄，数千年来的相思需要倾述。

　　蓝裙女子张目结舌，完全被这一幕惊呆了。

　　她十分了解这个妹妹的性格，从不对男人感兴趣，更不会与男人有任何瓜葛，哪想这一次却主动投怀送抱了。

　　石中仙战船上，玉霞、元师、云姬都惊呆了。

　　“这是怎么回事，他们难道认识？”

　　“不可能啊，叶秋第一次来仙界，除了天梦之外，他不应该认其他人啊。”

　　“稍后问问就知道了，我估计这一次又有麻烦上身了。”

　　三人移开目光，朝着仙骨战船看去，只见那绝仙天君眼神炙热，露出了好战的神色。

　　叶秋搂着素衣女子，冲着那蓝裙女子笑道：“我叫叶秋，她可曾对你提过？”

　　蓝裙女子闻言惊醒，讶然道：“叶秋？你怎么出现在仙界，这不可能啊。”

　　叶秋笑道：“或许是仙界有我未了的因果，所以我就来了。”

　　素衣女子哭了一会，抬头看着叶秋，生怕这是一场梦。

　　“这么多年了，我以为再也见不到你，想不到你却在我最危险的时刻从天而降。”

　　叶秋捧着她的脸颊，看着她那红艳的双唇，轻轻吻了一口。

　　“咸咸的，还有泪的味道，却又透着一点甜。”

　　叶秋笑着说，那双眼睛让一念心都醉了。

　　那一刻，一念忘乎所有，紧紧地搂着叶秋，与他深情拥吻，将所有的相思，所有的苦楚都融入这一吻之中。

　　蓝裙女子俏脸微红，扭头看着云六，眼中杀机毕露，挥手就是一掌，朝着云六的头颅劈去，哪想却被叶秋拦住。

　　“他是绝仙天君之徒，你这样做会惹怒绝仙天君，惹来杀身之祸。”

　　蓝裙女子脸色微变，抬头看了一眼远处的仙骨战船，恨声道：“只要能杀了他，我不怕。”

　　叶秋松开怀中的一念，指尖划过她嫩滑的小脸，轻声道：“我为你们报仇。”

　　素衣女子就是昔年佛州的一念，不知道为什么，叶秋去了仙域，她却来到了仙界。

　　一念看了看远处的仙骨战船，担忧道：“绝仙天君乃是半步仙王，招惹不得，我们还是设法离开这，只要能逃出生天，我就心满意足。”

　　此刻，叶秋施展的时间禁锢已经逐渐失效，云六与一干天仙全都恢复了自由。

　　“哪来的臭小子，竟敢跟我抢女人，你活腻了。”

　　云六指着叶秋大骂，一副要将他生吞活剥的模样。

　　一旁，有天仙高手道：“杀了这小子。”

　　“对，杀了他。”

　　几个天仙一拥而上，各自发起进攻，想要斩杀叶秋。

　　“小心，快闪开。”

　　一念与蓝裙女子双双惊呼，充满了担忧。

　　叶秋含笑道：“别怕，看我为你们报仇。”

　　叶秋心念一动，神念聚合，遍布整个星域，调动天地间的仙道法则，让那岁月长河腐朽万物，形成了一个时光漩涡。


第1712章 绝仙出手

　　那些天仙急速冲来，还未靠近就身躯老化，五官变丑，口中发出了凄厉的惨叫，仙道本源被磨灭殆尽，眨眼就化为了虚无。

　　这一切快若惊鸿，一念与蓝裙女子还没有搞明白是怎么回事，冲来的六个天仙高手就形神俱灭，化为了一缕风。

　　云六乃半步仙王之徒，见多识广，第一时间觉察到了不对头。

　　“小子，你用了什么妖法，还不速速招供？否则我请师尊出手，直接把你灭掉。”

　　云六这是狐假虎威，狗仗人势，拿绝仙天君来震慑叶秋。

　　“抢女人的我见多了，可是带着师父出门抢女人的我还是第一次遇上，你这是在给他争光，还是在给他抹黑啊？”

　　叶秋笑骂，眼神中透着一股杀戮。

　　遇上一念，叶秋很高兴，但是一念受人欺负，叶秋却很生气。

　　分隔数千年，昔日人域九州的故人已经基本凋零，以一念与叶秋的关系，他岂能让一念受了委屈？

　　云六骂道：“大胆，你敢对我师父不敬，我要亲手宰了你。”

　　云六身后还有十来个天仙高手，附近的三艘小型战船上，也有大批高手，可谓人多势众。

　　一念看着叶秋，眼中有着太多的惊讶与震撼。

　　“你的实力……”

　　叶秋一把将一念拉入怀中，笑道：“没有让你失望吧？”

　　一念惊骇道：“你真的跨出了那一步？”

　　叶秋笑道：“虽然很难，但还难不倒我。”

　　一旁，蓝裙女子惊呼道：“你才多大年纪，就成就了半步仙王，这简直太让人难以置信了。”

　　叶秋笑了笑，目光却移到了云六身上。

　　此刻，大批天仙高手在聚集，人数超过了五十位，正迅速朝着叶秋逼近。

　　“小子，乖乖受死吧。”

　　云六一脸狞笑，率领数十位天仙杀来。

　　叶秋眼神微冷，淡漠道：“你的愚蠢不仅害了自己，还害了其他人，包括你师父在内。”

　　叶秋目光一扫，成片的星空在挤压爆炸，动用了仙王传承，结合目空一切，斩灭十方天地。

　　成片的天仙在化道，凄厉的咆哮充满了懊悔与绝望，伴随着无尽星辰的爆炸，以叶秋为中心，方圆亿里之内星空灰暗，时光都仿佛凝固了。

　　云六脸色骇然，终于意识到了情况不妙。

　　“你……你……师父救我！”

　　三艘小型战船轰然爆炸，上面的仙道高手全部灰飞烟灭，无人可逃。

　　云六身躯在腐朽，元神在哀嚎，求救都已经来不及了。

　　“你是半步仙王！”

　　临死之际，云六终于明白，终于后悔，可惜太迟了。

　　仙骨战船在震动，绝仙天君没有出手，虽然云六是他的徒弟，可是到了他这种境界，对于这个不争气的弟子，死活并不放在心上。

　　叶秋淡然一笑，破碎的时空瞬间就静止下来，所有天仙法则，所有星辰之力被他瞬间抽空，漆黑的星空如天苍大窟窿，失去了应有的颜色。

　　一念与蓝裙女子骇然失色，都被吓呆了，叶秋的手段太过狂暴，一招就把数十位天仙全都灭掉，这就是半步仙王的实力吗？

　　叶秋凌空虚度，跨越了遥远距离，回到了石中仙战船上，淡漠的看着绝天天君。

　　仙骨战船熠熠生辉，释放出强大的波动。

　　绝仙天君凝视着叶秋，喝道：“杀了人就想走，你这是在藐视本天君吗？”

　　叶秋淡然道：“我这不是在等你选择吗？如果你够聪明的话，当做什么事情也没有发生，那是最好的结果。但是很显然，这不是你的风格。”

　　“我号绝仙，谁敢不服？”

　　绝仙天君霸道狂妄，是出了名的好战之人。

　　“别理他，我们走。”

　　一念不希望叶秋冒险，因为绝仙天君太有名了，成名百万年是仙武众多半步仙王中的佼佼者。

　　“无妨，我正想领教一下，你们在此观战就是来。”

　　叶秋跨步而出，离开了石中仙战船，来到了星空中。

　　“好胆识。”

　　绝仙天君横跨虚空，出现在叶秋前方，凌天的霸气卷动星河，无数星辰围绕在他身外，仿佛天地主宰一般。

　　“我这人一般不与人切磋，所以这一战，你要先考虑结果。”

　　叶秋左手背负，淡定从容。

　　绝仙天君不悦，哼道：“够狂妄啊，敢这样与我说话的你是第一个？”

　　叶秋冷笑道：“你成名多年，不知道杀了多少个半步仙王啊？”

　　绝仙天君傲然道：“败在我手中的半步仙王超过十个，死在我手上的也有两个。”

　　叶秋嘲讽道：“好厉害啊，你成为半步仙王至少百万年了吧？”

　　绝仙天君道：“超过一百五十万年了，你问这个干什么？”

　　叶秋冷笑道：“我成为半步仙王还不到五百年，可死在我手上的半步仙王也有两个了。”

　　这话一出，绝仙天君顿时就愣住了。

　　“不可能，你胡说！”

　　一个刚刚跨入半步仙王的后来者，怎么可能斩杀同级高手？

　　石中仙战船上，一念与蓝裙女子听后，也都惊呆了。

　　“这……这……是真的？”

　　蓝裙女子看着一念，眼中满是惊骇之色。

　　一念也不清楚，扭头看着玉霞、元师、云姬三人。

　　玉霞含笑道：“真的，就在十五年前，叶秋以一敌二，斩杀了两位半步仙王。”

　　一念惊呼道：“以一敌二，叶秋简直太强了！以往在人域九州，叶秋就同阶无敌，所向披靡，想不到来到仙界之后，他依旧这般强势。”

　　元师感触道：“他入仙域不到五千年，就成就了半步仙王，这是史无前例的。”

　　星空下，叶秋看着绝仙天君，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“仙荒的天华战君与云逸天君，不知道你可认得？”

　　绝仙天君哼道：“以往曾见过。”

　　“以后你再也见不到了，因为他们都被我杀了。”

　　叶秋之言如晴天霹雳，让绝仙天君难以置信。

　　“吹牛！就你一个刚刚跨入半步仙王领域的后来者，岂能杀得了天华战君？”

　　叶秋冷笑道：“试一下不就知道了，你不是很好战吗？正好，我也好战，稍后我们就一决生死，看鹿死谁手。”

　　绝仙天君怒笑道：“小子，你以为这样就能吓退我？你打错主意了。战吧，燃烧的怒火！”

　　震天的咆哮碎裂星河，成片的星域在爆炸，数以亿计的星辰在化道，海量的星能朝着绝仙天君涌去，出现了天崩地裂的异象。

　　叶秋眼神微变，这个绝仙天君果然不好惹，光看这气势就绝不在天华战君之下。

　　如果是换成十五年前，叶秋还真没有多大把握。

　　如今，十五年的修炼让叶秋脱胎换骨，体内仙门开启了九十六座，葬天塔中已经有九个‘叶秋’晋升为天仙高手，整体实力提升了很多。

　　叶秋运转九天星辰诀，无量星光垂落，演化星罗万象，数以亿计的星辰涌来，分布在叶秋身外，将这一星空都照亮了。

　　双方都在摄取星辰之力，化为两个巨大的星漩，汇聚成了星系，看得一念、玉霞等人目瞪口呆。

　　这等实力，这种神威，如天神一般，举手投足间星河崩灭，星域成空，早已超出了天仙高手的理解范畴。

　　绝仙天君看着叶秋，眼中露出了一丝凝重。

　　这个才几千岁的小毛孩竟然有如此实力，若非亲眼所见真的很难相信。

　　绝仙天君身外，焚烧的火焰铺天盖地，卷动星河，化作毁灭之光，覆盖无尽时空。

　　石中仙战船在震动，释放出王级战船的防御罩，将那铺天盖地的毁灭之光阻挡在外。

　　仙骨战船飞往远处，上有观战的天仙高手。

　　叶秋四周有光雨化雾，隐藏着黑洞，在吞噬焚天之火。

　　当绝仙天君释放出来的焚天火焰入侵之后，很快就遭到了黑洞的腐蚀与吞没，出现了一种消融现象，巧妙化解了绝仙天君的进攻。

　　“防御倒是不错，就不知道攻击如何。”

　　绝仙天君冷然一笑，右手凌空拍出，演化天地法相，如宇宙巨人碎灭星辰，夹着恐怖神威冲着叶秋当头拍落。

　　那只巨手覆盖星河，大的难以描述，成千上万的星辰在爆炸，星核之力高度浓缩，凝聚仙王法则，化作永恒之光，锁定了叶秋。

　　危险临近，叶秋怒啸苍穹，右手一拳轰出，身后仙龙乍现，力之极尽融合诸多仙术，将六道轮回、岁月长河融入进去，腐蚀万法仙光，结合时间、空间、法则之力，三位一体化作永恒之力，迎上了绝仙天君那一击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　撕天的巨响碎裂长空，数以千万计的星辰在覆灭，化作燃烧的流星，绽放出最美的星光，照亮了黑暗宇宙。

　　叶秋弹射腾空，化身仙龙，遨游万古，左刀右拳，崩裂虚空，可怕的攻击绞灭十方星辰，无尽的星光在蒸发，各种仙道法则被直接撕碎了。

　　那是一个毁灭区域，永恒之光融合了仙王法则，摧枯拉朽，腐蚀万物。

　　叶秋与绝仙天君就好似毁灭之主，在无边无际的星空下大开杀戒，各种闪电雷霆，毁灭光柱，此起彼伏，在相互碰撞，相互抵触，构建攻防之势，争个你死我活。

　　绝仙天君手法通天，以武傲世，拳倾天下，掌灭山河，浑身弥漫着混沌仙光，似仙王凌天，称雄万古。


第1713章 一指灭天

　　叶秋刀光剑影，横扫六合，葬天诀傲古绝今，岁月长河腐朽万物，力之极尽睥睨天下，黑暗星辰名动千秋。

　　双方各有特色，战力狂猛，在毁灭的时空中你来我往，毫不示弱。

　　旋转的时空有光焰飞出，蕴含着破碎的仙王法则，呼啸一声就把亿万里外的星辰绞碎，将天边的陨石击落。

　　叶秋大吼震天，气吞山河，天仙变来去无踪，左手刀锋灭世，右手剑气如虹，迎战绝仙天君的拳掌双绝，打得星河破灭，长空哀哭。

　　绝仙天君可是半步仙王领域的佼佼者，拥有半步仙王境界后期的实力，比之当初的天华战君还要强大，距离半步仙王巅峰境界也只是一步之遥。

　　论修为，绝仙天君在叶秋之上，可论战斗力两人竟不相上下，这让绝仙天君异常气恼。

　　“星辰箭！”

　　撕天的狂叫从绝仙天君口中传出，变成亿万时空，震碎了无数星辰。

　　数不尽的星光在快速汇聚，一道道星核在聚合，汇聚诸天星斗之力，化作一张巨弓，高达亿万公里。

　　此弓一现，天地震动，把观战的玉霞、一念等人都吓呆了，心中充满了担忧。

　　紧接着，星光化箭，亿万星辉快速聚合，凝聚成一支光箭，长达亿万里，箭头对准叶秋，蕴含着毁灭的恐怖波动。

　　这就是绝仙天君的星辰箭，燃烧着仙王法则，神威盖天地，碾压诸天万物。

　　叶秋心神一紧，感受到了莫大威胁，这一箭蕴含着绝仙天君毕生最高成就，虽然不是最强的一招，但也足以傲立半步仙王领域了。

　　叶秋运转葬天诀，九大深渊吞噬诸天星斗，宛如毁灭的漩涡，牵动亿万时空，让天地不稳，星河颤抖。

　　数以亿计的星辰被九大深渊所吞噬，盘旋在叶秋身外，璀璨的仙光照耀九天十地，震慑万古苍穹。

　　这一刻，叶秋就像天地主宰，掌生死大权，握造化因果，那种气势无与伦比，瞬间盖过了绝仙天君，压下了他的气焰。

　　之前还锐气惊天的星辰箭，此刻就显得黯然失色，战船上的玉霞和一念全都被惊呆了，叶秋那攀升的气势足以震慑仙界，令万仙臣服。

　　绝仙天君怒吼，射出了星辰箭，所到之处光阴腐朽，万法颤抖，成片的虚空在坍塌，出现了无数的大窟窿，各种法则力量被星辰箭所吸收，转化为了动力，让它的威力越发恐怖。

　　叶秋眼神炙热，双手结印，运转葬天诀，无数仙道法则在凝聚，四周九大深渊迅速移动，构建成一个三层葬天塔，高达亿万里，耸立在星空下。

　　此塔有缺，顶端部位少了一个点，成为了吞噬漩涡。

　　当星辰箭射来，九渊葬天构建的葬天塔正好以那缺口对准星辰箭，呼啸震耳的异响吞噬万物，轰隆一声就把星辰箭就吸进去了。

　　葬天塔在震动，亿万仙光高速聚合，演化仙王法则，摧枯拉朽，在轰隆隆的爆炸声中，竟然就将那星辰箭给绞碎了。

　　绝仙天君怒叫，这样的结果让他难以接受，多少年来他从无一败，哪想这一次碰到叶秋，却吃瘪被打压，他岂能罢休？

　　“我为仙王，绝灭今古！”

　　宏大的声音传遍无边星域，就像法旨一般，震慑十方天地，撼动宇宙星河。

　　这一刻，绝仙天君施展出了至强仙术，那是他的成名绝技，也是他博得绝仙称号的真正原因。

　　那是仙王传承，非同小可，绝仙天君侵淫此道上百万年，造诣精深，非同小可。

　　曾以这一招斩杀了两位半步仙王，堪称他的必杀绝招。

　　叶秋傲立虚空，巨大的葬天塔笼罩在他身外，吞噬天地的塔尖对准绝仙天君，释放出毁天灭地的波动。

　　远远看去，这三层葬天塔是完整的，顶部的缺口也形成了一个漩涡，只不过是由其他九大深渊共同组成的。

　　叶秋看着绝仙天君，感受到那绝灭仙术的可怕，但不知道为什么，这一刻他竟然毫无惧色，似乎是葬天诀的缘故。

　　随着境界的不断提高，葬天诀的威力越来越强，让叶秋心境有了很大变化，有种俯视苍生的感觉。

　　此时此刻的绝仙天君无疑是最强的，但是叶秋看他的时候，内心深处却并不害怕，似乎一眼就将其看透，心中产生了一种还不错，但不具威胁的念头。

　　绝仙天君四周，星光在破灭，黑暗中涌现出毁灭之光，形成了一个巨大的黑洞，淹没万物之光，让仙道法则都熄灭了。

　　漆黑的力量蕴含着混沌之力，腐蚀万道，熔炼万法，禁锢时空，绝灭万古。

　　绝仙天君宛如恶魔，双手在快速结印，胸前出现了一个漆黑的光球，内有仙纹符印在转动，蕴含着大恐怖！

　　叶秋眼神如炬，洞悉诸天奥妙，凝视着绝仙天君的一举一动，身外的葬天塔化为一片古宇宙，好似波动的光带，腐朽万古，噬灭千秋。

　　这一刻，叶秋心有感触，似乎触摸到了葬天诀的真谛，感悟到了最高境界，无边仙界传来玄妙之力，涌入叶秋的心底。

　　这是一种无形无色的变化，强如绝仙天君都一无所觉，其他人更是难以知情。

　　叶秋的心境越发高远，葬天诀有了质的变化，身后的古宇宙明灭闪现，十方天地都在这一瞬间停顿下来。

　　绝仙天君狂啸震天，双手朝前一推，胸前的漆黑光球瞬间释放出炙热璀璨之光，从漆黑变为明亮，那种转变蕴含着仙王绝灭之道，足以破灭穹苍。

　　一条黑白相间的光柱洞穿天地，无坚不摧，所到之处万物成灰，没有任何力量抵挡得住。

　　玉霞、一念、元师等人都发出了惊呼，心里十分担忧。

　　叶秋双眼暴睁，右手一指点出，身后的古宇宙瞬间压缩汇聚，融入指锋之中，正好迎上了绝仙天君的这一击。

　　动荡的宇宙瞬间停息，叶秋那葬天一指跨越了千古，磨灭了星河，蕴含着无上恐怖之力，让一切动荡之力瞬间化为虚无，强悍如绝灭之力也抵挡不住。

　　“不！”

　　绝仙天君发出了嘶吼，叶秋那一指让星河化为了虚无，如光龙破空，碎裂苍穹，瞬间把他笼罩，让他不朽的仙躯都化为了尘埃，只有不敢的怒啸回荡在天地中。

　　一念骇然，蓝裙女子发出了惊呼，仙骨战船上哀嚎一片，都被这结果吓呆了。

　　叶秋一指灭天，心境步入了空灵之境，在仔细体会其中的奥妙与变化，脸上充满了惊喜之色。

　　绝仙天君破灭重生，伤势严重，口中发出了撕天的咆哮，从无一败的他接受不了这个结果。

　　“塔震山河！”

　　绝仙天君祭出一尊仙王塔，高达九层，乃王级仙器，可惜有损。

　　叶秋感受到了一丝威胁，对于半步仙王来说，王级仙器只要不是破损严重，都具备致命的威胁。

　　叶秋祭出龙凤王座，这件王级仙器不属于攻击类，但却拥有极强的防御性。

　　星空下，巨大的王座耸立在那，叶秋傲立其上，俯视千古，身外有龙飞凤舞的异象，释放出仙王波动。

　　“无损王级仙器！”

　　绝仙天君咬牙低吼，眼中充满了嫉妒，更多的是恼怒。

　　“去死吧。”

　　绝仙天君催动仙王塔，朝着龙凤王座轰炸，自身则电射而出，泛起了进攻。

　　叶秋飞身迎上，弹指间刀光剑影，蕴含轮回之道，葬天之术，顷刻间就与绝仙天君交锋数百次，打得他吐血败走。

　　叶秋在控制节奏，调整力道，并不急于斩杀绝仙天君，而是拿他练手。

　　起初，绝仙天君还试图返回劣势，斩杀叶秋，可数日后他终于意识到了情况不对，心里充满了愤怒，但却在边战边退，准备逃走。

　　绝仙天君活了一百多万年，虽然脾气火暴，但也不会存得拼死不走。

　　战败是一种耻辱，可比起活命来说还是次要的。

　　叶秋开始加紧进攻，葬天诀的运用越发娴熟，一指灭天横扫万古，打得绝仙天君血肉纷飞，惨叫刺骨。

　　仙骨战船逃走了，竟然不顾绝仙天君的死活。

　　叶秋一个念头斩灭苍穹，相隔亿万里外，将那仙骨战船击落。

　　之后，超光冥幻斩遍布星空，没有一个天仙逃脱，全都化为了粉末。

　　绝仙天君悲愤大叫，拼死战斗，与叶秋苦战了九天九夜，最终被叶秋四分五裂，葬在了深渊之中。

　　九渊葬天，斩灭了绝仙天君，炼化他的不朽仙骨。

　　叶秋获益良多，每吞噬炼化一位半步仙王，都能让他的实力增强很多。

　　仙骨战船碎裂了，但修仙资源众多，全都被叶秋收集起来，给玉霞、一念等人使用。

　　大战结束，石中仙战船继续前往仙古。

　　叶秋站在船头，陪着母亲聊起了一念，问起了别后这些年的经过。

　　一念拉着蓝裙女子的手，介绍道：“这是蓝灵公主，与我情同姐妹。”

　　叶秋打了个招呼，问道：“公主日后有何打算？”

　　蓝灵公主轻叹道：“家园破灭，幸好你为我们报了仇。我打算前往仙女星，开始一段新的生活。”

　　玉霞道：“此前仙女星甚远，你一个人只怕会有危险。”

　　蓝灵公主道：“那儿还有我的牵挂，这是我人生必经之路。”


第1714章 仙古一梦

　　叶秋道：“我手上有天仙级战船，送你一艘吧，祝你一路顺风。”

　　蓝灵公主颇为感激，将一念的手放在叶秋手中。

　　“妹妹就交给你了，我祝你们相爱永久。”

　　一念不舍，轻声道：“姐姐保重，有什么事情就到仙古来找我们。”

　　蓝灵公主笑道：“放心，这一次我大难不死，必有后福。诸位保重，后会有期。”

　　蓝灵公主走了，一念却留在了叶秋身侧。

　　玉霞看着一念，笑问道：“你们这是什么情况，一个进入仙域，一个却出现在仙界？”

　　叶秋也很好奇，当初在人域九州，一念跟着黑佛王离去，从此不知下落，九州破灭时也不知道行踪。

　　随后，仙路争锋，叶秋一路征战，也没有听到半点有关一念与黑佛王的消息，他们就好似凭空消失了。

　　一念轻轻一叹，回忆起了过往的经历。

　　“当年，我跟着黑佛王离开了九州，传承了他的衣钵，去了幽域九重。那时候九州还没有破灭，黑佛王却在亡魂大陆发现了一条时空裂缝，带着我闯入其中。这一去就是上千年，期间危险重重，穿越了遥远的星空，一路征战，一路厮杀，最终黑佛王战死，我却侥幸存活。”

　　叶秋质疑道：“亡魂大陆有通往仙界的时空裂缝？”

　　一念道：“那时空裂缝一闪而逝，并未持续多久，我们刚一进入就关闭了。当时我们以为找到了仙路，会进入仙域，哪想却进入了仙界之中。那时候我差点死掉，是蓝灵公主救了我，此后数千年一直呆在蓝灵星上，陪着她一起修炼，从真仙到天仙，彼此感情深厚。我曾想过去找你，可惜仙界太大，又没有你的消息，只能把思念压在心底。”

　　叶秋感触道：“分别数千年，我们还能再见，这就是缘。以后就留在我身边，不许再剃光头了。”

　　一念轻轻颔首，当着玉霞的面还有些害羞。

　　“走，我们里面去说。”

　　玉霞拉着一念的手，看了儿子一眼，就进入了船舱中。

　　叶秋自然明白母亲想问什么，他也不在意，就在船头静心修炼。

　　此前斩杀绝仙天君，在仙武引发了不小的轰动，此去仙古，半路上是否还会遇上危险，暂时还说不清楚。

　　另外，要炼化绝仙天君，那也需要时间，所以叶秋在抓紧修炼。

　　仙界巨大，战船横空，渡渺渺时空，跨万千星河。

　　五年后，叶秋从修炼中醒来，带着一念去了绿宝大陆，那儿风景秀美，很适合聊天散步。

　　一念问起了叶秋的经历，对于那些死在叶秋生命中的女人，心中也充满了悲痛。

　　那是叶秋的痛，每一次提及都会泪光闪烁。

　　一念搂着叶秋的头，让他靠在自己怀中，柔声安慰着。

　　叶秋回忆着过往，平静的心多了一丝伤痛。

　　“那边有个湖泊，去看看吧。”

　　一念和以往相比变了很多，浅浅的笑容充满了诱惑，让叶秋有些心动。

　　“鸳鸯戏水，正适合。”

　　叶秋眼中闪烁着怜爱之色，拉着一念跳入了湖中。

　　“坏家伙，就知道你不怀好意。”

　　一念欲拒还迎，眼神带着一丝挑逗。

　　叶秋嘿嘿一笑，直接扑上去，将一念压在水中。

　　两人在水中嬉戏，你追我逐，满脸笑容。

　　许久，一念躺在叶秋怀中，媚眼如丝的看着他，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“多少年了，我们终于走动了一块。曾经我执着的追求，可成仙后才发现，原来仙道寂寞，那时候我才明白，我心一念，是为爱恋，幸好苍天不曾负我。”

　　叶秋轻抚着一念的脸蛋，低声道：“人生的追求，需要有人一起分享才快乐。”

　　一念搂着叶秋的脖子，给了他一个缠绵的吻。

　　“爱我吧。”

　　叶秋双眼炙热，闪烁着生命之火，低头陷入了温柔乡中。

　　两情相悦，灵欲交融，叶秋与一念陶醉其中。

　　一连数月，两人浓情密爱，一起修炼，一起生活，这让一念修为大增，境界提高了很多。

　　玉霞对此甚是高兴，时不时瞟一眼一念的肚子，这让一念颇为害羞。

　　星空寂寞，自从有了一念陪伴，叶秋明显高兴了很多。

　　以往在仙域，叶秋身边有众女陪伴，孤单的时候可以舒缓寂寞。

　　如今来到仙界，母子相逢虽是喜事，但叶秋却时常想念心语、如幽和秀珠。

　　星空下，石中仙战船托起绿宝大陆在快速前进，远处有战船在观望，因为飞行的大陆太显眼了。

　　每隔数月就会有天仙高手前来查看，一念有时候会出手拦阻，与敌交锋。

　　某一日，一念擒下了一个天仙高手，从他口中了解到了仙界的最新情况。

　　目前，仙界六域的大部分高手齐聚九枯峰，准备攻打仙域，但却不知道目的为何。

　　“仙界大帝都去了？”

　　叶秋盘问那位天仙，想知道细节。

　　在仙域，仙王至高无上，但是在仙界，这儿的人却喜欢称呼仙王级高手为大帝。

　　这些年，叶秋从母亲口中了解到，仙界有七位仙王级大帝，数量比仙域的九大仙王略少，但是半步仙王的数量却更多。

　　“已经有三位大帝前往那儿，具体细节我也不太清楚。”

　　那位天仙不敢隐瞒，叶秋问什么，他就说什么。

　　“看来我们得加快速度。”

　　叶秋有些担忧，仙域和域外天之战一旦打响，后果将不堪设想。

　　眼下，梦之界那边情况如何，叶秋毫不清楚，梦灵怎么样了，叶秋也十分担忧。

　　玉霞淡然道：“别急，就算打起了，最初也是试探性的交锋。根据以往的经验，每一次大战都会持续数千年，甚至更久。”

　　叶秋道：“我是担心去晚了，找不到天梦。”

　　叶秋在仙古没有熟人，如果见不到天梦，这一趟就是白跑的。

　　时光匆匆，一晃十年过去了。

　　石中仙战船终于进入了仙古空域，但天梦在哪还需要花时间寻找。

　　这十年，叶秋都在沉淀，都在修炼，没有一刻放松，但进展却很慢。

　　叶秋心里清楚，到了这一境界，再想快速晋升已经是不现实了，只能精益求精，百尺竿头更进一步。

　　仙古很大，玉霞、元师、云姬等人都从未来过。

　　叶秋与一念也是初来，对这儿不熟。

　　“前面有颗命星，我们去打探一下情况。”

　　元师派出一位天仙高手，耗时半个月就都听到了天梦的情况。

　　原来，天梦乃是天一大帝之女，外号仙古一梦，有仙界第一美女之称。

　　天梦居住的大陆名为天玉大陆，位于仙古正中心，距离叶秋此刻所在的位置还有很远的距离。

　　依照以往石中仙战船的飞行速度，至少还得五年才能抵达那儿。

　　“走吧，我们尽快赶去天玉大陆。”

　　叶秋没有停留，全力催动石中仙战船，以最快的速度前进。

　　三年后，叶秋从修炼中惊醒，脖子上的项链在震动，引起了他的关注。

　　这是昔年天梦亲手挂在叶秋脖子上的东西，是一种信物，更是一种约定，如今却发光发热。

　　叶秋来到船头，遥望着星空，但见极远之处，一艘白玉战船正朝着这边驶来。

　　叶秋感到很意外，三年的时间就到了天玉大陆？

　　“你怎么了？”

　　玉霞来到儿子身边，关心的问候。

　　叶秋道：“当年天梦曾送我一物，如今却发光发热，似乎是她感应到了我。”

　　玉霞惊讶道：“你怎么不曾对我提过？”

　　叶秋干笑道：“这个我没好意思说。”

　　不久，一念出来，获悉此事后，笑道：“我看啊，天梦多半是看上你了。”

　　叶秋脑海中泛起了天梦的容貌，有种莫名的思念。

　　极远处，白玉战船疾驰而来，但因为太过遥远，两艘战船相向而行，也飞行了半个月，才逐渐拉近距离。

　　那一刻，一个洁白的身影跨越星空，比闪电还快，比惊雷还猛，口中长啸震天，透着喜悦与激动。

　　“是天梦。”

　　叶秋脱口惊呼，下意识的冲出，没有任何犹豫。

　　“这孩子，也不怕把人家吓着。”

　　玉霞笑骂，一念却笑道：“从天梦那喜悦的啸声中可以听出她很激动，多半是喜欢上了叶秋。”

　　星空下，两道身影快速移动，不多时就相逢。

　　“真的是你！”

　　天梦眼露异彩，十分激动，冲到了叶秋身侧。

　　“是我。”

　　叶秋也有些激动，两人实际上只见过一次，但却有种莫名的情愫，在这相逢的一刻，都充满了期盼与炙热。

　　叶秋很自然的握住了天梦的手，没有丝毫犹豫，生怕她跑了似的。

　　天梦看着叶秋，绝美的脸上露出了一丝俏皮，美得让叶秋双眼发直，几乎忘了自我。

　　天梦很喜欢叶秋那痴醉的眼神，心中有种甜蜜的感觉。

　　“半步仙王境界，这倒是一个惊喜啊。”

　　天梦脆生生的声音动听极了，配上那丰富的面部表情，给人完美无瑕的感觉。

　　叶秋闻言惊醒，笑道：“我要不努力，岂不让你失望了？”

　　天梦娇笑道：“算你聪明，你要不努力啊，我才不会理你。”

　　叶秋哈哈笑道：“是谁知道我来了，就急冲冲的跑来接我啊？”

　　叶秋双手一张，搂着天梦的细腰，低头含笑凝视着她。


第1715章 天赐之缘

　　“不喜欢啊，那我回去了。”

　　天梦俏皮的白了叶秋一眼，那风华绝代的神韵让叶秋如痴如醉，有种泥足深陷的感觉。

　　这天梦真不愧是仙界第一美女，一颦一笑都勾人魂魄，端庄而不失妩媚，俏皮又聪慧伶俐，深深吸引着叶秋。

　　“现在想跑啊，晚了。”

　　叶秋双臂一收，将天梦搂入怀中，一股迷人的幽香伴随着动人的娇柔，让叶秋爱不释手。

　　“我想你了。”

　　叶秋紧紧地搂着天梦，在她耳边低语。

　　“我也想你。”

　　天梦依偎在叶秋怀中，轻轻闭上眼睛，嘴角挂着一抹笑容。

　　远处，白玉战船上，两个俏丽娇美的女仙看到这一幕，完全惊呆了。

　　“可恶，那人竟敢对小姐动手动脚，我去杀了他。”

　　孟美一脸气恼，眼中透着杀戮。

　　“回来，你傻啊。以小姐的实力，谁敢对她动手动脚，还不被她劈了？”

　　宁馨拉住孟美，狠狠白了她一眼。

　　孟美一想也对，若有所悟的道：“你是说小姐……”

　　宁馨道：“那还用说，小姐的脾气你还不知道啊。当初去九枯峰，小姐被那北星千叶暗算，在身负重伤的情况下宁死也不低头，小姐要是不喜欢，谁能勉强她？”

　　孟美皱眉道：“我们一直跟着小姐，整个仙界追求小姐者数不胜数，可从未见小姐喜欢过谁啊？”

　　宁馨笑道：“现在你不就见到了，傻瓜。”

　　石中仙战船上，玉霞、一念、元师、云姬都在观望，看到叶秋与天梦相依相偎，大家都露出了微笑。

　　“你怎么跑仙界来了？”

　　天梦抬头看着叶秋，清澈明亮的双眼就像一池春水，灵动神韵，让叶秋无比沉迷。

　　叶秋搂着天梦柔软的细腰，嗅着她身上那迷人的芬芳，讲述起了从仙域进入仙界的经历。

　　“造化仙王，轮回仙殿，想不到你竟然从九枯峰进入了仙荒，还见到了你娘。”

　　天梦眼眉含笑，神韵天成，她是叶秋见过的所有女人中，最迷人，最让人难忘的一位。

　　“仙界与仙域大战，后果难料。我得赶回仙域，所以把绿宝大陆送到仙古，让你替我照看。”

　　天梦道：“你娘呢？你打算带她走，还是把她留下？”

　　叶秋沉吟道：“我是打算让她先留在仙古，我如今两边都有牵挂，必须设法化解，想出解决之道。”

　　天梦轻吟道：“你既然放不下你娘，为什么不带着她一起走呢？”

　　叶秋凝视着天梦那纯净的双眼，笑道：“除了我娘，我还放不下你啊。”

　　天梦娇笑道：“才不信你呢。”

　　嘴上这样说，心里实际上乐滋滋的。

　　叶秋笑而不语，左手搂着天梦的细腰，右手搂着她的肩膀，两人相依相靠。

　　如今的叶秋已经不再是少年郎，甜言蜜语不会挂在嘴上，反而喜欢以行动来表达。

　　两大战船在急速前进，半日后终于相逢了。

　　叶秋牵着天梦的手来到了石中仙战船上，把她介绍给大家。

　　看着天梦那纯洁无暇，绝美无双的容貌，玉霞和一念都惊呆了。

　　论美貌，一念也是风华绝代，玉霞乃是无暇圣女，但是和天梦一比，总觉得就少了点什么。

　　是那纯净的双眼如蔚蓝的云天，还是那俏皮慧黠的神韵别有风采？

　　“仙古一梦，名不虚传。”

　　玉霞惊叹，拉着天梦的手左看右看，那是越看越喜欢。

　　一念赞道：“真不愧是仙界第一美女，果然天下无双。”

　　云姬笑道：“才貌双全，迷倒男人一片。”

　　元师道：“大帝之女，前途无限。”

　　“你们过奖了。”

　　天梦平易近人，笑容很甜，给人天真无邪，如梦似幻之感。

　　一念修炼的是佛法，对于外物感官甚是敏感。

　　“你修炼的仙术好特别，保持着无暇之心，无暇之身，无暇之念，这种情况我还是第一次遇到。”

　　天梦一愣，随即笑道：“你六识很敏锐，我修炼的仙术确实与一般人不同，出自太古仙经。”

　　元师惊呼道：“太古仙经！那可是上古仙界三大仙经之一，比之仙王传承还要珍贵。”

　　云姬脱口道：“传说天一大帝就是因为太古仙经而跻身大帝领域，无敌仙界。”

　　叶秋好奇道：“这不就相当于仙王传承？”

　　玉霞道：“那不一样，仙界万古以来大帝不少，可仙经只有三部，除了仙古的太古仙经外，仙冥的太初仙经早已不知下落，还有就是仙云的太始仙经，传说为星辰大帝所有，可惜星辰大帝早已不知下落，生死不明。如今，整个仙界六域，唯有太古仙经下落明确，掌握在天一大帝手中。”

　　叶秋惊讶道：“星辰大帝是太始仙经的持有者？”

　　天梦道：“传说，昔年星辰大帝就是因为得到了太始仙经，跻身大帝领域，成为了仙界众多大帝之中的至强者。”

　　叶秋质疑道：“何为至强者？”

　　元师道：“大帝无敌，那一领域超凡入圣，不可揣测。但同为大帝，一样有强弱高低之分。就好比你和绝仙天君一样，都是半步仙王，但你的实力就比他强，因为你们修炼的仙术不一样，走的道路也不一样。”

　　叶秋明白了，无论仙王还是大帝，那都只是一个境界，必有高低之分。

　　“昔年，星辰大帝在仙界岂不是相当有名？”

　　天梦道：“星辰大帝号称仙界万古以来，九大至强大帝之一，与仙域至强仙王齐名。”

　　一念好奇道：“仙域有哪些至强仙王？”

　　天梦沉吟道：“仙域是从仙界分出去的精华区域，面积只有仙界的三分之一。换种话说，将初始的仙界分为四份，其中最精华的一部分就是如今的仙域，那儿万古以来孕育出了诸多强者，诸如宿命仙王、轮回仙王、造化仙王都是其中的佼佼者，与仙界的星辰大帝、天河大帝、无极大帝齐名。”

　　云姬道：“随着星辰大帝的消失，太始仙经下落不明，数百万年来无数高手四处寻觅，始终没有找到太始仙经的踪迹。”

　　叶秋问道：“那太初仙经呢？”

　　云姬道：“这部仙经更是古怪，如神龙见首不见尾，早已失传千万年。只有太古仙经一直流传下来，始终掌握在仙古高手的势力范围中。”

　　玉霞笑道：“这也是仙古一域长盛不衰的原因。”

　　叶秋看着天梦，笑道：“所以，你这位大帝之女名震仙界，成为了无数人的梦中女神，几乎每个人都想把你娶回去，从而平步青云，有望获得修炼太古仙经的机会。”

　　天梦俏皮道：“你这是在提醒我，要当心你了？”

　　这话一出，大家都笑了。

　　玉霞拉着天梦的手，笑道：“有我在，他不敢欺负你。他要敢对你无礼，我就扒了他的皮。”

　　叶秋苦笑道：“娘，你怎么胳膊往外拐啊，我才是你儿子。”

　　玉霞骂道：“傻小子，娘这是在帮你。”

　　天梦看着叶秋，有种持宠而娇的顽皮。

　　叶秋迎上天梦的双眼，清澈明亮，带着点点俏皮，有种让人想将她呵护一生的冲动。

　　天梦身上有种其他女人所没有的吸引力，清纯无邪，天生就让人心情愉悦。

　　“好奇妙的太古仙经，感觉与我修炼的仙术有某种关联。”

　　天梦目光一转，落在了叶秋的腰间，那儿挂着一枚古钱。

　　天梦玉指一点，一缕仙光落在那古钱上，一道梦幻般的虚影呈现出来，引起了大家的惊叹。

　　天梦莲步轻移，如一缕青烟出现在了叶秋身旁，纤纤玉指落在叶秋身上，轻轻的移动，就像是在作画，指尖泛起了梦幻般的光芒，无数仙符在呈现。

　　“这是……”

　　玉霞、一念、元师、云姬都惊呆了，不明白天梦在干嘛。

　　叶秋眼神微变，心里涌现出一种奇妙的感应，但却说不清楚那是啥。

　　天梦眼神璀璨，异彩连连，低吟道：“传说，太古仙经是冥古天德大帝所著。”

　　叶秋心神大震，瞬间明白了一切，脱口道：“真的？”

　　叶秋双臂一张，一把将天梦搂在怀中，眼神炙热的凝视着她。

　　“你猜。”

　　天梦一脸俏皮，并不正面回答。

　　一念看到这一幕，心道：“这就是他们的缘，她以这种方式让叶秋迷恋。”

　　叶秋没有去猜，他从天梦的笑容与眼神中得到了答案，心情愉悦，开怀大笑。

　　叶秋终于明白，为什么从第一眼看到天梦，就会喜欢上她，原来与冥古天德大帝有关。

　　叶秋身上的冥古天衣，腰间的古钱，都是昔年冥古天德大帝留下的，是他身份的象征。

　　而天梦修炼的太古仙经乃是冥古天德大帝所著，注定两人之间有不解之缘。

　　“傻笑，你不怕我骗你啊。”

　　天梦笑颜如花，在叶秋身边没有任何束缚，展现出了无邪的一面。

　　“骗我的话，就把你抓回去暖床。”

　　叶秋朗声大笑，多年以来这是他最开心的一刻了。

　　玉霞含笑不语，她是巴不得儿子把天梦给娶回来。

　　元师听了天梦之言，惊呼道：“太古仙经是冥古天德大帝所著？”

　　云姬沉吟道：“虽然有些意外，但仔细想想，冥古天德大帝号称仙界最古老，最伟大的存在，这种可能性也是很大的。”


第1716章 矛盾分歧

　　白玉战船上，孟美与宁馨率领一干高手前往石中仙战船，一是迎接小姐，二是想要弄清楚事情的来龙去脉。

　　“第一次见面，你也是这身打扮，只不过当时我并没有认出来。”

　　天梦轻笑，推开叶秋那不舍的双手，目光落在了冥古天衣上。

　　叶秋笑问道：“若没有这层关系呢？”

　　天梦白了叶秋一眼，反问道：“没有这层关系的话，我们又能否遇见？”

　　一念低吟道：“若不相欠，怎会相见？”

　　叶秋干笑，扭头看着前方。

　　“你的人来了。”

　　天梦嗯了一声，回头看着白玉战船，淡雅道：“你们俩上来就是了，其他人都回去。”

　　孟美与宁馨不敢多言，遣返了其他高手，双双登上了石中仙战船。

　　“小姐……这是……”

　　天梦简单为双方介绍了一下，在提及叶秋时，笑道：“当初在九枯峰，救我的人就是他。”

　　“啊……原来这样……”

　　宁馨与孟美双双惊呼，终于明白小姐为什么对叶秋刮目相看。

　　玉霞笑道：“今天是个好日子，我们一定要好好祝贺一下。”

　　拉着天梦的手，玉霞生怕她跑了。

　　之后，一行人进入了绿宝大陆，玉霞在无暇城设宴款待天梦。

　　席间，叶秋与天梦聊了很多往事，聊起了仙域和仙界之间的大势。

　　身为半步仙王，叶秋与天梦已经跻身强者领域，对于双方的大战与未来十分关心。

　　饭后，叶秋拉着天梦去欣赏绿宝大陆的美景，单独相处时问起了仙域和仙界大战的原因。

　　天梦乃大帝之女，绝不是一般的半步仙王可比，对于仙界与仙域的恩怨必然颇为熟悉。

　　天梦坐在湖边，头靠在叶秋肩上，心情无比宁静，这是她以往从未有过的。

　　天梦喜欢叶秋不仅仅是因为叶秋救了她，而是她和叶秋在一起时，心灵前所未有的愉悦与轻松，这是任何人都给予不了的。

　　“仙域和仙界理念不同，分歧严重，这是根本原因所在。”

　　叶秋不提明白，问道：“具体指什么？”

　　天梦轻吟道：“昔年，仙域从仙界分离，是想寻找另一条道路，希望可以突破仙王境界，跨入永生领域。那时候，仙界对于这一切是赞同的。但是随着时间的流逝，仙域在追求永生的道路上，与仙界发生了分歧。后来，因为各种原因，仙域不愿受到仙界的干涉，矛盾日益突出，最终演变成了对立的局面。”

　　叶秋沉吟道：“照你这样说，是仙域不对了？”

　　天梦笑道：“这种事情是说不清楚对与错的，站在仙域的立场上，他们有自己的追求与看法，可老是受到仙界的阻碍与干涉，严重影响了他们的发展。站在仙界的立场上来说，仙域是属于仙界的一部分，如今想要独立出去，不受约束，那肯定是不可能的。”

　　叶秋感触道：“一个巴掌拍不响。”

　　天梦轻轻颔首，继续道：“双方先是协调，但效果不大，后来矛盾日益加深，逐渐演变成了激战厮杀。仙界部分人主张收复仙域，部分人希望和平化解，但是随着仇恨的不断累积，和平化解根本行不通，最终就变成了百万年一次的大较量。”

　　叶秋听到这，问道：“一直都是仙界主攻吗？”

　　天梦道：“大部分都是仙界主攻，但历史上也有仙域入侵仙界的情况。”

　　叶秋沉吟道：“这样打来打去，除了尸横遍野外，有什么意义呢？犯得着这样吗？”

　　天梦道：“我说的这些都只是表面上的情况，实际情况更为复杂，为了名为了利，为了恩怨与仇恨，总有一些事情会持续下去。虽然不是所有的仙王、大帝都为了名利仇恨，但有些人为了永生，也会这样坚持。欲望是动力的源泉，人若无求，何来烦忧？”

　　叶秋轻叹道：“你说的很对，人性很复杂，不管境界实力再高，本性始终难以改变的。”

　　天梦低吟道：“仙域和仙界的情况远非三言两语可以说得清楚，万古以来两边一直在大战，很多事情随着时间在转变，我所了解的也只是表象，真正的原因还需要我们进一步去观察。”

　　叶秋轻抚着天梦的脸颊，看着波光粼粼的湖面，低声道：“过段时间我就要离开，一念随我前往仙域，绿宝大陆就交给你了。”

　　天梦道：“放心，我会把绿宝大陆安顿好，之后也会赶往九枯峰查看情况。”

　　叶秋叮嘱道：“你千万不要参与进去，我不想你有危险。”

　　天梦不舍道：“我想送你回去，你一个人我不放心。”

　　叶秋笑道：“别担心我，我仔细考虑过了，打算从梦之界的界壁破洞处进入仙域，避开仙王大帝级高手。前一次，我抢夺了北星千叶的星宿战船，到时候我就冒充星宿海的高手从那里进入，不会引起别人注意的。”

　　天梦道：“这办法还不错，就是那北星千叶太可恨了，上一次偷袭暗算我……”

　　叶秋道：“下次我一定亲手把他宰了。”

　　看着叶秋那认真严肃的样子，天梦露出了欢笑。

　　“算你还有点良心。”

　　叶秋抱着天梦，一起有说有笑，在湖风山色中度过了美好的时光。

　　此后数年，叶秋、天梦、一念都在一同玩耍，彼此感情甚好，一念与天梦相处融洽。

　　这一天，石中仙战船来到了天梦所在的天玉大陆，天梦派宁馨负责安顿绿宝大陆，元师与云姬都全力协助。

　　天梦带着叶秋、一念、玉霞进入了天玉大陆，那儿有圣象白玉兽，相当的强大与可怕，大多是天仙境界的实力，还有半步仙王境界的圣象白玉兽守护着这里。

　　这儿是天梦的世界，一切由她主宰。

　　叶秋在这里呆了半年，虽满心不舍，但最终还是决定离开。

　　玉霞就留在这，而绿宝大陆就挂靠在天玉大陆旁边，受天梦的庇护，在仙古没有人敢招惹她。

　　“我给你准备了二十多位天仙高手，加上绿宝大陆准备的一批高手，人数上应该差不多了。”

　　临别之际，天梦拉着叶秋的手，眼中充满了依恋。

　　玉霞看着儿子，叮嘱道：“早去早回，不要让我们等久了。”

　　叶秋紧紧抱着天梦，不舍的在她脸上亲了一下，随后飞上星宿战船，挥手与大家道别。

　　“保重啊。”

　　元师、云姬、宁馨、孟美等人都在挥手送别，叶秋与一念站在船头，眼中充满了留恋。

　　叶秋看着母亲与天梦，这是他在仙界的最大牵挂，真不知道下一次相逢要等到什么时候去了。

　　星宿战船缓缓飞出，在众人的送别下驶向远方，朝着仙界六域之中的仙云飞去。

　　根据天梦所说，九枯峰就位于仙云与仙冥的交界处，而梦之界的界壁破洞处，就恰好在仙云区域域之中。

　　“分别是为了下一次的重逢，莫要太悲伤。”

　　一念牵着叶秋的手，柔声安慰他。

　　叶秋复杂一笑，这不是悲伤，只是多少有些放不下。

　　“我没事，接下来我要淬炼星核，收集星能，待回到仙域之后，将星帝战船彻底激活。”

　　一念笑道：“好，我去修炼，希望我们一路顺风吧。”

　　战船横空，叶秋傲立船头，右手屈指一弹，百万星辰从天而落，被他熔炼成星核，孕育着强大的星能。

　　叶秋一路前行一路收集星能，自身也在吸收星辰之力，用来淬体与强化自身。

　　时光匆匆，十年一瞬，不知不觉就过去了。

　　这时候，星宿战船已经进入了仙云区域。

　　这一域无比巨大，在靠近仙域界壁破洞附近，汇聚了诸多高手，来自仙界六域。

　　很明显，这一次攻打仙域，界壁破洞也成为了一个主要突破点。

　　星宿战船上，除了叶秋与一念外，还有绿宝大陆与天玉大陆的五十余位天仙高手，整体实力相当不弱。

　　叶秋派出一位天仙高手前去打探情况，半个月后就基本掌握了这一区域的动静。

　　仙域和仙界是分开的，虽然梦之界破了一个洞，但两界之间依旧有仙道压制，对于仙王大帝级高手来说，存在很大干扰。

　　因为这种缘故，仙界这边决定，派半步仙王高手率领大批天仙高手从这里进入，旨在混淆视听，吸引仙域高手的注意力。

　　第一批先锋军团就派出十位半步仙王，他们分别来自仙界六域，率领仙界各方势力，各大门派，各股强者，组成一支仙界大军，从梦之界的破洞杀进去。

　　叶秋得知这个情况后，准备混入仙界大军，由破洞回到梦之界。

　　为了不引起别人注意，叶秋隐藏了自身实力，与一念一起呆在战船上，派其他天仙高手四处了解情况，拉好关系。

　　数以万计的战船在这里聚集，第一批先锋军团仅仅用了三天时间，就召集了八百艘战船，差不多三万名天仙高手，率先杀入了梦之界。

　　叶秋没有心急，刚开始都检查得比较严格，容易暴露身份。

　　等到第二批、第三批、第四批军团进入之后，第五批军团组建时，明显就变得混乱了很多。

　　叶秋就在这时候轻松混入第五军团，在十位半步仙王的率领下，从界壁破洞处杀入了梦之界。


第1717章 征战之初

　　仙域，梦之界。

　　秀珠归来后，很快一统云梦仙山，将十二仙城的控制权从新掌握在了手中。

　　幽魅一直没有出面，大家只知道秀珠成为了半步仙王，震慑仙域九界，并不知道背后还有幽魅在支持她。

　　云梦仙山历经两轮厮杀，真仙人数不少，但天仙高手却损失严重，成为了梦之界三十六座仙山中，整体实力最弱的。

　　如幽、小鱼、心语、冥府阴妃、绿影仙、胖仙儿、绝无涯外加幽魅身边的天仙高手，整体而言可用之人也不少。

　　叶秋下落不明，秀珠与大家商议后决定，开始征战梦之界，她要一统三十六座仙山。

　　幽魅质疑道：“你确定要这样做？”

　　秀珠认真道：“我知道你觉得这样做没有意义，但我可以肯定的告诉你，这样做有着举足轻重的意义。或者说，梦之界本来就是我和叶秋的。”

　　幽魅不解道：“此话怎讲？”

　　秀珠摇头道：“此事牵扯到仙王，目前还不能讲，只有我和叶秋知道。”

　　小鱼惊讶道：“我们都不知道？”

　　秀珠道：“这件事情你们都不知道，目前我不能告诉任何人，否则就会大祸临头，惹来仙王杀戮。”

　　绿影仙惊呼道：“那岂不很危险？”

　　秀珠笑道：“只要外人不知道，就不会有任何危险，所以你们不必多想。接下来，在叶秋回来之前，我们除了要关注九枯峰那边，仙域和域外天的动静，还要留意界壁破洞处的情况，重心放在统一梦之界上面。”

　　如幽道：“就目前来讲，梦之界三分天下，梦幽天把精力放在界壁破洞处，霸梦天不问世事，我们的主要敌人还是东野玄七。如今，梦之界三十六座仙山中，有九座仙山归属梦幽体内掌管，霸梦天控制着六座仙山，东野玄七控制着七座仙山，余下十三座仙山保持中立，我们可以先从它们入手。”

　　心语道：“梦之界巨大，每一座仙山之间往返都需要很长时间，想要一统三十六座仙山难度很大，我们可以先从周边的仙山开始着手。”

　　绝无涯道：“以我们的实力，可以兵分两路，大大节省时间。”

　　秀珠道：“幽魅在此的消息暂时不宜外泄，我们慢一点没关系，一定要保证大家的安全。”

　　经过数月的修养与商议，秀珠在掌握了附近仙山的基本情况后，开始了她的征战之路。

　　第一站就是比邻云梦仙山的云一仙山，那里也有十二座仙城。

　　依照计划，大家先礼后兵，派出天仙高手前去云一仙山试探情况，看看十二座仙城是否愿意归顺秀珠。

　　一般来说，保持中立的仙山，十二座仙城之主大多各自为政，分为两三股势力彼此牵扯。

　　如幽、绝无涯、胖仙儿以使者身份进入云一仙山，代表着秀珠前去招降。

　　这段时间，秀珠一统云梦仙山，扬言要斩杀东野玄七，早已名声在外，半步仙王之威岂是天仙可以比拟的？

　　附近的仙山都人心惶惶，开始考虑后续的发展。

　　当如幽踏上云一仙山，十二仙城中立马就有三座仙城表态，愿意归顺秀珠，听从她的命令，拥护秀珠，寻求她的庇护。

　　一些仙城在观望，也有一些仙城提出了条件。

　　如幽花费了两年时间，走遍了云一仙山，会见了十二位城主，收获巨大，但也有三位城主提出了一些非分的要求，被如幽拒绝了。

　　“仙域和域外天之战临近，一旦大难临头，没有半步仙王的庇护，你们都将化为尘土。”

　　如幽态度强硬，可三位城主也不愿轻易归顺，私下早已结成联盟，打算共进退。

　　“若不能答应我们的条件，我们宁可一战。”

　　如幽冷笑道：“让你们所愿，一个月后我会将你们三人的人头挂在城墙上。”

　　双方不欢而散，一个月后云梦仙山的高手进入云一仙山，如幽、小鱼、心语、冥府阴妃等人率领数十位天仙高手，兵分三路同时驾临三大仙城。

　　星帝战船盘旋在云一仙山上空，秀珠傲立船头，气势吞天，如天地主宰，让人心神震颤。

　　远处，一艘战船若隐若现，船头立着一个混沌之光笼罩的身影，正在窥视秀珠的情况。

　　“主上准备出手吗？”

　　一个天仙毕恭毕敬的站在一旁，轻声问道。

　　那混沌笼罩的身影就是东野玄七，他成名多年，历经了梦之界的动荡之战，早已活了数百万年。

　　“秀珠是葬仙师的传人，昔年葬仙师横扫仙域，震慑域外，曾跻身仙王领域，他的葬仙术无比可怕，我们就算想要铲除秀珠，也犯不着自己出手。”

　　“主上想借刀杀人？”

　　东野玄七冷笑道：“叶秋与秀珠在仙域仇敌众多，仙圣界、仙兽界、幻之界、雷之界、风之界、云之界都有很多人希望他们早点死掉。如今秀珠步入了半步仙王境界，如果让她继续成长，未来将一发不可收拾。因此，只要我们出面牵线，自会有人前来收拾她。”

　　“主上英明。”

　　云一仙山，三大仙城爆发了天仙大战。

　　如幽、冥府阴妃、小鱼分别迎战三大城主，心语、绝无涯、胖仙儿、绿影仙则各自迎战强敌，率领云梦仙山的众多高手全力攻城。

　　这一战轰动梦之界，是秀珠一统梦之界的第一战，必须旗开得胜。

　　如幽实力惊天，她有仙王传承，屹立在天仙境界之巅，双臂一展蝶翼震天，亿万剑芒撕裂长空，直接把对手切成碎片。

　　小鱼的万魔琴乃是帝兵，相当于王级仙兵，威力无与伦比。

　　冥府阴妃的黑伞震天蔽日，禁锢时间空间，让人无处可逃。

　　这些年，小鱼和冥府阴妃多次征战，一个如圣洁的至仙，一个如神秘的冥仙，黑白相间，是叶秋最为宠爱的女人，战斗力超凡。

　　虽然对手是仙城之主，拥有天仙境界巅峰实力，但两女毫不逊色，浴血厮杀，战意高昂。

　　心语、绿影心、胖仙儿的表现都很出色，其余天仙高手也都卖力搏杀，以绝对优势取得了上风。

　　这一战持续了七天，三位城主全部战死，麾下天仙高手大多阵亡，只有少数投降。

　　事后，秀珠下令将那些投降的天仙全部斩灭，一个不留。

　　但凡与三位城主有关的仙道高手全部消灭，不留丝毫情面。

　　这是一种震慑，顺我者昌逆我者亡，秀珠想要一统梦之界，就不能手软，否则反抗者只会越来越多。

　　云一仙山的其他城主经历此事后，全都乖乖听话，即便心有不满，也不敢表现出来。

　　之后的三个月，秀珠在整顿云一仙山，她如今控制着两座仙山，麾下天仙高手不少，真仙数千，但这些人并非真心归顺，需要花时间去约束与掌管。

　　“打江山容易，坐江山难。以你的威望与实力，没有天仙高手可以匹敌，但是要让他们真心侍奉你，听你号令，那却很难。”

　　幽魅站在船头，发表了自己的意见。

　　秀珠淡然道：“恩威并施，那需要时间。”

　　幽魅道：“你知道为什么东野玄七没有去吞并更多的仙山？因为仙域太大，每一座仙山都堪比一个星域，他根本就管不过来。仙王之所以能号令四方，那是因为他实力强大，无需派人征战，也没有人敢公然反对他，违背他，否则就是死。但半步仙王还做不到这一点。”

　　秀珠道：“路是自己走的，我们总得一步步往前。”

　　两年后，云一仙山基本稳定下来，秀珠又开始了新的征战。

　　这两年，梦之界的天师教一直在密切关注秀珠的情况，此教与昔年的荒天师有关，当初叶秋与秀珠一统云梦仙山，天师教就已经盯上了他们。

　　可惜那时候秀珠与叶秋境界还不够，无法与半步仙王对抗。

　　如今，秀珠成为了半步仙王，这让天师教觉得时机已经到了，所以开始频繁的接触，不断派出高手前往云梦仙山与云一仙山。

　　同一时间，东野玄七也在准备，他知道秀珠野心极大，日后必会威胁到自己的安全，所以这两年一直在仙域奔走，寻找那些与叶秋、秀珠有仇的半步仙王，搭桥引线，想联手把秀珠给灭了。

　　作为葬仙师的传人，秀珠在仙域实际上不讨人喜欢。

　　昔年，葬仙师乃是仙域的灾难，杀了许多半步仙王，结下了诸多仇怨。

　　如今，秀珠崛起，她是葬仙师，如果昔年的一幕重演，那必将给仙域带来无法估量的损失与灾难。

　　秀珠与叶秋在九枯峰冲击半步仙王境界，实际上在整个仙域来说，知情者甚少。

　　如今，东野玄七大肆宣扬，整个仙域九界都知道秀珠已经是半步仙王，不少人都在考虑如何及早将她给灭了。

　　叶秋一直不露面，但因为秀珠的出现，大家也没有多想啥，都以为叶秋在闭关修炼，毕竟修仙就是这样，动则百年、千年的闭关。

　　这几年，昔日侥幸未死，逃离云梦仙山的蛮武天神麾下高手也都陆续归来，但是心语却从中发现了两个奸细，一个是霸梦天麾下高手，另一个是梦幽天麾下天仙。


第1718章 攻打东野

　　“霸梦天派人来监视我们的一举一动，这个在情理之中，为什么梦幽天也会派人混入我们的队伍，他不是最忠诚于梦仙王的半步仙王？叶秋可是第二代荒天师，难道他也信不过我们？”

　　绿影仙觉得不爽，颇为抱怨。

　　如幽道：“据我所知，梦幽天对梦仙王确实忠心，但是昔年荒天师后来居上，盖过了梦幽天的风头，听说让他很不爽，心里始终对荒天师不服气，颇有几分斗气。”

　　小鱼道：“这也是人之常情，都想在仙王面前挣表现。”

　　冥府阴妃淡雅道：“那两个奸细就算混进来，也不影响我们的计划，必要时还能利用一下。”

　　胖仙儿道：“近来，天师教活动频率，估计快要主动上门了。”

　　秀珠道：“眼下叶秋不在，先不去管他们，一切按计划行事。”

　　半个月后，秀珠又出征了。

　　幽魅就留在云梦仙山，同时暗中盯着云一仙山，以防情况有变。

　　如幽、心语、小鱼、冥阴妃、绿影仙、胖仙儿、绝无涯等人都虽秀珠出征，星帝战船朝着另一座仙山飞去。

　　三个月后，大战爆发，短短一个月内，秀珠就拿下了另一座仙山的十二座仙城，屠杀了数十位天仙高手，震慑四方，获得了仙山的掌控权。

　　这一战，如幽、心语、小鱼、冥阴妃、绿影仙等人表现优异，斩杀了不少强敌，小鱼和冥府阴妃都威震梦之界，留下了赫赫威名。

　　“主上，秀珠如今已经掌控了三座仙山，我们是不是应该出手了？”

　　一座大殿中，一个天仙高手看着东野玄七，在向他禀报情况。

　　东野玄七淡然道：“急什么？秀珠如今才掌握三座仙山，且根基不牢，那些仙城并非真心投靠，不过是虚与委蛇罢了。等到秀珠掌握的仙山逐渐增多，到时候她就会手忙脚乱，应付不过来，那时候我们再出手也不晚。”

　　“主上英明，我继续派人盯着她。”

　　接下来的十年间，秀珠一直在率众征战，她自己很少出手，主要是如幽、小鱼、冥府阴妃在征战。

　　十年间，秀珠又拿下了两座仙山，手里控制着五大仙山，但问题也逐渐暴露出来。

　　每一座仙山都很大，若无心腹之人掌管，就会阳奉阴违扯后腿，严重影响秀珠的征战计划。

　　这种情况下，秀珠放慢了前进的步伐，开始重点整顿手中的资源。

　　这些年，天师教一直在密切与秀珠一方接触，几次提出想要会见叶秋，都被秀珠拒绝了。

　　理由是叶秋在闭关，时间上不便。

　　这让天师教有些郁闷，迟迟不愿与秀珠进行进一步的合作。

　　“我们现在掌控着五大仙山，六十座仙城，表面上看起来实力不弱，可实际上还是一盘散沙，是一群乌合之众。”

　　“我们需要想办法改变现状，否则难以继续。”

　　秀珠沉吟道：“传令下去，三个月后前往云玄仙山，我们需要立威，方能震慑梦之界，让那些天仙心服口服。”

　　绝无涯惊呼道：“你准备攻打东野玄七？”

　　秀珠道：“至少要试探一下东野玄七的态度，这十多年来他一直避而不见，我估计多半有什么阴谋，可能在暗中准备对付我们。与其日防夜防，不如挑明来讲。”

　　幽魅赞道：“这个提议不错。”

　　心语道：“如果攻打东野玄七，那我们得好好准备一下。同时，还可以观察一下梦幽天与霸梦天的态度，我估计他们早就盼着这一天，想要坐山观虎斗了。”

　　小鱼道：“我们在仙域得罪了不少人，这些年秀珠威名在外，加上葬仙师的名头，须得提防有其他界的高手前来参战。”

　　绿影仙道：“这种事情谁也说不清楚，我们小心一点就是了。”

　　经过商议，秀珠下达了攻击东野玄七的命令。

　　很快，这个消息传到了梦幽天与霸梦天那里，两边都在高度关注此事。

　　不久后，消息就传到了东野玄七耳中。

　　“攻打我，她是活腻了。”

　　东野玄七冷笑，暗中早有安排。

　　三个月的时间一晃而过，星帝战船驶出云梦仙山，直奔东野玄七的老巢云玄仙山。

　　那是梦之界三十六座仙山中比较有名，且位置居中，资源最丰富的一座仙山。

　　东野玄七的玄宫位于云玄仙山的东玄仙城，他掌管十一座仙山多年，麾下高手如云，拥有一百多座仙城的仙道高手，乃梦之界的三大巨头之一。

　　秀珠这一次前往，从麾下五大仙山中抽调了一批天仙高手，人数超过两百。

　　这是梦之界多年来最有看头的一战，也是最轰动人心的一战。

　　本来，梦之界在仙域九界中就处于实力虚弱的一界，如今再自相残杀，对于梦之界的情况而言，那是极其不利的。

　　“启禀主上，秀珠一行人已临近云玄仙山。”

　　东野玄七冷笑道：“来得够快啊，传我命令，依照计划行事，我们就在这儿恭候大驾。”

　　东野玄七出了宫殿，召集高手飞上半空，一艘艘战船并排散开，竟然汇聚了五百多位天仙高手。

　　这是东野玄七事先就调集而来的高手，他很清楚秀珠的实力，五大仙山六十座仙城，总共加起来天仙也不足六百位，秀珠不可能全部带来。

　　东野玄七是以逸待劳，调集五百天仙那是稳操胜券。

　　另外，就在秀珠的星帝战船进入云玄仙山之际，东野玄七暗中埋伏的棋子早已行动，一个由百位天仙组成的暗影袭击队，正驾驭着一艘战船，悄然朝着云梦仙山靠近，想要敌后深入攻其不备。

　　这叫声东击西，十分高明。

　　秀珠在谋算东野玄七，而东野玄七也在想办法反击，来了一招引蛇出洞，敌后攻击。

　　星帝战船急速破空前行，秀珠站在船头，幽魅隐身一侧，外人看不到她的存在，但她却可以随意与秀珠交流。

　　“为什么不留下一些人守住老巢？”

　　十多年下来，幽魅早已与众女打成一团，但始终不太明白秀珠的行事风格。

　　“这就是我们的老巢。”

　　秀珠轻笑道。

　　幽魅惊疑道：“你说的是星帝战船？”

　　秀珠颔首道：“仙域变幻莫测，只有把最在乎的人放在身边，那才是最安全的。叶秋不在这，我要保护好她们的安全，尽可能的减小风险。”

　　幽魅道：“在仙域，能把情感放在第一位，利益放在第二位的不多。”

　　秀珠道：“这是我们的弱点，必须时刻提防。”

　　远处，有战船在密切监视星帝战船的一举一动，那是东野玄七派出的斥候。

　　秀珠看到了，但却没有管它，保持着匀速前进。

　　十天后，星帝战船临近东玄仙城，如幽、小鱼、心语、冥府阴妃等人都来到了船头，远远打量着这座巨大的仙城。

　　东野玄七站在一艘战船上，看不清楚容貌，但是爽朗的笑声却回荡在仙城上空。

　　“诸位远道而来，本王有失远迎，莫怪，莫怪。”

　　秀珠淡然道：“这般盛情的迎接，倒是让我有些受宠若惊了。”

　　十艘战船逐一排开，每艘战船上都站着数十位天仙高手与众多真仙高手，这是一种震慑啊。

　　可惜秀珠并不在意，淡淡的扫了一眼，便把目光移到了东野玄七身上。

　　“大难将至，你有什么看法？”

　　东野玄七笑道：“我觉得我们可以合作，合者两利，乱世崛起。”

　　秀珠淡漠道：“在仙域，仅凭半步仙王是无法崛起的。”

　　东野玄七道：“至少比起我们自相残杀，合作会显得更加愉快。”

　　秀珠道：“我们之间合作，估计希望不大，要不你归顺于我，就可免了这一战。”

　　东野玄七心头冷笑，哼道：“对比双方实力，你还没有资格说这话。你若不想一败涂地，选择合作才是最明智的。”

　　如幽站在秀珠身旁，轻声道：“何必与他废话，直接开战就是了。”

　　秀珠低吟道：“东野玄七的表情很从容，很自负，估计早有应对之策。”

　　如幽道：“要不我们先派人试探一下。”

　　秀珠道：“不急，我自有分寸。”

　　“合作是不可能的，你若不肯归顺，那就只能一战。”

　　秀珠看着东野玄七，态度很强硬。

　　东野玄七哼道：“好狂的丫头，才刚步入半步仙王境界就敢来此撒野，我倒要看你有多大能耐。”

　　绝无涯来到秀珠身旁，主动请战。“我去抛砖引玉。”

　　秀珠叮嘱道：“小心点，这第一战一般都比较艰险。”

　　绝无涯正色道：“哪怕战死，也绝不会给你丢脸。”

　　一闪而出，绝无涯飞出战船，傲立在半空上，朝着对面的战船吼道：“谁来一战？”

　　“我来一战。”

　　一个高大的身影电射而出，进入了大家的视线。

　　那是一个天仙巅峰境界的强者，也是东野玄七麾下某座仙城的城主，身份与绝无涯相当，可谓是门当户对。

　　“杀！”

　　绝无涯暴吼一声，施展出仙术战技，如猛虎横江，一拳就把天空打爆，成片的光雨在挥洒。

　　那城主咆哮着冲来，双方近身搏杀，一柄短戈翻飞如剑，凌厉霸道，与绝无涯实力相当。


第1719章 九煞狼狐

　　成片的天仙法则在汇聚，在爆炸，化为五光十色，耀眼极了。

　　绝无涯战意高昂，作为秀珠一方第一个出战之人，这一战代表着荣耀，那是宁可死也绝不能输的。

　　带着必胜的信念，绝无涯全身仙血都在燃烧，每一个细胞都释放出庞大而惊人的仙力，结合战技仙术，释放出破灭之威，与敌人一次次硬拼，一次次轰炸。

　　“反旋交错斩！”

　　这是绝无涯的至强绝招之一，身躯在高速旋转中一分为二，一个正转一个反转，形成了交错，赤红与玄青色的光芒孕育着天仙法则，如一把大剪刀，锁定了对手。

　　“金刚仙环！”

　　那城主狂吼，身外出现了一道金色的光环，形成了三百六十度的防御，巨大的剪刀正好击中它。

　　轰隆隆的巨响碎裂长空，震动仙山。

　　绝无涯怒吼倒退，两道身影瞬间合一，右手一拳挥出，赤红的光柱通天彻地，将翻身后退的对手轰碎。

　　凄厉的惨叫伴随着怒吼，那位城主仙躯重组，手中短戈绽放出至强仙光，洞穿了绝无涯的胸膛。

　　双方各自受伤，但速度极快，没有丝毫停顿，转眼就交锋数百招，成片的仙云在翻滚，蕴含着毁灭之力，不时有仙血横飞，有火焰燃烧。

　　秀珠与东野玄七一边观战，一边交谈，唇枪舌剑，互不相让。

　　双方都在观察，留意着对方的情况。

　　这是东野玄七的地盘，他们人多势众，但关键的胜负不在于天仙之战，而在于秀珠与东野玄七之间的那一战。

　　“依照这种进展，我们岂不要在这苦战半年？”

　　如幽皱眉，隐隐有种不安。

　　秀珠淡然道：“他们人多都不急，我们急什么。”

　　绝无涯与对手一战持续半天，双方身负重伤，旗鼓相当，却谁也不曾退让。

　　两人心里都知道，这是荣耀一战，绝不能丢脸，所以拼尽一切，每一招每一式都格外谨慎，想要分出胜负很难。

　　时间一晃就是三天，绝无涯咬牙死拼，与敌人两败俱伤，最终秀珠叫停了这一战。

　　初战平手，谁也不曾丢脸，接下来的第二战就成为了关键。

　　东野玄七派出了一位天仙，但秀珠却打算换一种万法。

　　“这样战下去，没有三五年是分不出胜负的，不如我们来猛烈一点。”

　　东野玄七自负道：“主随客便，有什么手段你只管使出来。”

　　秀珠冷笑道：“那你就小心了。”

　　星帝战船瞬间放大十倍，朝着对面的战船冲去。

　　东野玄七嘲讽道：“这就是你所谓的猛烈点？”

　　秀珠反问道：“你觉得我会以什么方式来摧毁你的防御呢？”

　　东野玄七嘲笑道：“我以为你会亲自出马，谁想你竟然不敢。”

　　秀珠冷冷道：“你要是等不及的话，尽管先出手试下。”

　　东野玄七自傲道：“我若先出手，岂不是欺负你？”

　　秀珠道：“区区一个东野玄七，我还没用放在心上。”

　　星帝战船迅速逼近一艘战船，双方个头看上去差不多大，但是在撞击的一瞬间，那艘战船便四分五裂，船上的天仙与真仙惊慌失色，纷纷飞身逃亡。

　　那一刻，秀珠屈指一弹，成片的虚空在蒸发，那战船上四十余个天仙与数百位真仙瞬间消失，就这样无声无息的被秀珠抹灭了。

　　这看似轻描淡写的一击，实际上超级可怕，蕴含着葬仙术的至高运用，化腐朽为神奇，就算是东野玄七也办不到。

　　“葬仙术果然厉害。”

　　东野玄七语气冷酷，眼神如刀，心里恨得要死，但却努力保持着不在乎的语调。

　　“多谢夸奖。”

　　秀珠漠然反击，驾驭着星帝战船朝着另一艘战船冲去。

　　秀珠的计划很简单，以自身之力结合星帝战船，逼迫东野玄七先发招。

　　这种较量，先下手不一定就强，很多时候后发制人，可见招拆招。

　　秀珠作为主攻的一方，并不清楚东野玄七都做了哪些准备，因此逼他出手方是上策。

　　“布阵。”

　　东野玄七自然不会看着麾下高手白白送死，亲自指挥迎战。

　　余下的战船迅速聚集，布下了一座战船阵，数不尽的天仙法则在汇聚，形成了法则海洋，呼啸一声就把星帝战船卷了进去。

　　下一刻，九艘战船上的数百天仙一起出手，恐怖的攻击力轰炸在星帝战船上，却被星帝战船的防御罩给弹回去了。

　　“好强大的防御力。”

　　有天仙惊呼，这看似不起眼的星帝战船，怎么这么厉害？

　　东野玄七哼道：“这艘战船倒是不凡，我差点看走眼了。”

　　秀珠道：“知己知彼，百战百胜，你不了解我，我也不熟悉你，那就只能拼实力，拼运气。”

　　星帝战船被九艘战船包围，但秀珠毫不在意，催动星帝战船迅速放大，轰隆一声就撑爆了天地，将九艘战船炸飞。

　　“该死，看来我真的小看了你。”

　　东野玄七怒啸，他所在的战船也被震飞，根本无法与星帝战船匹敌。

　　秀珠屈指如刀，横扫穹苍，宿命斩结合葬仙术，在这刹那之间又斩灭了一艘战船。

　　成片的怒吼与惨叫震动仙山，那些原本自傲，认为秀珠一行人是自投罗网的天仙们，如今愤怒了，惊恐了，害怕了。

　　因为依照秀珠这种杀人速度，别说数日，恐怕一刻钟就把东野玄七身边的天仙给杀光了。

　　“主上，快想办法，这样下去我们会损失惨重的。”

　　东野玄七脸色铁青，直接飞出战船，指着秀珠吼道：“有种出来一战。”

　　秀珠嘲讽道：“你这是在求我吗？”

　　东野玄七怒道：“大胆，竟敢这样与我说话，今天我就让你后悔莫及。”

　　秀珠挑眉道：“有什么手段尽管使出来。”

　　东野玄七冷酷道：“敢来找我麻烦，你是活腻了。今天就让你们葬身此地。”

　　东野玄七右臂一挥，余下八艘战船迅速散开，偌大的虚空中出现了一条时空裂缝，飞出了一艘战船，动荡时空，弥漫着混沌之光，气势惊天。

　　秀珠看着你突然出现的战船，冷笑道：“果然是准备充分啊。”

　　东野玄七哼道：“你何不看看船头上的那一位故人啊。”

　　秀珠妙目一转，锁定那艘战船，看到了一个混沌弥漫的身影，仙雾在她眼中迅速消失，露出了那人的真实面貌。

　　“麒麟仙兽，我还没有去找你算账，你倒是自己找上门来了。”

　　来人正是仙兽界六大半步仙王之一的麒麟仙兽，当初叶秋与秀珠差点死在他手上，幸好银衫客出现。

　　如今，两千多年过去，双方再次相见，那可真是冤家路窄。

　　麒麟仙兽哼道：“上次有银皇救你，这一次你将必死无疑。”

　　秀珠冷笑道：“今时不同往日，动起手来你必败无疑。”

　　东野玄七骂道：“狂妄，在我们面前，你觉得还有活命的机会？”

　　秀珠冷嘲道：“你如果把希望寄托在麒麟仙兽身上，那我只能说你愚蠢之极。”

　　麒麟仙兽怒笑道：“你怎知就来了我一人？”

　　秀珠试探道：“你还请了高手不成？”

　　一个身影无声而现，与麒麟仙兽并肩而立，傲立在船头上，冷冷的看着秀珠。

　　东野玄七笑道：“仙兽界的九煞狼狐，真是稀客。”

　　仙兽界有六大半步仙王，这九煞狼狐就是其中之一，生性狡诈阴毒，有狼的凶残，狐狸的狡猾，是一位极难对付的半步仙王。

　　“静极思动，出来转悠。”

　　九煞狼狐干笑两声，外表看上去是个中年人，左眼之中倒映着龙狼，右眼之中倒映着雪狐，传说他有两道元神，可生生不灭。

　　麒麟仙兽得意的看着秀珠，哼道：“这种情况下，我看你如何活命？”

　　三比一，东野玄七一方确实占据着明显优势。

　　秀珠冷然道：“乌合之众，不堪一击。”

　　东野玄七怒道：“少说大话，出来受死。”

　　如幽站在秀珠身边，担忧道：“他们早有准备，你要当心，要不……”

　　秀珠道：“不急，那麒麟仙兽不足为虑，我有十足的把握杀掉他。”

　　移开目光，秀珠看着东野玄七，冷然道：“都说你背后有人支持，不会就是仙兽界吧？”

　　东野玄七笑道：“你觉得呢？”

　　麒麟仙兽叫嚣道：“臭丫头，出来受死。”

　　秀珠看了看身边的如幽、小鱼、心语、冥府阴妃等人，叮嘱她们全力防御，随即一闪而出，怡然无惧的迎战三大强敌。

　　麒麟仙兽与九煞狼狐双双飞出，与东野玄七形成了一个品字形包围圈，将秀珠围在中间。

　　九煞狼狐诡笑道：“年纪不大，本事不小，可惜你注定要死在半路上。”

　　东野玄七瞪着秀珠，冷笑道：“你被困在这，你随行之人还如何自保？传令，杀光他们。”

　　这话一出，八艘战船迅速飞来，将星帝战船团团围住，发起了凶猛进攻。

　　加上九煞狼狐的那艘战船，星帝战船如今是以一敌九，陷入了困境中。

　　如幽傲立船头，传令全力防御，绿影仙、绝无涯、胖仙儿在全力协助，驾驶着星帝战船朝着敌方的战船冲去。

　　小鱼、心语、冥府阴妃站在如幽身侧，密切留意着四周的情况，私下在商议杀敌之策。


第1720章 麒麟被斩

　　梦之界，云一仙山。

　　这一天迎来了一场风暴。

　　东野玄七麾下的百位天仙突袭了一座仙城，引发了一场厮杀。

　　那座仙城只有五位天仙高手留守，事先毫无防备，面对一百位天仙的突袭，根本就毫无招架之力，被杀了一个措手不及。

　　这消息在半日后传遍了云一仙山，引发了轰动，许多仙道高手迅速集合，前往拦截。

　　在云一仙山中，有幽魅留下的天仙高手，第一时间组织高手，商议应对之策。

　　东野玄七麾下的百位天仙高手行动迅速，他们的目标是削弱秀珠的实力，所以只斩杀天仙高手，并没有浪费时间去屠城。

　　秀珠掌管五大仙山，六十座仙城，天仙人数加起来也不足六百位。

　　这一次远征，秀珠抽调了两百位天仙精英，余下每座仙城的天仙人数只有五到六人，且大部分都是天仙境界中前期，真正天仙境界后期的反而不多。

　　反观东野玄七麾下的百位天仙，全都是巅峰境界与后期境界，个人实力高超，结合突袭的方式，可以在最短的时间内屠杀一座仙城中的天仙强者。

　　云一仙山的十二座仙城如今岌岌可危，虽然大家子想办法挽救，但却难以阻挡那虎狼之师。

　　如幽、秀珠等人并不知道这些事情。

　　此刻，秀珠以一敌三，天行变来去无影，在三大强敌的围攻下，一次次闪躲，一次次反击，被多次震退。

　　经过试探，秀珠印证了心中的猜测，三位半步仙王中，以麒麟仙兽的实力境界最弱，只是半步仙界境界中期。

　　九煞狼狐与东野玄七都是半步仙王境界后期，活了上百万年，经验丰富，战力高强。

　　秀珠身法如电，身外盘踞着八千真仙，一个个跪坐叩拜，虔诚祈祷，吞噬天地间无尽仙力，注入秀珠体内，让她战力大增。

　　“她在避重就轻，短时间内奈何不了她。你们先拖住她，我去杀光那战船上的所有人，彻底激怒她。”

　　麒麟仙兽提出了一个办法。

　　九煞狼狐笑道：“釜底抽薪，这办法不错，去吧。”

　　三人兵分两路，东野玄七与九煞狼狐夹攻秀珠，让她难以脱身，麒麟仙兽则朝着星帝战船冲去。

　　“大家小心。”

　　如幽大叫，脸上露出了凝重之色，星帝战船猛烈震动，撑开三十六道防御仙罩，直接把两艘战船弹开。

　　下一刻，麒麟仙兽一掌挥出，化为晴天巨手，轰炸在星帝战船的防御上，引发了惊天爆炸，震得星帝战船剧烈摇晃。

　　船上众女东摇西晃，一个个立身不稳，口中发出了怒啸。

　　星帝战船的防御很强，但却不可避免的被弹开。

　　麒麟仙兽怒哼，心情不爽，自己一掌下去，竟然奈何不了星帝战船，这是他没有预料到的。

　　“我看你们能撑多久。”

　　麒麟仙兽右臂一挥，施展出了超级恐怖的麒麟臂，右手变大数倍，蕴含着毁灭之威，二次轰炸在星帝战船上，直接摧毁了三十二层防御光罩，将战船轰飞数千里外。

　　“还不碎？”

　　麒麟仙兽眼神微变，哼道：“好战船，我正好用得上，杀！”

　　一步迈出，麒麟仙兽就到了星帝战船上空，泛起了第三轮进攻。

　　其他战船都在远处观战，根本帮不上忙。

　　这一次，麒麟仙兽展开了持续不断的狂攻，一口气攻击了数千招，源源不断的攻势在累积，硬生生的撕开了星帝战船的防线。

　　“小心！”

　　冥府阴妃长啸震天，手中黑伞飞出，遮天蔽日，挡住了麒麟仙兽那一掌，让他无功而返。

　　“可恶，我看你们能撑多久。”

　　麒麟仙兽一吼碎天，化作巨大的麒麟，撑满了天地间。

　　显化真身后，麒麟仙兽的气势震动梦之界，左爪一挥就把星帝战船拍飞，右爪凌空拍下，洞穿了星帝战船十七层防御罩。

　　如幽怒啸，众女指挥战船上两百天仙，一起催动星帝战船，三千星核震动，释放出震慑诸天的恐怖波动。

　　一道道星光在绽放，如盛开的牡丹，构建起了防御罩。

　　麒麟仙兽虽然是半步仙王，但是想要破开星帝战船的防御也不是那么容易的，需要持续狂攻，招式累加。

　　星帝战船在迅速放大，比整座仙城还要巨大，遮天蔽日，与麒麟仙兽对抗。

　　秀珠以一敌二，几次想要摆脱，都被东野玄七与九煞狼狐压下。

　　“你走不了，那战船终将落在麒麟仙兽手中，上面的天仙会被全部杀光。”

　　秀珠冷笑，左手屈指一弹，动荡的天地瞬间静止下来。

　　九煞狼狐眼神微变，右手迅速化为狼爪，一把抓爆虚空，数以万计的闪电凝聚成一道光柱，迎上了秀珠那一刀。

　　轰隆巨响，仙山震动。

　　九煞狼狐怒吼咆哮，身躯如落叶翻飞，有仙血洒落下来，炸碎了大山。

　　“去死吧。”

　　东野玄七趁机出手，一拳朝着秀珠背心轰来，成片的光翼在重叠，如弧形的光刀，释放出让秀珠都为之不安的危机感。

　　秀珠身影幻化，天行变虚无缥缈，避开了东野玄七的偷袭，出现在了九煞狼狐身边。

　　“滚开！”

　　九煞狼狐怒啸，整个人身影一分为二，出现了巨大的龙狼与雪狐，从左右两边冲向秀珠。

　　“我法葬仙。”

　　秀珠低吟，身外八千真仙化为一道仙环，如锋利的光刀，呼啸一声就把巨大的雪狐切开。

　　“霸皇拳！”

　　东野玄七狂吼，施展出至强仙术，整个天地都在震颤，那种威势震动梦之界，引起了无数高手的窥视。

　　秀珠身体旋转，葬仙术与天行变同时施展，一边吞噬九煞狼狐的仙血精华，一边躲避东野玄七的霸皇拳。

　　这边，麒麟仙兽在持续狂攻，又一次撕开了星帝战船的防御，准备冲上战船，将如幽等人全部杀光。

　　那一刻，小鱼和冥府阴妃双双联手，准备驱逐麒麟仙兽，耳边却传来了幽魅的声音。

　　“他既然一心想上来，就让他上来吧。”

　　微光一闪，幽魅出现，清纯稚嫩的她看上去美极了，只不过如今身上有混沌仙光笼罩。

　　麒麟仙兽冲上星帝战船，口中发出了得意地笑，但就在这一刹那间，星帝战船突然璀璨无比，释放出强大的防御罩，将麒麟仙兽困在里面。

　　下一刻，九煞狼狐狂啸，冲着秀珠吼道：“你的战船被夺了。你关心的人都会死在我们手上。”

　　东野玄七冷笑道：“与我作对的下场，就是你将一无所有。”

　　秀珠淡漠道：“是吗？恐怕要让你们失望了。”

　　话犹在耳，一道凄厉的怒吼传遍云玄仙山，把附近观战的天仙高手们都吓呆了。

　　那是麒麟仙兽在惨叫，声音充满了愤怒与绝望，巨大的麒麟头被斩下，元神在破灭焚烧，半步仙王的精血被抽取，正在垂死挣扎。

　　焚天火焰冲天而上，麒麟仙兽头颅炸开，不朽的元神遭到了重创，发出了悲愤的惨叫。

　　九煞狼狐与东野玄七听到这惨叫，都感动意外极了。

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　两人齐声怒吼，在质问秀珠。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　秀珠双臂一展，施展出了至强仙术，宿命斩结合葬仙术，整个天地都在哀嚎悲叹，仙道法则被抽离，遵从秀珠的意志，在快速凝聚仙王法则，虽然不完整，但却孕育着毁灭之光，融入刀锋之中，跨越了时间与空间，出现在了九煞狼狐与东野玄七的头上。

　　“霸皇拳……九煞斩……”

　　东野玄七与九煞狼狐齐声狂吼，各自施展出最强绝招，硬接了秀珠这一击。

　　砰砰砰，一阵巨响，整个天苍都在爆炸，秀珠被震得身体剧颤，嘴角鲜血外涌。

　　九煞狼狐与东野玄七则各自咆哮，未能避开宿命斩，不朽仙躯在破碎，仙血精华被葬仙祭磨灭圣祭，导致他们元气大伤。

　　这就是秀珠的可怕，葬仙祭能磨灭敌人的元气，使其无法复原。

　　星帝战船上，幽魅出其不意的一击让麒麟仙兽陷入了绝望，同为半步仙王，但是麒麟仙兽的境界比起幽魅就差远了。

　　论境界，幽魅至少都是半步仙王后期，屹立这一领域已经数十万年，比屠仙客还强，岂是麒麟仙兽可以匹敌的？

　　“幽泉噬仙！”

　　幽魅施展出了恐怖仙术，出自上古某位仙王，数不尽的仙道法则化作一口幽泉池，可以吞噬诸仙，斩杀仙王之下的一切生灵。

　　麒麟仙兽拼死挣扎，体内火焰至阳至刚，谁想却正好被幽泉所克。

　　幽魅的幽泉比之地狱黄泉还要可怕，可以腐蚀仙王，斩灭一切仙王之下的存在。

　　麒麟仙兽本是仙域至强仙兽，昔年得到造化，侥幸步入半步仙王领域，成名超过四十万年。

　　在诸多半步仙王中来说，实力相对偏弱，可即便这样，他身陷绝境，一时半会也死不了。

　　凄厉的惨叫震慑四方，把东野玄七麾下的天仙高手们都吓坏了，九大战船迅速冲着星帝战船冲去，想要营救麒麟仙兽，可临近之时大家才意识到，那是多么愚蠢的行为。

　　星帝战船震动，释放出璀璨之光，震动天地十方，动荡的星能光波碎裂长空，当场就有四艘战船炸开，大片天仙高手发出了绝望的惨叫。


第1721章 野鹤天君

　　东野玄七气得狂叫，脑海中思绪急转，立马就醒悟过来。

　　“战船上还有半步仙王，是叶秋吗？”

　　九煞狼狐怒道：“你好阴险，竟然使诈，快把麒麟仙兽放了。”

　　秀珠冷笑道：“与我为敌者，一律斩！”

　　这话一出，星帝战船上，麒麟仙兽发出了绝望的求饶。

　　“不……不要……啊！”

　　惨叫咋然而止，麒麟仙兽被幽泉淹没，不朽仙躯在融化，元神被禁锢在幽泉之底，根本挣扎不了。

　　九煞狼狐怒目圆睁，狂吼道：“我要杀了你！”

　　秀珠冷酷道：“你杀不了我，反而要死在我手上。”

　　反手一刀，秀珠迎上了东野玄七的霸皇拳，身体朝前冲出。

　　下一秒，秀珠头上金光乍现，天皇镜释放出毁灭之光，如一缕仙光，瞬间击穿了九煞狼狐的眉心识海，让他元神爆裂，差一点死在秀珠手上。

　　九煞狼狐爆退，破碎的头颅迅速复原，但飞溅的仙血却消失不见。

　　东野玄七怒吼震天，霸皇拳至强至猛，打得秀珠一闪再闪，不愿与他硬拼。

　　九煞狼狐趁机疗伤，并从旁协助，一次次封死秀珠的退路，让她陷入了不利的局面。

　　幽魅站在船头，身躯若隐若现，正注视着秀珠与两大强敌之战。

　　如幽环顾四周，下令继续攻击敌方战船。

　　星帝战船快速移动，撞击对方的战船，一次次逼退强敌，形成了赶杀局面。

　　时间匆匆流逝，转眼三天过去，东野玄七麾下战船还剩下两艘，九煞狼狐的战船也已经破损严重，死了不少天仙高手。

　　秀珠依旧在奋战，她境界偏弱，无法与九煞令狐、东野玄七相比，但是葬仙祭与宿命斩却无比霸道，加上王级仙器天皇镜，综合实力丝毫不在强敌之下，只是以一敌二比较吃亏罢了。

　　星帝战船一直在追击敌方战船，两日后终于撞毁了敌人仅剩的三艘战船，逼得大批天仙分布在半空上。

　　小鱼道：“该我们上场了，杀！”

　　心语、如幽、绿影仙、冥府阴妃、胖仙儿各自率领大批天仙高手冲出，与东野玄七的麾下高手展开了激战。

　　幽魅傲立船头，如幽灵般，外人看不见，但她却纵观全局，指挥大战。

　　东野玄七怒啸，恨声道：“秀珠，我真是小看你了。”

　　秀珠冷然道：“从你的眼神中我看得出来，你还有后招，你打算什么时候用呢？”

　　东野玄七哼道：“现在还为时尚早，交战五日你并没有想象中厉害，我们联手杀掉你的机会依旧很大。”

　　秀珠无惧，她是葬仙师，获得了宿命仙王的传承，还有天皇镜的传承，可谓集三大传承于一身，绝对超凡入圣。

　　东野玄七与九煞狼狐全力进攻，两人配合默契，一直占据着上方，力压秀珠。

　　幽魅没有出手，她明白秀珠在磨练自己，所以只是旁观。

　　如幽、小鱼、冥府阴妃等人在浴血厮杀，数百天仙遍布这一区域，打斗十分精彩。

　　远处，一艘仙雾笼罩的战船上，一个高大的身影在观战。

　　一旁，立着一个俏生生的身影，乃是一位美貌的女天仙。

　　“大王不去凑凑热闹？”

　　女仙声音动人，妩媚娇娆。

　　高大身影霸气凌天，正是梦之界的三大半步仙王之一霸梦天。

　　“域外天就快打来了，葬仙师在这时候出现，对于仙域，对于梦之界而言，未尝不是一件好事，我干嘛要去阻止她？”

　　女仙笑道：“大王是想坐山观虎斗，在这一次的界域大战中趁机冲击仙王境界？”

　　霸梦天笑道：“这是最佳的途径，却也最凶险。昔年，云之界的云仙王就是在界域大战中获得了造化，一举跨越了仙道压制，成为了至高无上的存在。但是自那以后，却很少有人成功。”

　　女仙叹道：“仙王之路太难，动则数百万年。”

　　霸梦天道：“是啊，太难太难。万古三十帝，谁能破青天？”

　　女仙疑惑道：“这话什么意思？”

　　霸梦天道：“传说，万古以来，能为仙王大帝者，同期不会超过三十位，可谁能迈出更高的一步，跳出这片天？”

　　女仙惊疑道：“仙域有九大仙王，域外天七位大帝，加起来才十六位，仅仅占了一半，其他帝王都存在于何方？”

　　霸梦天道：“极盛时期才会三十帝王同在，大多数时候，是不够这个数的。”

　　仙城上空，大战惊天。

　　秀珠以一敌二，虽屈居劣势，但却始终不败。

　　小鱼、心语、如幽等人与敌方大战，不时有天仙战死，有真仙魂断。

　　这些死去的仙道高手，几乎都被秀珠的葬仙祭给葬祭了，表面上看不出多大的提升，但是秀珠身外的真仙数量却在缓缓增加。

　　大战十天，秀珠身外的真仙数量从八千上升至八千三百，综合实力提高了不少。

　　“看来这是一场持久战啊。”

　　幽魅自语，不知不觉中，秀珠与东野玄七、九煞狼狐大战已经二十多天，而双方的天仙高手都有损失，伤亡人数过百。

　　数日后，幽魅收到消息，云一仙山被攻占，十二仙城的天仙高手大部分被杀，只有少数人逃到了临近的仙山。

　　目前，云梦仙山与其他仙山正在聚集高手，前往截杀东野玄七麾下的天仙军团。

　　“声东击西，计划很巧妙，可惜对秀珠没有影响。传我命令，把东野玄七的老巢给我屠了。”

　　幽魅要屠城，这是对东野玄七的一种打击，不管他是否在意，至少有损颜面。

　　星帝战船上飞出五位天仙高手，迅速冲入东玄仙城，直奔东野玄七的宫殿。

　　那里还有天仙高手守护，且人数不少。

　　幽魅站在船头，一念斩万物，成片的仙道法则在蒸发，数不尽的惨叫响彻仙城，瞬间就把东野玄七惹怒了。

　　“你们找死！”

　　怒啸苍穹，东野玄七发出了狂叫。

　　那一刻，幽魅麾下的五大天仙发出的惊叫，当场有三大天仙毙命，一人重伤，仅一人侥幸逃掉。

　　在东野玄七的府上，一个恐怖的身影出现，释放出震慑仙域的强大波动，一个眼神就将那重伤的天仙斩灭了。

　　幽魅惊讶道：“还有半步仙王，看来这东野玄七隐藏得够深啊。”

　　秀珠一闪而逝，低头看着仙城中那恐怖的身影，哼道：“东野玄七，这就是你的后招？”

　　这一刻，秀珠通知如幽、小鱼等人，让她们第一时间撤退。

　　东野玄七冷笑道：“只能怪你树敌太多，想杀你的人太多了。”

　　九煞狼狐恨声道：“这一次你必须死。”

　　秀珠傲然道：“恐怕不一定吧。”

　　一闪而至，秀珠眼神如刀，瞬间锁定了九煞狼狐，头顶天皇镜浮现，释放出超强波动。

　　同时，秀珠眉心裂开，仙血飞天，钻入了天皇镜中，将它彻底激活。

　　秀珠战意惊天，实力变得深不可测，就像是跨入了另一个层次，灭世之威从天而降，让东玄仙城都在急速崩裂，那个从宫殿中走出的身影也发出了怒啸。

　　原来，应该是他风光出场，震慑四方，引发无数尖叫。

　　谁想秀珠霸气惊天，催动至强仙器天皇镜，力压仙道万法，直接淹没了那位半步仙王的光芒。

　　幽魅见状，惊叹道：“秀珠果然非凡，这是要以一敌三的节凑啊。”

　　小鱼、心语、冥府阴妃、如幽、绿影仙迅速归来，而胖仙儿与绝无涯还在率领天仙高手与敌激战。

　　“那是谁？”

　　如幽看着城中走出的那个身影，脸上露出了担忧之色。

　　幽魅道：“那是云之界的野鹤天君，此人的一生颇具传奇色彩。”

　　小鱼问道：“有何出彩之处？”

　　幽魅道：“野鹤天君云本出自仙翼界，属于天禽一族的强者，但后来却反出仙翼界，投靠了云之界，成为了仙域有名的叛徒，但他却机缘巧合跨出了那一步，成为了半步仙王。”

　　心语骂道：“这是一个败类了？”

　　幽魅道：“野鹤天君在仙域名声不好，唯利是图，但自身实力不凡，还有一件王级仙器在手，所以很多人想要杀他，但最终都失败了。”

　　绿影仙惊呼道：“王级仙器，那他岂不是得到了仙王传承？”

　　幽魅沉吟道：“据我所知，野鹤天君手里的王级仙器有缺损，至多能发挥出仙器本身的五层威力，但也足以应对半步仙王了。”

　　冥府阴妃担心道：“如果野鹤天君与东野玄七联手，只怕秀珠就危险了。”

　　这话一出口，就见那野鹤天君冲天而起，祭出了一件仙器，化作擎天巨碑，朝着秀珠当头砸下。

　　那擎天巨碑就是王级仙器，其中一角有缺，那是上古时期被仙王击碎的。

　　秀珠看着那当头砸下的巨碑，眼中倒映着一片金光，头顶的天皇镜在放大，一道朦胧的身影呈现出来，十分浅淡，朝着那巨碑轻轻拍出一掌。

　　刹那间，天崩地陷，虚空不见，一个巨大的窟窿呈现出来，无数仙纹在燃烧，记载了刚才那一击的可怕。

　　毁灭风暴席卷四方，巨大的石碑翻飞出去，被震得老远。

　　“天皇镜！你怎么得到的？”

　　野鹤天君低吼，显露出真身，死死的盯着秀珠。


第1722章 不了了之

　　东野玄七道：“杀了她，天皇镜就是你的。”

　　这是诱饵，旨在让野鹤天君全力出手。

　　九煞狼狐没有吭声，心里却在盘算，如果真的杀了秀珠，天皇镜那是必须抢到手的，因为那可是无损的王级仙器啊。

　　秀珠冷然，嘲讽道：“我这还有葬仙祭，要不要啊？”

　　野鹤天君眼中露出了贪婪之色，哼道：“当然要了，杀了你，所有都是我的。”

　　挥手一招，巨碑飞回，通体闪烁着至圣之光，有无上威慑力倾泻而下，作用在秀珠身上。

　　天皇镜震动，镜面出现了涟漪，浅淡的模糊身影背对着世人，有种皇者风范。

　　秀珠催动天皇镜迎战野鹤天君，东野玄七与九煞狼狐却趁机偷袭，前后夹击。

　　秀珠飘忽不定，天行变玄妙无比，一次次躲过强敌的围攻，避重就轻。

　　以一敌三，那需要勇气。

　　秀珠沉稳冷静，宿命斩融入落花残红刀法，让诸天赤血，花舞人间，葬仙祭震慑人心，可葬祭一切仙道领域的强敌。

　　东野玄七、野鹤天君、九煞狼狐都是半步仙王领域的佼佼者，但是三人心怀鬼胎，自私自利并不齐心，虽然联手压制秀珠，但却很难致她于死地。

　　幽魅一直在密切观战，小鱼、如幽等人则担忧无比。

　　一晃十天，大战继续。

　　秀珠脸色严肃，即便是葬仙师，以一敌三也是凶险无比，更何况三大强敌的境界都在秀珠之上。

　　天皇镜威力无比，无字天书如隐若现，一百零八种仙术在逐一呈现，让东野玄七、九煞狼狐、野鹤天君都为之吃惊。

　　“你们守住战船，我去助她一臂之力。”

　　幽魅见秀珠情况不妙，人如幽灵般瞬间穿越了时空，出现在了九煞狼狐身侧。

　　那一刻，九煞狼狐有所警觉，可惜却来不及闪避，一口地狱幽泉突然降临，将他席卷进去。

　　震天的怒吼夹着咆哮把野鹤天君与东野玄七都吓了一跳，秀珠压力大减，施展出了宿命斩，劈碎了野鹤天君的不朽仙躯。

　　东野玄七施展出霸皇拳，冲着幽魅轰去，口中怒笑道：“你是何人？”

　　野鹤天君嘶吼惨叫，仙躯被灭后，一时间竟然无法重组，仙血精华被葬祭，导致他元神虚弱。

　　九煞狼狐在燃烧生命，倾尽毕生之力，一连七次冲撞，在付出惨重代价的情况下，终于摆脱了地狱幽泉的侵袭。

　　九煞狼狐喘着粗气，怒视着幽魅，恨声道：“是你！暗之界最神秘的半步仙王幽魅。”

　　“什么？幽魅？”

　　东野玄七与野鹤天君都是一愣。

　　“不是叶秋？”

　　此前，东野玄七一直猜测，斩杀麒麟仙兽之人是叶秋，哪想竟然错了。

　　幽魅冷笑道：“东野玄七，你以为十拿九稳，可惜没把我算进去。”

　　东野玄七怒道：“你也扭转不了败局。”

　　幽魅冷笑道：“麒麟仙兽已死，如果九煞狼狐也死在这里，到时候你如何向仙兽界交代，你又拿什么来赢得这一战的胜利？此刻，你麾下天仙高手已经所剩无几，你觉得有多大优势？”

　　东野玄七怒笑道：“三对二，输的一定是你们。”

　　幽魅嘲笑道：“此前十天，三对一也不见你占了什么便宜。如今，九煞狼狐与野鹤天君都身负重伤，继续打下去他们都有陨落的可能。”

　　野鹤天君骂道：“敢小瞧我们，两个臭丫头而已，我们还怕你不成，杀！”

　　九煞狼狐也咽不下这口气，怒吼着冲出，要与幽魅、秀珠一决生死。

　　东野玄七心头冷笑，自然不会示弱，全力与野鹤天君、九煞狼狐配合，利用人数上的优势去压制秀珠与幽魅。

　　五大半步仙王在梦之界激烈厮杀，这让远处的霸梦天都颇感诧异。

　　“东野玄七还真是够阴狠啊，竟然聚集了三大半步仙王，想要围杀秀珠，可惜从目前来看，这一战多半是不了了之。”

　　霸梦天眼光很准，秀珠与幽魅联手后，虽然人数上略显吃亏，但是有天皇镜在手，反而压制了野鹤天君的凶威，打得九煞狼狐重伤败退，让东野玄七气得吐血。

　　激战中，秀珠表现出色，实力在一直提升，无字天书中的一百零八种仙术，她已经掌握了三十六种，身外八千三百位真仙都在修炼无字天书上的仙术，整体实力在不断激增。

　　这一战持续了三个月，野鹤天君与九煞狼狐没有占到丝毫便宜，反倒是东野玄七每次都冲在前面，反而受伤最轻。

　　秀珠与幽魅也都各自负伤，但始终占据着高位，这让东野玄七恨得发狂，眼中露出了阴毒之色。

　　星帝战船上，小鱼、如幽、心语、冥府影、绿影仙等人一直在观战，这几个月的厮杀，导致战船上随行的两百天仙高手损失近半，而东野玄七麾下最终也只剩下数十位天仙而已。

　　“秀珠，下一次就是你的死期！”

　　东野玄七主动罢手，继续打下去已经没有意义，就目前的情况，谁也杀不了谁，至多是增加敌人的伤势，那没有多大意思。

　　秀珠罢手，冷然道：“就怕到时候死的人是你。”

　　九煞狼狐怒视着幽魅，恨声道：“你敢杀麒麟仙兽，天尊绝对饶不了你。”

　　幽魅冷笑道：“少拿大话威胁我，你以为暗尊会怕天尊？”

　　九煞狼狐哼道：“走着瞧。”

　　双方各自退去，这一战持续数月，就战果而言，秀珠并没有吃亏，反倒是东野玄七损失惨重，这结果让他大跌眼镜。

　　星帝战船一闪而逝，急速赶回云一仙山，那边死伤惨重，东野玄七扳回了一局。

　　“麒麟仙兽被我镇压着，我要炼化它需要不少时间，送给你吧。”

　　幽魅将麒麟仙兽送给了秀珠，这可是一份大礼。

　　“昔日你欲斩我，今日我却斩你。”

　　秀珠看着麒麟仙兽挣扎的元神，脸上露出了一丝寒意。

　　“我法葬心，宿命归元。”

　　葬仙祭一出，麒麟仙兽就发出了绝望而凄厉的吼叫，他好不容易才修炼都半步仙王境界，拥有大机缘，得到了大造化，哪想却死在了秀珠手里。

　　秀珠沐浴着仙光，身外真仙吟唱，人数在不断增加，从八千三百增加到八千四百，然后是八千五百，达到了一个新的高度。

　　不久后，星帝战船返回云一仙山，秀珠派小鱼、冥府阴妃出马，追杀东野玄七麾下的天仙军团。

　　幽魅和秀珠都在疗伤，这一次的大战暴露出了很多问题。

　　首先，半步仙王之间的差距比天仙小，同一领域想要斩杀强敌，须得满足很多条件。

　　秀珠虽然是葬仙师，但她成仙时间太短，比起那些活了几十万年，几百万年的老古董来说，无论是经验技巧，还是掌握的仙术战技，都有着不小的差距。

　　第二个问题是秀珠和幽魅目前还显得单薄了一些，这一次东野玄七就找来三位半步仙王，在同境界差距不大的情况下，人数上的优势让秀珠也感到无力。

　　第三个问题，秀珠与叶秋此前得罪了太多人，如果东野玄七出面，将这些人联合起来，那竟是一场灾难。

　　另外，仙域与仙界之战即将开启，界壁破洞之处不时有域外天高手闯入，梦之界处在水深火热之中，一旦界域之战打响，后果将难以预料。

　　半年后，小鱼、冥府阴妃率领高手兵分两路，将东野玄七麾下的那个天仙军团全部斩灭。

　　如幽在努力恢复云一仙山的活力，从其他仙山调集天仙高手，安排在各大仙城，并利用手头的资源，大力培育真仙，希望能涌现出一批新的天仙强者。

　　东野玄七经此一战元气大损，死了三百多位天仙高手，整体实力出现了暴跌。

　　为了出这口怨气，东野玄奇一边派人骚扰秀珠掌管的仙山，一边与风之界、雷之界、环之界联系，寻找叶秋与秀珠的敌人，准备聚集更多的高手，定要灭了秀珠，以泄心头之恨。

　　如此，在接下来的五十年里，东野玄七与秀珠一直在暗中战斗，并不时有其他仙界的高手参与进去。

　　秀珠葬祭了麒麟仙兽，经过数十年的修炼，终于从半步仙王境界初期，跨越了半步仙王境界中期，开始朝着半步仙王境界后期努力。

　　此时，秀珠身外的真仙数量已经达到了九千人，无字天书上的一百零八种仙术，她已经掌握了七十二种，给人一种深不可测的感觉。

　　这些年，小鱼、冥府阴妃、如幽、心语、绿影仙、绝无涯、胖仙儿都时常率领高手出战，与东野玄七麾下的天仙高手哦浴血厮杀，大家的实力都有所提高，可秀珠麾下五座仙山的天仙人数却在不断降低。

　　时光匆匆，岁月更替。

　　数十年间也有一批真仙步入了天仙领域，成为了仙城的新鲜血液。

　　在秀珠与东野玄七大战八十年后，域外天的战船再一次出现在了界壁破洞之处，引起了仙域九界的警惕。

　　域外天的战船在试探，每个几年就会派出战船强行闯入梦之界，以观战仙域的反应。

　　来人大多是天仙高手，由半步仙王率领。

　　仙域八界派出大量高手前来阻击，为首的全都是半步仙王。


第1723章 处境险恶

　　梦幽天一直在密切关注这件事情，投入了大部分的精力，根本无暇去过问东野玄七与秀珠之间的纷争。

　　对于梦幽天而言，秀珠的出现牵制住了东野玄七，那反倒是一件好事。

　　霸梦天依旧不问世事，在想着冲击仙王，一副与世无争的样子。

　　大量半步仙王涌入梦之界，这对秀珠而言并非好事。

　　这一天，银衫客突然降临，秀珠率众迎接。

　　双方碰面后，银衫客问起了叶秋的踪迹。

　　秀珠没有隐瞒，道出了轮回仙殿的经历，她们如何也不知道叶秋在哪里。

　　银衫客皱眉，轻叹道：“仙域和域外天之战即将开始，那东野玄七在四处游走，聚集了一批你们的敌人，估计近期会对你们不利。”

　　幽魅道：“大敌当前，东野玄七如果为了私仇而不顾大局，只怕会遭人非议。”

　　银衫客道：“东野玄七肯定会选择在大战前出手，且仙域九界的大部分半步仙王都汇聚在此，其中不少人都和叶秋有仇，加上秀珠是葬仙师，这个身份很敏感，必然会引起别人敌视。到时候，我会全力协助你们，但你们还是要提高警惕。”

　　秀珠感激道：“多谢好意，这一战我已经等候多时，不会让他们占到便宜。”

　　幽魅沉吟道：“人数上，估计我们又会吃亏，最好能多拉一两个帮手才是。”

　　银衫客问道：“你在暗之界可有信奈之人？”

　　幽魅摇头道：“暗之界的半步仙王都透着几分邪魅，彼此之间没有过命的交情。”

　　银衫客道：“仙翼界我倒是有一两个好友，可他们目前都在闭关。”

　　秀珠道：“我们有王级战船，王级仙器，就算打不过也可以撤离，不用太纠结。”

　　银衫客逗留了半个月，便离开了那里。

　　数月后，秀珠麾下的五座仙山同时遭到袭击，一场灾难突然降临。

　　小鱼、如幽、冥府阴妃、心语、绿影仙、胖仙儿、绝无涯各自率领天仙出战，四处阻击来犯的强敌。

　　秀珠与幽魅站在星帝战船上，彼此脸上都露出了浓重之色。

　　“这一战，我有一种不祥的预感。”

　　幽魅看着秀珠，眼中透着一丝忧色。

　　秀珠眼神复杂，作为宿命仙王的传承者，她也感应到了前所未有的心绪不宁。

　　“这是我们的必经之路，终究无法逃避。”

　　幽魅轻叹，问道：“你似乎预感到了会发生什么事情？”

　　秀珠落寞一笑，摇头不语，眼神中透着几分沧桑与苦涩。

　　这一次，敌袭来得突然，大批天仙高手涌入，造成了毁灭性的攻击。

　　小鱼、如幽、心语等人四处拦截，但却顾此失彼。

　　秀珠长啸震天，声震四野，大喝道：“东野玄七，你何必藏头露尾？”

　　这话传遍了整个梦之界，引起了无数人注意。

　　“秀珠，这一次就是你的死期，谁也救不了你！”

　　远处，东野玄七现身，法相天地，震慑世人，有种俯视苍生的霸气。

　　幽魅皱眉道：“他出现得这么干脆，看来是有万全准备，我们要多加小心。”

　　秀珠双眼微眯，冷然道：“都出来吧，藏头露尾不怕被人耻笑吗？”

　　“死到临头还这么嘴硬，真是狂妄之极。”

　　微光一闪，天地破碎，九煞狼狐从虚空中走来，脚下仙光涌现，化作一艘战船，上面立着一个熟悉的身影。

　　秀珠脸色微变，冷哼道：“沈毅，你又来找死了？”

　　沈毅站在船头，恨声道：“休要放肆，我问你，玄武圣尊怎么样了？”

　　秀珠冷笑道：“玄武圣尊早就被你害死，你何必假装不知？”

　　沈毅反驳道：“胡说八道，是你们把他害死的？”

　　秀珠嘲讽道：“他是为你而死，你连这一点都不敢承认，还有脸当仙王之徒吗？”

　　九煞狼狐怒道：“少在这里挑拨离间，你们残害了玄武圣尊，今天就必须死。”

　　此刻，另一个方向，云之界的野鹤天君也出现了。

　　“两个臭丫头，看你们今天往哪跑，乖乖受死吧。”

　　幽魅哼道：“百年不到，你就忘了上次落荒而逃的惨状了？”

　　野鹤天君怒道：“你找死。”

　　秀珠冷然道：“就凭你们四人，还没有这么大的胆子。那些藏着见不得人的东西，你们就不觉得有辱身份吗？”

　　“好一张利嘴，我就出来会一会你。”

　　虚空裂开，一艘金光璀璨的战车浮现，仿佛自远古走来，承载着无尽沧桑。

　　战车上，一个金冠老者衣冠楚楚，神色威严，颇有几分霸道，淡金色的双眼扫过秀珠与幽魅，让两女都感到一阵心寒。

　　“仙圣界，东华圣尊！想不到你也来了。”

　　幽魅惊呼，脸色十分难看。

　　东华圣尊哼道：“你们不是希望我出来吗？”

　　秀珠神情漠然，冷冷道：“沈毅在此，你的出现一点也不奇怪。其他几位也出来亮一亮吧。”

　　“小小年纪，胆子倒是不小啊。”

　　一道霹雳当空而下，雷电中走来一道巨大的身影，释放出震慑十方的恐怖威慑。

　　秀珠看着来人，眼中露出了一丝异色。

　　“奔雷天君，想不到你也来了。”

　　来人正是雷之界五大半步仙王之一的奔雷天君，昔日秀珠在九枯峰见过。

　　“昔日因，今日果，你和叶秋曾屠灭雷之界的仙城，我来斩你有何不可？”

　　奔雷天君很自傲，根本就没有将秀珠放在心上。

　　幽魅嘲讽道：“多年不见，吹牛的本事倒是见长了不少。”

　　奔雷天君哼道：“幽魅，你要是识趣就乖乖离开，否则今天只会跟着她陪葬。”

　　幽魅挑眉道：“就你？还没那能耐。”

　　奔雷天君大怒，而这时候另一股恐怖的波动降临在了这儿。

　　一个周身混沌弥漫的莽汉撕裂虚空，从未知时空走了出来。

　　“幻之界，轩辕石上。”

　　秀珠语气严肃，心里有种莫名的伤感。

　　幽魅哼道：“就差风之界了。”

　　话犹在耳，一股妖风吹来，一个邪气凛然的中年男子无声而现。

　　“不缺，这么好玩的游戏，怎能少得了我风之界？”

　　秀珠看着那邪魅男子，眼中露出了一丝不喜。

　　幽魅惊讶道：“风之界，邪风天君！”

　　邪魅男子笑道：“正是本天君。瞧瞧，真够热闹啊，除了仙翼界，仙域九界都聚齐了。”

　　远处，一缕银光射来，透着刺骨的阴寒，让整个时空的气温都突然骤降。

　　邪风天君脸色微变，看着那个方向，哼道：“银皇，多年不见，你还是这般自傲，你以为你出面，就能护得住这两个臭丫头吗？”

　　银光一闪，银衫客出现。

　　“护不护得住那要试过才知道，可若是谁把我惹毛了，我会追得他上天入地，跪地求饶。”

　　银皇冷傲，环顾四周，在场不少半步仙王都纷纷低头，心里对他十分忌惮。

　　东华圣尊看着银皇，冷冷道：“大话不要说太早，目前这形势，你护不了她俩。”

　　现场汇聚了仙域九界的至强者，秀珠一方仅三人，而敌人却又八位，全都是半步仙王境界。

　　沈毅这些年发愤图强，前不久已经步入了半步仙王境界，属于半步仙王境界初期，但他有天道玉玺在手，那可是无缺的王级仙器。

　　东华圣尊，仙圣界；九是狼狐，仙兽界；轩辕石上、幻之界；奔雷天君，雷之界。

　　野鹤天君，云之界；邪风天君、风之界；东野玄七，梦之界；加上沈毅，正好是八大半步仙王，这阵容足够强大，相当于风之界与云之界的整体实力了。

　　秀珠眼神漠然，冷冷扫过在场八大半步仙王，问道：“还有吗？”

　　此言一出，全场轰动，很多人都在怒骂，觉得秀珠太狂了。

　　远处，有高手在观战，比如屠仙客，比如霸梦天，还有其他半步仙王。

　　银皇脸色阴霾，私下叮嘱秀珠与幽魅千万当心，避重就轻，莫要死拼。

　　三对八，即便银皇自傲，这形势也足够严峻，他一人至少要迎战三位半步仙王。

　　东野玄七阴笑道：“秀珠，你还嫌不够啊？放心，这一次你插翅难逃，还是乖乖受死吧。”

　　八大高手彼此交换了一个眼色，迅速调整方位，将秀珠、幽魅、银皇包围起来。

　　五大仙山上，除了东野玄七的麾下高手外，还有仙圣界、仙兽界、幻之界、雷之界、云之界、风之界的天仙高手参战，人数远在秀珠一方之上。

　　这几十年来，五大仙山上，六十座仙城的天仙高手加起来也不到三百五十人，可如今却面对上千位天仙高手的围杀。

　　这是毫无胜算的一战，但是小鱼、如幽等人却没有退让，利用天时地利人和，开启仙城防御，动用了一切手段。

　　幽魅私下一叹，这种局面当设法离开，可秀珠却选择了一战。

　　收起星帝战船，秀珠长发飞天，缕缕仙光从她体内溢出，化作一道道漩涡，里面盘坐着一尊尊真仙。

　　这是秀珠的路，与其他半步仙王都不一样，但却引发了震撼。

　　东华圣尊、轩辕石上、邪风天君都发出了惊呼，因为他们昔年曾从某位仙王身上看到过类似的情况。

　　如今，秀珠也踏上了这条路，回想到葬仙师的传说，大家都杀气毕露，绝不能让秀珠继续成长下去了。


第1724章 困兽犹斗

　　如果给她足够充裕的时间，指不定哪天秀珠就会成为仙王，那时候但凡与她为敌之人都经遭遇灭顶之灾。

　　今时今日，正是除掉秀珠的最佳机会，她可是葬仙师，乃仙域的恶瘤，是无数高手的公敌。

　　缕缕杀机缠绕在秀珠身上，自然引起了她的警惕，但秀珠无惧，眼神炙热明亮，充满了战意。

　　银皇冷冽的目光扫过在场八大强敌，对秀珠道：“东华圣尊交由我来对付。”

　　秀珠道：“我主攻，你们设法突破。”

　　幽魅道：“你要当心，他们对你充满了杀机。”

　　沈毅冷笑道：“开始吧，这一次绝不能给她们丝毫逃走的机会，杀！”

　　一声暴吼，震动天地，引发了惊世的战争。

　　秀珠冲天而起，在敌强我弱的情况下，她不希望半步仙王之战影响到地面的天仙之战。

　　秀珠这一次情况危急，自顾不暇根本无法保护小鱼、心语、如幽等人，唯一能做的就是把敌人引到远处，避免殃及池鱼。

　　银皇和幽魅都明白秀珠的心思，双双射入云端，并私下制定了对策。

　　银皇的打算是以一敌三，牵制住主要的强敌，秀珠是主要目标，估计也是以一敌三的情形，真正的突破点在幽魅，她多半是以一敌二，有望率先重创强敌，削弱敌方的实力。

　　然而世事多变，东野玄七这边也有计策，私下早有商议，由东华圣尊与奔雷天君联手缠住银皇，九煞狼狐与沈毅联手，迎战幽魅。

　　剩下东野玄七、轩辕之上、邪风天君、野鹤天君联手，以四比一的绝对优势，强行压制秀珠，争取在最短时间内将她消灭。

　　这个计划显然与银皇的想法不同，幽魅的以一敌二没有悬念，可是秀珠却变成了以一敌四。

　　“滚开！”

　　银皇怒啸，一缕银光斩破天地，却被东华圣尊的一缕圣光给拦截。

　　“犯不着一上来就拼命，这一次我盯死你，想救秀珠没门！”

　　奔雷天君施展出雷电仙术，成片的雷海笼罩了这一区域，数以千计的雷电光柱如开天神剑，化虚空为毁灭之地。

　　银皇双臂一展，虚空崩灭，成片的雷电化为了扭曲的符文，一对光翼撕碎虚空，化作交错的金蛟剪，逼得东华圣尊急速闪避。

　　幽魅迎上九煞狼狐与沈毅，情况比预料中要糟糕一些，因为沈毅的天道玉玺乃无缺的王级仙器，对幽魅有着极大的压制，她只能利用鬼魅的身法快速闪避。

　　秀珠被四大高手包围，承受着全场最强的压力。

　　东野玄七与野鹤天君曾与秀珠交过手，对于她的葬仙祭有所了解，故而采取了针对性的攻击。

　　轩辕石上与邪风天君都是半步仙王境界后期，一个战斗力狂猛，一个邪魅诡异，恰好是一刚一柔，一阴一阳，这样的对手最难抵御。

　　秀珠施展出天行变，一道道幻影在虚空中凝固，由少聚多，令人分辨不清。

　　天行变可以跨越时间与空间的限制，最适合于交战，进可攻退可守，端的是玄妙无比。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，秀珠此刻在暂避锋芒，分析敌人的实力，寻找敌人招式中的破绽，伺机反杀。

　　东野玄七并不心急，半步仙王之战一时半会是分不出生死的，只要困住秀珠，静待时机就够了。

　　东野玄七所谓的时机，指的是秀珠自乱阵脚，而突破点就是五大仙山之上。

　　此次，仙域七界联手，出动了一千多位天仙高手，全面围杀秀珠麾下的五大仙山，诚心要一举歼灭。

　　银皇被东华圣尊缠住，外加奔雷天君的协助，除非拼命，否则很难拜托。

　　沈毅全力进攻，天道玉玺威力无穷，源源不断摄取仙道法则，让他在战斗中异常勇猛。

　　幽魅避重就轻，全力闪躲，她在寻找机会，并留意秀珠与银皇的战斗。

　　云梦仙山上，十二座仙城开启了最强防御，天仙率领着真仙，布下绝世杀阵，动用了最强手段。

　　心语负责云梦仙山，而小鱼、如幽、绿影仙、冥府阴妃则负责其他仙山的防御重则。

　　胖仙儿、绝无涯以及其他城主都在浴血厮杀，动用所有资源，阻击敌人的进攻。

　　仙道之战，旷日持久。

　　梦之界汇聚了仙域各方势力，大家聚集在界壁破洞处，远远关注着此战的结果。

　　半月时间眨眼即过，五大仙山情况危急，死伤无数，近半的仙城被攻破，入侵者展开了屠城行动。

　　许多真仙四处逃亡，但却死在了途中。

　　大部分的天仙都在战斗，因为这一战若是败了，仙域将没有他们的容身之处。

　　正面的反击毫无用处，敌人数量众多，在这半个月的厮杀中，五大仙山至少损失了近百位天仙高手。

　　入侵一方损失也不小，在仙阵的围杀下，在各种偷袭暗算，机关陷阱的袭击下，也损失了一百多位天仙高手。

　　小鱼、如幽、冥府阴妃战斗力最强，全都是以一敌五，被死死缠住。

　　心语、绿影仙、胖仙儿、绝无涯等人全身是血，身负重伤，正以身作则，身先士卒。

　　绚丽的光华照耀四周，五大仙山杀声震天，各种仙器、仙兵纵横穿插，大量战船在半空中飞舞。

　　还有许多仙禽仙兽显化真身，许多天仙施展出天地法相，挤满苍穹。

　　这一战震动仙域九界，引发了各方关注。

　　梦之界，天师教在密切观战，考虑着要不要出手协助。

　　梦幽天沉默不语，如今的形式对秀珠一方极其不利，一两个半步仙王出手，也扭转不了局面，所以大多数人都选择了沉默。

　　并且，秀珠是葬仙师，在仙域遭人诅咒，谁肯为她出头？

　　幽魅神秘诡异，几乎没有朋友。

　　银皇虽然名气极大，但真正的至交好友都在闭关，其他人都不愿意出手。

　　就整体形势而言，秀珠这一次面临着前所未有的严峻考验，逆转局面的可能性几乎没有。

　　仙山之上，血流成河。

　　秀珠、银皇、幽魅三人都无法脱身，小鱼、如幽、心语等人则处境堪忧。

　　三个月后，五大仙山的天仙高手已死伤过半，余下之人也全都身负重伤。

　　入侵一方，损失的天仙高手已经超过三百个，但依旧还有九百多位天仙高手，占据着绝对优势，在继续围杀五大仙山的残余高手。

　　霹雳惊天，雷鸣震耳。

　　各种兵器法宝纵横穿梭，许多战船从半空坠落，凄厉的惨叫伴随着震天的怒吼，笼罩在五大仙山上空。

　　时光匆匆，岁月远走。

　　双方厮杀半年，秀珠麾下的五大仙山，六十座仙城已经有半数被摧毁，当初的三百五十余位天仙高手，如今只剩下不足百人了。

　　入侵一方，目前还有六百余位天仙高手，他们也损失过半，但余下的人数依旧能稳操胜券。

　　这半年，银皇与幽魅都在极力周旋，努力保存实力，伺机反扑。

　　秀珠曾三次强攻，试图冲开敌人的封锁，结果全都未能成功。

　　为此，秀珠身负重伤，但是葬仙祭玄妙无方，五大仙山死了数百天仙高手，还有数万真仙，全都被秀珠葬祭，使得她的实力不降反升，体外的真仙数量已经达到了九千二百个。

　　然而这样的提升并不能改变太多，秀珠依旧被四大半步仙王压制，陷身困境中。

　　大战继续，时光悠悠。

　　双方之战一晃就一年过去了。

　　这一天，云一仙山的某座仙城中，胖仙儿沐浴着仙火，在四大天仙高手的围杀下前突后冲，始终无法成功。

　　胖仙儿身负重伤，仰天怒吼，早已油尽灯枯的他，只剩下一股不屈的意志在支撑着他。

　　当毁灭临头，胖仙儿眼中露出了悲凉之色，高呼着秀珠与叶秋的名字，在焚天火焰中永垂不朽。

　　那一刻，小鱼、如幽、心语、冥府阴妃、绿影仙都感应到了胖仙儿的离去，各自发出了不舍得悲呼。

　　苦战一年，生死如梦。

　　大家都心情悲苦，置身在绝境之中。

　　然而她们没有放弃，没有逃走，誓死与仙山同在，与敌人战斗。

　　秀珠轻叹，奋战不休，眼角有泪珠滑落，弹指间泪水成河，将野鹤天君的右臂震碎。

　　仙山之上，城池破灭，冤魂众多。

　　三年后，五大仙山仅剩下十座城池，大部分的真仙高手死的死，逃的逃，仅剩下残破的空城了。

　　绝无涯站在城头，长发凌乱，大笑如歌。

　　他早已仙躯破碎，只剩下一条腿一只手，但他依旧没有逃走。

　　身边的仙兵早已残破，仙器全都破碎，仙晶也消耗一空，能用的都用了，只剩下那不屈的斗志在支撑着。

　　三个月后，仙城破灭。

　　绝无涯焚烧元神，不惜一切，在震天咆哮声中与敌人同归于尽，让许多观战的梦之界高手都沉默了。

　　绝无涯虽死，但却是英雄，临死前最后呼唤的名字便是叶秋！

　　天师教的高手们颇为心痛，他们想出手，可惜秀珠一方形势危急，东野玄七占据着绝对优势，以天师教的势力，无异于以卵击石。

　　这种情况下，明哲保身方为上策，至少可保存实力。

　　大战五年，五大仙山只剩下五座空城，分别有心语、小鱼、如幽、冥府阴妃、绿影仙守护。


第1725章 必死劫数

　　敌人还有四百余位天仙高手，而秀珠麾下所剩的天仙已不足三十个。

　　实力悬殊，那是必败必死的结果。

　　小鱼坐在城头，万魔琴放在双腿之上，缕缕琴音遍布四周。

　　这是帝兵魔琴，威力无穷，已经斩杀了数十位天仙高手。

　　如幽浑身是血，站在另一座城头，她传承了仙王绝技，可破茧重生，这五年死在她手中的天仙高手超过八十个。

　　冥府阴妃手持黑伞，如幽灵般立在城楼上，冰冷的双眼透着几分幽思，心里在想念叶秋。

　　心语白衣染血，跌坐城头，她是天仙境界后期，这些年也杀了不少敌人，但相比如幽、小鱼来说，战斗力却差了一截。

　　绿影仙长发凌乱，浑身是血，五人中她的实力最弱，如今已到了油尽灯枯的时候。

　　城外，强敌环顾，想要将五女活捉，采取了一系列的战术，可惜都失败了。

　　最终，敌人采取了硬攻，不再执着。

　　“叶秋，你在哪？我思念你了，你知道吗？”

　　大战第六年，绿影仙坐在城头，身边之人全部战死，而她却被数十位天仙团团围住。

　　悲声长啸，绿影仙发起了最后的进攻，在群敌的狂攻下化为了尘土。

　　远方，心语、小鱼、如幽、冥府阴妃都有感应，口中发出了撕天的怒吼。

　　时光匆匆，故人远走。

　　大战第七年，心语陷入了绝境中。

　　看着远方，心语在呼唤叶秋。

　　“如果这是永别，请时常回忆我。”

　　起身，心语低吟道：“此生有爱，虽死无悔。”

　　莲步轻移，心语朝着敌人走去，身上涌现出圣洁的火焰，灵魂一化万千，施展出了心灵攻击之术。

　　在这最后关头，心语没有示弱，以生命为代价，换取了最强一击。

　　一声声怒吼夹着惨叫，至少有数位天仙高手死在心语手中。

　　其他高手一拥而上，各类攻击汇聚成海，击碎了心语的仙躯，粉碎了心语的元神。

　　那一刻，秀珠有所感应，催动天皇镜，强行突破了四大高手的围堵，想要挽救心语，可惜却迟来一步。

　　心语破碎的血肉在天皇镜中重组，可惜元神却破碎随风，再也找不回来了。

　　秀珠怒吼，眼底流露出无尽的悲痛，这是意料之中的结果，但她却不愿接受。

　　东野玄七、野鹤天君、轩辕石上、邪风天君加大进攻，逼得秀珠收回了天皇镜，以王级仙器自护。

　　如幽、小鱼、冥府阴妃都无比心痛，一个个怒啸震天，拼死杀敌，在坚守最后一步。

　　大战第十年，五大仙山上仙城全部被灭，如幽、小鱼、冥府阴妃已经拼尽一切，却挽回不了这样的结果。

　　“分头走。”

　　到了这一刻，三女已经没有选择，活下去是她们唯一的念头。

　　“拦住她们，别让她们跑来。”

　　数百天仙围攻三女，在接下来的十年里，展开了生死追逐。

　　银皇、幽魅、秀珠都开始拼命，半空中法相天地，撑爆了苍穹。

　　幽魅祭出了噬天碗，抵挡住了天道玉玺的神威，打得沈毅吐血败退，头颅破碎，差一点死在幽魅手里。

　　九煞狼狐全力阻击，但他不是幽魅的对手，境界比幽魅略弱，在失去了沈毅的协助后，被幽魅打得重伤逃窜，狼狈如狗。

　　银皇与东华圣尊展开了死拼，双方都是半步仙王巅峰，但银皇的战斗力略胜一筹。

　　秀珠催动天皇镜，结合葬仙祭、宿命斩，一时间威力无穷。

　　野鹤天君催动王级仙器，全力缠住天皇镜，东野玄七联合轩辕石上、邪风天君，拼死压制秀珠，让她始终无法摆脱。

　　以一敌四，秀珠气势如虹，虽得一时之利，但未能长久。

　　二十年岁月匆匆流走，秀珠与银皇的情况并无多大变化，唯一的突破点在幽魅手中。

　　沈毅气得狂吼，他怎么也没有想到，叶秋的噬天碗竟然会在幽魅手中。

　　幽魅脸色严肃，她虽然暂时取得了优势，但她心里明白，在以一敌二的情况下，这种局面无法持久。

　　如幽外号蝶仙，美貌倾城，但这些年她却双手血腥，斩杀了无数对手。

　　“仙蝶变！”

　　如幽双臂一展，亿万剑气遍布苍穹，化作垂天之翼，与敌人展开了淤血战斗。

　　“结阵合围！”

　　数十位天仙联手，以绝对强势的攻击压制如幽，震得她吐血倒退，眼神黯淡了许久。

　　多年苦战，如幽早已伤势严重，如今不过是强弩之末，死撑罢了。

　　“我为蝶仙，重生如梦。别了，秀珠，你要加油，别了，叶秋，你在何处？”

　　意识到这一次再也无法逃脱，如幽施展出了仙蝶变的至强秘术，引爆自身，如飞蛾扑火。

　　那一刻，无数的天仙法则在崩灭，演化仙王法则，如一对光翼，轻轻挥舞间，整个天地都寂静了。

　　下一刻，无数凄厉的惨叫传出，数十位天仙高手形神俱灭，死在了如幽这最后一击上。

　　附近，山崩地裂，血雨横飞，只有小半部分天仙高手侥幸未死，却也一个个身负重伤，被扩散的毁灭冲击波弹飞。

　　“人呢？”

　　“应该死了。”

　　天地间不再有如幽的生命波动，不再有她的气息传出。

　　小鱼和冥府阴妃发出了悲呼，看着半空还在奋战的秀珠，心中想起了叶秋。

　　这是进入仙域以来最残酷的一战，没有丝毫胜算，六十座仙城都被摧毁了。

　　小鱼在急速前行，却始终甩不掉身后的高手。

　　一路上走走停停，杀杀逃逃，敌人数量在减少，但是小鱼的伤势却在加重。

　　“乖乖束手就擒，你逃不掉的。”

　　数月后，小鱼被困一处山谷中，面对一百多个天仙高手，她选择了主动进攻。

　　那一战惨烈无比，持续了三个月之久，小鱼一人斩杀了七十四个天仙强敌，最终油尽灯枯。

　　小鱼披头散发，长啸怒吼，施展出了圣祭之术，以不灭元神为代价，激活了万魔琴，一举屠灭了在场的所有高手。

　　轰然倒地，小鱼绝美的脸上从此失去了颜色，那双灵动的双眼不再清澈，眼神永远定格在了那一刻。

　　万魔琴震动，像是在为小鱼难过，射出一缕仙光，卷起小鱼的身躯，将她收入万魔琴中。

　　之后，万魔琴一闪，遁入了虚空中。

　　冥府阴妃是所有人中坚持得最久的一个，在小鱼死后的第五年，她一个人面对两百多位天仙高手的围杀，最终血溅山河，以一己之力斩灭了三分之二的强敌，手中的黑伞都被染红。

　　一丝丝魔光从黑伞中飞出，包裹着冥府阴妃冰冷的仙躯，带着她破碎虚空，飞向远处。

　　冥府阴妃两世为人，最终也未能逃过劫数，元神尽毁，仙躯残破，被带往了未知的时空。

　　二十多年的战斗，五座仙山被夷为平地，心语、小鱼、冥府阴妃全部战死，这成为了秀珠心中的痛。

　　“我法葬仙，宿命归元！”

　　秀珠的声音冰冷而沉痛，带着满心的愤怒，遍布整个梦之界，引发了天地异变。

　　当所有在乎的人全都不在，秀珠眼中透着一股疯狂与悲哀，不再有任何顾虑，她要让敌人后悔莫及！

　　此前，秀珠不敢施展出大范围杀伤力强的招数，那是因为敌方人数众多，一旦秀珠出手对付敌方的天仙高手，敌人只要随意抽出一个半步仙王，就能把秀珠这边的人全灭了。

　　如今，小鱼、心语、冥府阴妃都死了，秀珠已经没什么可顾虑了，她要为死去的姐妹报仇！

　　“小心，拦住她。”

　　东野玄七大吼，感受到了一丝威胁，并从秀珠疯狂的眼神中看出了一点眉目。

　　野鹤天君、邪风天君、轩辕石上齐声怒吼，施展出至强仙术，试图禁锢时空，干扰秀珠的进攻。

　　“没用的。”

　　秀珠长发飞舞，头顶仙云汇聚，垂下无量仙光，那是葬仙祭在净化天地万物万法，演化仙王法则，让她的境界实力在不断攀高。

　　宿命斩不受时空界限，牵动了大因果，以秀珠为中心，遍布五座仙山，席卷所有天仙高手。

　　一具具仙躯在爆炸，一声声怒啸在嘶吼，一艘艘战船在破碎，一件件仙器化为了粉末。

　　偌大的梦之界在震动，但凡进攻五大仙山的敌人，此刻全都被因果之力笼罩，遭到了秀珠的报复，那些残存的天仙高手一个个头颅炸开，仙躯腐朽，发出了绝望而凄厉的悲呼。

　　这些高手来自仙域七界，原本有一千两百多个，在冥府阴妃死时都还有两三百个，如今却难逃劫数，承受不起秀珠的愤怒。

　　“可恶！”

　　东野玄七狂吼，这一次的大战，他损失的天仙高手是最多的。

　　虽然荡平了五大仙山，可是东野玄七也损失惨重，元气大伤。

　　“留你不得！”

　　轩辕石上怒啸，秀珠的葬仙祭杀伤力太强，属于大范围攻击，有万夫莫敌之勇。

　　“杀！”

　　邪风天君与野鹤天君双双怒吼，展开了至强攻击，希望能重创秀珠，然后伺机杀掉她。

　　秀珠沐浴着无量仙光，天行变忽前忽后，一去亿万里，如幽灵般捉摸不透。

　　秀珠身外的真仙数量在不断增多，从九千二百升至九千三百、九千四百，最终达到了九千五百个。


第1726章 仙界入侵

　　这是秀珠将五大仙山所有死去的仙道高手全都葬祭换来的成功，那里面包含着心酸，包含着痛苦，因为大多数都是秀珠麾下的高手。

　　秀珠眼中怀着痛，脑海中浮现出心语、小鱼、冥府阴妃、绿影仙、如幽的身影，在叶秋不在的日子里，她没能保护好她们。

　　秀珠想为她们报仇，但就眼前情况来说，那难度太大了。

　　界壁破洞处，这二三十年来，时常有域外天的战船进入，但全都被驱逐。

　　仙域九界在这儿汇聚了大量高手，对于秀珠与东野玄七之间的这一战，大家也是议论不休。

　　有人提议先停战，毕竟大敌当前。

　　也有人觉得应该加派高手，趁机把秀珠灭了，毕竟她是葬仙师，是一个不可控的因素。

　　这些年，双方大战，奔雷天君身负重伤，被银皇杀得狼狈如狗。

　　沈毅被幽魅压制，九煞狼狐仙躯残破。

　　东野玄七、轩辕石上、野鹤天君、邪风天君四人联手，牢牢压制着秀珠，但却未能达到预期的效果。

　　时光匆匆，双方大战进入第五十个年头，这时候域外天的活动越发频繁，每一次都派出五艘以上的战船，经常要数年时间，仙域高手才能将其驱逐。

　　又过十年，界壁破洞处汇聚了大量域外天的高手，引起了仙域九界的高度关注。

　　“大家注意，域外天可能近期就将强攻，我们一定要将他们拦住。”

　　梦幽天以地主的身份倡导大家，希望大家能齐心协力，共同联手。

　　部分高手相应，但大部分高手都在关注。

　　这些年，秀珠一直在进攻，想要寻找适合的机会报仇，可惜敌人经验丰富，双方始终处于胶着状态。

　　银皇被东华圣尊缠住，根本就难以摆脱。

　　幽魅一心想要斩杀沈毅，无奈九煞狼狐拼死保护，外加天道玉玺的防御，幽魅虽然占据上风，却很难取得突破性的成功。

　　这就是半步仙王境界的高手，这一领域很难杀死，更别提是以一敌二。

　　数年后的某一天，界壁破洞处杀声震天，数百艘战船如蝗虫入境，战鼓声响彻仙域，引发了惶恐。

　　这是域外天的第一支仙界大军，势力雄厚，拥有八百战船，三万天仙高手，属于开路先锋。

　　仙域九界的高手见状，全都骇然变色。

　　“防御，马上展开最强防御，一定要拦住他们。”

　　“布阵，祭出仙器，联手布防！”

　　“马上去调集更多的高手。”

　　一时间，仙域九界的高手惊慌失措，域外天一次就来了八百战船，完全超出了大家的预估。

　　界壁破洞附近，仙域九界倒也有上千艘战船，但天仙高手的人数却远不如域外天多。

　　巨大的战船浩浩荡荡，船头上战鼓如云，战旗飞舞，充满了萧瑟。

　　十位半步仙王率领仙界大军硬闯梦之界，在穿过界壁时受到了一些干扰与影响，有少量战船坠毁了。

　　“不要再打了，先对外。”

　　有半步仙王冲着还在厮杀的秀珠与东野玄七双方吼道，可惜没什么用处。

　　幽魅看了一眼域外天的入侵者，私下询问秀珠。

　　“我们怎么办，继续这样杀下去？”

　　秀珠冷然道：“让他们去对付，稍后若情况有变，再说。”

　　东华圣尊看着银皇，沉声道：“外敌入侵，我们先放下私人恩怨，共御外敌。”

　　银皇冷笑道：“你什么时候变得这么伟大了？”

　　东华圣尊道：“这是大事，不开玩笑。”

　　银皇道：“脚在你身上，我又没有捆着不让你走。你走了，我正好可以杀掉奔雷小儿。”

　　东华圣尊怒道：“不识时务，一旦域外天攻入梦之界，我看你怎么活。”

　　银皇哼道：“那时候哭的人恐怕是你们吧。”

　　另一边，轩辕石上看着大举入侵的域外战船，脸上露出了阴霾之色。

　　“来势汹汹，看样子我们得停手了。”

　　东野玄七道：“不能停手，我们一旦分开，秀珠就会趁虚而入。”

　　邪风天君道：“目前这第一波入侵，他们能够应付，我们不用去管太多，还是抓紧把她消灭再说。”

　　双方大战继续，而界壁破洞处，仙域九界的高手也大批涌入，数百战船迎风变大，闪烁着璀璨仙光，引发四方云动。

　　第一支仙界大军有十位半步仙王高手，相比界壁破洞处的仙域一方来说，人数上肯定有所不如，但是三万天仙高手，这数量却远远超出了仙域的人数。

　　“杀！”

　　梦幽天大叫，驾驭着战船冲入敌方大军，开启了仙域和仙界之间的旷世大战。

　　时隔百万年，界域之战又一次打响了。

　　密集的战船如蝗虫一般，在空中你来我往，猛烈冲突。

　　仙域的天仙高手人数不够，但大多是天仙境界中后期。仙界的天仙高手人数众多，但中前期占了多数。

　　惨烈的厮杀预示着仙域与仙界正式开战，这一次域外天从梦之界进攻，结果是否与以往不同？

　　秀珠战斗的地方，距离界壁破洞之处还有很远距离，一时半会大战不会波及到此地。

　　秀珠在等待时机，此次域外天入侵，正是她脱困反击的好机会。

　　如果可能，她会斩杀对手，为死去的心语、小鱼、冥府阴妃等人报仇。

　　至于界域之战胜负如何，那不是秀珠目前最关心的。

　　仙域九界的高手在构建防线，出动了十多位半步仙王，暂时抵挡住了域外天的进攻。

　　同一时刻，消息传遍仙域九界，大批天仙高手，真仙高手正急速赶来支援。

　　三天后，域外天第二批大军涌入梦之界，十位半步仙王率领六百战船，两万天仙高手前来支援。

　　这股生力军的出现，给仙域带来了莫大危机，瞬间扭转了局面。

　　“敌人太多，我们必须不惜一切，动用所有力量。”

　　梦幽天长啸，声音传遍了梦之界。

　　大批高手迅速集结，一些观战的半步仙王也加入了战斗。

　　屠仙客在观战，他是一个异数，曾被仙域放逐，镇压在人域九州。

　　东华圣尊脸色难看，吼道：“银皇，你休要不识好歹，你想做仙域的千古罪人吗？”

　　银皇冷笑道：“你去了也改变不了什么，你吼什么吼。”

　　沈毅看到这种情况，皱眉道：“大劫来临，继续纠缠下去已经没有意义了，我们走。”

　　九煞狼狐也看出了大事不妙，当即一闪而退，不再攻击幽魅，主动撤走。

　　幽魅没有拦截，驾驭着噬天碗朝着野鹤天君轰去。

　　幽魅的到来让秀珠压力大减，开始全力反攻。

　　噬天碗与天皇镜交相辉映，两大王级仙器神威无敌，逼得东野玄七、邪风天君等四人疯狂出手。

　　“该死的九煞狼狐，他竟然撤了。”

　　轩辕石上大骂，祭出一把战斧，轰隆一声劈在噬天碗上，结果战斧破裂，右臂爆炸，被反噬之力所伤。

　　“宿命如我，谁能逃脱？”

　　秀珠眼神如刀，冰冷而残酷，锥心的痛楚夹着无边的怒火，融入这宿命斩中。

　　东野玄七急速闪躲，野鹤天君则祭出王级仙器，化作擎天巨碑，朝着秀珠轰去。

　　幽魅冷笑，催动噬天碗拦住了野鹤天君的擎天巨碑，保证秀珠可以放手施为。

　　轩辕石上转身疾走，邪风天君全力防御，两人心中都涌现出了极度不安的惶恐，死亡的阴影笼罩在他们心头。

　　宿命因果，谁能逃脱。

　　这是昔年宿命仙王的至强绝技，只要与秀珠沾染上了因果，这一招就无法躲过。

　　一缕仙光划破了苍穹，斩下了轩辕石上的头颅，不休的仙躯化为了粉末，仙血精髓被冥冥中的咒怨之力所腐朽。

　　轩辕石上大吼，头颅之下血肉重生，可一身修为却被秀珠的宿命斩给斩掉了三层，导致他元气大伤，战斗力锐减。

　　另一边，邪风天君头颅炸开，元神溃散，宿命斩腐蚀了他至少五十万年的仙寿，使得他伤势严重。

　　东野玄七狂声怒吼，他也未能避开宿命斩，整个人瞬间苍老了很多。

　　野鹤天君仙躯爆炸，仙血被葬祭，口中发出了凄厉的悲呼。

　　一招之间，秀珠就取得了上风，在幽魅的协助下，开始了反杀复仇之路。

　　东野玄七、轩辕石上、邪风天君、野鹤天君在联手抵御，四人经验丰富，配合默契，一时间秀珠也奈何不了他们。

　　域外天入侵的第七天，第三批大军出现，十位半步仙王，五百战船，一万多天仙高手，使得他们的阵容进一步扩大，优势越发明显。

　　入侵第十天，仙界第四批大军出现，十位半步仙王率领四百战船，一万天仙高手，强行冲开了仙域九界高手拼死护卫的防线，大军入蝗虫一般，迅速涌入梦之界。

　　那一刻，仙域九界的高手都慌了，敌方有四十位半步仙王，七万多天仙高手，足以踏平仙域九界啊。

　　“我们走。”

　　这一刻，东华圣尊再也无心恋战，一击逼退银皇，拉着奔雷天君就往域外天的大军冲去，抬手间灰飞烟灭，成片的天仙高手在坠落。

　　入侵第十三天，仙域第五批大军进入破洞，十位半步仙王率领六百战船，八千天仙，五万真仙，强势涌入。

　　那一刻，秀珠突然感应到了一股熟悉的波动，眼中泪光闪闪……


第1727章 叶秋归来

　　“快走！”

　　就在秀珠分心的那一刻，东野玄七大吼，轩辕石上、邪风天君、野鹤天君都急速退走。

　　幽魅与银皇在全力拦住，可惜却慢了一步。

　　三日前，东华圣尊退走，银皇就赶来协助秀珠，双方变成了三比四，秀珠与银皇在全力狂攻，一心想要杀掉东野玄七。

　　如今，正值关键时刻，秀珠却突然分心，让东野玄七等四人趁机逃了。

　　“你怎么了？”

　　幽魅看着秀珠，不明白她怎会犯这种低级错误。

　　秀珠神情悲恸，眼角有泪珠滑落。

　　“叶秋回来了。”

　　低沉的声音在微微颤抖，包含了太多的情绪与激动。

　　持续七十年的战斗，五大仙山被夷为平地，六十座仙城灰飞烟灭，小鱼、心语、冥府阴妃全部战死，域外天大军入侵，叶秋却在这时候回来了。

　　“什么！叶秋回来了？”

　　幽魅脱口惊呼，想到这惨烈的一战，顿时明白了秀珠心中的凄楚。

　　心语死了，小鱼死了，冥府阴妃也死了，这都是叶秋的至爱。

　　当初轮回仙殿一别，从此成为永诀，叶秋如何能够接受？

　　敌人还在逍遥法外，秀珠、幽魅、银皇还没有来得及为死去之人报仇，叶秋就回来了，这该如何向他交代？

　　幽魅愣住了，眼中泛起了苦涩，充满了内疚。

　　银皇看着秀珠，质疑道：“你确定叶秋回来了？”

　　秀珠望着远处，大批域外天的战船汹涌而入，突破了仙域高手的拦阻。

　　其中，一艘战船闪烁着璀璨的星光，正以极快的速度朝着云梦仙山飞驰而来，丝丝熟悉的波动就来自那艘战船中。

　　“星宿战船！”

　　幽魅惊呼，顿时醒悟。

　　银皇看着那艘战船，捕捉到了那股熟悉的气息。

　　“果然是他！”

　　秀珠苦涩一叹，幽幽道：“注定的劫数，谁能逃脱？”

　　幽魅苦笑道：“你也不要自责，我们都尽力了，怪就怪那东野玄七太可恶，召集了太多的帮手。”

　　银皇惋惜道：“这是她们的劫数，也是东野玄七的劫数。”

　　眼下的梦之界混乱不堪，仙域高手正在与仙界高手厮杀，就整体实力而言，仙界入侵大军占据着明显优势，拥有五十位半步仙王，八万多天仙高手，以及五万真仙，还有数千战船。

　　仙域方面无论是半步仙王人数，还是天仙高手人数都大大不如，实力上有数倍的悬殊。

　　此刻，仙界大军已经击溃了仙域高手的防线，整个梦之界成为了战乱之地，仙域九界的高手四处分散，边战边走。

　　重回梦之界对于叶秋来说，那是期盼已久。

　　在星宿战船脱离了仙界大军的阵营后，叶秋就拉着一念来到了船头。

　　“那边就是云梦仙山，秀珠她们应该就在那儿。”

　　叶秋有些激动，迎风远眺，心里在思念秀珠，思念小鱼，思念如幽。

　　叶秋在仙界呆了一百多年，见到了母亲，见到了天梦，找回了一念，这是三喜临门，他恨不得马上与秀珠、如幽、小鱼她们分享，可不知道为什么，在这现身的一刻，一种不祥的预感涌上心头。

　　一念看着云梦仙山所在的方向，吟笑道：“那儿还真有点远啊，至少要半个月后……咦……怨气好重。”

　　叶秋眼波闪动，透空神念波穿梭时空，投射在云梦仙山一代，看到了让他胆战心惊的一幕。

　　仙城破灭，山河失色，五座仙山被夷为平地，看不到一个修仙高手。

　　叶秋一颗心凉透，心中的不祥预感越来越强烈，满心的喜悦瞬间化为了愤怒！

　　那一刻，一股熟悉的气息穿越了时空，化为叹息，回荡在叶秋身侧。

　　“秀珠……”

　　叶秋一闪而出，抓住一念的手，两人顺着那叹息声追溯源头，脚下涌现出岁月长河，在顷刻间穿梭了时空，出现在了秀珠的眼中。

　　叶秋身上绽放着岁月之光，数不尽的时光碎片在飞舞，化为焚天仙火，凝聚成了一道门户。

　　秀珠微微颤抖，眼中泪光闪烁，她有太多的话想要对叶秋说。

　　一旁，幽魅情绪激动，呼唤着叶秋的名字，眼角不知不觉就湿润了。

　　银皇比较平静，眉宇间却也难掩那份苦涩。

　　“怎么了？”

　　叶秋没有靠近，脸上充满了担忧，他怕自己会承受不住。

　　秀珠悲凉一笑，直接冲到叶秋怀中，紧紧地搂着他，眼中泪水滑落。

　　叶秋抱着秀珠，眼神忐忑的看着幽魅，急切道：“其他人呢？”

　　幽魅伤心道：“全都战死了。”

　　战死二字就像晴天霹雳，让叶秋整个人都愣住了。

　　“不，不会的！”

　　叶秋情绪激活，他满心欢喜的回来，谁想却是这样的结果。

　　秀珠垂泪道：“心语死了，小鱼死了，冥府阴妃也死了。”

　　叶秋狂吼，不愿接受。

　　一旁的一念脸色大变，昔年的故人全都陨落，叶秋身边还剩下谁呢？

　　银皇轻叹道：“节哀吧，这一战持续了七十年，她们都尽力了。”

　　一念惊呼道：“七十年，你们到底遭遇了什么？”

　　幽魅恨声道：“东野玄七就是罪魁祸首，他召集了七位半步仙王，率领一千多位天仙围攻我们，让我们无法抽身，害得小鱼、心语、如幽她们全部战死！”

　　一念怒道：“太可恨了，全都该杀！”

　　叶秋怒啸苍穹，眼中泪光闪烁。

　　多少年了，心语、小鱼、冥府阴妃始终还是未能逃过劫数，这就是他挥之不去的噩梦。

　　叶秋这一生失去了太多，那些逝去的挚爱中，他最在意的便是心语、小鱼和冥府阴妃了。

　　这么多年，叶秋都小心翼翼的保护着她们，因为叶秋知道，宿命难逃，她们终究会有劫数。

　　然而千防万防，宿命难防，就在叶秋离开之际，秀珠被敌人缠住，小鱼、心语、冥府阴妃终究还是步入了宿命的长河。

　　这一切，秀珠实际上是知道的，她是宿命仙王的传承者，一心想要挽救，但天意难违，她终究未能帮上什么。

　　银皇道：“这个仇肯定要报，但眼下域外天大举入侵，梦之界混乱无比，我们还得从长计议。”

　　一念看着叶秋，柔声道：“不要太伤心了，你要振作起来，亲自为她们报仇。她们盼了你很久，都希望你能开心的活着，你又怎能让她们失望呢？”

　　叶秋大悲，无比心痛，这种的重创岂是轻易可以恢复？

　　秀珠握住叶秋的手，低声道：“如幽和绿影仙应该还活着，万魔琴与黑伞不知下落，我们得尽快把她们找着，以免夜长梦多。”

　　这番话让叶秋稍感欣慰，逝者已矣，生者可追。

　　报仇可以晚一时，但找人却一刻也不能拖。

　　秀珠祭出星帝战船，开始去寻找如幽、绿影仙的下落。

　　叶秋站在船头，聆听着秀珠与幽魅讲述这些年所发生的一幕幕。

　　秀珠催动天皇镜，心语的尸体落在了叶秋的怀中。

　　看着那熟悉的脸庞，叶秋忍不住哭了。

　　这是为爱而哭，深情执着。

　　秀珠、幽魅、一念都陪伴着叶秋，银皇站在船尾，留意着梦之界的战斗。

　　数日后，叶秋逐渐平复，透空神念波传遍整个梦之界，开始寻找如幽和绿影仙的下落。

　　秀珠催动天皇镜，结合宿命传承，仔细推算，半月后就有了眉目。

　　这期间，仙域和仙界之战持续不休。

　　梦之界汇聚了仙域九界九层以上的力量，几乎所有的半步仙王都出现在这，但依旧未能取得上风。

　　究其原因，半步仙王的数量，决定了双方之战的胜负。

　　仙界这一次来了五十位半步仙王，这数量超过了仙域半步仙王的总数，自然占据了上风。

　　并且，八万多位天仙高手，这数量差不多是仙域天仙高手总数的两倍，差距那还用说？

　　叶秋暂时无心理会双方的大战，因为他也说不清楚谁对谁错，他此刻只想找到如幽与绿影仙，找回万魔琴与黑伞。

　　叶秋利用逝去之力，结合秀珠的天皇镜，经过二十多天的寻找，终于找到了冥府阴妃的黑伞，她的不朽仙躯就在黑伞之内。

　　看着那绝美的容颜，叶秋有太多的不舍，一个人抱着冥府阴妃，呆呆的坐在船头。

　　五日后，秀珠找到了万魔琴的下落，叶秋拂动琴弦，切切幽思回荡在山林中。

　　叶秋取出末日石棺，将心语、小鱼、冥府阴妃葬在其中。

　　之后，叶秋独自离去，他把心爱之人葬在了岁月的源头。

　　这是叶秋的一个梦，有开始就有结束，有辛酸有苦涩，但更多的是快乐。

　　数月后叶秋归来，秀珠已找回绿影仙，只剩下如幽不知下落。

　　“叶秋……”

　　绿影仙大哭，扑到叶秋的怀中，泪水载满了悲痛。

　　绿影仙之所以能活着，那是因为仙器分神珠的缘故，在秀珠找到她之前，她都一直处于昏睡状态中。

　　如幽下落成迷，叶秋与秀珠推算了很多次，每一次的结果都有所不同。

　　“她所在的位置被仙道屏蔽，绝不是寻常之处。”

　　银皇经验丰富，一语道破玄机。

　　幽魅道：“如幽曾获得仙王传承，她的仙蝶变有破茧重生之能，估计正在某个隐秘之地修炼，或是处于关键的脱变过程中。”

　　一念道：“我们可以一边寻找如幽，一边留意界域之战，并伺机报仇。”


第1728章 千雪下落

　　提到报仇，叶秋眼中寒光如刀，眺望着远方。

　　目前情况下，东华圣尊、奔雷天君、东野玄七等敌人都已经投入了与仙界高手的大战中。

　　叶秋如果在这时候报仇，无疑是与整个仙域为敌，将被冠以千古罪人的称号，被认定是仙界的奸细。

　　界域之战一旦开始，仙域和仙界两方大战就成为了主旋律，任何私人恩怨在这种情况下，都会被大义所压制。

　　除非不为人知，否则就会倒霉。

　　叶秋虽然恨极，却也知道眼下不是时机，必须隐忍。

　　“这些年，有飞雪凝霜、慧小易她们的下落吗？”

　　秀珠轻叹道：“一直没有她们的消息，这么多年也不知道她们去了哪里。”

　　叶秋皱眉，心语、小鱼、冥府阴妃死了，他特别怀念故人，总是忍不住想起以往的人和事。

　　仙域就这么大，叶秋和秀珠与飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易四人分别已经数千年，怎会一点消息都没有呢？

　　这没道理啊。

　　梦灵去了哪，为什么数千年没有消息，到了界域之战爆发都还不出现，难道遇上麻烦了？

　　叶秋想到这，心情越发的不好。

　　秀珠明白叶秋的心情，柔声道：“别想太多了，我们迟早会相逢的。”

　　叶秋收起苦笑，紧紧地将秀珠搂在怀中。

　　多少年了，两人历经风雨，一路走过，始终不离不弃，这份感情比什么都真。

　　“远处有战船飞过来了。”

　　银皇的声音突然响起，引起了大家的注意。

　　叶秋松开秀珠，抬头看着远方，脸上露出了一丝惊讶。

　　“那是域外天的战船。”

　　一念道：“你若不想出手，我们回避就是了。”

　　考虑到天梦那层关系，有些域外天的高手，叶秋是不便出手击杀的。

　　星帝战船迅速远去，避开了对方的战船，暂时不想参合进去。

　　梦之界很大，共有三十六座仙山，界域大战的战火已经遍布近十座仙山。

　　双方浴血厮杀，对与错已经不重要。

　　每天，都有天仙陨落，有真仙死掉。

　　半空中，异象纷呈，有血河横空，有尸骨如山，更多的是各种天地法相，挤满了四面八方。

　　秀珠站在船头，口中吟唱着葬仙祭，净化整个梦之界，将那些仙道高手全都葬祭了。

　　叶秋在回首过往，牵着一念和绿影仙的小手，看日出日落，观界域大战，宛如世外之人，行走在生死之间。

　　银皇脸色阴霾，他想出手斩杀域外天的强敌，但却被叶秋拦下。

　　“对错就在一念间，你既然改变不了它，那就顺其自然。”

　　银皇轻叹，接受了叶秋的提议，陪着他默默的观战。

　　仙道之战，旷日持久，虽然目前仙域九界屈居劣势，但仙界大军要想横扫仙域，那还是办不到的。

　　仙域的仙王一直未曾露面，不过有消息说，大部分的仙王都赶往九枯峰去了。

　　那里才是仙王征战之地，将有仙界大帝降临。

　　对于仙界大军来说，梦之界的梦仙王不知下落，乃是最佳的交战之地，不必担心有仙王出来干涉。

　　当然，其他界的仙王是否会出现，那就不得而知了。

　　星帝战船一直在梦之界游荡，寻找如幽的下落，并密切关注双方的战况。

　　三个月时间一晃而过，秀珠身外的真仙数量增加到了九千八百位。

　　“只差最后两百个了，万仙齐聚会有怎样的变化呢？”

　　银皇与叶秋都充满了期待，他们心里明白，一旦秀珠身外的真仙数量达到一万，就将发生蜕变，那时候，秀珠能否一飞冲天？

　　秀珠在抓紧修炼，半步仙王领域，每一次提升都十分困难，何况她是葬仙师，那条路更艰难。

　　“我法葬天！”

　　这一天，叶秋心血来潮，突然施展出葬天诀，整个梦之界都在震颤，万道涌现，万法叩见，朝着叶秋涌来，那异象比秀珠的葬仙祭还要可怕。

　　数以万计的真仙化为了仙道本源，数百天仙在破灭燃烧，蕴含着天道奥妙，全都缠绕在叶秋身上。

　　那一瞬间，叶秋心有所感，眉心裂开，永恒仙池显化，无极天眼再现，万道万法被击穿，化作滚滚仙潮，涌入了无极天眼。

　　永恒仙池在震荡，无极天眼在旋转，数不尽的信息涌入叶秋的脑海，让他看到了许多画面。

　　沈毅正在与仙界的一个半步仙王大战，双方都是半步仙王境界初期，但沈毅有天道玉玺，占据着明显优势，已取得了上风。

　　东野玄七在另一个地方，对手是一个双头巨怪，拥有半步仙王后期的实力，与东野玄七打得难分高下。

　　东华圣尊、奔雷天君、野鹤天君、邪风天君、九煞狼狐、轩辕石上等人都在激战，承担着抵御外敌的重则，分别处在不同的空间。

　　叶秋还看到了梦幽天、霸梦天，他们也在拼死血战。

　　还有御风天君与其他一些半步仙王，都在奋力抵御仙界高手的入侵。

　　最让叶秋感到意外的是，屠仙客一直在观战，既不帮仙域一方，也不协助仙界高手，他到底是什么意思呢？

　　叶秋思绪急转，脑海中的画面还在快速闪现，心里有着莫名的感应，那是什么呢？

　　叶秋在仔细留意那些画面，很多仙道高手死后的记忆也都在无极天眼之中呈现。

　　叶秋的神念在高速跳变，透空神念波从瞬息千万次提升到了瞬息五千万次，依旧不足以处理这么庞大的信息。

　　叶秋在继续提升，意识神念达到了瞬息八千万次，感觉脑海中那快速闪过的画面在逐渐变缓，他能清楚的看到每一个画面，捕捉每个画面所表达的含义。

　　如此一来，许多有用的信息被叶秋挑选出来，让他对于仙域的过往有了新的发现。

　　“虚无天！千雪她们曾出现在虚无天。”

　　叶秋惊呼，这个消息让秀珠、一念她们都振奋起来。

　　“你怎么知道她们曾出现在虚无天？”

　　幽魅询问。

　　叶秋道：“曾有仙道高手在虚无天见过她们，那些高手在对抗域外天强敌时战死，残缺的记忆被我所捕捉，从中看到了千雪的身影。”

　　秀珠惊喜道：“太好了，终于有她们的消息了，我们这就赶往虚无天。”

　　银皇沉吟道：“虚无天乃仙域九界出了名的散仙聚集之地，强大而神秘，蕴藏着凶险。昔年曾有半步仙王死在那里，此去要千万当心。”

　　绿影仙笑道：“我们小心点就是了，走吧。”

　　星帝战船立马掉头，朝着虚无天赶去。

　　叶秋还在读取那些画面，时间在他脑海中变得很慢，无极天眼异常强大，蕴含着诸多奥妙。

　　这些年，叶秋一直都在摸索炼化，掌握了许多技巧，综合实力提升很快。

　　这一次，叶秋心血来潮，施展出葬天诀，配合无极天眼，终于找到了千雪等人的下落，且自身的实力也有所提高。

　　虚无天不在梦之界，而是位于幻之界，有虚幻缥缈之意，一般人还找不到它。

　　星帝战船横渡仙山，在前行过程中，不时需要避开域外天的战船，故而耽误了一些时间。

　　这一天，在飞越梦之界某座仙山时，一辆战车突然出现，直奔叶秋而来。

　　后方有一艘漆黑的骨船在追踪那辆战车，引起了叶秋的注意。

　　“恶鬼号，它为什么要追这辆战车呢？”

　　叶秋不解，一旁的秀珠也露出了疑惑之色。

　　恶鬼号是屠仙客的仙器，属于天仙级仙器，曾屠杀了众多仙道高手，以他们的仙骨炼制而成，曾遭到天谴。

　　幽魅笑道：“问一下不就知道了？”

　　那战车之上有一群天仙高手，老远就看到了星帝战船，看到了船头的秀珠，发出了急切的呼唤。

　　“救命……救我们……”

　　叶秋身上弥漫着混沌之光，一般人认不出他。

　　秀珠淡然道：“我为什么要救你们？”

　　战车上，一个白发天仙道：“我们是天师教的。”

　　幽魅哼道：“天师教又怎样，当年东野玄七攻打我们的时候，你们怎么不出来帮忙？”

　　白发天仙解释道：“当年那一战毫无胜算，我们就算出手也改变不了结局，只能保存实力。”

　　秀珠漠然道：“这理由不足以让我出手。”

　　恶鬼号在迅速逼近，它显然也觉察到了星帝战船，怕突然生变。

　　战车上，一群天仙焦急无比，其中一人突然道：“我们有昔年荒天师留下的东西，决不能落在屠仙客手上。”

　　这话引起了秀珠与叶秋的注意，昔年荒天师留下的东西，还不能落在屠仙客手上，那会是什么呢？

　　“希望那东西能令我满足，否则……哼……”

　　秀珠玉手一挥，一缕刀光震慑天地，释放出恐怖的波动，化作璀璨刀锋，耸立在恶鬼号面前。

　　那一刻，恶鬼号突然停下，船头出现了屠仙客的身影，屈指一弹便化解了这一击。

　　战车顺势前冲，落在了星帝战船上。

　　秀珠看着屠仙客，冷冷道：“你不走，是想我请你上来？”

　　屠仙客微哼，看了幽魅一眼，恶鬼号便掉头离开。

　　“荒天师留下的东西呢？”

　　秀珠看着天师教的高手，语气有些漠然。

　　“在这。”

　　一个天仙取出一个狭长的木匣，递给秀珠。


第1729章 意想不到

　　“这是什么？”

　　秀珠接过木匣，但却并未马上打开。

　　天师教的天仙道：“一幅画卷。”

　　幽魅惊疑道：“画卷？仙器？”

　　白发天仙摇头道：“不是仙器，就是一幅画。”

　　绿影仙问道：“地图，还是？”

　　“也不是地图，你们打开看看就知道了，这是昔年荒天师失踪前留下的，屠仙客一直在寻找，并想争抢。”

　　秀珠打开木匣，看到了一幅画卷，色泽略显陈旧，并无任何法力波动。

　　取出画卷，秀珠轻轻展开，那是一幅画，的确不是地图。

　　幽魅、一念、绿影仙、银皇都上前查看，画中的内容让四人都感到意外。

　　一个银发如雪的女子驾着一辆马车，手中长鞭如同闪电，从远古驶来，历经无穷岁月，奔流至今，栩栩如生，具有强烈的视觉冲击感。

　　那银发女子圣洁如仙，身姿矫健，马车之后有强敌追来，正在全力的拦截她。

　　其中，一个三头六臂的巨人神勇无敌，身躯高不知几何，发丝上挂着数以千计的星辰，挥手之间岁月长河都在颤抖，差点被撕断了。

　　整幅画卷给人一种强烈的冲击感，透着古老沧桑，弥漫着一种悲壮。

　　一念惊愕道：“好奇妙的一幅画，真是妙到毫巅。”

　　绿影仙疑惑道：“荒天师当年留下这幅画，是想表达什么含义？”

　　银皇皱眉道：“这驾车的银发女子，感觉像是在哪见过，可为什么想不起来？”

　　幽魅蹙眉道：“我也有这种感觉，真的好奇怪。”

　　秀珠不言，顺手将画卷递到了叶秋面前。

　　叶秋取过画卷一看，顿时脸色大变，这画中的一幕勾起了他太多的思念。

　　当年在益州邻水国的帝都，水月天华陪同叶秋去了帝都七绝之一的碧月楼，当时叶秋就看到了这画上的一幕，一个银发如雪的女子驾着马车，自岁月长河奔流而来，后方有恐怖的人数在拦阻。

　　当年，镇守碧月楼的老者曾说过，当叶秋与画中的人物在现实中相逢，就代表着命运之门已经打开了。

　　当时叶秋觉得不可信，也没有太在意。

　　如今，数千年过去，叶秋却在仙域之中，在天师教高手的手中看到了这幅画，而它还是昔年荒天师留下的，这怎能不让叶秋感到惊骇？

　　叶秋情绪波动，眼中露出了震惊之色，画卷上的人物就像是活过来了一般，正在画中交战。

　　银发如雪的女子挥舞着长鞭，成片的星辰在破碎，高大的巨人大手一挥，数以千计的星辰便化为了粉末。

　　“你怎么了？”

　　秀珠觉察到叶秋的情绪异样，轻松询问。

　　“画卷的景物我曾经见过。”

　　叶秋这话一出，幽魅、银皇、一念、绿影仙都发出了惊呼，就连天师教的天仙们，也都震惊极了。

　　“你见过？什么时候？”

　　幽魅质疑，感到不可思议，因为这是荒天师失踪前留下的，那时候叶秋还没有进入仙域，怎么可能见过？

　　“昔年在邻水国的帝都……碧月楼……见过。”

　　叶秋语气伤感，不可避免的想到了水月天华，想到了曾经失去的梦，历经的痛。

　　一念、绿影仙都来自人域九州，特别是绿影仙，她就出自益州。

　　“看来你和荒天师之间果然有纠缠不清的瓜葛。”

　　绿影仙的感慨引起了天师教高手的注意。

　　“你是叶秋？”

　　群仙惊呼，眼中流露出了期盼之色。

　　叶秋散去身外的混沌之光，露出了真实面目。

　　“是我。你们可曾认识这画卷上驾车的银发女子？”

　　群仙摇头，为首的白发天仙道：“这画卷我们隐藏多年，也曾研究过，但始终不明白它表达了什么，因为画中的情形从未出现过。”

　　叶秋轻叹道：“那是因为时间未到。你们说屠仙客要抢夺这幅画，昔年荒天师与屠仙客之间的恩怨，你们可清楚？”

　　白发天仙道：“我们略有耳闻，但知其然不知其所以然。”

　　秀珠道：“说来听听吧。”

　　白发天仙道：“就天师教的记载，荒天师来自下界，具体的起源我们都不清楚。当初，荒天师在进入仙域之后，曾与屠仙客相逢，两人之间最初是朋友，惺惺相惜，关系不错。但是后来，为了冲击半步仙王，荒天师去了一趟域外天，相传屠仙客与他结伴前往，可谁也不曾想到，两人回来之后就反目成仇。具体原因没有人清楚，估计只能问屠仙客。”

　　这样的真相令人意外，昔年荒天师与屠仙客之间的恩怨竟然是发生在域外天，到底他们在那里经历了什么？

　　又是怎么神不知，鬼不觉的跑到域外天去的？

　　幽魅问道：“昔年荒天师前往域外天，那是什么时候的事情，从哪里进入？”

　　白发天仙道：“就我们猜测，是从九枯峰进入。”

　　银皇哼道：“猜测？”

　　一个天仙道：“我们并不清楚昔年荒天师的线路，只能凭自己猜测。”

　　秀珠看着幽魅，问道：“你昔年在暗之界，可曾听说屠仙客离开过仙域？”

　　幽魅摇头道：“未曾听过，不过天仙修炼，动则几千几万年，他完全有足够的时机悄悄进入域外天。”

　　叶秋看着天师教的高手，问道：“荒天师回来后，就留下了这幅画卷？”

　　白发天仙道：“荒天师回来后不久，便名震仙域九界，成就了半步仙王。这幅画卷是在梦仙王消失后，他前去寻找时留下的。那时候，屠仙客已经罹难，被分尸镇压在人域九州。”

　　幽魅哼道：“那你们怎知屠仙客想要抢夺这画卷？”

　　“屠仙客自从回到仙域，曾多次前来天师教秘密打探这画卷的下落，本教曾有许多高手莫名其妙的死在他的手中。这画卷隐藏得很好，知情者不足三人，所以他一直没有找到。”

　　一念好奇道：“这画卷想表达什么呢？”

　　大家看着叶秋，这事估计只有他能猜出一二。

　　叶秋迟疑道：“就目前掌握的情况分析，画中之人很可能出自域外天，里面牵涉到了昔年屠仙客与荒天师之间的恩怨，有他们反目成仇的关键。”

　　秀珠道：“听说屠仙客与荒天师昔年是因为感情而反目，会不会这银发女子就是他们喜欢之人？”

　　银皇道：“应该不会那么简单，当时的荒天师与屠仙客都已经是天仙境界巅峰，活了至少数万年之久，不会轻易为了一个女人而翻脸，肯定另有缘故。”

　　叶秋看着画卷上的银发女子，突然想起了银月，她也是满头银发，美艳不可方物，与这画中的女子有几分类似。

　　银月出自诸天万界中的神界，那儿号称万界第一，那这画卷上的女子又出自哪儿？

　　仙界吗？

　　沉思中叶秋产生了一种幻觉，那画面上的人与物都活了过来，银发女子在驾车逃亡，许多恐怖的高手在拼命拦截，那种举手投足毁天灭地的实力，至少都得半步仙王才能办到。

　　这些对于叶秋而言其实不算什么，真正让叶秋在意的是，他总觉得自己忽略了什么。

　　叶秋认真留意，仔细关注，那画面一次次的重复，并没有看出什么异样之处。

　　“在想什么？”

　　一念柔声询问，叶秋道出了心中的疑惑。

　　大家听后，一起观看画卷，帮着叶秋思索。

　　突然，幽魅想到了一个问题。

　　“银发女子为什么要驾着马车逃亡，不自己逃亡呢？”

　　绿影仙道：“这个没什么奇怪的吧。”

　　秀珠道：“仔细看那马车，或许我们真的忽略了什么。”

　　叶秋神情专注，画卷上的景物呈现出来，在反复观看之后，他终于明白自己忽略了什么。

　　原来，那马车之上驮着一口棺木，因为角度的关系，很难察觉。

　　大家只看到银发女子挥舞着长鞭在反击，却没有注意到马车上驮着的那口棺材。

　　那棺材看不清楚真容，弥漫着混沌之光，只能看到一个模糊的轮廓。

　　那里面葬着什么人呢，为什么有人要拦阻？

　　“或许要找到屠仙客，才能解开其中的谜底。”

　　叶秋猜不透那棺材的来历，对于荒天师昔年的遭遇始终不着边际。

　　幽魅叹息道：“早知道这样，刚才就该留下屠仙客。”

　　银皇劝道：“算了，以后有的是机会，我们还是继续出发吧。”

　　白发天仙看着叶秋，提出了一个请求。

　　“仙域和域外天大战已经开始，我们希望能追随你，毕竟你是荒天师的传承者。”

　　“天师教占据着两大仙山，有两百多位天仙高手，整体实力也算不弱，真仙高手有数万之多。”

　　叶秋看着秀珠，问道：“你觉得呢？”

　　秀珠淡雅道：“暂时收起来也可。”

　　有了秀珠这句话，叶秋答应了天师教的请求。

　　星帝战船当即掉头，朝着天师教飞去，十天后整个天师教的高手全部登上星帝战船，被划分到了指定区域。

　　这一来，战场上可就热闹了很多。

　　叶秋同时将星宿战船上的天仙高手放出，从绿宝大陆与天玉大陆上挑选了几个信任之人，让他们陪伴左右。

　　叶秋这样做，是打算在遇上域外天战船时，便于了解对方的情况。


第1730章 虚无幻界

　　目前，界域大战爆发，两边是非对错真的很难说得清楚。

　　叶秋是两边都有牵挂，所以不得不有所顾虑。

　　因为叶秋在仙界呆的时间不久，对仙界六域的情况所知不多，为避免大水冲了龙王庙，他需要绿宝大陆与天玉大陆的高手，在必要时为他判断对方的来路。

　　收了天师教后，星帝战船继续前往虚无天，寻找千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易等人的下落，希望可以知道梦灵的行踪。

　　偌大的梦之界，已经有半数仙山被战火波及，三大半步仙王全部出战，配合仙域八界的其他半步仙王，正率领仙域高手在浴血厮杀。

　　就形势而言，仙域一方暂居下风，仙界高手来势凶猛，界壁破洞处每隔一段时间还会有仙界的战船飞入，偶尔也去仙域的高手心怀叵测，从破洞进入仙界，想要去见识一下那边的世界。

　　此去虚无天需要不少时间，秀珠与叶秋都在抓紧修炼，幽魅与银皇分别位于船头与船尾，驾驭着星帝战船，在漫天战火中穿梭，不时会与双方的战船交锋。

　　一念和绿影仙也算故人，除了偶尔聊一聊昔年的旧事外，也会抽时间修炼，或是管理战船上的天仙。

　　半年后，星帝战船终于飞出了梦之界，离开了界域大战的主战场。

　　这时候，秀珠身外的真仙数量已经上升至九千八百五十个，进度明显比以往慢了很多。

　　叶秋在施展葬天诀，融合仙道万法之力，熔炼无极天眼，想在这一领域极尽升华。

　　如今，秀珠与叶秋都已经是半步仙王境界中期，开始朝着后期努力，而银皇是半步仙王巅峰，幽魅则正在朝着巅峰境界努力。

　　星空下，星帝战船快速前进。

　　叶秋坐在船尾，体内仙门开启，混沌帝仙花显化在头顶，吞吐着日月之光，威严无比。

　　叶秋体内，九十九道仙门开启，每一道仙门之中都盘坐着一尊仙王虚影，背对着世人，有仙王妙音传出。

　　外人听不到，可叶秋却听得很清楚。

　　那是仙王在传法，有些清晰，有些朦胧，还有一些早就被叶秋所掌握。

　　比如深蓝之光，比如天行变，比如轮回仙术。

　　叶秋在静心领悟，但这绝不是三五年就能掌握的。

　　时光悠悠，一年后，星帝战船进入幻之界。

　　“前面就是虚无天了。”

　　银皇站在船头，眼中透着异色。

　　“一路走来，整个仙域就像是空了一般，几乎见不到天仙高手，给人一种大世凋零的感觉。”

　　幽魅苦笑，心有感触。

　　绿影仙道：“天仙都去战斗了，仙王有令，谁敢不从？”

　　界域之战关乎未来，无论是仙王还是大帝，都下了命令，必须全力一战。

　　“虚无天为什么有名呢？”

　　叶秋醒来，牵着秀珠的手，走到了船头。

　　银皇道：“因为虚无幻界，那是一个诡异的时空，就算是半步仙王进入，很多时候也会迷路，被困在其中。”

　　幽魅道：“依照目前的速度，十天之内我们就能达到虚无天。”

　　前方仙雾汹涌，仙云飘舞，隐藏着不少悬空山，稍有不慎就会与战船相撞。

　　“我们到时候要不要全都进去？”

　　一念提出了一个问题，既然虚无天这么危险，犯的着都进去冒险吗？

　　叶秋道：“一部分人进去就够了。”

　　经过商议，叶秋决定带秀珠、幽魅、一念、绿影仙进入虚无天，寻找千雪的下落，银皇留在入口处负责接应，并保护星帝战船上的高手。

　　七日后，星帝战船来到了虚无天的入口，那儿白雾弥漫，好似一片云海，但却有许多交错的时空，肉眼根本看不见。

　　叶秋祭出石中仙战船，四女陪伴左右，缓缓驶入了虚无幻界，目光所及幻象重生，真假莫测。

　　幽魅提醒道：“谨守心神，莫要轻举妄动。”

　　白雾中，不时有刀光剑影，仙器冲出，看上去无比真实，但临近战船时却又无声消失了。

　　叶秋催动石中仙战船，释放出九阳之光，在迷雾中显得格外明亮。

　　前行中，战船偶尔也会撞上一些东西，看到一些真实存在的场景。

　　比如一些仙尸漂浮移动，一些残缺的仙兵释放出波动，或是一些巨大的仙兽横尸此处。

　　“我法葬仙……我法葬天……”

　　秀珠和叶秋分别施展出了葬仙祭与葬天诀，四周的迷雾在迅速消散，露出了一望无边的时空。

　　“远处有一些仙山，我们往那边去。”

　　幽魅控制着战船前行的方向，朝着远处的仙山飞去。

　　“那儿有一座仙湖，感觉好恐怖。”

　　一念看到了一片仙光汹涌的湖泊，表面很宁静，但却给人一种极度危险的感觉。

　　秀珠蹙眉道：“那是仙王的一滴泪，半步仙王都不一定能承受得住。”

　　叶秋轻声道：“我看到了一座大殿，若隐若现，藏于虚空之中。”

　　四女一愣，她们刚才可没有看见什么大殿，只有三座仙山与一座湖。

　　“先去仙山上瞧一瞧吧，看能否找到千雪她们的行踪。”

　　虚无天很大，石中仙战船飞行了半个月，才抵达第一座仙山，传说这里是散仙的天堂，汇聚了无数散仙。

　　叶秋收起战船，一行五人进入了仙山，果然发现了不少散修。

　　除了天仙与真仙外，还有一些圣尊级修士在这里安居乐业。

　　“前面有座仙城，我们去找人问问。”

　　幽魅、秀珠、叶秋都收敛了气息，隐去了半步仙王的身份，不知情的人只会觉得他们是天仙高手。

　　这座仙城名为虚无城，比起仙域九界那些仙城来说，规模小了一半左右。

　　“这儿有城主吗？”

　　“当然有，就住在城主府。”

　　经过打听，原来虚无仙城也有城主，城里的规矩相对不多，比较自由。

　　这就是散修的特色，喜欢随心所欲，不受约束。

　　叶秋与秀珠等人直奔城主府，那儿位于仙城中心，占地不小，颇为气派，门口还有真仙守护。

　　“贵客光临，欢迎欢迎。”

　　经过通报，叶秋、秀珠、幽魅等五人很顺利的见到了虚无仙城的城主，一个自称虚仙的白发小老儿。

　　大厅里，叶秋、秀珠等五人落座，全都看着虚仙，感觉他就是个贼老头，一脸的坏笑，眼神猥琐。

　　“我们这次来是找人，希望城主能提供方便。”

　　叶秋颇为客气，取出了事先准备好的画像，放在了虚仙面前。

　　千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易四女的形象跃然纸上，活生生的呈现在大家眼前。

　　虚仙看了几眼，赞道：“风华绝代，倾城倾国，只是，我好像没见过。”

　　秀珠问道：“虚无天有几座仙山，能给我们简单讲述一下吗？”

　　虚仙道：“虚无天有五座仙山，四座可见，一座不可见。”

　　一念问道：“除了五座仙山外，还有没有什么别的存在？”

　　虚仙道：“还有一座泪仙湖，可那儿十分危险。”

　　叶秋问道：“我曾看见一座大殿若隐若现。”

　　虚仙惊呼道：“你看到虚空大殿了？传说它就建于虚空仙山上，那就是五座仙山中，唯一看不见的仙山。”

　　幽魅道：“四座仙山上，有多少仙城，散仙有多少？”

　　虚仙笑道：“虚无天可不比外面，每座仙山仅有四座仙城，每座仙城大约有数十位天仙，与数千真仙，人数并不太多。”

　　绿影仙道：“我们若想找人，怎样才最方便？”

　　虚仙沉吟道：“这个，你们得去虚度城，找往事如烟。”

　　叶秋好奇道：“往事如烟？”

　　虚仙道：“他是虚度城的城主，通晓古今未来。”

　　秀珠看着虚仙，突然问道：“虚无天有半步仙王吗？”

　　虚仙一愣，看了秀珠几眼，点头道：“有。”

　　幽魅一惊，问道：“谁，在哪？”

　　虚仙道：“人生虚度，往事如烟。”

　　一念惊愕道：“就是你说的虚度城主？”

　　绿影仙不太相信虚仙，沉声道：“能陪我们去一趟虚度城吗？”

　　虚仙笑道：“芳华虚度，似水流年。走吧，我给你们带路。”

　　虚度城在另一座仙山，叶秋、秀珠等人在虚仙的带领下，历时二十多天才来到虚度城，走入了一处清幽的别院。

　　这儿花香如玉，鸟鸣蝶飞，乃是城中的一处世外桃源。

　　“这地方有古怪。”

　　叶秋刚走入别院，就觉察到了异样，私下提醒大家。

　　穿过花园，前方出现了荷池，一个人坐在池边垂钓，看上去很悠闲。

　　“这就是往事如烟。”

　　虚仙放慢脚步，似乎生怕打扰了他。

　　叶秋打量着往事如烟，他看上去像是一位中年文士，但容貌很古怪，始终看不清楚，就像是被某种力量给屏蔽了，千变万化，说不出来。

　　幽魅一向神秘，在看到往事如烟时，忍不住轻呼道：“无相万变，你从何学来？”

　　荷池边，往事如烟保持着垂钓的姿态，语气平静的道：“自过往中学来。”

　　一念道：“佛说众生无相，心存善念。你在这枯坐垂钓，是在等我们上钩吗？”

　　往事如烟闻言，笑道：“说得好，众生无相，但我心有憾，谁能助我完善？”

　　叶秋反问道：“万古以来，谁能无憾？”


第1731章 虚空之行

　　往事如烟笑道：“众生无相佛有相，为什么呢？因为天道有缺，平等有界。有些遗憾是无法挽回的，但有些遗憾是可以弥补的，关键就看规则掌握在谁的手上。”

　　秀珠低吟道：“你是说，很多事情都需要自己去争取了？”

　　往事如烟笑道：“你们来这，不也就是在自己争取吗？”

　　起身，往事如烟转过身来，露出了一张平凡的脸。

　　“那边去坐吧。”

　　叶秋与四女看了几眼，也不甚在意，跟着往事如烟来到了池边的亭中坐下。

　　虚仙嘿嘿笑道：“你们聊，我去准备点吃的。”

　　说完，就一溜烟的跑了。

　　叶秋看着远处的虚仙，淡然道：“这应该是你的一道分身吧。”

　　一念与绿影仙都是一愣，就连秀珠与幽魅都震惊了。

　　往事如烟赞道：“眼光不错啊，这都让你看出来了。”

　　叶秋平静的笑了笑，随即开门见山，道出了来意。

　　往事如烟似乎早就知道了叶秋的来意，一点也不惊奇。

　　“你要找的人确实在虚无天，只不过她们被困在了虚空仙山出不来。”

　　秀珠问道：“怎么被困？”

　　往事如烟道：“她们四人是一个接着一个被困在里面的，刚开始只有一人被困，后来一个接着一个去营救，谁想全都困在了里面。”

　　幽魅问道：“虚空仙山有什么不同之处吗？”

　　往事如烟笑道：“虚无天位于幻之界，对于幻仙王，你们应该如雷贯耳吧。”

　　幽魅哼道：“那是自然，你提仙王干嘛？”

　　往事如烟道：“在幻仙王之前，是谁统治幻之界呢？”

　　幽魅一愣，沉吟道：“我想想，那是很久很久以前的事情了，好像是虚空仙王。”

　　往事如烟赞道：“你记性真好，幻仙王之前就是虚空仙王，而虚无天就是昔年虚空仙王所留，是他为自己准备的墓地，那虚空仙山上的虚空大殿，传说就是存放仙王骸骨的地方。”

　　听到这，叶秋脑海中闪过了一些念头，私下与秀珠交换了一个眼色。

　　千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易四人在这，比如与梦灵有关，难道梦灵就在虚空仙山，在那虚空大殿？

　　秀珠看着往事如烟，质问道：“你呆在虚无天，难道也是为了虚空仙王留下的传承？”

　　绿影仙道：“或者说，是幻仙王派你守在这儿，怕别人染指虚空大殿？”

　　这话完全是猜测，但却让叶秋、秀珠、一念都警惕起来，因为这种可能性也是存在的。

　　往事如烟摇头道：“我一不为虚空仙王留下的传承，二不是幻仙王派来的，我在这里是因为一句誓言。”

　　叶秋好奇道：“什么誓言？”

　　往事如烟复杂一笑，轻叹道：“当年，我喜欢上了一个人，而她却喜欢另一人。恰好那人与我相识，我们还是好兄弟，可是为了爱，我们三人却纠缠了一生，最终他离开了仙域，而我也不曾得到那份爱。”

　　幽魅质疑道：“真的假的，你别哄我们啊。”

　　一念道：“后来呢？”

　　往事如烟苦涩道：“后来，她也走了，但我曾答应过她，要替她守在这，所以至今都不曾离开。”

　　绿影仙问道：“你口中的她是谁，现在何方？”

　　往事如烟幽幽道：“我不知道她去了哪，我只是遵守诺言，替她永远守在这，等候那解脱的一天。”

　　秀珠问道：“你后悔吗？”

　　往事如烟落寞一笑，抬头看着天边，眼中流露出无尽思念，还有几分悲哀。

　　“三世轮回一场空，求来求去何日终？若得无欲心无念，一笑万古傲千秋。”

　　低沉的声音透着无尽的感触，蕴含着深情执着。

　　叶秋霍然站起，脸上大变，把大家都吓了一跳。

　　“你怎么了？”

　　一念看着叶秋，满脸的关怀之色。

　　叶秋没有理会一念，眼神古怪的看着往事如烟，轻声道：“冥镜之主？”

　　往事如烟身体一颤，有些激动的道：“你见过她？”

　　幽魅与一念都一头雾水，可秀珠与绿影仙却发出了惊呼。

　　冥镜之主，怎会是她？

　　叶秋轻叹道：“她在过往中，你是回忆里，你们都活在过去，忘不掉那挥之不去的记忆。”

　　往事如烟一把抓住叶秋的手，急切道：“你快告诉我，她在哪？”

　　叶秋苦笑，将当初与冥镜之主相遇的情况如实道出。

　　往事如烟呆呆的坐在那，许久才清醒过来。

　　“看在她的份上，我提醒你一句，虚空仙山很危险，那儿有幻仙王留下的陷阱，你要好自为之。”

　　起身，往事如烟身躯淡化，变作了尘埃，就这样消失不见。

　　幽魅皱眉道：“他隐藏了什么？”

　　秀珠道：“或许，他真的与幻仙王有关，但因为冥镜之主的缘故，对我们网开一面。”

　　叶秋道：“个中的原因已经没有必要去猜了，我们马上赶往虚空仙山。”

　　五人说走就走，离开了虚度城，直奔泪仙湖。

　　就此前虚仙所言，虚无天的第五座仙道无形无色，根本就看不见，但大致的位置就在泪仙湖的对面，想要达到虚空仙山就必须横渡泪仙湖。

　　十多天后，叶秋与四女来到了泪仙湖边，这儿看上去就像是一面镜子，传说是仙王的一滴泪所化。

　　如果是真的，这滴泪是虚空仙王留下的吗？

　　五人站在湖北，一念与绿影仙都浑身颤抖，感到惶恐不安。

　　幽魅境界最高，但她却神色阴霾，感受到了一种无形的心灵重压。

　　秀珠眼神古怪，低吟道：“我心有痛，落花如梦。”

　　秀珠莲步轻移，脚下仙光涌动，化作片片红花，在湖面上铺设了一条鲜花大道。

　　叶秋轻叹，心有所感，拉着一念与绿影仙的手，带着幽魅跟在秀珠身后，踏着鲜花大道，就这样横渡仙湖。

　　清澈的湖水中许多仙纹在交织，凝聚成仙王法则，似一朵朵莲花开在湖面上，花蕊之中露珠闪烁，像晶莹的泪珠，蕴含着万古悲痛。

　　秀珠神色凄楚，行走在鲜花大道上，吸取着仙湖之中的仙王法则，感受着那份悲凉与伤痛，整个人极尽升华，身外的真仙数量一举达到了九千九百个。

　　这是一个突破，预示着秀珠的实力又更进了一步。

　　仙湖很大，五人花费了七天时间才顺利通过。

　　前方，时空在扭曲，若隐若现的无色山峰相当诡异，被一种看不见的防御罩所淹没。

　　叶秋站在湖边，超光冥幻斩结合无极天眼，瞬间撕开了层层迷雾，让隐藏得虚空仙山呈现在四女面前。

　　“我们走。”

　　秀珠一马当先，五人急速前行，眨眼就消失了影踪。

　　虚空仙山恢复了原状，但叶秋与四女已顺利进入。

　　这座仙山与虚无天的其余四座仙山不同，面积小了很多，看不到仙城，可古殿却有四座，以三星拱月之势坐落在虚空仙山中。

　　叶秋目光一扫，透空神念波遍布整座仙山，许多信息反馈回来，让叶秋眨眼就了解了一个大概。

　　除了四座古殿外，虚空仙山上还有一块断裂的石碑，位于中心处虚空大殿之外。

　　至于往事如烟所说的幻仙王留下的陷阱，叶秋暂时还没有发现。

　　秀珠催动天皇镜，仔细搜寻千雪、慧小易等人的下落，很快就有了眉目。

　　“她们应该被困在古殿中。”

　　幽魅道：“我们先去最近的那座古殿看看。”

　　一念道：“小心仙王留下的陷阱。”

　　五人行动谨慎，小心翼翼，半日后就赶到了第一座古殿。

　　这是一座看上去有些残破的古殿，各种飞舞的仙纹蕴含着毁灭之力，让叶秋、秀珠、幽魅都感到惊恐。

　　“仙王手段，威力超凡。”

　　五人站在百丈外，根本就不敢靠近。

　　幽魅道：“要不祭出噬天碗，闯进去瞧瞧。”

　　叶秋皱眉道：“先不急，且容我想想。”

　　秀珠在全力催动天皇镜，推断此地的吉凶，但是这儿有仙王留下的禁制，天皇镜都遭到了很大干扰。

　　一念道：“假如千雪她们被困在古殿中，以此处的凶险，死亡的几率远大于被困的几率，这其中必有玄机。”

　　绿影仙道：“说不定贺心兰、慧小易等人有仙器护体，躲过了杀劫，只是被困此地。”

　　叶秋在考虑一念的话，这儿如此危险，连半步仙王都不敢靠近，其他仙道高手怎会不要命的硬闯，还被困于此？

　　“这是陷阱。”

　　叶秋催动无极天眼，看到了古殿中的景象，里面各种法则在飞舞，幻化成刀光剑影，乃绝杀之地。

　　谁要是进去，那绝对是必死无疑。

　　幽魅疑惑道：“如果是陷阱，那千雪等人在哪里？”

　　叶秋也说不准，这种事情很难凭空猜测。“我们先去虚空大殿，探一探那里的动静。”

　　五人小心退走，绕道赶往仙山中心处的虚空大殿，那块断裂的石碑引起了叶秋与秀珠的注意。

　　“破而后立，毁灭重生！”

　　石碑上的八个字吸引了叶秋与秀珠的心神，让他们想到了当年宿命仙王留下的提示。

　　这是追求永生之道的关键，怎会出现在这里？

　　这块石碑是何人所立，是虚空仙王吗？

　　又或者是幻仙王？

　　或是其他可能？


第1732章 仙殿疑云

　　“破而后立指什么？”

　　一念自语，眼中露出了沉思。

　　绿影仙道：“这话不难理解，但需要知道具体方向才好猜测。”

　　幽魅道：“这块石碑是昔年虚空仙王所留吗？如果是，为什么会断了，是幻仙王干的吗？”

　　叶秋问道：“在仙域，虚空仙王实力如何？”

　　幽魅迟疑道：“传说，虚空仙王乃仙王中的至强者，可他却莫名其妙的死了。”

　　秀珠道：“虚空仙王的死，与幻仙王有关吗？”

　　幽魅摇头道：“不知道，那是很久以前的事情了，估计只有仙王才了解，我不过是道听途说。”

　　叶秋移开目光，看着前方的虚空大殿，心里在思考，梦灵为什么要来这，难道她和虚空仙王有旧，还是别的缘故？

　　五人离开了石碑，来到了虚空大殿外。

　　地面缕缕仙光凝聚出了仙符，构建成了一座迷宫。

　　一念与绿影仙都在认真推测，叶秋则望着四周，身上流淌着岁月之光，无数过往的画面呈现出来。

　　这是逝去之力，是叶秋融合了冥镜后，对于时间法则的融会贯通。

　　秀珠在催动天皇镜，这件王级仙器超级不凡，能推演世间万事万物。

　　幽魅东张西望，自语道：“往事如烟说过，这里有幻仙王的陷阱，怎么看不出来啊。”

　　一念道：“或许陷阱在大殿之中，不是针对一般的外来者。”

　　绿影仙道：“这迷宫很诡异，我在想，千雪她们会不会就是被困在这个地方？”

　　秀珠经过推算，发现者迷宫很诡异，远超想象。

　　“要想穿越这迷宫难度很大，预计千雪她们至多也就天仙境界，不可能避开迷宫硬闯进去，因此被困的几率很大。”

　　幽魅问道：“你有把握闯进去吗？”

　　秀珠蹙眉道：“可以让天皇镜去试一试。”

　　“叶秋，你觉得呢？”

　　大家看着叶秋，想知道他的想法。

　　叶秋道：“先试一试吧，我还在追溯过往的时光，看能否有所发现。”

　　秀珠吩咐大家暂时退后，随即催动天皇镜，让它飞入了迷宫之中，一边探路一边前行，推演其中的变化。

　　迷宫诡异，非一时半会能有结果。大家都在密切关注，而叶秋则陷入了深思中。

　　转眼，三天过去了，天皇镜还在迷宫中寻路，而叶秋还沉浸在过往的岁月中。

　　时光匆匆，一晃又是十天过去，秀珠在全力驾驭天皇镜，而叶秋却发现了新的情况。

　　借助光阴倒转，追溯过往，叶秋看到了贺心兰的身影，她是四女中最后一个消失的。

　　昔日，贺心兰曾来过虚空大殿，在这迷宫外徘徊了许久，始终无法破解，最终孤身闯入其中。

　　叶秋十分担忧，可惜那已经是过往发生的事情，根本就改变不了。

　　继续逆转时光，叶秋看到了慧小易，她在贺心兰之前来到虚空大殿，最后的身影也是消失在迷宫中。

　　叶秋轻叹，继续往前推移时光，又看到了千雪，她是第二个。

　　最先硬闯迷宫的自然就是飞雪凝霜，就叶秋所见，她当时应该已经是天仙境界了。

　　“找到了。”

　　就在叶秋逆转时光，看到飞雪凝霜的身影后不久，秀珠终于有了突破，借助天皇镜镜的推算能力，破解了迷宫。

　　“太好了。”

　　幽魅、一念、绿影仙都发出了欢呼。

　　叶秋看着秀珠，将自己的发现告诉了大家。

　　“我有一种预感，这迷宫就是幻仙王留下的，千雪她们消失在迷宫中，如果不是被困在这虚空仙山上，那就是被时空传送到了别处。”

　　秀珠沉思道：“你的分析很有道理，你有什么打算呢？”

　　叶秋看着虚空大殿，沉吟道：“稍后我们俩进去，幽魅留在这里保护一念与仙儿，如果事情有变，就马上离开虚空大殿，与银皇回合，尽快远离此地。”

　　幽魅道：“我陪你们一起去吧。”

　　叶秋道：“面对仙王留下的陷阱，我们要格外谨慎，做好两手准备。”

　　一念道：“叶秋之言有道理，我们就在外面等。”

　　秀珠道：“如果一个月之内，我们没有出来，你们就马上走。”

　　双方约定了一些细节，随后叶秋就拉着秀珠的手，在天皇镜的引导下进入了迷宫中。

　　“小心。”

　　幽魅、一念、绿影仙三人挥手道别，心中充满了担忧。

　　迷宫占地面积不大，可是里面却别有洞天，九弯十八拐，充满了危险。

　　叶秋与秀珠借助天皇镜之力，在迷宫中整整穿梭了三天，才穿过迷宫，来到了虚空大殿的入口。

　　这座大殿乃是虚空仙王身前所留，建筑面积不大，但却处处藏着玄机，给人虚幻如梦的感觉。

　　叶秋望着殿内，俊美的脸上露出了凝重之色，缕缕仙光在飞舞，幻化成不同的符印，蕴含着毁灭的力量。

　　天皇镜盘旋在秀珠头上，受此地法则的影响，正全面复苏，说明这地方充满了危险。

　　叶秋眼神如刀，眉心处浮现出一颗眼珠，正是无极天眼，融合了超光冥幻斩，可瞬间洞悉天地万物之奥妙，看破世间一切虚妄。

　　大殿中，仙雾四散，各种符印在自动还原，地面出现了一些脚印，闪烁着淡淡的光芒。

　　“三种不同的脚印，难道这座大殿，从建成以来，只有三人进来过？”

　　秀珠道：“这是仙王大殿，除了仙王之外，恐怕外人根本就进不来。”

　　叶秋仔细观察，大殿中有许多仙王禁制，稍不小心就会触发，结果不堪设想。

　　在无极天眼的观察下，叶秋看到了两种不同的禁制。

　　“幻仙王在大殿中也留下了后手，他是想对付谁呢？”

　　秀珠道：“仙王手段逆天，或许他早就推算到了谁会来此，早就设下了陷阱。”

　　“有理。”

　　叶秋继续观察大殿的情况，无极天眼乃大帝之眼，出自仙界的无极大帝，那可是仙域有史以来，九位至强大帝之一。

　　超光冥幻斩乃仙界帝族的无上绝技，与无极天眼强强融合，威力更是恐怖。

　　此刻，面对虚空仙王留下的虚空大殿，叶秋凭借无极天眼，很轻松的就洞悉了其中的奥秘，但叶秋却高兴不起来。

　　“两大仙王留下的禁制相互配合，等于是封死了进出大殿的路，我们根本就进不去。”

　　秀珠分析道：“虚空仙王留下禁制，估计是为了防止外人进入，但一般都会留下一条生路。幻仙王留下的禁制却封死了这条生路，他图的是什么呢？”

　　叶秋沉吟道：“我们首先要搞清楚，梦灵为什么来这，幻仙王又对虚空大殿有何企图。只要明白了这个，问题就迎刃而解了。”

　　秀珠问道：“你能看到大殿中的所有景象吗，有无特别之处？”

　　叶秋道：“我还在看，这虚空大殿很诡异，仙王禁制具有很强的干扰，我的无极天眼扫过之处，很快就会被禁法所蒙蔽，并不能将所有禁法驱散，难以纵观全局。”

　　秀珠轻吟道：“依照时间先后来推算，第一个进入大殿的是虚空仙王本人，第二个应该就是幻仙王。如果他们相互留下了禁制，封死了进出之路，那梦灵是怎么进去的？”

　　叶秋一愣，这一点他差点就忽略了。

　　“你说得对，肯定还有办法能进去。”

　　秀珠道：“有没有办法让两大仙王的禁制相互对冲，形成一种平衡，从而顺利穿过？”

　　叶秋在考虑这个问题，思绪高速运转，透空神念波遍布大殿每一个角落。

　　“如果以王级仙器为引导，利用仙器去触发两大仙王留下的禁制，我们紧随其后，在特定的时间与间隙内穿过，是有希望进入的。”

　　秀珠道：“我已天皇镜试一下。”

　　叶秋道：“天皇镜遇上攻击会反击，可能会引发异变，还是用龙凤王座好了。”

　　叶秋在仔细推算，经过精心计算，大胆模拟，最终制定了一个方案。

　　“准备了，我们走了。”

　　龙凤王座飞射而出，叶秋拉着秀珠紧随其后，天行变快若流光，在龙凤王座引发了两大仙王禁制的同时，在特定的时间与缝隙中穿梭。

　　整个虚空大殿在震动，五光十色的仙法毁灭万物，引发了层层封锁。

　　大殿中，永恒之光化作毁灭之刀，蕴含着完整的仙王法则，遍布每一寸空间，锁死了每一个角落，只要落在叶秋与秀珠身上，就能将他们瞬间摧毁。

　　叶秋与秀珠全神贯注，无极天眼释放出大帝之光，超光冥幻斩以瞬息上亿次的速度，准确捕捉了每一个细节，每一个空隙，引导着叶秋快速前冲。

　　幽魅、一念、绿影站在迷宫外，看到虚空大殿震动轰鸣，都发出了惊呼，脸上全是担忧之色。

　　此行危险无比，面对两大仙王的禁制，那是斗智斗勇，比起与半步仙王交战还要危险很多。

　　叶秋与秀珠一旦跨出那一步，就没有回头路，只能拼命往前冲。

　　大殿内，仙王法则如怒浪汹涌，化作一条璀璨的毁灭之路，想将叶秋与秀珠淹没。

　　两人如怒海泛舟，凶险莫测，稍有不慎就会死在那。

　　这一幕持续了半个时辰，叶秋与秀珠精神绷紧，全身湿透，心力几乎耗尽。

　　突然，一团爆炸的仙光袭来，叶秋与秀珠双双惊呼，四周翻滚的仙浪瞬间就消失了。


第1733章 再见梦灵

　　“怎么回事？”

　　两人心中都闪过这样的念头，下一瞬就发现自己落在了大殿正中，那儿放置着一口巨大的石棺材。

　　“我们进来了。”

　　秀珠大喜，意识到危险已经暂时度过。

　　叶秋打量着眼前的景色，这儿位于虚空大殿的正中，放置着一口巨大的石棺，四周空荡寂静，没有仙雾遮挡。

　　石棺长三丈，宽一丈八，高一丈二，表面铭刻着虚空仙纹，有一个个漩涡呈现出来，看上去玄妙极了。

　　在这石棺上方，悬浮着一块透明的令牌，通体仙光缭绕，缠绕着仙王法则，释放出恐怖的威慑。

　　叶秋打量了片刻，与秀珠交换了一个眼色，两人小心翼翼的绕着石棺行走。

　　在石棺的另一边，地上有一行足印，引起了叶秋的警惕。

　　秀珠头顶的天皇镜在震动，在复苏，镜面之上先画出一道身影，恰好与地上的足印重合。

　　远远看去，就像是一个隐形的人被天皇镜给照出来了。

　　叶秋与秀珠心神绷紧，有种莫名的惊悚，感受到了死亡的威胁。

　　那显化的虚影面容模糊，正抬头凝视着石棺上方的透明令牌，一双眼睛射出有形的仙光，缠绕在透明令牌上，像是在镇压它。

　　叶秋与秀珠倒吸了一口气，小心翼翼的后退了几步，意念在无声的交流。

　　“这多半就是幻仙王留下的精神印记。”

　　“他在这，那梦灵在何处？”

　　两人感到疑惑，难道梦灵在石棺中不成？

　　叶秋催动无极天眼，想要看穿石棺材，但却遭到了仙王法则的干扰，只能看到一个模糊的景象。

　　“棺材是空的。”

　　叶秋惊讶极了，这不是虚空仙王自建的陵墓吗，怎么石棺材中竟然空无一物？

　　秀珠看着上方的令牌，低声道：“你再瞧瞧那令牌，我的天皇镜显示，里面有生命波动。”

　　叶秋抬头关注，无极天眼在剧烈震动，让令牌上的迷雾逐渐散开，看到了令牌内部的情况。

　　一座玉塔位于令牌之中，在那玉塔的第一层内，盘坐着一个身影，正是叶秋千方百计想要寻找的梦灵。

　　她果然在这，只不过如今被幻仙王困住，无法摆脱那块令牌的束缚。

　　叶秋有些激动，但此地凶险，他不敢有丝毫大意。

　　“梦灵就在令牌中，我们得设法与她取得联系。”

　　秀珠道：“此地诡异，我们要千万当心，如果惊动了幻仙王，后果将不堪设想。”

　　叶秋在考虑，要如何才能神不知鬼不觉的与梦灵联系上呢？

　　以往，叶秋与梦灵之间有心灵感应，那是因为梦灵呆在他的命魂珠中。

　　如今，梦灵早已离开几千年，这心灵感应还有用吗？

　　叶秋在心里尝试，可呼唤了许久，却没有任何回应。显然，这办法行不通。

　　叶秋认真思索，想到了一些方法，但都需要尝试。

　　叶秋沟通混沌帝仙花，体内九十九道仙门全部开启，海量的仙源之力在汹涌，释放出玄妙之力，在叶秋的控制下，朝着令牌飞去。

　　那一刻，大殿中的石棺突然出现了震动，释放出一股诡异之力，融入了叶秋的仙源之力，瞬间将它同化。

　　下一刻，石棺上方的令牌震动，幻仙王缠绕在上的仙王法则出现了细微变化，就像是感应到了什么，但片刻就平复了。

　　叶秋心神大震，暗道侥幸。

　　刚才若不是石棺震动，发出了虚空法则，同化了叶秋的仙源之力，他这鲁莽的举动就把幻仙王给惊动了。

　　叶秋庆幸之余，意外发现在石棺震动，释放出虚空法则的同时，自己体内的一座仙门有了反应，那会与虚空仙王有关吗？

　　这个发现让叶秋震惊极了，虚空仙王不是死在这里的吗，怎会与自己体内的仙门有关，难道……

　　叶秋脸上露出了惊愕之色，如果猜测是对的，那也太出人意料了。

　　此刻，石棺上的令牌内，玉塔绽放出一丝光芒，盘坐其中的梦灵睁开了眼睛，释放出一股强大的波动。

　　“叶秋，你终于来了。”

　　梦灵惊喜的声音传入叶秋的脑海，两人之间建立起了心灵沟通。

　　叶秋高兴极了，问道：“你知道我会来？”

　　梦灵嗯了一声，居高临下打量着叶秋与秀珠，赞道：“不错，你们都已经是半步仙王了。”

　　叶秋看着梦灵，心里有太多的话想说。

　　“你现在是什么情况，被困在这吗？”

　　梦灵道：“我的情况一言难尽，当初与你分开后，我就带着千雪她们来到了虚无天，花费了不少手脚才进入这虚空大殿。”

　　叶秋问道：“为什么要进入这儿？”

　　梦灵道：“昔年，我被仙王暗算，伤了根基进入荒古大陆遇上你之后，选择了重塑根基，从头修炼，走的道路与你差不多。如今，我想要重回仙王境界，正常手段会很难，所以必须取巧。”

　　叶秋一听就明白了。

　　“虚空仙王死前留下了什么？”

　　梦灵道：“留下了他的仙王精华，就储存在虚空令牌之中。”

　　叶秋问道：“那幻仙王又是怎样回事？”

　　梦灵道：“幻仙王也想夺取虚空仙王留下的仙王精髓，只不过当年虚空仙王对他有所提防，这大殿之中的仙王禁制就是针对幻仙王。”

　　叶秋握住秀珠的手，将自己与梦灵的对话全都告诉了秀珠。

　　“那你和幻仙王之间，又是怎么回事啊？”

　　秀珠通过叶秋，问出了心中的疑惑。

　　梦灵道：“昔年，我得到造化图，消息不知道怎么走漏，遭到了多位仙王的围攻。这其中，幻仙王就是将我暗算得最惨的第一个，因为他化作荒天师的样子，趁我不备突然袭击我。”

　　叶秋暗骂，身为仙王竟然还如此卑鄙。

　　“从我们的分析，这大殿之中幻仙王留下的禁制应该是在你进来之前完成的，可如今你怎么反而被他压制？”

　　梦灵道：“你们的猜测是对的，当年这座大殿完成之后，幻仙王就进来过，但他没有得到虚空仙王的精华，因为他无法进入这虚空令牌。”

　　秀珠质疑道：“以他仙王的手段，都办不到吗？”

　　梦灵道：“仙王也有强弱，虚空仙王远比幻仙王强大很多，他留下的虚空令牌之中蕴含着他的意志，幻仙王如果硬来的话，结果只会是两败俱伤，导致虚空令牌爆炸，他什么也得不到。为此，幻仙王很不甘心，为了防止有后来者得到虚空仙王的仙王精华，就在这大殿之中设下了陷阱，封死了进出的路。”

　　叶秋问道：“那你是怎么进来的？”

　　梦灵道：“我考虑了很久，想到了一个办法，以玉塔以引导，触动了两位仙王的禁制，使其相互对冲，我便趁虚而入，最终来到了这儿。然而虚空仙王不愧是仙域最强仙王之一，他竟然在死前就算到日后我会来此，特意留下了仙王精华。只可惜幻仙王做了手脚，留下了一道意识分身，在我进入虚空令牌时，他便察觉到了，直接跨界而来，将我封死在令牌中。”

　　秀珠惊呼道：“那你现在是出不来了？”

　　梦灵道：“我虽然吸收了虚空仙王留下的仙王精华，但是这里环境不适合突破仙王境界，我暂时还挣不脱幻仙王的压制。眼下，他留在这里的这道分身一直在压制我，只要我有异动，幻仙王的真身就会降临，所以你们要格外小心，不要惊动幻仙王的这道分身，否则你们也逃不掉。”

　　叶秋皱眉，这情况可不妙啊。

　　“在这里，除了把你困住外，他拿你没办法吗？”

　　梦灵道：“这是虚空仙王留下的仙王殿，有专门针对幻仙王的禁制，所以他在这里面也难以大展拳脚，只能将我压制，无法将我炼化。加上虚空令牌在保护我，他只能将我永远囚禁在这个地方。”

　　秀珠苦笑道：“那我们要如何才能把你救出来呢？”

　　梦灵沉吟道：“须得找一位仙王级别的高手帮忙，暂时抵挡住幻仙王，我才能脱困。”

　　叶秋剑眉紧锁，沉吟道：“目前，仙域和仙界之战已经开始，仙界大军从梦之界攻入，九枯峰那边，估计仙王与大帝已经在集结。”

　　梦灵轻叹道：“时间还真是快啊。”

　　秀珠问道：“昔年你为仙王，在仙域可有值得信赖的朋友？”

　　梦灵道：“如果没有造化图，有些人倒也信得过。可因为造化图的缘故，我目前这种情况下，那是人心叵测啊。”

　　秀珠苦涩道：“这样说来，想找仙王级别的高手帮忙，那几乎不太可能了。”

　　叶秋迟疑道：“我曾去过域外天，与仙古的天一大帝之女天梦关系很好，不知道能否请来天一大帝帮忙。”

　　梦灵惊讶道：“你见过天梦？”

　　叶秋道：“对啊，我在九枯峰救过她，后来又在仙界与她相逢。”

　　梦灵笑道：“你倒是运气不错啊，可惜仙域与仙界大战已经爆发，就算你能请动天一大帝，他也没办法来这了。得另想办法。”

　　另想办法？

　　叶秋愣住了，整个仙域加上仙界，仙王大帝都屈指可数，这怎么另想办法啊？

　　沉思中，叶秋突然想到了一件事情。


第1734章 巧妙救人

　　“当初，我在九枯峰的地宫中遇上一个人……我为造化，九世浮华，你可知道他的来历？”

　　梦灵一惊，脱口道：“你遇上造化仙王了？”

　　叶秋骇然，惊疑道：“他真是造化仙王？”

　　梦灵道：“应该是他，传说他活了九世，一直不死，是仙域最接近永生的人了，可惜早已失踪，谁想他竟然在那。”

　　秀珠问道：“当初他曾跟踪我们，到底这造化仙王是好是坏啊？”

　　梦灵道：“造化仙王旷古绝今，是非善恶齐聚一身，当敬而远之。”

　　叶秋皱眉道：“可惜那地宫易进难出，曾把我们困了很久。否则的话……”

　　秀珠看着叶秋，轻声道：“你想冒险去请那条龙？”

　　叶秋苦笑道：“我想来想去，除此之外别无他法了。”

　　梦灵问道：“什么龙？”

　　叶秋将当初在九枯第五峰地宫中发生的一切，一五一十的告诉了梦灵，专门讲述起了洞穴中那池中之龙。

　　梦灵道：“照你所说，这条龙绝不简单，应该是踏足了仙王领域的存在，想请动它，只怕会付出代价。”

　　叶秋道：“仙域和仙界之战已经开始，我们没有时间了，必须得想办法把你救出来。”

　　秀珠道：“千雪她们被困，你知道吗？”

　　梦灵轻叹道：“那是意料之中的，她们暂时应该不会死，但你们也得抓紧，不能拖太久。眼下，你们先设法离开这，不要惊动幻仙王，否则必有麻烦。”

　　叶秋还有很多话想讲，但这里不宜久留，万一惊动了幻仙王的分身引来幻仙王的真身，那时候就麻烦了。

　　带着不舍得心情，叶秋结束了与梦灵之间的交流，开始考虑如何离开虚空大殿。

　　这地方进来不易，出去更难，叶秋想了许久，也没有想出什么良策。

　　秀珠道：“我来试试吧。”

　　催动天皇镜，无字天书飞了出来，引起了大殿震动，数不尽的仙道法则缠绕在无字天书上，但却被它吸收。

　　叶秋感到惊讶，这无字天书还真是好宝贝，连仙王法则都能吸收，并自动转化为对应的仙术。

　　“我们走。”

　　叶秋催动龙凤王座，拉着秀珠一闪而逝，在大殿内快速穿梭，借助王级仙器与无字天书的协助，成功走出了虚空大殿。

　　三日后，两人走出迷宫，幽魅、一念、绿影仙都激动的迎了上来。

　　“怎么样，成功没有？”

　　秀珠道：“第一步已经成功，接下来我们要考虑如何营救被困的千雪她们。”

　　一念道：“怎么救？”

　　叶秋道：“我们首先要弄清楚，千雪她们被困在何处。稍后我一人进去，你们则先离开这里，退出虚空仙山。”

　　绿影仙道：“我们要跟你在一起。”

　　秀珠淡雅道：“只是暂时离开而已，我们走吧。”

　　一念与绿影仙想反驳，但却被秀珠与幽魅拉着走了。

　　叶秋一旦决定的事情，旁人很难改变，况且兵分两路也是为了安全，万一惹来幻仙王，到时候就麻烦了。

　　在四女走后，叶秋来到了迷宫入口处。

　　“既然来了，就出来聊聊吧。”

　　叶秋的声音不大，但在响起的一刻，附近却泛起了淡淡的光芒。

　　往事如烟从虚空中走出，来到了叶秋身后，停在数尺外。

　　“你怎知我会来？”

　　叶秋淡然道：“因为你是幻仙王之徒，我猜对了吗？”

　　往事如烟复杂一笑，点头道：“你猜得不错，我的确是幻仙王之徒，可外界却并不清楚。”叶秋回身看着他，轻叹道：“当年冥镜之主不选你，恐怕也和这个有关吧？”

　　往事如烟脸色大变，透着丝丝痛楚与挣扎，最终却苦涩一叹。

　　“你其实可以假装不知道我在这的，何必非要逼我现身呢？”

　　往事如烟看着叶秋，不明白他为什么要这样做。

　　叶秋反驳道：“你其实完全不用来这的，可为什么你偏要来呢？”

　　往事如烟自嘲道：“是啊，我真是自取烦恼。你走吧。”

　　叶秋冷笑道：“放我走？你真的甘心就这样让我离开？从我们进入虚无天，到达虚无城开始，你就已经算计好了一切，将我们引到虚度城，若说有什么是你没有想到的话，或许就是我和冥镜之主的关系了。这成为了你的心灵破绽，让你犹豫了，迟疑了，可最后你还是放下了，所以你又来了。”

　　往事如烟脸色冷漠，静静地看着叶秋。

　　“你何苦非要挑明呢，留点情分不好吗，非逼我出手。”

　　叶秋笑道：“你说我现在能不能把冥镜之主召唤出来？”

　　往事如烟眼神大变，心里思绪万千，沉声道：“你想怎样？”

　　叶秋道：“你把千雪四人放了，我立马离开，以她们的实力，对你来说根本不算什么，你觉得如何？”

　　往事如烟没有马上回答，而是把目光移到了虚空大殿上。

　　“里面有什么？”

　　叶秋回头看了一眼，淡然道：“里面杀机四伏，有两大仙王留下的禁制，还有虚空仙王的石棺材。”

　　往事如烟抬头看着天际，轻声道：“我把你的人放了，能有什么好处？”

　　叶秋嘴角微扬，露出了一丝嘲讽。

　　“你看似淡漠名利，实际上一心想要成就仙王，所以你一直守在这不肯走，你想得到虚空仙王留下的东西，你想超越你师父。”

　　往事如烟不置可否，淡然道：“学无止境，只要有机会，谁不想成为至高无上，随心所欲？”

　　叶秋冷笑，抬头看着天上，问道：“九枯峰的大战开始了吗？”

　　往事如烟道：“快了，仙域的仙王已经集结在那，域外天的大帝也有几位现身了。”

　　叶秋笑道：“所以这时候，正是你进入虚空大殿的最好时候。”

　　往事如烟哼道：“你很聪明，但你忘了，太聪明的人总是不讨人喜欢的。”

　　叶秋笑容一收，问道：“这座迷宫你进去过吗？”

　　“你觉得呢？”

　　叶秋哼道：“我突然觉得，千雪她们并不在你手中。”

　　往事如烟笑道：“聪明，她们确实不在我手里，但我知道她们在哪里。”

　　叶秋很平静，扭头看着四周的三座宫殿。

　　“你觉得虚空仙王会不会把他的传承藏在那三座宫殿中？”

　　往事如烟嘲笑道：“你觉得虚空仙王会那样做？”

　　叶秋道：“我若去试一下的话，会不会惊动你师父？”

　　往事如烟笑容一僵，哼道：“那时候倒霉的是你。”

　　叶秋笑道：“看来你也不想惊动你师父啊。如此，何不与我做笔交易，你把我的人放了，我告诉你进入虚空大殿的方法。”

　　往事如烟皱眉不语，他在考虑叶秋的提议，心中实际上是信不过叶秋，却又奈何不得。

　　叶秋不是一个人，如果动手，会惊动秀珠与幽魅，到时候以一敌三，往事如烟根本没有胜算。

　　如果召唤师父幻仙王来，那时候必然有许多事情要被挑明，那也不是往事如烟希望发生的。

　　“这迷宫之中有传送阵，你要找的人被分别囚禁在虚无天的四座仙山深处，不在这儿。”

　　经过考虑，往事如烟只能赌一赌。

　　叶秋闻言一笑，爽快的告诉了他进入虚空大殿的方法。

　　往事如烟质疑道：“需要什么级别的仙器才能抵挡得住？”

　　叶秋道：“王级仙器，这就得你自己想办法了。”

　　往事如烟道：“你们既然进去，为何空手而回？”

　　“因为那石棺上有仙王禁制，我们根本破解不了。你是仙王之徒，想来一定精通破解之法。”

　　往事如烟将信将疑，仔细分析了叶秋的进出之法，却找不出什么明显的错误。

　　“好了，我去救人，祝你早日进去。”

　　叶秋嘿嘿一笑，就离开了虚空大殿。

　　半日后，叶秋追上了秀珠、幽魅等人，再次返回虚无天的四大仙山。

　　往事如烟并没有详细的说明千雪等人被困的地点，叶秋只知道在仙山深处，好在四座仙山都不大，叶秋与秀珠经过三日的分析推演，已经确定了大致的方位。

　　之后，叶秋展开了救人行动，在第一座仙山的地心深处发现了一面残缺的镜片，贺心兰就被囚禁在那镜中世界，无法摆脱。

　　当叶秋出现时，被困多年的贺心兰整个人都惊呆了，还以为是自己眼花，思念成疾，产生了幻觉。

　　直到叶秋呼唤她，抱住她，贺心兰才惊醒过来。

　　“这不是梦？这是真的吗？叶秋……叶秋……”

　　贺心兰大哭，伤心极了。

　　“这不是梦，我来了。”

　　叶秋紧紧地抱着她，一边柔声安慰，一边带她离开了那里。

　　之后，在第二座仙山深处，叶秋又找到了被困的千雪，相逢的时刻充满了喜悦，但彼此眼中都含着泪水。

　　第三个被找到的是飞雪凝霜，花费了一天的时间，被困在一片竹叶内，着实让叶秋花费了不少精力。

　　“叶秋……”

　　飞雪凝霜扑到叶秋怀里，曾经无比坚强的她，此刻也哭得稀里哗啦，有太多的情绪要宣泄。

　　叶秋吻干了她的眼泪，带着她迅速与千雪、贺心兰、秀珠等人回合。

　　众女唏嘘不已，都有千言万语。

　　叶秋前往最后一座仙山，寻找慧小易。

　　这一次还算顺利，叶秋利用透空神念波在一粒沙中找到了被困的慧小易。


第1735章 情归叶秋

　　换了别人，要想找到一粒沙中的慧小易绝对困难无比，叶秋是借助了透空神念波与无极天眼之力，才能准确定位。

　　那是一个灰蒙蒙的世界，慧小易已经被困了很长一段岁月。

　　当丝丝光芒亮起，惊动了慧小易，她连忙睁开了眼睛。

　　看着那熟悉而又光芒万丈的身影，慧小易感觉那就是一种幻觉，是自己思念成疾。

　　叶秋从慧小易眼中看到了很多情绪，渴望、忐忑、期盼、怀念，她就不相信这是真实的一切。

　　叶秋有些愧疚，上前一把将她搂在怀里，紧紧地，用力地，让她感受这份真实。

　　“这是幻觉，这是梦境，只因我太思念你。”

　　慧小易喃喃自语，眼中泪水不停，多少年了，终于又在梦境中见到了自己魂牵梦绕的那个人。

　　叶秋心怀感触，双手陪着她的脸，凝视着她的双眼。

　　“看着我，这不是梦，我来救你了。”

　　叶秋心中有种冲动，低头吻上那湿润的唇，感觉味道甜甜的，但很快就变成了咸咸的，因为大量的泪水从慧小易的眼中涌出，她激动的哭了，哭得很伤心。

　　“叶秋！”

　　无声的呐喊从慧小易的心灵深处爆发出来，她紧紧地搂着叶秋，热情的回应，哪怕这是一场梦，她也无怨无悔。

　　叶秋感动无比，两人拥吻了许久，慧小易才逐渐平静。

　　“真的是你？我好想你。”

　　慧小易大悲，止不住的泪水。

　　“是我，是我，对不起，我来晚了。”

　　叶秋觉得有愧，拦腰抱起慧小易，带着她离开了这里。

　　很快，千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易齐聚，四女感慨万千，围绕在叶秋与秀珠身边，有太多太多的话语。

　　“我们先离开虚无天。”

　　叶秋没有逗留，这儿可不是久留之地，万一幻仙王出现，谁也逃不出他的手心。

　　一行人快速飞出虚无天，回到了星帝战船上，随后远离此地。

　　分别数千年，千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易都有太多的话想对叶秋说，那份思念随着时间的推移，变得越发的浓郁。

　　千雪和飞雪凝霜都和叶秋有了亲密关系，除了相思外，倒也没有太多的其他情绪。

　　慧小易、贺心兰则有所不同，她们跟着叶秋从九州来到仙域，随后分离，而今相遇，数千年的等待，始终未能获得任何的承诺与身份，心里自然多了一丝幽怨与忐忑。

　　这些年，四女都已经步入了天仙境界，贺心兰与慧小易的境界相对偏弱一些。

　　叶秋把大家召集到一起，彼此认识熟悉，然后聊到了别后的一切。

　　“心语、小鱼、文秀、无双她们人呢？”

　　千雪此言一出，所有人都沉默了，秀珠、一念、绿影仙、幽魅脸上都露出了悲伤之色。

　　贺心兰脸色惊变，急切道：“你们倒是说话啊。”

　　慧小易眼中露出了悲伤，脱口道：“难道……”

　　一念叹道：“她们都战死了。”

　　飞雪凝霜浑身一震，悲呼道：“不，不会的，我不信。”

　　秀珠沧桑道：“这些年，我们经历了太多。”

　　绿影仙落泪道：“仙域争锋，叶秋与秀珠已付出所有，在血与泪中走到这一步。”

　　千雪、慧小易、贺心兰、飞雪凝霜都哭了，她们怎么也想不到，当年的一别就是永诀，柳含月、文秀、青琉璃、无双、心语、小鱼、冥府阴妃七人竟先后战死仙域，成为了叶秋挥之不去的痛。

　　“如今，就只剩下我们了吗？”

　　贺心兰询问。

　　秀珠道：“还有如幽，暂时不知道下落，余下就我们几个了。”

　　大家一阵伤怀，许久才逐渐平复。

　　之后，双方聊了很多，最后叶秋说起了当日离开轮回仙殿后，进入仙界的经历。

　　这件事情，这些年叶秋一直没说，一念也没有提，如今从叶秋口中说来，多少带着几分喜悦在其中。

　　幽魅听完，轻叹道：“当初的三喜临门，却因为心语、小鱼、冥府阴妃的死而转喜为悲，深藏心中多少年，真是苦了你啊。”

　　一念道：“人生总有悲欢喜乐，珍惜身边的每一刻，那才是最重要的。”

　　这话一出，贺心兰、慧小易、绿影仙、幽魅都看着叶秋，眼中透着几分期盼与忐忑。

　　叶秋硬着她们的目光，心里多是愧疚。

　　银皇见状，笑道：“及时行乐，莫留遗憾在心中。”

　　秀珠淡雅道：“吩咐下去，设宴庆贺，我们一醉方休。”

　　大家暂时压下悲伤，为千雪等四女的归来庆贺。

　　“你打算什么时候去九枯峰？”

　　秀珠与叶秋站在船头，私下聊起了营救梦灵的事情。

　　这件事情不宜外泄，所以大家都不知道。

　　叶秋担忧道：“那儿汇聚了仙域和仙界的至强者，我不知道能否顺利抵达。”

　　秀珠道：“先把幽魅收了，到时候让她陪你同往。”

　　叶秋看着秀珠，沉默了片刻，点头赞同。

　　星帝战船在幻之界遨游，朝着仙翼界进发。

　　叶秋、银皇陪着众女庆贺，酒宴之后，相思倾诉。

　　千雪与飞雪凝霜都十分想念叶秋，浓烈的爱化作了焚烧的火焰，两心交融胜过了千言万语。

　　贺心兰、慧小易、绿影仙、一念站在船头，余光不时瞟向船舱，心中充满了幽怨。

　　一念看着三女那样，笑道：“勇敢一点，怕什么。”

　　慧小易低着头，贺心兰欲言又止，反倒是绿影仙最是坦然。

　　“她们久别重逢，等过几天我们就主动出击。”

　　贺心兰与慧小易交换了一个眼色，都微不可察的点了点头。

　　五日后的清晨，叶秋拉着幽魅从船舱出来，恰好被众女看到。

　　幽魅一脸娇媚，俏脸桃红，迷人极了。

　　绿影仙、贺心兰、慧小易见状，全都愣住了，她们都还没有主动出击，哪想就被幽魅给抢先了。

　　“气人，姐妹们，我们一定要加油。”

　　绿影仙拉着贺心兰、慧小易的手，如今三人统一战线，不能再等了。

　　一念、千雪、飞雪凝霜都笑而不语，对此表示支持。

　　幽魅略显羞涩，但心里却乐滋滋的，算起来她跟叶秋相识也几百年了，终于还是被这家伙给抓去暖床了。

　　星帝战船一直在快速前进，而战船上，众女与叶秋之间的关系也在悄然变化中。

　　这么多年过去，叶秋其实对身边之人是有愧的。

　　想到一念的话，珍惜身边人，珍惜身边的每时每刻，叶秋不再多想，欣然接受了她们的爱。

　　三女中，叶秋第一个找上的是贺心兰，那一晚两人聊起了秦玉秋，聊起了以往的种种。

　　“叶秋，你是把我当成玉秋的替身吗？”

　　“有些时候会，但不是这一刻。”

　　叶秋凝视着贺心兰的双眼。

　　数日后，叶秋找上了绿影仙，这让她无比激动。

　　“你终于肯要我了。”

　　“傻瓜，我一直就没说不要你啊。”

　　叶秋看着她，心里不其然的想到了文秀。

　　绿影仙与文秀都属于那种圣洁如仙的女人，风华绝代，迷人欲醉，让人铭记心中。

　　绿影仙热情如火，多年的爱与情在这一刻爆发出来，没有娇羞，只有奉献与索求。

　　数日缠绵，绿影仙绝美的脸上露出了从未有过的喜悦笑容。

　　慧小易坐在床头，叶秋把她留到最后，是嫌弃她吗？

　　慧小易有些忐忑，而叶秋的心情也有些复杂。

　　抬起慧小易的下巴，叶秋凝视着她闪烁的双眼，彼此四目相对，千言万语在这一刻都显得多余了。

　　“留你在最后……嗯……”

　　叶秋的声音回荡在慧小易心头，让她浑身无力，眼神娇羞，有种莫名的喜悦。

　　几千年一起走过，这比什么甜言蜜语都珍贵。

　　叶秋用他的热情去弥补曾经心中的愧疚，不管未来结局如何，他只希望这一刻，身边的女人会快乐。

　　仙路争锋，叶秋失去了太多。

　　如今，他只想好好的疼爱生命中的每个女人，让她们分享自己的喜悦，自己的成就。

　　慧小易躺在叶秋怀中，眼神痴醉的看着他。

　　“喜欢吗？”

　　妩媚的声音充满了诱惑，让叶秋双眼炙热。

　　“喜欢……”

　　慧小易娇羞一笑，用一生的爱去融化他，让叶秋陶醉其中。

　　数日后，众女齐聚船头，一个个眉开眼笑，与叶秋有了亲密关系之后，心中的那层隔阂没有了，大家都放开心怀，心情愉悦。

　　“过两天我将前往九枯峰，幽魅随我前往，你们就留在星帝战船上。”

　　绿影仙愕然道：“你去那干嘛？那里如今正爆发仙王大战，太危险了。”

　　飞雪凝霜道：“目前这种情况，犯不着前去冒险啊。”

　　叶秋道：“我自有分寸。你们乖乖呆在船上，没事就抓紧修炼，我会尽早回来。”

　　两日后，叶秋带着幽魅走了。

　　银皇驾驭着星帝战船迅速离去，远离仙王大战之地。

　　秀珠在专心修炼，众女则聚在一起相互交流，不懂的就问银皇，他可是半步仙王巅峰强者，传授了大家不少仙术。

　　叶秋拉着幽魅，两人收敛气息，扮作天仙高手，悄然朝着九枯峰靠拢。

　　此行甚是凶险，因为这里汇聚了当世至强者。

　　叶秋手中的石中仙战船与噬天碗、龙凤王座等王级仙器都不敢轻易显露，那会引起仙王的警觉。


第1736章 黑海古殿

　　这种情况下，两人只能示弱，尽可能扮作小人物，不引起仙王大帝关注，那样反而安全很多。

　　九枯峰浩瀚无边，叶秋与幽魅驾驭着一艘战船在云中快速穿梭，时刻留意着这一区域的情况。

　　极远处，仙云翻腾，有恐怖的威慑力传出，导致时空混沌，任何感知力只要锁定那个方向就会被瞬间撕碎。

　　“那就是仙王威慑，容不得丝毫亵渎。”

　　幽魅轻叹，心有感触。

　　半步仙王与仙王之间的差距太大了，绝不是‘半步’之遥。

　　叶秋望着远处，不敢有任何窥视的念头，那会引起仙王的感应，给自己带来灾祸。

　　“你觉得仙域八大仙王，来了几位呢？”

　　幽魅摇头道：“这种事情不能妄自揣测，有些仙王已经现身，而有些仙王可能还藏在暗处，那要看域外天来到了多少高手。”

　　每一次界域大战都会持续很长时间，动则数千上万年，如今才刚刚开始，仙域和仙界肯定不会出动全部人马，会有一个试探性的过程。

　　叶秋在仔细思考，前一次去九枯第五峰，那是有御风天君开道。

　　这一次就叶秋与幽魅两人，他们能进得去吗？

　　如果连地宫入口都进不了，其他一切不都成了空话？

　　“仙魂祭你了解多少？”

　　幽魅道：“略知一二，那是一种禁忌之法。”

　　“如果不施展仙魂祭，你觉得我们有希望渡过黑海吗？”

　　幽魅迟疑道：“只怕很难，黑海诡异，乃绝世大凶之地，若不慎掉入其中，那将是九死一生的结果。”

　　叶秋皱眉，陷入了深思中。

　　三个月后，战船接近九枯峰外部边缘区域，这儿已经可以感受到明显的时空扭曲，天仙级战船遭到了很大冲撞，很难再继续前进了。

　　若继续前行，就将进入仙王大帝交战的区域，动则星辰破灭，天崩地裂，强悍如天仙级战船都可能被瞬间摧毁。

　　“我们不能再继续前行了。”

　　幽魅看着叶秋，脸上露出了苦笑。

　　叶秋看着前方翻滚的仙雾，沉声道：“我们往下走，看下面是否就是黑海。”

　　幽魅惊呼道：“横渡黑海，那可是极度凶险的事情。”

　　叶秋道：“没办法，我们只能赌一赌。”

　　战船快速降落，朝着未知的下方飞去。

　　九枯峰极大，乃是仙域与仙界交汇之处，这儿有着错乱的时空，以及许多无法解释的异象。

　　十天后，战船已经飞出仙雾笼罩区域，但下方却一片迷蒙，看不到任何景色。

　　叶秋站在船头，催动无极天眼，破开虚妄，扫视着斜下方。

　　叶秋看到了一片海洋，海水呈深蓝色，海面上有一些岛屿，可见到一些巨大的飞禽在海上猎食。

　　数日后，战船临近海面，打破了这一区域的宁静，数以百计的巨型飞禽朝着战船冲来，透露出凶狠之气。

　　幽魅轻呼道：“这是冥翼飞龙，乃仙域极其可怕的一种仙兽，拥有极强的攻击力，性情凶狠残暴，不死不休。”

　　叶秋瞭望大海，皱眉道：“这就是黑海吗？如果是，我们如今是处在黑海的边缘，海水还是蓝色，并没有达到黑水区域。”

　　幽魅看着四周，屈指一弹，时空禁锢，许多飞来的冥翼飞龙在半空爆炸，化为了血肉，引起了轰动。

　　战船急速前冲，在临近海面时突然平射，避开了三头冥翼飞龙的袭击，从空隙中穿过。

　　后方，有数十头冥翼飞龙追来，每一头都身长数百丈，拥有天仙境界的实力，张口喷火，或是口吐冰柱，发起了各种进攻。

　　战船左移右晃，在极速变道，时而上时而下，躲避着大群冥翼飞龙的攻击。

　　幽魅在负责防御，叶秋站在船头，留意着四周的情况，这是一个原生态的海域，属于冥翼飞龙的势力范围，平日里估计很少有仙道高手敢擅闯此地。

　　“这些仙兽数量众多，实力极强，为什么没有人想过将它们降服，编织成一支仙兽军团，用来对付域外天的入侵呢？”

　　叶秋想到了一个问题，在这无比海域上，冥翼飞龙数量不知有几何，就附近所见，已经超过五千头，这绝对是一股强大的力量。

　　幽魅道：“除非万兽天尊驾临，否则谁能降服这么多冥翼飞龙？而到了万兽天尊那种层次，又岂会在乎这些冥翼飞龙？”

　　提到万兽天尊，叶秋脑海中突然闪过沈毅的身影，他乃万兽天尊之徒，如果他在这里，岂不是如鱼得水？

　　战船在急速前冲，幽魅并不想与这些冥翼飞龙死拼，大开杀戒有伤天和。

　　叶秋望着极远处，海面上有黑色的浪花席卷千丈，如恶魔张开了血口，让他心生惊恐。

　　那就是黑海吗？

　　叶秋脸色严肃。

　　冥翼飞龙很记仇，死追着战船不放，幽魅已经斩杀了超过两百头。

　　这时候，叶秋突然发现前方有一座岛屿，上面有一座古老的宫殿。

　　“去那儿瞧瞧。”

　　叶秋驾驭着战船加速前冲，不多时就来到了岛屿上。

　　“奇怪，它们停下了。”

　　幽魅发现，此前凶狠无比的冥翼飞龙，这时候竟然停在了半空，没有靠近那座岛屿。

　　“这里有古怪。”

　　叶秋收起战船，拉着幽魅直奔那座古老的宫殿。

　　那是一座石头堆积而成的宫殿，占地数百丈，古老而沧桑，有种岁月的沉淀感。

　　岛上看不到任何生物，除了海浪声，显得格外幽静。

　　叶秋与幽魅来到宫殿外，心里不其然的泛起了一种惊悚感，就像是有什么不好的事情要发生一样。

　　这座宫殿有些简陋，连宫门都没有。

　　叶秋与幽魅在门外屹立了许久，看不出什么异样，这才小心翼翼的走入殿中。

　　大殿有四根石柱，上面刻着一些文字与图案。

　　在四根石柱中间，有一座简陋但却古老的祭坛，摆放着一些祭品，竟然是冥翼飞龙的头骨。

　　幽魅脸色阴霾，低声道：“这好像是一座祭祀的宫殿，以冥翼飞龙为祭品，估计是在祭海。”

　　叶秋在观看那些石柱，上面有一些图案引起了叶秋的兴趣。

　　一个背生双翼的巨人左脚踩在一头巨龙的头上，平视着远方，有种俯瞰万古的气概。

　　叶秋对那背生双翼的巨人很感兴趣，因为他还从未见过这种生物，会是域外天的生灵吗？

　　“魔海葬万仙，冥帝镇万古。”

　　这是叶秋在石柱上看到的一句话，那冥帝指谁呢？

　　“你可听过冥帝这个称呼？”

　　幽魅蹙眉道：“冥帝？这是域外天的称呼，仙域以仙王为尊，代表着至高无上，一般不会以帝取名。”

　　“他会是冥帝吗？一个住在黑海，镇压万古的无上大人物？”

　　叶秋看着那背生双翼的巨人，心中在思索。

　　“有可能。”

　　幽魅低语，在大殿中缓缓移动，观察着大殿的每个角落。

　　“叶秋，你来看。”

　　幽魅发现了情况，叶秋出现在了她身侧。

　　在大殿西侧的角落里，有一副祭祀图案，上面记载了祭祀的步骤，还有一副古怪的地图。

　　叶秋仔细观看，脸上露出了疑惑。

　　“这是担心后人忘了祭祀步骤吗？那地图很简单，描绘的是黑海的地形吗？”

　　幽魅抬头，口中发出了惊呼，引起了叶秋的警惕。

　　“怎么了？”

　　叶秋抬头，整个人都惊呆了，大殿的顶部是一个长方形，一颗巨大的眼珠刚好填充在那儿，正看着幽魅和叶秋。

　　当叶秋眼波转动，他发现那颗巨大的眼珠也在转动，竟然是活的。

　　幽魅浑身冰冷，有种掉进魔窟的感觉，这宫殿从外表看，古朴陈旧，没看出什么异样，怎么进来之后，这殿顶还有一个巨大的眼珠，那是什么生物的眼睛啊？

　　叶秋浑身绷紧，眉心处光芒乍现，无极天眼自动显化，引起了大殿的异变。

　　各种古老的符文从虚空中溢出，迅速交织融合，汇聚成一个巨大的虚影，背生双翼，与图案上的巨人差不多，释放出强大的威慑力，一种无形的精神意念已经锁定了幽魅与叶秋。

　　“什么东西？”

　　叶秋质问，不知道的敌人才是最可怕的敌人，因为充满了变数。

　　殿顶处，那只巨大的眼睛瞳孔在放大，眼底呈现出异色，一条时空通道显化出来，一个背生双翼的身影背对着叶秋，在那时空通道中迈步往前走。

　　他就像是一个引路者，偶尔还会回头看着叶秋，像是在询问他，你来否？

　　“现在怎么办？”

　　幽魅有些慌张，这种诡异的地方她还是第一次遇上，即便是半步仙王，也觉得全身发冷。

　　叶秋心思急转，他其实也充满了担忧，但必须做出选择。

　　“走，我们进去。”

　　叶秋当机立断，是福不是祸，是祸躲不过。

　　两人弹射而起，朝着那巨大的眼珠冲去，感觉撞上了一层无形的屏障，但眨眼就穿过了。

　　下一刻，两人出现在了时空隧道中，一切无比真实，不知道前往何处，但却脱离了那座宫殿。

　　“这条时空隧道为什么会平白无故的开启，以前是不是在祭祀的时候，才会打开？”

　　幽魅在猜测，心情很忐忑。

　　叶秋道：“现在管不了这么多了，先考虑眼前吧。”


第1737章 仙殿秘闻

　　叶秋施展出天行变，拉着幽魅快速追去，想要追上那背生双翼的身影，但却始终差了点什么。

　　这条时空隧道变幻莫测，两旁有许多画面在急速后移，看不太清楚，但却可以感应到，那些画面记录了很多东西。

　　叶秋心里有种极度不祥的预感，仿佛步入了绝境之中。

　　幽魅紧紧抓住叶秋的手，虽然没有说话，但小脸苍白，眼神惶恐，内心的担忧比叶秋更多。

　　“你把噬天碗给我。”

　　叶秋看出幽魅的惶恐，取过她递来的噬天碗，然后把她收入了石中仙战船内，将战船收入了身体之中。

　　面对危险，叶秋选择了一个人直面，他不想身边之人陪着他共同承受那种压力。

　　时空隧道很长，叶秋一直在前行，不知道过了多久，前方出现了一道璀璨的光门，叶秋来不及减速就直接冲了过去。

　　砰，一声闷响，叶秋神智一震，眨眼就出现在了一座宫殿外，两边是漆黑的岩石凿成的隧道。

　　叶秋没有回头留意后方的景色，而是微眯着双眼凝视着前方，那里光芒万丈，一座巨大儿宏伟的宫殿，梦幻般的呈现在叶秋眼中。

　　这是何处，怎会有这样的宫殿，是梦境吗？

　　叶秋觉得不真实，但却被前方的宫殿深深吸引住了，有种莫名心颤的冲动。

　　这座宫殿就像是有魔力一般，吸引着他去探索，不由自主的迈出了脚步。

　　叶秋顺着黑色石阶前行，就像是中邪了似的，双眼炙热而疯狂，身上的冥古天衣涌现出了各种仙符。

　　自后往前看，叶秋行走在光芒万丈之中，如平步青云，一步一步往上升，临近那光芒四射的宫殿。

　　咚咚咚的脚步声回荡在隧道中，叶秋炙热的眼中露出了一丝清明，身上的冥古天衣传出了仙道妙音，让他陡然惊醒。

　　叶秋没有停下脚步，而是在考虑这一切，考虑到底发生了什么，为什么自己会突然心智失守，是因为眼前的这座宫殿吗？

　　前行中，叶秋开始留意四周的景色，身后一片空白，意识感应不到任何存在，那感觉很恐怖。

　　沿着石阶一路而上，叶秋终于来到了宫殿入口，此前所见的宏伟宫殿，如今却变成了一座青铜仙殿，高不足十丈，入口处耸立着一尊石像，那是一个背生双翼的巨人，差不多有三丈高。

　　“是你引我前来？”

　　叶秋看着那石像，轻声自语，感觉有些荒谬。

　　移开目光，叶秋站在青铜仙殿的入口处，打量着仙殿内的景物。

　　此殿并不大，内部弥漫着紫红色的混沌之光，连叶秋的无极天眼都看不透，超光冥幻斩射入其中后，更是毫无反应，莫名其妙就消失了。

　　叶秋沉默了许久，身上的冥古天衣泛起了淡淡的青辉，像是在表达着什么。

　　叶秋前行一步，脚下仙光涌动，仙王法则在溃散，竟然无法在这青铜仙殿中显化出来。

　　叶秋震惊极了，但他还是大着胆子走入了仙殿中。

　　那一刻，叶秋身上的冥古天衣释放出强盛的青光，形成了一个防御罩，叶秋体内的混沌帝仙花自动显化，变得异常活跃，在吞吐着仙殿中的混沌之光。

　　“这是永恒之光吗？”

　　叶秋心中闪过这个念头，对于这青铜仙殿越发的好奇与敬畏了。

　　殿内一片寂静，叶秋虽然心神不宁，但暂时没有发生危险。

　　走了十几步，叶秋停了下来，扭头看着四周，感觉紫红色的混沌之光出现了变化，迅速转化为一尊尊形态各异的生灵，千姿百态的分布在仙殿之中。

　　这些生灵有些背生羽翼，有着人首蛇身，还有三颗脑袋，四脚六手，千奇百怪。

　　它们身上闪烁着奇异的光芒，或胸前，或额头，浮现出繁奥的符印，似乎象征着身份，但叶秋暂时还弄不清楚。

　　一道道紫红之光在仙殿中交织融合，化作一尊王座，缠绕着永恒之光，上面高坐着一个身影，正从模糊变得清晰，呈现在叶秋眼中。

　　那是一个背生双翼的巨人，身高三丈，胸口处有龙纹，头部被混沌之光笼罩，看不到真实面目。

　　这生灵坐在那，整个仙殿都仿佛在颤抖，叶秋感受到了前所未有的压迫，仙躯在瑟瑟发抖，体内经脉尽断，仙骨粉碎，正在不断重组。

　　叶秋感觉自己快死了，在那巨人面前，他就像是卑微的蚂蚁，丝毫动弹不得。

　　叶秋身上，冥古天衣在震动，释放出越来越强的光芒，在对抗那巨人身上的威慑，减轻叶秋的重负。

　　突然，叶秋感觉到一股眼神落在自己身上，恐怖的重压如泰山压顶，让他差一点就跪下去了。

　　叶秋咬牙坚持，七孔溢血，但却意志不屈，身上的冥古天衣吸取了他的血液，在他身后显化出一道朦胧的虚影，凝视着那高坐的巨人。

　　叶秋看不到身后的虚影，但却有所明悟，身上压力大减，眼神不安的盯着王座上的巨人。

　　“你是冥帝？”

　　叶秋低声询问，生怕声音太大会激怒巨人。

　　巨人的眼神移到了叶秋身后的虚影上，丝丝波动震裂时空，一个震耳欲聋的声音回荡在仙殿中。

　　“你还是不肯服输，可你却改变不了什么。”

　　叶秋头痛欲裂，这声音太恐怖了，让他几乎承受不住，差点元神尽灭。

　　巨人是在与冥古天德大帝对话吗，那不肯服输指什么？

　　叶秋想不通，他对冥古天德大帝了解太少了。

　　叶秋身后的虚影没有回复，而王座上的巨人则继续开口。

　　“多少次的碰撞，也未能衍生出更强者，仙界终究还是落寞了，注定要在黑暗中陨落。”

　　叶秋惊疑道：“什么意思？”

　　巨人宛若未闻，根本不理会叶秋的提问，自顾自的道：“这是最后的机会了，可你注定要失败的。当不朽的时空化为粉末，黑暗的王者将踏着仙王尸骨，点燃万界毁灭的圣火。那时候，仙道成空，万界化古，永恒的黑暗将淹没万物！”

　　这番话让叶秋惊骇极了，如果一切成真，岂不是万界毁灭，天地不存？

　　到底这是怎么回事，怎么感觉比界域之战还要严重，难道界域之战背后，还隐藏着更大的危机与因果？

　　叶秋想到了很多，奈何身后的冥古天德大帝不会开口，不然他就可以知道事情的来龙去脉，搞清楚到底怎么了。

　　王座之上，巨人目光一转，移到了叶秋身上，一种无法形容的恐怖降临了。

　　仙殿之中，永恒之光化为毁灭的源头，朝着叶秋涌去，形成了一个漩涡，呼啸一声就把他卷入。

　　叶秋发出了惊呼，但却被淹没，感觉身体正在四分五裂，轰隆一声就被一个虚空黑洞给吸入。

　　下一刻，叶秋感觉天旋地转，时空穿梭，一股高频振动的旋转之力撕碎了虚空，将他从漩涡中抛出，狠狠撞在了某种坚硬之物上，撞得他头昏脑胀，全身痛楚。

　　叶秋感觉到了一股寒气，整个人顿时清醒了很多，发现自己竟然身在海底，刚才是撞在了一头巨兽的骨架上。

　　四周的海水漆黑如墨，分布着许多尸骨，有些落在海底，有些漂浮在海中，黑压压的一片，数量不知有几何。

　　“我在黑海中。”

　　叶秋意识到了身在何处，扭头寻找来时路，却没有半点痕迹。

　　“青铜仙殿，背生双翼的巨人，他就是冥帝吗？”

　　叶秋始终无法确认那巨人的身份，只能姑且把他当成冥帝。

　　“深蓝之光。”

　　叶秋施展出仙王绝技，以他为中心，一道蓝光辐射四周，所到之处尸骨分解，自动净化，溢出大量的仙王法则，缠绕在叶秋身上。

　　叶秋吞噬着这些仙王法则，运转葬天诀，结合多种仙王传承，在黑海之底小心穿梭。

　　海水中弥漫着咒怨之气，具有很强的腐蚀力。

　　叶秋施展出恨天怨地，一道道漩涡浮现出来，化作怨池，在疯狂吸取海水中的怨力。

　　叶秋体内，九十六道仙门同时开启，无上仙道妙音回荡在他脑海中，那是仙王在传法，蕴含着万古神妙，需要花费大量的时间去领悟与研究。

　　叶秋行走在黑海底部，时间就仿佛停止了。

　　这里埋葬了太多尸骨，全都是仙骨，蕴含着诡异的黑暗之力，以及大量的仙道法则。

　　正常而言，黑海无比凶险，但是对于叶秋来说，这却是一处很好的修炼场所。

　　时光匆匆，叶秋在不断摧毁仙古，抽取仙道法则，运用各种仙王手法，提炼仙骨精髓，以增强自身的实力。

　　叶秋不知道走了多久，走了多久，他已经摧毁、净化、提炼了三万六千七百多具仙骨的精髓，终于冲开了体内的第九十七道仙门，让葬天塔从三十一层晋升为三十二层，修为境界跨越了半步仙王中期，迈入了后期。

　　这是一个突破，在这黑海之中，也算是一种意外惊喜了。

　　然而就在此刻，叶秋突然看到了一头怪兽，通体乌黑，一闪而过，根本就没有看清楚。

　　叶秋心中泛起了一丝危机感，这怪兽速度极快，在他四周游走，正在观察叶秋，随时可能发起进攻。


第1738章 黑魁引路

　　这是将叶秋当成了猎物，想要猎杀他的节凑。

　　叶秋感觉很不爽，自己可是半步仙王，如今却成为了怪兽眼中的猎物，真是讽刺啊。

　　叶秋提高了警惕，自己刚刚晋升半步仙王境界后期，就来了这样一个家伙，这是不是就叫做福祸相依？

　　一道闪电呼啸而来，瞬间击中叶秋，快的让他无法闪躲，口中发出了怒吼。

　　下一刻，黑影突现，那是一条怪鱼，身上有剑刺，还有许多符文漩涡，产生了巨大的吸附力，让叶秋无法摆脱，被直接吸了过去。

　　叶秋恼怒，直接催动噬天碗，瞬间放大一万倍，好似锅盖一般猛然罩下。

　　黑鱼很敏锐，速度比闪电还快，竟然一闪而逝，避开了王级仙王的攻击。

　　叶秋感到惊愕，这怪鱼也太狡猾了。

　　“我看你往哪跑。”

　　叶秋驾驭着噬天碗，吞天噬地，卷动黑海，形成了一个巨大的黑洞，死追着怪鱼不放。

　　怪鱼怒叫，极速穿梭。

　　叶秋在后面紧追不舍，双方一前一后，这一追一赶三天就过去了。

　　怪鱼使出浑身之力，最终还是未能逃脱，被噬天碗给吞噬了。

　　叶秋看着碗里的小黑鱼，哼道：“老实交代，不然把你给煮来吃了。”

　　小黑鱼可怜兮兮的看着叶秋，求饶道：“我有眼不识泰山，你就放了我，我保证以后再也不招惹你了。”

　　叶秋笑道：“放你啊，行，但你的为我做点事情。”

　　小黑鱼道：“什么事情？”

　　叶秋道：“黑海之中有九座山峰，名为九枯峰，你可知道？”

　　小黑鱼道：“知道啊，这儿就是九枯峰范围。”

　　叶秋道：“我想去九枯第五峰，你带我去啊。”

　　小黑鱼迟疑道：“那地方目前很危险，仙王大帝正在交战。”

　　叶秋道：“我们从海底靠近，这个应该影响不大吧。”

　　小黑鱼迟疑道：“那好吧。”

　　叶秋放出小黑鱼，直接骑在它背上，第一次骑鱼那感觉还真是奇妙。

　　“你叫什么名字啊？”

　　叶秋感觉滑不溜秋，稍不留意就会被甩掉。

　　“黑魁。”

　　小黑鱼回答，名字倒是有些威武，而实力也相当可怕。

　　若不是叶秋有王级仙器在手，还真是捉不住它。

　　叶秋骑着黑魁在黑海游荡，如一道黑色闪电，所到之处卷起乌黑的巨浪，将大量的仙骨绞碎，形成了一条仙光闪烁的光带，缠绕在叶秋身上。

　　前行中，叶秋问道：“这黑海之中，可有什么值得注意的地方？”

　　黑魁道：“那可就多了，最神秘的是一座若隐若现的青铜仙殿，我只见过两次，但却始终无法靠近。”

　　叶秋略感意外，原来那仙殿是飘忽不定的。

　　“其他呢？”

　　黑魁道：“除了那座青铜仙殿，最值得一提的就是这九枯峰了。有一块石碑耸立在三座枯峰正中心处，那里一片死寂，感觉吓人极了。”

　　叶秋好奇道：“远吗？带我去瞧瞧。”

　　黑魁道：“很远，那地方我不敢靠近，只能把你送到边缘处。”

　　叶秋想了想，觉得先去瞧一瞧。

　　接下来的时间，黑魁在快速前行，而叶秋则在抓紧修炼。

　　大约数月后，黑魁穿越了一座枯峰，进入了三大枯峰的中心地带。

　　“前面不远就到了，你最好留心点。”

　　黑魁发出了提醒，叶秋提高了警惕。

　　两日后，叶秋看到了一块巨大的石碑耸立在黑海底部，高不见顶，威严巍峨。

　　黑魁停在百里之外，全身都在颤抖，不敢再前行半步。

　　叶秋拍拍它，轻声道：“你先退下，待我查看一番，你再带我去第五峰。”

　　黑魁应了一声，眨眼就离开了。

　　叶秋看着前方那巨大的石碑，心里感受到了莫得的震慑，身上的冥古天衣泛起了玄青色光芒。

　　“又与冥古天德大帝有关吗？”

　　叶秋现在是越来越好奇了，到底冥古天德大帝是怎样一个人物，怎么什么事情都和他扯得上关系啊？

　　叶秋顶着莫大的压力，朝着那大的石碑飞去，这地方有着特殊的禁制，让叶秋举步维艰，全身大汗如雨。

　　叶秋运转葬天诀，体内九十七座仙门同时开启，释放出玄妙之力，在对抗那石碑散发出来的威慑力，让叶秋感到压力减轻。

　　附近一片死寂，看不到任何尸骨，任何生灵，就连海水都静止不动，仿佛被定住了。

　　叶秋耗费了很大精力与时间才来到巨大石碑前，围着它转了一圈，就花费了叶秋三天时间。

　　这石碑太大，高不见顶，叶秋催动无极天眼，仔细观察了许久，发现石碑上有两个字——裁决！

　　“这是什么意思？”

　　叶秋感到费解，裁决石碑代表着什么含义呢？

　　叶秋往石碑顶端邮区，想看一看你这石碑有多高，谁想游了半个月，这石碑依旧高不见顶。

　　“见鬼，这是什么鬼玩意，这么巨大，怎么立在这里的？”

　　叶秋的无极天眼可上穷碧落下黄泉，但却看不透这石碑有多高，这黑海有多深。

　　叶秋试图靠近石碑，想要伸手抚摸，哪想却被眨眼弹开，整条手臂都炸碎了。

　　叶秋遭到了重创，脸上露出了苦笑，这该死的鬼地方，还真是处处透着神秘啊。

　　叶秋有种直觉，自己忽略了很重要的信息，可想来想去，就是想不出忽略了哪里？

　　叶秋在那里呆了差不多一个月，最终无奈离去。

　　黑魁没有走，就在外面等他。

　　“你为什么不趁机离去？”

　　叶秋感到好奇，这种情况是最佳的逃脱机会。

　　黑魁道：“我能感觉到你身上没有杀气，何必要逃。”

　　叶秋笑道：“看来你也活的很寂寞啊。”

　　黑魁干笑，转身驮着叶秋离去。

　　来到九枯第五峰，叶秋花了几个月的时间，自下而上绕着此峰的根部转了几圈，寻找当日那地宫的入口，结果却一无所获。

　　“奇怪，难道是时间不凑巧，还是非得要仙魂祭才能开启地宫？”

　　黑魁已经从叶秋口中了解到了地宫的事情，帮他分析道：“如果真在这儿，必然有秘法隐藏起来。仙魂祭是生魂祭，目前不好找，要不试一下亡魂祭，这儿可有不少冤魂未散。”

　　叶秋沉吟道：“有道理，我来试一下。”

　　叶秋祭出天欲灯，开启千恨冥泉，释放出生命之火，引导黑海之中的仙道亡魂，开始献祭。

　　漆黑的海水中，一缕缕火焰在燃烧，数不尽的仙道亡魂在哭泣，在嘶吼，在咆哮，充满了怨恨与不甘，迅速汇聚在叶秋身边。

　　之后，叶秋以天欲灯为媒介，圣祭亡魂，引得黑海震动，一道璀璨的光华旋转聚合，形成了一道灰色大道，朝着第五峰飞去。

　　这和当初御风天君的仙魂祭略有差别，但却开启了另一种方式，找到了新的途径。

　　“此去危险，我们就此道别，将来若是有缘，自会再见。”

　　叶秋有些不舍，与黑魁相处近年，多少有了一些友谊。

　　“祝你一路顺风。”

　　黑魁与叶秋道别，目送叶秋踏上灰色大道，久久不肯离开。

　　叶秋顺着灰色大道前行，在临近第五峰时，一道门户突然打开。

　　那一刻，叶秋振奋极了，不管这入口通往何处，他都要进去探一探。

　　灰色大道在迅速变短，在叶秋进入了那道门户，消失在地宫之内时，黑魁一转身，化作一个黑衣男子，眼中露出了令人费解的神色。

　　叶秋进入了地宫，但感觉与前一次不同。

　　隧道中，叶秋放出了幽魅，拉着她往前走。

　　“我们进来了？”

　　幽魅惊诧极了，叶秋简单说了一下别后的情况。

　　“这儿是不是我们上次来的地宫，暂时还不清楚，需要仔细打探，认真对比。”

　　幽魅道：“你不觉得那黑魁很可疑吗？”

　　叶秋道：“确实有疑点，但我没时间去管那么多，走吧。”

　　两人在隧道中前行，感觉很陌生，走了不知道多久，穿过了许多岔道，就没有发现一处熟悉的地方。

　　“好像不大对劲啊。”

　　幽魅有些担忧，这绝不是上次的那座地宫。

　　叶秋苦笑，既来之，则安之，先了解此地的情况吧。

　　大约一个月后，叶秋与幽魅来到了一处巨大的洞穴里，看到了一具完整的龙骨。

　　这洞穴的地面与石壁上都有闪烁的仙符，像是一种封印，将这龙骨禁锢在此处。

　　叶秋眼神奇异，体内的九龙城出现了强烈的反应，自动显化出来。

　　“小心。”

　　幽魅惊呼，感受到了一种毁灭的波动。

　　九龙城一现，整个洞穴内就出现了毁灭的仙光，纵横交错的永恒之光化作刀光剑影，切碎了虚空，吓得叶秋祭出噬天碗，拉着幽魅以最快的速度躲入其中。

　　噼里啪啦的声音震耳欲聋，特定的空间内，充斥着毁灭之力，那是仙王封印，与九龙城之间产生了排斥与冲突。

　　那一刻，龙骨震动，发出了奇异的音波，影响了叶秋，让他出现了异常反应，化作始祖仙龙，驾驭着噬天碗，配合九龙城，与洞穴中的仙王封印展开了交锋。

　　数不尽的永恒之光化作仙王法则，摧枯拉朽，让巨大的洞穴都冰裂了。

　　石壁上，封印的仙符闪烁着破灭之光，有雷电显化，有仙禽飞舞，蕴含着大道真谛，仙道法则。


第1739章 至圣天龙

　　噬天碗在全面复苏，好似一位仙王驾临，与九龙城贯通一气，释放出巨大的仙能，加持在龙骨之上，让它血肉重生，要挣脱束缚。

　　幽魅惊讶极了，完全不明白发生了什么。

　　叶秋在噬天碗中绽放仙光，体内仙门大开，宛如盖世王者。

　　地面，封印在分解，承受不起噬天碗、九龙城、龙骨之力的冲击，发出了轰隆隆的雷鸣。

　　突然，一声巨响，洞穴炸碎，洪亮的龙吟之声传遍千古，如岁月之歌，令人震动。

　　叶秋收起了噬天碗，拉着幽魅密切留意着眼前的一幕。

　　巨大的龙骨在变小，身上的血肉迅速消失，骨架腾空而起，飞入了九龙城中。

　　叶秋心念一动，九龙城就融入身体中，所以异象消失，唯有洞穴炸碎，出现了一条新的隧道。

　　“我们去瞧瞧。”

　　叶秋拉着幽魅进入了新隧道，里面迂回转折，走了很久很久，前方没路了。

　　“有封印。”

　　幽魅见多识广，一眼就看出了玄机。

　　叶秋祭出夜陨，一击轰碎了封印，立马出现了一个新的洞口。

　　两人继续前行，不久后又遇上了封印，就这样一路硬闯，在连续打开七个洞口后，终于来到了一条隧道中。

　　“感觉有点眼熟，难道……”

　　幽魅与叶秋交换了一个眼色，彼此眼中都露出了惊喜之色。

　　两人沿着隧道迅速前行，越来越多的熟悉景象映入眼中。

　　“我们成功了。”

　　叶秋大喜，抱着幽魅转了三圈，分享着心中的喜悦。

　　“快走。”

　　两人直奔那个龙池，在临近之时，幽魅便停下了脚步。

　　“你去吧。”

　　叶秋微微颔首，神色恭敬的走入了那个洞穴，看到了那个水池，里面有一条小鱼在游动。

　　当叶秋出现，那小鱼变成了一条小龙，一双龙眼凝视着叶秋，让他浑身欲裂，有种承受不起的惶恐。

　　叶秋放慢脚步，吃力的来到水池边，心里在考虑如何开口。

　　小龙冷冷看着叶秋，双方陷入了沉默。

　　叶秋推算了许久，小心翼翼的祭出了九龙城，他在试探小龙的反应。

　　那一刻，龙城出现，龙骨震动，池中的小龙有了明显的情绪波动。

　　叶秋放出了完整的龙骨，它自动往池中飞去，竟然与那小龙产生了融合。

　　池水沸腾，仙雾汹涌，不一会池中便多了一条真龙，身长近丈，仙光缭绕，正昂首挺胸看着叶秋。

　　“你有何求？”

　　叶秋闻言暗自松了口气，轻声道：“我想请你暂离此地，帮我救一个人。”

　　真龙问道：“何人何处？”

　　叶秋道：“虚无天的虚空大殿中，救我一个朋友。”

　　真龙问道：“为何要我相救？”

　　叶秋迟疑道：“因为救人的过程中，会引出幻之界的幻仙王，我对付不了，需要一个同级别的高手帮我抵挡他。”

　　真龙道：“幻仙王？好，我答应你，但将来你得还我一个人情。”

　　叶秋大喜，忙道：“谢谢你，将来只要我力所能及，我一定竭尽全力。”

　　对于叶秋来说，他不怕欠人情，因为就目前的形势来说，界域之战已经开始，他欠下仙王级高手的人情越多，越容易受到仙王庇护，这反而有利于他的存活。

　　“我乃至圣天龙，万龙至尊。你身上有龙气，也算与我有点渊源。”

　　至圣天龙从池中飞出，钻入了九龙城中。

　　叶秋单手托着九龙城，终于明白上次在地宫中，这至圣天龙为什么会对自己另眼相看了。

　　原因就是叶秋与龙界有关，修炼了龙之秘术，在某种程度上来说，也算是龙之传人了。

　　“我们现在要如何离开这？”

　　“那得问你，这地方可是易进难出。”

　　叶秋无奈，不敢将九龙城融入身体，只能暂时放在神戒中。

　　幽魅见叶秋出来，眼中满是期盼之色。

　　“怎么样？”

　　叶秋一把将她搂入怀中，给了她一个热吻，笑道：“成功了，我们走。”

　　有了上一次的经验，两人迅速赶往深渊，继续前往轮回仙殿，那里才是出口。

　　故地重游，叶秋面临着艰难选择，如何才能脱身呢？

　　不会又把自己送到仙界的仙荒去吧？

　　“这次我们一起走。”

　　幽魅看着叶秋，不愿分开走。

　　叶秋沉吟道：“那就只能赌一赌运气了，其实从仙荒出来也不错，至少可以避开仙王大帝之战，但是能否再次开启轮回之门，谁也说不清楚。”

　　叶秋将幽魅收入石中仙战船，随后运转六道轮回，一道时空之门在快速成型。

　　“怪了，与上次不同。”

　　前一次，叶秋曾两次开启轮回之门，两次都不同。

　　如今，这算是第三次了，谁想竟然与前两次也不相同。

　　那是一个黑白相间的时空之门，看上去古朴而苍老，有种被岁月侵袭的味道。

　　叶秋走入时空之门，感觉天旋地转，眨眼就失去了知觉。

　　不知道过了多久，叶秋才醒来，发现自己就那样站着，耳边有浪涛声，但四周却漆黑如墨。

　　叶秋身上亮起了光芒，照亮了身边的景色，他竟然位于一口巨大的棺材中。

　　“怎么每次轮回，都是从棺材中出来啊。”

　　叶秋感到困惑，右手朝天一举，顿时山摇地动，棺盖就被撑开，露出了天光。

　　叶秋飞身而出，发现自己竟然位于汪洋之中的一座岛上，四周海天一色，一望无垠。

　　此岛不大，那棺材外表看不出来，后方的石壁上有一道数丈大小的手印，掌心处有字迹，引起了叶秋的注意。

　　“海天孤葬！什么意思？”

　　掌心处的四个字让叶秋费解，何为海天孤葬？

　　想了一会，叶秋想不出眉目，便放出了幽魅，仔细留意四周的情况。

　　“这是哪？”

　　“我也不知道，只能慢慢寻找回去的方向。”

　　叶秋祭出石中仙战船，拉着幽魅远去。

　　战船行驶在碧波汪洋上，乘风破浪，寻找回家的方向。

　　“看上去不像是黑海，这会是哪呢？”

　　幽魅皱眉沉思，就她所知，仙域九界中，除了仙灵海，似乎没有这样大片的海域。

　　叶秋道：“这地方应该在仙域境界，我能感觉到这儿的仙道法则与仙界不同。”

　　幽魅道：“如果在仙域，要么在仙灵海，要么……”

　　叶秋好奇道：“怎么不说了？”

　　幽魅脸色复杂，苦笑道：“我突然想到，在仙域九界中，仙圣界还有一片圣海，传说，那是圣仙王出生的地方。”

　　叶秋惊疑道：“圣海，圣仙王出生的地方？那又怎样？”

　　幽魅道：“这儿有圣仙王的徒弟守护，一般人是不能涉足此地的。以你和沈毅的关系，我们如果真在圣海，只怕会有麻烦。”

　　叶秋沉吟道：“如今九枯峰上仙王大帝齐聚，或许圣仙王在那，我们根本不必担忧。”

　　幽魅苦笑道：“希望如此吧。圣仙王可是仙域九大仙王之首，号称万古以来最强仙王之一，以他的身份，一般都是最后才会出手，所以他留在圣海的可能性很大。”

　　叶秋脸色微变，轻声道：“我们小心点就是了。”

　　数日后，一望无边的大海上出现了一座巨大的莲花，引发了幽魅的惊叫。

　　“真是圣海，传说圣仙王就是从那莲花之中冒出来的，为天地所生，食日月精华。”

　　叶秋惊讶道：“天地所生？不会吧。”

　　战船停止前行，叶秋遥望着海上的巨莲花，感受到了一种莫大的威慑。

　　这株莲花很可怕，乃仙域神物，绝非凡物。

　　叶秋感受到神戒在震动，连忙将其打开。

　　九龙城自动飞出，至圣天龙落在叶秋肩头，个头很小，但一双龙眼却摄人心神，正凝视着前方的莲花。

　　“九品金莲，原来在这。”

　　至圣天龙略显惊讶，它似乎认得这株莲花。

　　叶秋问道：“你以前见过它？”

　　“只是耳闻，不曾目睹。圣仙王超凡脱俗，最大的原因就在于这株九品金莲，你们最好绕道走。”

　　幽魅问道：“您认识圣仙王？”

　　至圣天龙道：“算是吧。”

　　一闪而逝，至圣天龙回到九龙城，不再多话。

　　叶秋收起九龙城，调转船头，饶了一个大圈子，避开了九品金莲，在半个月后终于驶出了圣海。

　　“走吧，我们去虚无天。”

　　战船腾空，急速远射，朝着幻之界去了。

　　这是叶秋第一次来仙圣界，感觉仙气浓度比梦之界高出不少，并且幽魅告诉他，仙圣界是九界之中面积最大的。

　　仙圣界看上去安静祥和，半步仙王全都赶往梦之界，在全力抵御仙界的进攻。

　　偌大的仙圣界如空山寂静，有种风雨前夕的萧瑟。

　　叶秋和幽魅花费了二十多天才飞出仙圣界，进入了俺之界。

　　“要不要回去看一看？”

　　这是幽魅的故乡，既然来了，自然当回去看看。

　　幽魅轻叹道：“没什么好看的，虽然还有些牵挂，但如今不去打扰他们，反而更好。走吧。”

　　叶秋也不勉强，继续赶路，在就将飞出暗之界时，却发现了恶鬼号。

　　“屠仙客？去会会他。”

　　叶秋想到了昔年荒天师留下的画卷，那其中的玄机唯有屠仙客知道，如今既然遇上他，自然要好好盘问一下。


第1740章 强敌阻路

　　恶鬼号在飞速行驶中，屠仙客站在船头，看着急速逼近的石中仙战船，眼中露出了一丝复杂之色。

　　很快，恶鬼号停了下来。

　　屠仙客冷冷的看着前方船头的叶秋，漠然道：“你想干什么？”

　　“我想知道，当年你和荒天师进入仙界后，到底发生了什么？”

　　叶秋开门见山。

　　屠仙客哼道：“我的话，你会信吗？你就不怕我骗你？”

　　叶秋冷笑道：“我去过仙界，想骗我不是那么容易的。”

　　屠仙客不语，沉默了片刻。

　　“我可以告诉你，但是你得把那画卷给我。”

　　叶秋道：“这是荒天师留下的，你要它干什么？”

　　屠仙客幽幽道：“当做纪念吧。”

　　叶秋取出画卷，当着屠仙客的面将其打开。

　　“这画中的女子你认识？”

　　屠仙客看着叶秋手中的画卷，看着那驾着马车一路逃亡的银发女子，眼神突然间就变得柔和了。

　　幽魅留意到屠仙客的神情变化，问道：“你喜欢她？”

　　屠仙客眼神微变，神情复杂，答非所问的道：“你们觉得荒天师死了吗？”

　　叶秋一愣，反问道：“难道不是吗？”

　　幽魅道：“荒天师战死时，你早已被镇压，根本不可能知道他死前的细节。”

　　屠仙客不置可否，目光移到叶秋脸上。

　　“找到荒天鼎，你就知道他死没有。至于我和他的恩怨，如果他活着，自会找我清算，如果他死了，这画中人出现时，我会再现。”

　　转身，恶鬼号远去，速度并不快。

　　叶秋完全有时间拦截，可不知道为什么，看着屠仙客那落寞的背影，叶秋又放弃了。

　　“你就这样让他走了？”

　　幽魅觉得意外，颇有微词。

　　叶秋道：“他觉得荒天师还活着，我要设法找到荒天鼎，可是它在诸天万界中。”

　　仙界与诸天万界是分开的，该如何寻找荒天鼎呢？

　　两个月后，叶秋与幽魅回到幻之界，老远就感应到了星帝战船的波动。

　　“叶秋回来了。”

　　秀珠站在船头，脸上露出了期盼之色。

　　银皇、千雪、飞雪凝霜、一念、绿影仙、贺心兰、慧小易都跑了出来，看着急速而来的石中仙战船，大家都发出了欢呼。

　　很快，两大战船回合。

　　叶秋收起石中仙战船，沉声道：“我们马上赶往虚无天。”

　　秀珠激动道：“成功了？”

　　叶秋点头，紧紧把她搂在怀中。

　　之后，叶秋简单与大家讲述了一下此行的经过，说起了算是比较顺利幸运的了。

　　飞雪凝霜道：“不到两年时间，算是够快了。如今，梦之界那边，仙域和域外天之战已经基本稳定下来，双方各有损失，大势上域外天略占上风，但差距正在缩小。”

　　千雪道：“论人数，域外天占上风，但论整体修炼境界，仙域要强上很多，综合起来，差距就会减小。”

　　两年不见，秀珠已经步入半步仙王境界后期，身外的真仙数量已经无限接近一万整数了。

　　“此行至关重要，一旦成功，我们就能不受限制，不受约束，真正开启仙域争锋，征战至高领域。”

　　叶秋道：“这一次，幽魅、你、我三人联手，一定要成功。银皇依旧留守，在外接应。”

　　众女没有异议，全都充满了期待之色。

　　战船前行，不久后便再次来到虚无天入口处。

　　“一帆风顺，马到成功。”

　　银皇挥手，预祝叶秋、秀珠、幽魅成功。

　　旧地重游，叶秋与秀珠的心情都有所不同。

　　幽魅至今都不明白而来此地干什么，但却没有多说。

　　三人直奔虚空仙山，这儿依旧冷清，看不出什么不同。

　　当三人来到虚空大殿前，一缕异样的波动引起了叶秋的警觉。

　　“有情况，小心。”

　　秀珠环顾四周，天皇镜显化在头顶，正搜索四周的一举一动。

　　突然，天皇镜有了发现，一缕仙光射出，将一道身影逼了出来。

　　“王级仙器，难怪敢硬闯此地。”

　　那人仙光笼罩，释放出恐怖的威慑，竟然是一个半步仙王强者。

　　幽魅看着来人，惊讶道：“魅影天君，想不到你竟然来了。”

　　叶秋问道：“此人很有名吗？”

　　幽魅颔首道：“幻之界五大半步仙王之首，据说经历过两次界域大战而不死，属于老古董级别的厉害人物。”

　　秀珠淡漠道：“还有两位，也出来吧。”

　　虚空裂开，光影闪烁，又是两道仙影出现。

　　“残剑天君，霸影无敌，看来你们是早有准备啊。”

　　幽魅脸色阴霾，面对幻之界三大半步仙王，今天估计是很难收场了。

　　叶秋剑眉微皱，这些人怎会等候在此，难道是往事如烟行踪败露，被幻仙王察觉了？

　　“擅闯虚空大殿，你们想干什么？”

　　魅影天君冷眼看着叶秋，询问他的意图。

　　叶秋淡然道：“听闻此处有虚空仙王的传承，我们前来试一试运气，不行吗？”

　　高大魁梧的霸影无敌冷笑道：“这是我幻之界的地盘，岂容你们来此捡便宜。滚，这里不欢迎你们。”

　　幽魅哼道：“你们不去梦之界抵御外敌，却跑到这躲起来，就不怕丢人吗？”

　　残剑天君个子中等，脸型狭长，左眼有两个瞳孔，闪烁着诡异之光，冷然道：“你们不也一样。”

　　秀珠看着三人，冷冷道：“你们要拦路？”

　　魅影天君自傲道：“这是幻之界的禁地，外人不得靠近，你们若是马上离开，我可网开一面，否则就全部留下。”

　　秀珠打量着三个敌人，对叶秋道：“你进去，这里交给我们。”

　　叶秋知道此事难了，必有一战，叮嘱道：“小心点。”

　　魅影天君不悦道：“真是狂妄，你们这是藐视我们吗？”

　　秀珠冷嘲道：“藐视你又怎样，一对一，我一只手就能把你灭了。”

　　魅影天君怒啸，恨声道：“狂，真狂，我今天还就真要试一下。”

　　这时候，幽魅给叶秋递了个眼色，让他先走。

　　叶秋冷眼一扫，朝着虚空大殿入口处的迷宫飞去，哪想一缕剑气横扫，拦住了叶秋的去路。

　　“想进去，那得问我过手中的剑。”

　　残剑天君早有准备，见叶秋一动就率先出手了。

　　叶秋冷眼一扫，右手屈指一弹，整个天地都瞬间沸腾，万法混乱，仙道神链迅速融合，缠绕在叶秋的指尖，化作了一道永恒之光。

　　“小心！”

　　魅影天君与霸影无敌双双惊呼，眼中露出了骇然之色，可惜却太晚了。

　　叶秋一指弹出，天崩地陷，整个虚无天都在晃动，恐怖到了极限，所有仙法在瞬间化为了尘埃。

　　残剑天君狂吼，身上撑开数十道防御罩，试图抵挡住叶秋这一击，哪想瞬间就化为了尘埃，手中仙剑崩灭，不休仙躯遭到了毁灭性的伤害，元神有十分之九都焚毁，仅剩下一缕残魂发出了绝望的咆哮。

　　幽魅被吓了一跳，叶秋这一击太恐怖，简直到了秒杀同辈的程度了。

　　当初在仙界，叶秋一指灭天，直接把绝仙天君重创。

　　那时候，叶秋还处于半步仙王境界中期。

　　如今，叶秋已经是半步仙王后期，威力更是可怕，这一击差一点就把残剑天君给葬送了。

　　叶秋一闪而入，他是有心给敌人一个下马威，重创残剑天君，以减轻秀珠与幽魅的压力，毕竟她们以二敌三，人数上会吃亏。

　　魅影天君与霸影无敌脸色难看无比，原本并未将叶秋、秀珠、幽魅三人放在眼中，哪想叶秋一出手，直接就把残剑天君打残，让他身负重伤，修为大跌，降至半步仙王境界初期。

　　“该你们出手了。”

　　秀珠语气淡漠，却透着霸气，让魅影天君与霸影无敌气得想吐血。

　　以二敌三还这么嚣张，简直就是赤裸裸的瞧不起人。

　　幽魅露出了微笑，冲着秀珠竖起大拇指，赞扬她的气势。

　　残剑天君仙躯重组，整个人元气大伤，一脸郁闷，他纵横仙域多少万年，何曾这样被人一击碾压，差一点就置于死地？

　　这绝对是一种耻辱，一种轻蔑。

　　带着满心仇恨，残剑天君怒吼道：“杀！”

　　这话拉开了大战序幕，魅影天君与霸影无敌双双出手，朝着秀珠与幽魅冲去。

　　虚空大殿外，五大半步仙王生死相拼，一时间胜负难分。

　　且说叶秋进入迷宫之后，发现被人改动过，难道是幻仙王曾亲临？

　　叶秋心里有种不祥的感觉，但却箭在弦上，没得选择。

　　叶秋催动无极天眼，结合超光冥幻斩，重新推演分析，寻找破解之策。

　　秀珠迎战魅影天君，幽魅迎战霸影无敌，剩下残剑天君时隐时现，反而成为了一个不稳定的威胁。

　　“关键在叶秋，我们拖住他们就行。”

　　秀珠与幽魅私下交流，制定了策略，这一战没必要拼得你死我活。

　　叶秋在迷宫中被困了七日，才凭借透空神念波与无极天眼找到了出路，进入了虚空大殿之内。

　　叶秋在殿门口屹立了半日，仔细探索之后发现，殿内的禁制有了变化，多半是幻仙王来过此地。

　　另外，叶秋在考虑一个问题，往事如烟在哪里？

　　他还被困在虚空大殿内，还是已经被幻仙王处置，或是早已坦白了一切，求得了幻仙王的谅解？


第1741章 仙王之战

　　如果往事如烟还在这虚空大殿之内，稍后遇上，叶秋当如何面对？

　　这是一个很关键的问题，叶秋不得不有多考虑。

　　深吸一口气，叶秋暂时压下心中的杂念，成败在此一举，他没有选择。

　　叶秋祭出龙凤王座，再用前一次的方法，触发大殿之中两大仙王留下的禁制，使其相互对冲，他好趁虚而入。

　　这方法很高明，以龙凤王座承受了大部分的攻击，叶秋则顺利进入大殿中心，来到了巨大的石棺旁。

　　那一刻，叶秋心神绷紧，有种极大的恐怖，因为他感受到了莫大的威慑力，让他仙躯欲裂，元神欲毁，根本就承受不起。

　　一如所料，幻仙王果然在这守株待兔，等候叶秋的上门。

　　往事如烟站在石棺附近，眼神漠然的看着叶秋，隐隐闪过一丝叹息。

　　石棺上方，虚空令牌内，玉塔在绽放光芒，导致整个令牌都五光十色，格外诱人。

　　梦灵处于苏醒状态，她在对抗幻仙王的压制，借助虚空令牌，以及虚空大殿的禁法，抗衡幻仙王的打压，可惜挣脱不了，只能勉强自保。

　　叶秋低吼，祭出噬天碗罩在头上，形成了二重保护，有效减轻了压力。

　　往事如烟漠然道：“没用的，你不该来这里，只要进来就必死无疑。”

　　叶秋挺直腰杆，冷冷的看着往事如烟，哼道：“你已经求得他的原谅了？”

　　往事如烟道：“我只是一时糊涂，师父栽培我也不容易，只要我改过自新，他老人家自会原谅我的。”

　　叶秋缓缓前行，看了看虚空令牌，心中在呼喊梦灵。

　　三步之后，叶秋看到了幻仙王，那是一个模糊的身影，威慑天地，恐怖的气势让叶秋心胆俱裂，差一点就跪倒在地。

　　梦灵感应到叶秋的呼唤，分神看了他一眼，心中闪过一丝喜悦。

　　“你来了。”

　　叶秋不言，看了梦灵一眼，余光留意着幻仙王的动静。

　　“你就是叶秋？”

　　幻仙王的声音冷漠无情，仿佛面对一个蝼蚁，根本没有把叶秋放在眼里。

　　叶秋拼尽全力，方能勉强站稳。

　　“不错，是我。你就是幻仙王？”

　　“大胆！”

　　一声呵斥，整个大殿都在颤抖，恐怖的威慑力倾泻而下，几乎快要将叶秋压塌了。

　　叶秋低吼，傲骨铮铮，全身骨骼爆响，硬生生的顶住了压力。

　　往事如烟道：“叶秋，我劝你最好乖乖认命，莫要做无谓的挣扎。仙王面前，你根本就没有任何抵抗之力。”

　　叶秋冷哼道：“你就认定我必败无疑？”

　　往事如烟道：“你不会有任何胜算的，在我师尊面前，你就连自杀都办不到，更不要说想救人。”

　　叶秋反驳道：“既然这样，那我们就赌一赌，我如果输了，就把命留在这里。但我若是赢了呢？”

　　往事如烟哼道：“你不可能赢。”

　　叶秋道：“能不能赢那是我的事，你就说你敢不敢赌。”

　　往事如烟道：“我有何不敢，你要能赢，我随你处置。”

　　叶秋道：“好，我要是赢了，你就自绝于此，永诀人世！”

　　往事如烟脸色微变，哼道：“虚张声势有用吗？”

　　幻仙王看着叶秋，漠然道：“你若归顺于我，可免一死。”

　　叶秋哼道：“我要不呢？”

　　幻仙王冷酷道：“逆我者亡。”

　　往事如烟劝道：“叶秋，你还年轻，好不容易修炼到半步仙王境界，如果就这样死了，岂不太可惜了？我劝你还是乖乖归顺我师尊……”

　　叶秋冷笑道：“你还是考虑待会怎么自绝吧。”

　　神戒开启，九龙城现，一股异样的波动弥漫在虚空大殿。

　　“谁？”

　　那一刻幻仙王语气陡变，觉察到了情况有变。

　　往事如烟身体微颤，脸上露出了骇然之色。

　　“仙王……”

　　叶秋冷然道：“你觉得我二次前来，会毫无把握吗？”

　　九龙城绽放出璀璨仙光，至圣天龙由小变大，伟岸的身影挤满了虚空，看上去不大，但却给人一种心灵上的震慑。

　　大殿中，仙王法则在凝聚，整个时空在崩灭，严重影响了幻仙王对虚空令牌的压制。

　　梦灵松了口气，看着叶秋身旁的仙龙，惊呼道：“至圣天龙！”

　　幻仙王眼神惊变，惊呼道：“你还没死？”

　　至圣天龙看上去不大，就一丈多高，但浑身仙光弥漫，有开天辟地的异景呈现在大殿中。

　　“我为什么要死？”

　　至圣天龙语气不悦，冷冷瞪着幻仙王。

　　“传说你很早以前就陨落了，想不到你竟然还活着。”

　　幻仙王眼神阴霾，叶秋搬来至圣天龙，那可是一个大麻烦。

　　“传说你也信？”

　　至圣天龙瞟了一眼虚空令牌中的梦灵，问道：“这就是你要救的人？”

　　叶秋道：“就是她，昔年曾被幻仙王偷袭暗算，跌落仙王境界。如今得虚空仙王遗留的仙王精髓所助，却又被幻仙王镇压在这。”

　　往事如烟震惊的看着叶秋，脱口道：“你是为她而来，你早就知道她是谁？”

　　叶秋冷笑道：“你觉得呢？”

　　幻仙王看着至圣天龙，冷冷道：“你还没有复原，如果与我动手，你必输。”

　　至圣天龙哼道：“你这真身也不完整，难以发挥出全部威力，你应该有小半真身留在了九枯峰，我没有说错吧。”

　　幻仙王道：“就算真身不全，也足以压制你。”

　　至圣天龙狂笑道：“狂妄，你以为你是圣仙王啊，敢说这话？”

　　幻仙王微怒道：“你真要与我作对？”

　　至圣天龙冷笑道：“我只是答应过叶秋，要助他一臂之力。你可以选择不招惹我，自己离去。”

　　幻仙王骂道：“天龙，你休要放肆。为了一个半步仙王与我为敌，那是很愚蠢的。”

　　至圣天龙道：“这儿不是还有一位仙王吗，等她脱困，到时候恐怕倒霉的是你吧。”

　　幻仙王脸色难看，他当然知道梦灵一旦脱困，恢复仙王境界，那预示着什么。

　　无论如何，也不能让梦灵脱困，否则就前功尽弃了。

　　“想助她脱困，你做梦。杀了叶秋，这天龙交给我。”

　　幻仙王吩咐弟子往事如烟对付叶秋，他则亲自出手对付至圣天龙，不惜一战也要阻止至圣天龙。

　　叶秋在暗中与梦灵交流，询问她脱困的情况。

　　梦灵道：“只要至圣天龙缠住幻仙王，让他无力压制我，我就能摆脱。”

　　叶秋道：“这个应该问题不大。”

　　往事如烟看着叶秋，冷笑道：“我不想与你动手，但宿命注定这一战始终避免不了。”

　　叶秋嘲讽道：“昔年冥镜之主不要你，那是她眼光好。”

　　往事如烟怒道：“你住嘴。”

　　弹指飞剑，一缕旋转的仙光化作毁灭的永恒之光，朝着叶秋发起了进攻。

　　叶秋无惧，指尖刀锋绽放，轻易就震飞了往事如烟的剑芒。

　　对于叶秋来讲，他和往事如烟的一战无关紧要，真正的输赢在幻仙王与至圣天龙身上，他们才是决定成败的关键。

　　至圣天龙龙尾一摆，整个虚空都在崩塌，数不尽的仙王法则化作焚烧的永恒光焰，定住了天地、时光，让幻仙王都显露出了。

　　那一刻，叶秋看到了幻仙王的真容，一个三十七八岁的中年男子，俊美不凡，眉宇间傲气成狂，双眼似漩涡一样，深邃无比，吞食天地。

　　幻仙王脸色阴霾，哼道：“好一招天龙摆尾，可惜奈何我不了。”

　　幻仙王五指成爪，朝着至圣天龙虚空一抓，整个时空都在化道，万物不存，仙道哀嚎，出现了真空大窟窿。

　　至圣天龙冷然道：“幻变者，力不及，仙域之中，你的战斗力一直是排名靠后的，与我动手你占不到便宜。”

　　龙尾甩动，焚烧的永恒光焰蕴含着仙王法则，轰隆一声就把幻仙王这一爪给震碎了。

　　下一刻，两大仙王级高手展开了极速交锋，顷刻间数以万次的碰撞，让爆炸超越了时空的限制，整个大殿都在垮塌，所有时光、空间被吞噬，形成了一个毁灭的黑洞。

　　叶秋与往事如烟都吓坏了，他们可是半步仙王啊，但真正见识了仙王大战后，才知道那是多么可怕。

　　趁着幻仙王与至圣天龙激战的机会，梦灵在全力反抗，虚空令牌调动大殿中的仙王法则，配合梦灵的仙术，让整个时空都在燃烧，地面的巨大石棺在震动，升起一道至强光焰，将虚空令牌笼罩。

　　那一刻，玉塔之中，梦灵在极尽升华，双手扣诀胸前，整个人圣洁而又高雅，如万仙之主，摄取天地间的永恒之光，凝聚仙王法则。

　　对于梦灵来说，以前，这里是囚困之地，但如今这里却成为了腾飞之地，因为汇聚了三大仙王的仙王法则。

　　梦灵身外出现了一个、两个、三个漩涡，构成了一个正三角，分别代表着幻仙王、至圣天龙、虚空仙王，漩涡中汇聚了三大仙王的仙王法则，在焚烧天地，淬炼永恒之力，构建新的仙王法则。

　　幻仙王觉察到情况不妙，怒道：“滚开！”

　　至圣天龙哼道：“想走，别忙，给我留下。”

　　金龙探爪，虚空裂爆，成片的光焰在释放永恒之光，带着毁灭之力，触之必死，连幻仙王都有所忌惮，连忙展开反击。


第1742章 梦灵脱困

　　梦灵双手高举，掌心之中孕育着全新的仙王法则，在一次次的蒸腾，一次次升华，想要突破禁锢，焕然一新，走出一条不同的路。

　　这一步很难，但是此时此刻，梦灵占据了天时地利人和，在这虚空大殿中就有望迈出那一步！

　　幻仙王在怒吼咆哮，施展出幻梦唯心，一拳击退至圣天龙，朝着梦灵冲去，想要阻止她，破坏她极尽升华，将她压制在虚空令牌中。

　　“龙尾剑！”

　　至圣天龙爆吼，裂变的剑气在千百倍的激增，化为一条赤红光焰，蕴含着旋转的永恒光链，无坚不摧，威力可怕。

　　幻仙王怒啸，反手一掌挥出，迎上了至圣天龙的龙尾剑，左手却屈指一弹，朝着梦灵展开了必杀一击。

　　“来不及了。”

　　梦灵轻啸，掌心之中的仙王法则已经凝聚成型，与下方的正三角刚好形成了一座金字塔，引动了十方天劫，让虚空大殿瞬间破灭了。

　　幻仙王毁灭的一指落在梦灵身外，却被金字塔拦下。

　　下一秒，恐怖的爆炸席卷四方，整个虚空仙山都化为了碎片，附近的三座大殿全部爆炸，交战的秀珠、幽魅、魅影天君、霸影无敌等人都发出了惊呼，被直接轰飞了。

　　幻仙王狂啸，声音充满了愤怒，自己算计多年，想不到最后还是被梦灵给逃掉了。

　　这都是叶秋坏他好事，叶秋才是罪魁祸首。

　　“谢了。”

　　梦灵轻笑，瞬间来到叶秋身旁，直接把往事如烟震碎了。

　　“我们走。”

　　叶秋来不及说话，就已经出现在了秀珠、幽魅身旁。

　　梦灵卷起二女，如一缕青烟，眨眼就无影无踪了。

　　“至圣天龙……”

　　叶秋刚开口，耳边就传来至圣天龙的声音。

　　“我在这。”

　　叶秋一愣，至圣天龙也撤了。

　　梦灵道：“此刻幻仙王正在气头上，虚空仙山被摧毁，他极有可能不惜一切。至圣天龙还未恢复，我也刚脱困，真的打起来我们会吃亏的。”

　　至圣天龙道：“界域之战已经开始，我需要时间复原，如果整天被幻仙王追赶，根本就没有希望重回巅峰。”

　　叶秋明白了，既然梦灵已脱困，何必与幻仙王死拼，未来有的是时间算账。

　　银皇一直在虚无天外盘旋，星帝战船傲立半空，船上的众女都在密切留意虚无天的情况。

　　突然，一股强大的波动从天而降，把银皇都吓傻了。

　　“这是……”

　　银皇还没有搞明白是怎么回事，梦灵与至圣天龙就落在了船上，叶秋、秀珠、幽魅也都回来了。

　　“梦灵……”

　　飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易都冲了上去，一个个高兴极了。

　　几千年了，梦灵终于脱困，大家又再次团聚了。

　　“你……你……是？”

　　银皇看着梦灵，眼中露出了骇然之光。

　　幽魅也很吃惊，绿影仙、一念也都不知道梦灵的真实身份，在场只有秀珠知道。

　　“她就是梦之界的梦仙王。”

　　“什么！梦仙王，天啊。”

　　这一刻，除了叶秋、秀珠外，所有人都惊呆了。

　　几千年来，飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易四人一直跟着梦灵，却不知道她就是梦仙王。

　　“我的天啊，叶秋，你可把我们都蒙在鼓里啊。”

　　银皇激动异常，叶秋有梦仙王做靠山，还怕个鸟啊。

　　幽魅惊叹道：“太意外了，想不到这才是你隐藏最深的秘密。”

　　梦灵笑道：“当年我被几位仙王围攻，遭幻仙王暗算，被迫逃亡荒古大陆，与叶秋相遇，从此我就寄存在叶秋的命魂珠内，随他一路征战，重回仙域……”

　　一念看着叶秋，笑道：“原来你有仙王在背后指点，难怪战无不胜，横扫同辈天骄。”

　　叶秋得意一笑，拉着梦灵的手，仔细的打量着她，感觉比以前更美了。

　　“你恢复了？”

　　梦灵道：“只是勉强重回仙王领域，相对其他仙王来说，还很虚弱。”

　　至圣天龙看着梦灵，轻声道：“梦之界的上一位梦仙王我见过，可惜他战死了。”

　　梦灵颔首道：“这一次多谢你相助，若没有你帮忙，我还不知道要被困多久。”

　　至圣天龙道：“我只是兑现承诺，叶秋还欠我一个人情。”

　　梦灵笑了笑，对众人道：“你们先聊会，我和天龙有些话要单独讲。”

　　两大仙王一闪而逝，瞬间就消失了。

　　银皇拍着叶秋的肩膀，笑道：“你小子有能耐啊，等到梦仙王完全恢复后，你就可以横行仙域了。”

　　幽魅拉着一念、千雪的手，欢呼道：“以后，我们再也不用怕谁了。”

　　秀珠比较平静，淡雅道：“不会那么顺利的，未来的路还很难走，我们的敌人会上升为仙王大帝级高手。”

　　叶秋道：“秀珠所言不假，我们未来的路还很艰难，大家不能放松警惕。目前，我们已经正式与幻仙王为敌，算上沈毅这个祸害，我们间接也与万兽天尊、圣仙王成为了敌人。”

　　这话一出，众人的喜悦心情一下子便全没了。

　　未来凶险莫测，现在高兴还太早了。

　　星帝战船在急速远去，避免幻仙王追来。

　　半日后，梦灵回到星帝战船上，大家都围了上来。

　　“至圣天龙已经走了，不过我已经与他约定好，日后若有危险，我们会相互帮忙。”

　　幽魅赞道：“这可是一个好帮手，仙王结盟，有助于稳固形势。”

　　银皇问道：“目前梦之界大战不休，我们要不要赶回去？”

　　梦灵道：“我若现身，势必出手，反而会打破眼下的平衡。”

　　叶秋问道：“如今界域大战已经开始，我们该做些什么呢？”

　　这才是令大家困扰的事情，因为界域大战无关是非对错，而叶秋在两边都有牵挂，他改帮谁好呢？

　　梦灵显然知道叶秋心中的想法，笑道：“破而后立，毁灭重生。你何必在意仙域还是仙界，只要对你有利，你就去做，对你有害，你就铲除掉。快意恩仇，潇洒就好。”

　　银皇担忧道：“这样一来，会不会两头不讨好，弄得人人喊打啊？”

　　秀珠道：“随心所欲，必有取舍。”

　　飞雪凝霜道：“怕什么，仙域九界、仙界六域又不是一个人说了算，大家相互牵扯，我们只要联合足够多的势力，何惧之有。”

　　叶秋笑道：“这个以后再说，梦灵回来，我们当好好庆贺。”

　　大家暂且抛开烦恼，围绕在梦灵身旁，讲述起了别后的经过。

　　对于心语、小鱼等人的死，梦灵是早就算到了，可她也阻止不了，那是叶秋的劫数，只能由他来背负。

　　关于报仇，梦灵没说什么，一切由叶秋做主。

　　眼下，梦灵虽然脱困，但她从头修炼，虽然已经步入了仙王领域，但相对来说只是仙王境界的初期，比起别的仙王来说，境界还有待提升。

　　关于此事，梦灵和叶秋、秀珠、幽魅、银皇讨论商议了很久，偌大的仙域，又何处适合梦灵修炼，适合她短期内提升境界呢？

　　“我修炼的也是葬天诀，但却与你不同，所以九枯峰反而是最好的选择。”

　　叶秋担忧道：“当年你曾遭遇多位仙王袭击，如今实力未恢复，再次现身难保不会重蹈覆辙。且九枯峰隐藏着太多上古绝密，那一、五、九三座枯峰中隐藏着许多不为人知的奥秘。光是第五峰就牵扯到了冥古天德大帝、造化仙王、轮回仙殿与至圣天龙，其余两座枯峰还不知道隐藏着什么。”

　　幽魅道：“就没有别的方法吗？”

　　梦灵沉吟道：“另一个方法在叶秋身上，但他现在还帮不上忙。”

　　叶秋惊讶道：“我要什么时候才能帮上忙？”

　　梦灵道：“等你体内九十九道仙门全部开启。”

　　叶秋道：“已经开启九十七道仙门了，只差最后两道仙门了，应该快了。”

　　梦灵道：“短时间内你是办不到的。”

　　银皇道：“去九枯峰太危险，你有没有问至圣天龙去哪了？”

　　千雪道：“对啊，至圣天龙也是仙王级高手，它也需要恢复实力，偌大的仙界它会去哪？”

　　梦灵笑道：“它是龙，与我不同，修炼的方式方法都不同。”

　　慧小易道：“寻找修炼资源有用吗？”

　　秀珠道：“除非仙光，其他都没有用。”

　　仙光乃是仙王死后精华所化，岂是轻易可以得到的？

　　一念道：“去仙界呢？”

　　绿影仙道：“这个敏感时期去仙界，恐怕是自投罗网吧？”

　　界域大战正在上演，确实不易在这时候去仙界。

　　众人思来想去，始终想不出合理的好方法，毕竟到了仙王那种层次，随便吸口气，都能让百万星辰化为灰烬，消耗太大了。

　　梦灵道：“还有一个办法就是时间，但太漫长了，我们等不了。”

　　银皇道：“寻找仙王遗迹呢？”

　　叶秋苦笑道：“仙王遗迹，非九枯峰莫属啊。”

　　秀珠问道：“虚空仙王留下的仙王精华，你已经全部炼化吸收了？”

　　梦灵道：“所剩无几，仅能维持我仙王初期境界的实力，要想提高与恢复，就必须另想办法。”

　　贺心兰道：“如今，界域之战已经开始，不少仙王都在九枯峰，若趁机突袭仙王的老巢，收刮他们的珍藏，能快速提升你的实力吗？”


第1743章 末日传说

　　梦灵道：“一般来说，仙王珍藏都会带在身上，除非是……仙王殿……也好，我们暂且消失一段时间，等到幻仙王放松警惕，或是抽不出身来，我们就去端了他的老巢。”

　　绿影仙道：“如此，我们先回梦之界吧。”

　　大家看着叶秋与梦灵，等待着他们的决定。

　　“好，我们先回去。”

　　星帝战船调整方向，极速朝着梦之界飞去。

　　梦灵在静心修炼，叶秋在激活星帝战船的星核，以提升星帝战船的防御与攻击力。

　　当初在仙界，叶秋专门花时间炼制与收集星辰之力，为的就是提高星帝战船的威力。

　　随着叶秋境界的不断提升，面对的敌人也越来越强，所以需要不断的更新与完善战斗装备，星帝战船无疑就是其中很关键的一环。

　　此刻，星帝战船闪耀着璀璨之光，一枚枚星核在复苏，被叶秋以星辰之力强行激活开启，让星帝战船的气息波动变得越发强势。

　　此前，星帝战船仅仅激活了三千枚星核，那还有秀珠的功劳。

　　如今，叶秋仅仅半个月就激活了八百枚星核，让战船威力大增。

　　一个多月后，当星帝战船临近梦之界时，叶秋已经激活两千星核，让星帝战船上半数星核被开启。

　　这艘星帝战船超级不凡，乃星辰大帝所炼制，耗费数百万年的时光，以一万枚命星的星核结合天星仙金，费了大帝九牛二虎之力才炼制完成。

　　一旦万枚星核全部复苏，就代表着星帝战船的最强战力。

　　如今，星帝战船被激活的星核数量从三千升至五千，那也是一个质的飞跃，耗尽了叶秋手头的星辰之力，下一次在想提升，估计又得准备一段时日。

　　仙域和仙界之战，已经遍布整个梦之界三十六座仙山，可谓硝烟弥漫，战火不断。

　　整个梦之界，无论是至尊、神、真仙还是天仙，都被卷入进去，死伤之惨重，几乎是毁灭性的。

　　本来，因为多年前梦灵的失踪，梦之界的整体实力就偏弱。

　　如今，仙界入侵，又以梦之界为战场，虽有仙域八界的高手源源不断的涌入，却也难以阻止这种破坏。

　　叶秋与秀珠并肩站在船头，看着战火纷飞的梦之界，不其然的想到了一件事情。

　　“破而后立，真的要先毁灭，后重生？”

　　秀珠感触，即便可以重生，但毁灭带来的伤害也不是大家可以接受的。

　　叶秋道：“如果仙域破灭，是重新融入仙界，还是会连仙界都一起打破？”

　　秀珠低吟道：“仙界之外，与何处贯通？”

　　叶秋一愣，想到了黑海冥帝，随即转身走入了战船。

　　幽魅上前，轻声问道：“他怎么了？”

　　秀珠淡雅道：“他应该是想到了什么，去找梦灵了。”

　　银皇道：“即将进入梦之界，大家提高警惕。”

　　为了不引起人注意，星帝战船整体看上去并不大，也没有释放出太强的波动，反而显示一艘普通的战船。

　　船舱内，叶秋等了半天，梦灵才睁开眼睛。

　　“有事？”

　　叶秋道：“我想起了当初黑海冥帝的一些话……”

　　梦灵听完，脸上露出了异色。

　　“破而后立，这是昔年宿命仙王提出的一个理论，当时有些仙王相信，但是有些仙王不信，并因为这个缘故，宿命仙王遭到了围攻。昔年，虚空仙王就认同了宿命仙王的这一说法，可他也过早陨落，此事一直有人怀疑，这其中是不是有什么猫腻。”

　　叶秋道：“我仔细考虑过，仙域与仙界之战，虽然持续很久，但每一次都不了了之，似乎并不能构成威胁。”

　　梦灵道：“那是因为仙域和仙界原本就是一家，并没有想过要相互毁灭，所以虽然每一次大战持续上万年，但实际上还是有所底线的。”

　　叶秋惊疑道：“这难道就是冥帝所谓的多少次的碰撞也未能衍生出更强者，仙界终究还是落寞了？”

　　梦灵颔首道：“有可能就是这样。”

　　叶秋不言，沉默了片刻，突然问道：“当初你在提到永生之门的时候说过，万古以来只有一个人触及那一领域，那人是谁？”

　　梦灵看着叶秋，眼神有些古怪。

　　“冥古天德大帝！”

　　叶秋脱口道：“果然是他。难怪诸天万界都有他的传说，仙域的仙古就是冥古天德大帝一脉，那天一大帝手中的太古仙经传说就是冥古天德大帝所著。”

　　梦灵幽幽道：“不仅仅只是这些，在仙域和仙界之中，曾有不少杰出的仙王大帝都是冥古天德大帝之徒，很久很久以前，梦之界的一位仙王就是冥古天德大帝的弟子。古老相传，是冥古天德大帝开创了仙界，是否属实我也不清楚，因为太久远了。”

　　叶秋惊骇道：“冥古天德大帝开创了仙界？”

　　梦灵颔首，眼中露出了一丝担忧。

　　“如果冥帝所言当真，真正的浩劫就将来临了。”

　　叶秋皱眉道：“黑暗王者吗？”

　　梦灵道：“当不朽的时空化为粉末，黑暗的王者将踏着仙王尸骨，点燃万界毁灭的圣火。那时候，仙道成空，万界化古，永恒的黑暗将淹没万物！这是末日传说，只有极少数仙王大帝听过。”

　　叶秋惊讶道：“末日传说？”

　　梦灵轻叹道：“这是只在仙王大帝间流传的秘闻，整个仙域九界，恐怕只有圣仙王与暗仙王听过，而仙界的大帝也不会有太多人清楚。”

　　叶秋道：“如果仙界与仙域和好，是不是就不会发生这些事情了呢？”

　　梦灵迟疑道：“我估计这种浩劫是无法避免的，迟早会出现。所以，不只是你，仙王大帝也都得加油，不得永生，终将陨落。”

　　叶秋低头，看着腰间的古钱，自语道：“我和冥古天德大帝之间，到底有何纠葛？”

　　“谁知道呢？”

　　梦灵闭上眼，又沉陷了修炼中。

　　叶秋离开船舱，回到了船头，此时星帝战船已经进入梦之界，放眼望去杀声震天，霹雳如火，漫天的闪电惊雷遍布每一寸时空，翻滚的仙雾，激荡的仙云，陪随着吞噬漩涡，形成了毁灭的黑洞。

　　仙界的高手在抢夺梦之界仙山的各种资源，杀人放火，囤积仙晶，以备日后所用。

　　作为入侵者，很多仙界高手都明白，这是一场持续数千年的大战，除了眼前的拼杀外，之后的持久战才是最关键的。

　　若是没有资源，没有仙晶，长时间消耗，天仙也承受不住。

　　梦之界三位半步仙王都在浴血奋战，尽可能的保护仙山，保存资源，只可惜敌人太强了。

　　银皇颇为不忍，他出自仙翼界，其他半步仙王都在拼死血战，他却在这冷眼旁观，多少有些过不了自己这关。

　　幽魅在这方面就显得淡定多了，她是暗之界最神秘的半步仙王，对于这一战有着不一样的看法。

　　秀珠站在船头，施展出葬仙祭，净化整个梦之界，以数千计的真仙尸骨在燃烧，数不尽的至尊真神化为了尘土，让残破的大地被仙露滋养，长出绿色植物与鲜花。

　　叶秋剑眉微皱，他看到了很多熟人，诸如沈毅、东野玄七、奔雷天君、轩辕石上、御风天君、魅影天君等，他们都在为了仙域而战斗，率领众多天仙与大批真仙与敌人厮杀。

　　这一刻，他们是仙域的英雄，这让叶秋找不到机会下手。

　　叶秋如果为了私仇而战，必将成为仙域的罪人，被千夫所指，万人诅咒，所以目前的大势，叶秋不适合报仇。

　　然而想到死去的心爱之人，叶秋岂能就这样算了？

　　银皇看着叶秋，劝道：“算了，先忍忍吧。”

　　幽魅道：“其实想报仇也并非没有办法，你只要扮作仙界的半步仙王，就可以随心所欲的斩杀仙域的仇敌。”

　　叶秋眼珠一亮，他怎么就没有想到这个主意呢？

　　“当初我与绝仙天君一战，仙界知情者估计不会太多。如果我现在化身绝仙天君，岂不就可以光明正大的为心语、小鱼她们报仇？”

　　秀珠道：“这样的话，我们就不能出手相助，即便出手也不能光明正大。”

　　幽魅笑道：“我带姐妹们去历练，银皇守住战船，秀珠继续修炼，大家各司其职，反正闲着也是闲着，就让叶秋去报仇吧。”

　　大家考虑了一下，都觉得这个办法不错。

　　如此，幽魅带着一念、绿影仙、飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易等人前去杀敌，专找仙界的天仙境界高手，以磨练提升众女的实力。

　　幽魅不出手，她负责保护众女，并密切留意界域大战的变化。

　　叶秋独自离开战船，化身绝仙天君，悄无声息的穿梭在梦之界各大仙山，先从整体上观察双方的战况，主要关注半步仙王的人数、实力、胜负等情况。

　　银皇驾驭着星帝战船在梦之界穿梭，尽可能的避开其他战船。

　　秀珠的葬仙祭引发了天地异象，但是在这种战火纷飞的环境下，也没有人会去关注在意她，所以星帝战船并未引起骚动。

　　时光匆匆，一晃十天就过去了，但凡星帝战船飞过之处，尸骨不存，仙道化空，整个天地都清明了许多。


第1744章 奇妙感悟

　　然而这并非预示着好的开端，因为许多过往都被秀珠抹灭了。

　　叶秋花费了十天时间，光顾了数座仙山，见到了不少半步仙王在厮杀，却一直未曾找到他想找的北星千叶。

　　叶秋曾答应过天梦，要亲手把北星千叶杀了，为天梦出口气。

　　如今正是最好的时机，但找不到人岂不浪费表情？

　　梦之界很大，三十六座仙山，每一座都宛如一片星域，即便是半步仙王，也需要花费不少时间才能走完一遍。

　　叶秋行走在各大仙山之间，看许多仙道高手争锋，心中不时会冒出一些念头。

　　比如，学无止境，动力来自何处？

　　既然学无止境，那人的一生都在学习，到底图什么？

　　是什么让人一直坚持下去，动力来自何处？

　　还有，大战无情，生死无常。

　　有些人无惧死亡，有些人却心怀惊恐，这生与死之间，蕴含着多少恩怨，多少执着，多少伤心与不舍？

　　叶秋在考虑这些，人活天地间，是非、生死、成败、理想，这些都蕴含着什么，为什么让无数人去追求。

　　叶秋在追求什么，想追求什么，为什么而活着，为什么而奔波？

　　越是深思，越是细想，叶秋越是迷惑。

　　细思极恐，这个词语很适合此刻的叶秋，到底人活着想要什么？

　　有多少人曾停下脚步，认真的去想过？

　　叶秋在回首来时路，从出生到现在，一路走来历经无数悲欢离合，有仇恨有喜悦，有开心与失落，可他得到了什么？

　　“情绪能令人消沉，同样也能让人振作。”

　　叶秋环顾四周，整个梦之界逐渐失去了颜色，变成了黑白的，代表着生死，充满了仙道奥妙，让他沉醉其中。

　　叶秋体内，仙门在震动，阐述着不同的理念，有些理念相辅相成，有些理念却成为了冲突。

　　叶秋努力想要搞清楚，暂时忘记了报仇，开始一个人行走在梦之界，去追逐世间的真谛，寻找仙道的奥秘，耳边传来振奋的呼唤，凄厉的嘶吼，还有震天的战鼓。

　　有热血沸腾，有心凉凄楚，有胜利后的喜悦，有失败后的落寞。

　　叶秋沉浸在各种情绪中，感觉自己仿佛变成了很多人，体内葬天塔在震动，三十二层塔身之中，三十二个‘叶秋’有了不同的感受。

　　“我化千古，千古是梦。我化苍穹，苍穹是无。我化众生，众生疾苦；我化神佛，神佛是魔。”

　　叶秋自语，周身仙光流转，释放出玄妙的波动，体内那神秘的黑洞绽放出乌黑的光芒，分散在叶秋全身每一次细胞，前所未有的活跃，让他思绪如潮。

　　那一刻，叶秋感觉像是羽化飞升了一般，眼前的景色全都变了，黑白没有了，变成了混沌色，万物消失了，只剩下天道本源，剩下仙道精髓，由无数线条、符文、图案锁组成，深奥难懂，但是叶秋却看懂了不少。

　　叶秋身上有仙光在结茧，数不尽的真仙法则晋升为天仙法则，然后进一步浓缩提升，变成了仙王法则，可事情并没有就此停止，它还在继续。

　　叶秋心神分散，思绪清晰，感觉自己一化万千，对天地间所有奥妙都洞察秋毫。

　　那些仙王法则在燃烧，释放出永恒之光，缠绕在叶秋身上，让他被包裹起来，成为了一个若隐若现的透明光茧。

　　附近，漩涡成型，仙阵自现，出现了玄妙的防御，不受意识掌控，连通整个梦之界每一个角落，各种声音，各种画面，各种力量从四面八方汇聚而来，缠绕在叶秋身外。

　　时光仿佛停止了，叶秋进入了某种特殊的状态，身体被神秘黑洞接管，体内九十九道仙门全部开启，仙音缭绕，仙王至高术此起彼伏，在叶秋身上呈现出来，被他的身体所吸收。

　　叶秋的万法无相体质在全面激活，自动吸收各种仙王绝技，让身体的潜能完全发挥出来。

　　这一情况发现很少察觉，因为叶秋身体结茧后，整个人就消失在了别人眼中，即便是半步仙王都看不见，但他却真实的存在于梦之界内，以常人难以想象的速度，时刻在偌大的梦之界中高速穿梭，吞吐着天道神光，仙道伟力，整个人都在发生脱变。

　　这一过程连银皇、秀珠、幽魅都不曾察觉，他们只是很奇怪，等候了大半年，却不见叶秋行动，也不见叶秋踪影，到底他却哪呢？

　　飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易、一念、绿影仙在不断征战，不停厮杀，在血与火中磨练自己，在生与死之间考验自我。

　　时间悠悠，一晃三年过去，星帝战船整体情况良好。

　　飞雪凝霜、慧小易、绿影仙等人在幽魅的看护下，不至于有生命危险，可以放手厮杀，每个人的战斗力都在不断提高。

　　秀珠身外的真仙数量在不断增加，距离一万的整数已经相去不远了。

　　然而叶秋始终不见踪迹，他就这样莫名其妙的消失了。

　　整个梦之界，除了秀珠的葬仙祭外，另一个异象就是由叶秋所引发，各种声音、画面、力量都朝着一个地方涌去，那就是叶秋结茧的地方。

　　因为叶秋是高速移动的，所以这就形成了一股妖风，在巨大的梦之界中呼啸飞舞，好似一条狂龙，令人捉摸不透。

　　十年，二十年，三十年，光阴似箭，仙域和仙界的高手都在大量损耗，梦之界的战斗变得越发残酷与悲壮。

　　“叶秋去哪了，怎么还不回来？”

　　大家都有些担忧了。

　　秀珠道：“别担心，我能感应到他就在梦之界，似乎在修炼，你们放心好了。”

　　秀珠的葬仙祭觉察到了梦之界的异流，推断那就是叶秋引发的。

　　这一天，战船上，天师教派出去的天仙回来了，并带回一个消息。

　　九枯峰那边，有仙王与大帝开战了。

　　这标志着仙域和仙界之战正式来开帷幕，真正的浩劫开始了。

　　二十年后，某一天。

　　“快看，那艘战舰好眼熟。”

　　一念发出了惊呼，眼中露出了异色。

　　绿影仙、贺心兰、慧小易全都惊叫起来。

　　“是三角星域的超级战舰，当年进入仙域，曾有一位三角星域的真仙没死，想不到他如今又出现了。”

　　那艘战舰长达十万里，通体绽放出炙热的强光，在偌大的梦之界显得格外明亮。

　　银皇、幽魅、秀珠都在关注，感觉这艘战舰有些不太一样。

　　飞雪凝霜质疑道：“当年仙路争锋，我们一直都没有搞明白，三角星域到底属不属于诸天万界。”

　　幽魅道：“仙界之外，统称为诸天万界。”

　　秀珠道：“派人密切注意三角星域的这艘战舰的一举一动，他们这时候出现，我总有一种不祥的预感。”

　　绿影仙去传令，让天师教的高手负责此事。

　　贺心兰站在船头，轻声道：“仙域九界的半步仙王都在这了吗？”

　　银皇道：“仙圣界的六位半步仙王全都在这，暗之界的六大半步仙王包括幽魅在内，也都在这。仙兽界只有四位半步仙王，算上沈毅的话，就是五位，都在激战。仙翼界除了我之外，其他四位半步仙王都在厮杀。幻之界来了五大半步仙王，那往事如烟藏身暗处，暂时没有出手。”

　　幽魅道：“雷之界五大半步仙王都在，云之界与风之界各有四位半步仙王，全都投入了战斗。剩下就是梦之界原本的三大半步仙王了。”

　　慧小易道：“如果算上叶秋、秀珠，如今整个仙域九界，就我们所知，半步仙王应该有四十六位。”

　　绿影仙道：“加上已经死去的麒麟仙兽与玄武圣尊，整个仙域九界，半步仙王人数多达四十八个，比起仙界入侵的五十位半步仙王来说，差距实际上不大。”

　　一念道：“所以现在双方僵持不下，基本战平了。”

　　千雪道：“梦之界的界域之战爆发数十年来，也不见半步仙王战死，可见这一领域的强者想死都难啊。”

　　银皇道：“除非相差悬殊，否则一般情况下，胜负易分，生死难料。”

　　幽魅道：“不要急，每一次界域大战，参战的半步仙王至少要死掉三分之二以上，这才几十年而已，还早。”

　　慧小易感触道：“三分之二，这种损失很吓人啊。”

　　银皇道：“应该说很残酷才对，不过也蕴含着机缘。传说昔年云之界的云仙王，就是在界域大战中得了大造化，一举从半步仙王晋升为了仙王，从此平步青云，震慑天下。因为这个缘故，仙域九界很多半步仙王都想效仿，希望能突破瓶颈，展翅飞翔。”

　　幽魅看着银皇，问道：“你已经是这一领域的巅峰，有希望吗？”

　　银皇迟疑道：“难，很难，仙王不是这么容易跨越的。”

　　秀珠道：“只要努力，就有希望。大家继续修炼，继续磨练吧。”

　　幽魅笑道：“姐妹们，我们继续去杀敌，多少为仙域做点贡献吧。”

　　幽魅如幽灵般，又一次带着飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易、一念、绿影仙六女出去历练，以增强战斗经验，累计战斗技巧，增强战斗力。


第1745章 荒天鼎现

　　梦之界，界域大战已经持续超过百年时光，双方的天仙人数在急剧减少，真仙损失惨重，许多半步仙王都身负重伤，发出了震天的怒啸。

　　星帝战船已经走遍了梦之界，一圈下来，秀珠的葬仙祭净化世界，得到仙道反哺，让她体外的真仙数量逼近一万，只剩下最后十个空缺了。

　　看似相差不多，但秀珠却发现，越往后越艰难，最后关头的难度之大，远远超出了秀珠的预想。

　　时光悠悠，又是很多年过去了。

　　幽魅带着六女返回战船，第一个问题就是叶秋回来了吗？

　　银皇苦笑道：“他已经消失一百二十年了，如果在修炼，这点时间倒也不算啥。”

　　秀珠轻吟道：“估计快回来了。”

　　此时的叶秋，正躺在透明而无形的光茧之中，全身肌肤如玉，宛如新生的婴儿一样，每一个细胞都充满了力量。

　　叶秋身外的光茧非同凡响，那不是仙光，而是永恒之光，蕴含着永生大道。

　　叶秋在脱变，曾经在天葬深渊中沉睡三年的他，身体之中有特殊封印，如今全部解开，再一次升华他的不朽之躯，让他如轮回一样，在完成一次进化。

　　具体需要多少时间，叶秋并不知道，时间对于此时此刻的他来讲，几乎是永恒不变的，没有意义了。

　　叶秋的不朽之躯在脱变，在进化，而他的元神则不断升华，一身所学逐一在脑海中闪过，结合体内的仙道妙音，仿佛是从头修炼了一遍。

　　梦之界，界壁破洞比以前大了不少，每隔一段时间，就会有仙界的高手进入，大多是天仙与真仙，偶尔也有仙域的战船飞出去，想瞧一瞧域外天是什么样。

　　叶秋的思绪在不断扩展，不断延伸，此时已经从破洞处进入了仙界，感受到了一种另类的新奇。

　　浩瀚天地，无边无际，何为无尽，何为无量？

　　星海漫漫，学海无涯，修仙的尽头在哪，什么才是至高无上？

　　叶秋的思绪在脱变，超光冥幻斩不断的延伸，想要将无尽的仙界都尽收眼底。

　　时间在极速中变的缓慢，甚至停止了。

　　叶秋领悟到了很多奥妙，那是时间与速度之间的关系，空间与速度之间的变化，三者彼此连贯，将时间、空间、事物联系起来。

　　天地间，有形之物与无形之物都蕴含着无穷奥妙，刹那之光与永恒之光交织一体，形成了时间，推动万物发生，在那特定的空间。

　　人在天地中，道在天地外。

　　如何将道融入自身，超脱天地，这就是修仙的奥妙。

　　叶秋在半梦半醒之间，他似乎有些懂了，可具体是什么，却又捕捉不到，这种状态就是所谓的混沌吗？

　　叶秋不知道，他也没有太在意，顺其自然，在睡梦中脱变，在无声中进化。

　　光阴在叶秋身上看似停止了，可是在别人身上却一直在流淌。

　　五十年、一百年、三百年、五百年就这样过去了，仙域和仙界的大战在继续，可那些对于叶秋来说，有什么意义呢？

　　这期间，幽魅、秀珠、银皇的实力都有所提高，而梦灵在又一次修炼苏醒后，孤身去了幻之界，一举霸占了幻仙王的仙王殿，摧毁了幻仙王在幻之界的一切，让他形象受损，气得发狂。

　　那之后，梦灵便消失了。

　　她没有返回星帝战船，也无人知道她去了哪，大家都猜测她修炼去了，可究竟去了何方，没有人知道。

　　五百年来，秀珠身外的真仙数量增加了五个，速度之缓慢，让银皇与幽魅都感到惊讶。

　　“她若脱变，可不得了。”

　　九枯峰那边，仙王与大帝之战据说日益频繁，但双方都还处于试探阶段，并没有一拥而上。

　　梦之界这边，随着死亡人数的不断增加，后续的补给供应不上，仙域和仙界都显得有些疲软，激烈程度有所减慢，但惨烈程度却在不断提高。

　　在叶秋消失的第八百个年头，梦之界出现了异变，一道赤红的光影从那界壁破洞中飞入，引发了仙域震荡。

　　那一刻，梦之界的某座仙山突然裂开，有永恒之光在演化岁月长河，产生了莫名的吸引力，一下子就把那光影给吸引过来。

　　仔细看，那是一口巨鼎，无比巨大，几乎有半座仙山那么大。

　　这口巨鼎所到之处，万物成灰，仙道化空，被一种恐怖的时光之力给腐蚀了。

　　“那是什么东西？”

　　星帝战船上，众女见状全都在惊呼，被巨鼎吸引住了。

　　幽魅惊疑道：“有点熟悉，但想不起来。”

　　银皇道：“好像是昔年荒天师的仙器。”

　　一念惊呼道：“荒天师？”

　　秀珠沉声道：“这是荒天鼎，叶秋一直在寻找，如今终于出现了。”

　　绿影仙好奇道：“它怎么突然就出现了？”

　　秀珠道：“不是突然出现，是叶秋把它找回来了。那裂开的仙山之中，有昔年荒天师留下的岁月封印。”

　　幽魅愕然道：“荒天鼎怎会从仙界飞过来？”

　　银皇笑道：“这个恐怕就只有叶秋才知道了。”

　　巨大的荒天鼎释放出光阴腐蚀之力，恐怖到了极限，在梦之界快速穿梭，一圈一圈的飞舞，震惊了仙域和仙界的半步仙王，谁也不知道这巨鼎在干吗。

　　半个月后，恶鬼号出现，远远看着那巨鼎。

　　“他终究还是会回来的……唉……”

　　屠仙客轻叹，是在害怕，还是为了别的原因呢？

　　接下来的时间里，巨大的荒天鼎在逐渐缩小，飞舞的速度越来越快，不断的穿梭在各大仙山之间，无数时光碎片，人物画面，仙道流光全都涌入荒天鼎内，有半步仙王出手争抢，可结果却吃了大亏，受了重伤。

　　在荒天鼎内，一个透明的光茧若隐若现，绽放着永恒之光，将时间、空间、法则、万物融为一炉，开始了最后的终极升华。

　　这个过程是漫长的，持续了五百年之久，最终荒天鼎变成了一尊十丈高的时光之鼎，表面铭刻着时光仙符，有仙王法则在绽放。

　　“这口鼎超级不凡啊，竟然超脱了天仙级仙器，成为了半王级仙器，最后有望化作王级仙器。”

　　银皇眼中露出了羡慕之光，对于昔年荒天师的手段感到佩服极了。

　　一个半步仙王，竟然能炼制出半王级仙器，这绝对是惊世骇俗的。

　　幽魅低吟道：“如果荒天师没死，或许真有希望成为仙王，可惜他早已下落不明了。”

　　绿影仙道：“如今就看叶秋与秀珠的了。”

　　目前，秀珠身外的真仙数量已经达到了九千九百九十九个，只差最后一位了，可这一位却不是那么容易的。

　　荒天鼎中，叶秋的脱变持续五百年之久，直到他领悟了荒天鼎中荒天师留下的完整时间仙法后，将过去、现在、未来完全融合悟透，才终于有了新的突破。

　　这一次，叶秋修炼了一千三百年之久，前八百年，后五百年，融合领悟了世间生死、幻灭、是非、阴阳之奥妙，开启了体内最后两道仙门，让他的不朽仙躯永恒不朽，从头重塑，将万法无相的潜能完全激发出来。

　　叶秋历经了一次新生，生命状态已经完全与以往不同，与任何半步仙王都不同。

　　最重要的是，在这脱变过程中，叶秋融合一身所学，极尽升华，结合时间、空间、法则，融合了无极天眼，超光冥幻斩，以及诸多仙王传承，练成了一门至强仙术——一念永恒！

　　一念永恒主要与时间有关，有刹那永恒之意，可腐朽万古诸天，乃叶秋独创，境界越高威力越强。

　　浓烈的永恒之光从荒天鼎中绽放出来，伴随着时光碎片，照亮了整个梦之界，引起了极大的震动。

　　那一刻交锋的半步仙王全都停了下来，一个个扭头看着荒天鼎，眼中流露出了震惊与惊骇。

　　沈毅头顶悬浮着天道玉玺，双眼又惊又怒的看着荒天鼎，脑海中想起了叶秋。

　　“该死的叶秋，他竟然找到了荒天鼎，我不会饶恕你的！”

　　沈毅五官狰狞，咬牙切齿，借助天道玉玺之力，探测到叶秋就在那荒天鼎内。

　　这边，星帝战船上，秀珠也借助天皇镜之力，觉察到了叶秋的气息，眼中露出了惊喜之情。

　　数不尽的永恒之光从荒天鼎内溢出，叶秋身外的光茧在消失，全身每一个毛孔都在绽放永恒之光，让他看上去神圣超凡。

　　叶秋感受到了前所未有的强大，他的生命，他的身体，他的灵魂，全都与以往不一样了，可大可小，变幻无常。

　　体内九十九道仙门全部开启，每一道仙门之中都盘坐着一位仙王虚影，有不同的仙道妙音传出，代表着不同的仙王传承。

　　混沌帝仙花在叶秋体内摇曳，扎根于那神秘黑洞之内，那儿有永恒之源，漆黑诡异，但却永恒不朽，万古不灭，绽放出无法形容的玄妙之力。

　　叶秋全身晶莹剔透，每一个细胞都透明清晰，蕴含着一种特殊的‘仙光’能源，这种能源与仙王死后凝练的仙光一般无二，乃修仙的最佳资源，可遇而不可求。

　　叶秋的身躯缓缓升空，自荒天鼎内飞出，仿佛天地主宰，万道遵从，整个梦之界都在这一刻停止了。


第1746章 秀珠脱变

　　那种画面很震撼，所有的一切全都停了下来，只因叶秋的出现。

　　这一界内，仙道法则在流转，化作永恒之光，笼罩在叶秋身上，变成了焚仙光焰，让他浴火重生，历经最后一关。

　　火焰中，许多仙王符文在爆炸，在淬炼叶秋的不朽仙躯，让他眉心裂开，永恒仙池显化出来。

　　无极天眼已经彻底融入叶秋体内，就位于他的眉心之间。

　　超光冥幻斩因为一念永恒而越发超凡，天行变、深蓝之光、轮回之道都有了质的飞跃，整个叶秋脱胎换骨，从内到外，从上到下，就像是变了个人似的，从永恒中走来。

　　焚仙光焰异常霸道，就连半步仙王都承受不起，但是叶秋却毫不在意，毛孔中溢出的永恒之光在转淡，他就好比一把绝世锋利的宝剑，正逐渐变得朴实无华，返璞归真。

　　这一幕没有人知道持续了多少时间，因为叶秋的一念永恒改变了时光的流转，让光阴都几乎停止了。

　　等到焚仙光焰散尽，叶秋从璀璨耀眼变成朴实无华，那其实已经很多年过去了。

　　闭上眼，叶秋的身体如梦幻般消失不见，散道天地间，所有气息都飘散。

　　“感应不到了，他跑哪去了？”

　　许多半步仙王在惊呼，诸如沈毅、东野玄七、奔雷天君等，他们都算是叶秋的敌人，自然关心叶秋的动静。

　　星帝战船上，众女都露出了担忧之色。

　　幽魅道：“不见了，跑哪去了？”

　　秀珠淡雅道：“荒天鼎还在，你们担心啥，该回来的时候，他自然会回来的，抓紧修炼吧。”

　　一千多年时间，飞雪凝霜、千雪、一念、绿影仙、慧小易、贺心兰六人都已经大幅提升，修炼到了天仙境界后期或是巅峰，在想有所精进，已经颇为艰难。

　　这些年，银皇几乎没有进展，但是幽魅的实力在缓缓提高。

　　最引人关注的还是秀珠，她那最后一道真仙虚影，始终凝聚不出来。

　　数年后的某一天，秀珠离开了星帝战船，锁定了一位仙界的半步仙王，她想在战斗中突破最后一关。

　　这一战引起了仙域高手与仙界高手的关注，这么多年过去，秀珠终于出手，她的实力强悍到了让人惊恐的程度。

　　身外半步仙王境界后期的高手，秀珠挑选的这个敌人只是半步仙王境界中期，一招宿命斩，横断亿万时空，直接把对手的不朽仙躯都斩灭了。

　　凄厉的嘶吼充满了愤怒与绝望，那位仙界的半步仙王拼死逃亡，却被秀珠一念斩杀，仙躯被葬祭，元神被焚烧，成为了仙域和仙界大战以来，第一个阵亡的半步仙王。

　　这一战快得让人难以置信，不仅震慑仙界的强敌，就连仙域的半步仙王也都脸色骇然。

　　特别是那些曾经与秀珠为敌的人，此刻都感到心神不安。

　　秀珠斩杀了一位半步仙王后，施展出了葬仙祭，声音遍布整个梦之界，海量的仙道法则在燃烧，汇聚在她头顶之上，化作一团仙云，垂下仙王法则。

　　秀珠在专心修炼，身外出现了九千九百九十九个漩涡，每个漩涡之中都有一位真仙跪坐在那，面朝着秀珠，无比虔诚，在吞吐着天地仙道之光，源源不断为秀珠提供资源。

　　秀珠在凝聚最后一个漩涡，她已经尝试了无数次，以往始终不成功，但是这一次葬祭了一位半步仙王，结合天时地利人合，终于在五年之后，那漩涡凝聚出现，一道真仙虚影盘坐在漩涡之中，身上焚烧着仙道光焰。

　　那一刻，整个梦之界都在震颤，数以亿计的雷电倾泻而下，仿佛要毁灭整个仙域，朝着秀珠轰来。

　　无边无际的梦之界在这一刻化为了雷海，拥有天道至上的仙王法则凝聚成毁灭之兵，朝着秀珠当头劈下，要毁灭她这个逆天的存在。

　　秀珠狂吼，长发飞舞，整个人冲天而上，在无量天劫中厮杀，沐浴着仙道神光。

　　银皇与幽魅都惊呆了，想不到秀珠的第一万个漩涡成型后，竟然引发了盖世天劫，天地不容啊。

　　万仙吟唱，葬灭诸仙。

　　毁灭的雷电中，一种更为可怕的力量在升腾，与天劫抗衡，与万界争锋。

　　秀珠整个人沐浴着毁灭之光，不朽的仙躯在脱变，演绎着葬仙祭的最高真谛，身躯、元神、宿命都在改变，朝着仙王迈进。

　　这一过程中，秀珠在拼尽全力，天皇镜震慑仙域，无字天书显化出来，上面的一百零八种仙术，秀珠已经全部掌握，各种仙王传承也在不断升华。

　　秀珠身上缠绕着雷电之光，有仙王法则在焚烧，化作永恒之光，在净化她的身躯，让她不断的脱变。

　　秀珠身外，万仙引动诸天仙道，燃烧起了至圣仙焰，一个接着一个融入秀珠体内，化作最强催化剂，让她极尽脱变。

　　这是一个持续的过程，与此前叶秋的情况明显不同。

　　仙域与仙界的高手虽然震惊，但却有半步仙王忍不住出手暗算，想要破坏。

　　银皇怒啸，一缕剑气破灭仙山，洞穿亿万里时空，将偷袭的野鹤天君劈飞。

　　“谁敢出手偷袭，我就杀谁。”

　　幽魅施展出天地法相，身躯挤满苍穹，释放出半步仙王巅峰境界的恐怖势力，在警告梦之界的所有人。

　　沈毅、东野玄七、邪风天君、奔雷天君、九煞狼狐等人都想破坏秀珠渡劫，但在目前双方大战的情况，一来不好脱身，二来也不能光明正大，所以很多人虽然有那个心，却没有那个胆。

　　梦幽天大声道：“秀珠乃梦之界的半步仙王，她渡劫提升实力，有助于我们对抗域外天，谁若出手就是仙域的千古罪人。”

　　这话让沈毅、东野玄七等人都颇为郁闷，因为一旦挑明，他们就不能再出手了。

　　相反，仙界的半步仙王开始关注秀珠，在考虑后续的麻烦。

　　之前，秀珠斩杀了仙界一位半步仙王，如果让她顺利渡劫，此后仙界高手岂不就要遭殃？

　　银皇与幽魅一前一后，封锁了秀珠附近的区域，形成了一种震慑。

　　一直以来，银皇与幽魅都没有参与仙域和仙界之间的战斗，如果为了破坏秀珠的渡劫而招惹两位半步仙王，那似乎也不划算。

　　“杀啊！”

　　梦幽天继续与敌人厮杀，其他很多半步仙王也都继续出手，不再理会秀珠的渡劫。

　　仙界一些半步仙王虽然想破坏，但他们大多抽不出身，余下有空之人，又在考虑银皇与幽魅的立场，所以秀珠渡劫之初，仙域和仙界的高手大多抱着观望态度。

　　实际上，从这些年的战斗情况可以看出，仙域一方有四十六位半步仙王，但抛开叶秋、秀珠、幽魅、银皇与屠仙客外，真正出手的只有四十一位。

　　仙界有五十位半步仙王，人数上优势明显，但是半步仙王的整体修为水平，仙界一方却差了不少。

　　这种前提下，就不免出现以二敌一的情况，因此仙界一方就算能够空出一些半步仙王，人数也很少。

　　如今，仙界只剩下四十九位半步仙王，而幽魅、银皇一旦参战，仙界一方的优势就会很快下降。

　　从整体布局来讲，此刻招惹银皇、幽魅也是不理智的。

　　当然，大家还忽略了一个存在，那就是叶秋。

　　荒天鼎还在梦之界，叶秋又怎会走远呢？

　　界域之战在继续，半步仙王各有胜负，但很难分出生死，真正死亡数量最大的还是真仙。

　　秀珠的天劫持续了六百年之久，这让很多半步仙王都感到惊讶。

　　如此强度的天劫都未能毁灭秀珠，反而让她逆境升华，整个人完成了至关重要的一次脱变，全身每个毛孔都绽放出永恒之光，拥有了仙王不灭体。

　　那是一种跨越，超脱了半步仙王境界，虽然实力还处于这一领域，但是潜力与防御力却大幅提升。

　　秀珠渡劫之后并没有马上返回星帝战船，而是盘坐在半空中，口中吟唱着葬仙祭，一缕缕永恒之光在她身上燃烧，化作一个个漩涡，真仙一个接着一个出现，跪坐在漩涡之上，朝着秀珠虔诚膜拜。

　　漩涡越来越多，从一千到五千，再到一万，直到万仙再现，天地颤动，整个梦之界都被葬仙歌所笼罩。

　　秀珠身外的真仙开始脱变，开始升华，短短三个月，就有十位真仙化作了天仙，这把观看的银皇与幽魅都惊呆了。

　　“她身外的真仙要是全部变成天仙，那还得了？”

　　幽魅骇然，银皇感触道：“恐怕她正朝着这个方向发展，这就是仙王之路，必须要超脱，否则无法跨越。”

　　秀珠利用葬仙祭，将整个梦之界葬祭，只要有仙道高手死亡，她就能获得强大的反哺，从而提升境界，增强实力。

　　秀珠完成了人生脱变，实力暴增，但境界却反而下降，跌至半步仙王境界中期，这说明秀珠的潜力在进一步加大。

　　三年后，当秀珠身外的天仙人数达到一百时，她睁开了眼睛，瞬间回到了星帝战船上。

　　银皇与幽魅都松了口气，双双返回星帝战船，却惊讶的发现，叶秋不知道何时已经回来，正和秀珠并肩而立，遥望着界域大战。


第1747章 云始仙山

　　“你什么时候回来的？”

　　银皇瞪着叶秋，满脸的惊讶，因为他事先一无所觉。

　　叶秋含笑道：“刚刚回来。”

　　幽魅好奇道：“这些年你都跑哪去了？”

　　叶秋笑道：“我一直都在，散道天地间，就在梦之界修炼。”

　　一念、千雪等人都围了上来，一个个眉开眼笑，高兴极了。

　　绿影仙指着远处的荒天鼎，问道：“那是怎么回事，你怎么不收起它？”

　　这话问出了许多人的心声，叶秋是荒天师的传人，这口荒天鼎也算是他的宝物，为什么不收归己用？

　　叶秋看着荒天鼎，脸上露出了一丝异色。

　　“这是我从诸天万界召唤回来的，从仙界与诸天万界的裂缝中返回，历时数百年的时间。”

　　贺心兰道：“那你更应该珍惜它啊。”

　　银皇道：“昔年荒天师到底遭遇了什么，他是否还活着？”

　　叶秋轻叹道：“我不知道他在何处，但是我知道，他还活着。”

　　幽魅惊呼道：“活着？真的吗？”

　　秀珠道：“这是好事，一旦荒天师回来，对我们将有很大帮助。”

　　飞雪凝霜道：“你打算怎么处理荒天鼎啊？”

　　叶秋打开神戒，取出那幅画卷。

　　“当画中之人出现，荒天师就将归来。”

　　“那画中之人什么时候才会出现呢？”

　　“画中之人没出现之前，这荒天鼎就一直这样悬浮在半空中吗？不怕被人抢走啊。”

　　叶秋复杂一笑，手中画卷一松，它就自动飞入了荒天鼎中，绽放出绚丽的光彩，有无数画面呈现出来，就好似有高手在大战。

　　“时候到了，一切自会出现。”

　　远处，荒天鼎在极速放大，一条岁月之河呈现出来，环绕其外，释放出腐朽万物的波动。

　　在那岁月长河中，一个混沌迷蒙的身影呈现出来，只是一个背影，但却引发了骚动。

　　“是荒天师，他还活着吗？”

　　梦之界有天仙高手在大呼，心中充满了怀念。

　　梦幽天、霸梦天、东野玄七看到这一幕，脸上都露出了怪异之色，荒天师真的还活着吗？

　　岁月长河无始无终，源头与尽头都位于荒天鼎内部，让荒天鼎看上去就像是身披彩带的天神，在半空中飞舞、移动。

　　砰，一声巨响，天地震动。

　　荒天鼎化作仙山一般巨大，将附近交战的高手全部震碎成粉末。

　　随后，荒天鼎加速转动，化作龙卷风，吞天噬地，朝着星帝战船冲去。

　　叶秋轻轻伸出左手，恐怖的龙卷风在极速缩小，荒天鼎化作三寸高的小鼎落在他手中。

　　“是叶秋在搞鬼！”

　　有高手怒吼，眼中充满了愤怒。

　　因为这一幕打破了许多人心中的期盼，觉得荒天师再也回不来了，一切都是叶秋制造的假象。

　　沈毅看着叶秋，眼中透着杀戮。

　　这么多年过去，沈毅在大战斗中提升迅猛，但也仅仅只是半步仙王境界中期，与叶秋相比，似乎已经落后了很多。

　　战船上，幽魅看着叶秋，皱眉道：“你的境界怎么下降了？”

　　银皇一愣，仔细打量着叶秋，果然发现他的境界在回落。

　　叶秋笑道：“我现在是半步仙王境界初期，秀珠是中期，虽然境界有所回落，但实力却增强了很多。”

　　绿影仙愕然道：“为什么？”

　　秀珠笑道：“因为我们的体质已经与以往不同，潜力增大了很多。”

　　叶秋收起荒天鼎，极目远眺，脸上露出了一丝苦涩。

　　“你怎么了？”

　　一念捕捉到叶秋的情绪变化，轻声问道。

　　“我找到如幽了。”

　　叶秋轻语，所有人都愣住了。

　　幽魅、秀珠、绿影仙反应最大，异口同声道：“在哪？”

　　叶秋低语道：“云之界，梦开始之处。”

　　众女一愣，千雪问道：“什么意思？”

　　秀珠轻叹道：“昔年，如幽曾获得仙王传承，如今，她应该就在当年获得奇遇的地方。”

　　幽魅赞道：“有道理。”

　　绿影仙问道：“我们怎知道她得到奇遇的地方在哪？”

　　慧小易笑道：“问叶秋啊。”

　　“找到如幽的下落乃高兴之事，为何你看起来闷闷不乐呢？”

　　银皇之言让众女一惊，这才觉察到叶秋并不快乐。

　　“怎么了？”

　　叶秋轻叹道：“如幽被困之处很诡异，我有一种不祥预感。”

　　秀珠道：“我们现在就去云之界救她。”

　　叶秋道：“那地方很邪门，银皇和幽魅就留在这，你和我前去就够了。”

　　幽魅问道：“为什么我不能去？”

　　叶秋叹道：“我怕你们会死在那。”

　　这话一出，众人都惊呆了。

　　幽魅与银皇可是半步仙王巅峰境界，叶秋却说他们可能死在那儿，到底那是怎样危险的地方？

　　银皇反问道：“你们俩去就不怕危险吗？”

　　叶秋道：“我和秀珠的体质已经与你们不同，另外，梦之界也得盯着，这一战我们终究是无法避免的，只是参与时间的迟与早。”

　　一千多年了，叶秋一行人始终没有参战，但不表示未来不参战。

　　一念道：“那你们要多加小心，我们在这里等你们归来。”

　　众女不舍，纷纷叮嘱叶秋。

　　不久后，叶秋与秀珠走了，乘坐石中仙战船前往云之界。

　　如今的云之界看上去空幽寂静，九层以上的天仙与真仙都涌入了梦之界，去抵御外敌去了，只剩下一些散仙分散各处。

　　如幽外号蝶仙，出自蝴蝶城，乃云之界十大天仙美女之一，在云之界可谓是家喻户晓。

　　叶秋与秀珠进入云之界，很顺利的找到了蝴蝶城，那里只剩下了少量的真仙在镇守仙城，并开启了最强防御。

　　叶秋站在船头，远远打量着蝴蝶仙城，眼底浮现出无数交错的线条，一眼就把这座仙城看透了。

　　“不进去瞧瞧嘛？”

　　秀珠站在一旁，这是如幽的故乡，进去看看又何妨？

　　叶秋收回目光，看着极远处。

　　“云始仙山，那才是我们的目标。”

　　石中仙战船驶离了蝴蝶仙城，朝着远处飞去。

　　“昔年，仙域九界中，云之界曾出现过一段没有仙王的空缺时代，据说持续了十万年。”

　　秀珠淡雅道：“此事，我听幽魅提过。”

　　叶秋道：“相传，云仙王是在界域大战中获得了大造化，才晋升仙王的。自那以后，再没有人在界域大战中晋升仙王，云仙王堪称前无古人，后无来者。”

　　秀珠回头看着叶秋，轻声道：“你想说什么？”

　　叶秋道：“我想说，你不觉得这其中有很多可疑之处吗？”

　　秀珠蹙眉道：“你觉得云仙王身上有疑点？”

　　“我只是觉得，传说不一定都是真的。”

　　叶秋沉稳冷静，给人一种看不透的感觉。

　　“你变了。”

　　秀珠低语。

　　叶秋轻轻将秀珠搂在怀中，笑道：“你不也变了。”

　　秀珠嗯了一声，把头靠在叶秋肩上。

　　云始仙山位于云之界北部，是临近边缘地带的一座仙山，共有十二座仙城。

　　始祖峰位于云始仙山的大荒深处，那是仙兽出没之地，很少有人敢涉足。

　　当年，如幽就是无意中在始祖峰得到了仙王传承，从而跻身天仙，名扬仙域。

　　叶秋在一千三百年的脱变过程中，顺着时间长河追溯到了如幽的踪迹，发现她就困在始祖峰。

　　如今，战船极速而来，停在了始祖峰的万里之外。

　　“好奇怪的感觉，身体竟然不受控制了。”

　　秀珠站在船头，脸上露出了异色。

　　叶秋道：“专心对抗，还是可以控制的，只不过比较吃力罢了。”

　　秀珠问道：“换了银皇与幽魅，会是什么结果？”

　　叶秋道：“他们会被困死在这。”

　　秀珠变色，如果连半步仙王都会被困死，那除了仙王外，谁敢擅闯此处？

　　“当初如幽在这得到仙王传承，那时候她应该还只是真仙境界，为什么如今这里就变成了一处绝地了？”

　　叶秋沉吟道：“估计当初如幽第一次来这时，一切都还正常，可后来不知道发生了什么，这儿的情况就变了。”

　　叶秋收起战船，寄出龙凤王座，拉着秀珠傲立王座之上，小心翼翼的朝着始祖峰靠近。

　　随着距离的不断拉近，叶秋与秀珠感觉到身体越来越不受控制，仿佛被某种邪恶的力量给控制了。

　　叶秋与秀珠身上都涌现出永恒之光，在抵御那种看不见的力量，但却显得很吃力，有种泰山压顶的吃力感。

　　八千里，五千里，两人越来越近了，可脸色却越来越难看。

　　“为什么会这样，到底发生了什么？”

　　秀珠脸色浓重，头顶的天皇镜铮铮而鸣，在颤抖，在反抗，被某种力量所束缚。

　　叶秋低吟道：“真相，有时候很残酷。”

　　三千里、一千里、五百里，叶秋一直在坚持着。

　　终于，秀珠和叶秋来到了始祖峰山脚下，这儿外表看不出什么异常，花草树木很茂密，仙气也很浓郁，但却看不到任何仙兽仙禽，听不到任何鸟鸣。

　　“好大的始祖峰啊。”

　　秀珠苦笑，在这里举步维艰，根本飞不起来，这么大一座山，那还不把人给活活走死啊？

　　叶秋微眯着双眼，意识感应在不断扩散，他的‘一念永恒’甚是玄妙，即便是在这种诡异的环境下，也能发挥出超凡的神效。


第1748章 黑暗之王

　　“山腰有一个蝴蝶谷，那里就是我们的目的地。走吧。”

　　叶秋拉着秀珠，开始了艰难的爬山。

　　两人走走停停，在不断适应环境，把这当成是一种磨练。

　　叶秋施展出葬天诀，秀珠施展出葬仙祭，吞噬融合这诡异环境中的仙道法则，以改变身体的适应能力。

　　起初，效果不怎样，但是在连续坚持了半个月后，终于有了成效，身体产生了抗性，感觉轻松了不少。

　　叶秋与秀珠用了一个月的时间，来到了始祖峰的半山腰，找到了蝴蝶谷，那儿有一条瀑布，后面有一个隐秘的山洞。

　　“应该就是这里了。”

　　叶秋看着瀑布，心里的不祥预感越来越强烈了。

　　秀珠催动天皇镜，金灿灿的仙光照耀着瀑布，显现出后面的山洞，里面有黑色之光在流动，腐蚀一切仙光。

　　“好诡异的地方，怎么会这样？”

　　叶秋眉心裂开，无极天眼显化，在观察洞中的情况。

　　那些黑色之光就像是有意识一样，时刻变幻不定，让人捉摸不透。

　　“这地方很凶险，我们虽然体质特殊，但时间长了也会被腐蚀，所以必须速战速决。”

　　秀珠惊疑道：“你想硬闯？”

　　“不入虎穴焉得虎子，我们没有选择。”

　　秀珠沉默了，拉着叶秋仔细讨论商议，在认真分析观察了三天后，两人终于开始行动了。

　　“冲！”

　　两人弹射而出，直奔瀑布而去，进入了后面的山洞。

　　那儿漆黑如墨，许多黑色线条穿插交织，就像是蜘蛛网一样，具有很强的粘性。

　　叶秋与秀珠身上释放出永恒之光，如同火焰一般，在焚烧那些黑色线条的同时，火焰也在严重消耗。

　　这是一种诡异的对抗，叶秋与秀珠就像是鱼儿掉进了网，在奋力挣扎，不断撕毁黑网，往洞内冲去。

　　黑暗中，叶秋与秀珠就像是萤火虫一样，一闪一灭，在缓慢前进。

　　这山洞很深，叶秋与秀珠耗费了半个时辰，也才前行百丈，感觉力量已经消耗了一半以上。

　　“这地方太恐怖了。”

　　秀珠苦笑，头顶的天皇镜在全面复苏，垂下金色火焰，抵御黑色之光的腐蚀。

　　叶秋祭出荒天鼎，以时光之力去对抗黑暗之力，艰难的在前面开道。

　　叶秋体内，混沌帝仙花在蠢蠢欲动，那混沌天帝睁开眼，透过叶秋眉心的无极天眼，在观察洞中的情况。

　　一股不朽的力量从叶秋体内最神秘的黑洞中释放出来，如一朵若隐若现的黑莲，盛开在叶秋的脖子后面，看上去诡异极了。

　　前方，黑色混沌出现，一个微弱的光茧引起了叶秋的关注。

　　“如幽……”

　　叶秋惊呼，光茧中包裹着如幽，她在化蝶重生，但却被困在这可怕的环境下，始终无法破茧而出。

　　叶秋压下心中的激动，祭出龙凤王座，将光茧包裹起来，收入了石中仙战船上。

　　“走吗？”

　　秀珠在叶秋身后询问，这地方太凶险，既然找到了如幽，那么退出去是最明智的选择了。

　　叶秋迟疑道：“前面藏有绝密，我想去探一探。”

　　秀珠道：“那我们就继续前进吧。”

　　秀珠从不质疑叶秋的决定，两人继续小心前进。

　　越过了黑色混沌，前方出现了一个黑色旋涡，一股恐怖的气息传出，让叶秋与秀珠脸色苍白，差点就跪坐在地了。

　　一双眼睛从黑色旋涡中显现出来，冰冷的眸子等着叶秋与秀珠，让两人全身发冷，有种绝望的恐怖。

　　叶秋全身绽放着永恒之光，却也抵挡不住那双眼睛的威慑，整个人从头凉到脚，心神都快崩断了。

　　“归顺我，赐你力量。”

　　一个漂浮的声音传来，令人捉摸不透，仿佛自远古穿越了时空，来自虚无缥缈处。

　　叶秋吃力的维持着身体不倒，颤声道：“什么力量？”

　　“让你成为仙王的力量。”

　　这话充满了诱惑，叶秋与秀珠都惊呆了。

　　“真的？”

　　“归顺我，成为我的仆人，你就能获得你想要的一切。”

　　秀珠问道：“我们怎知道你所言是真是假？”

　　那双眼睛闪动了一下，声音再次传来。

　　“曾经有一人归顺于我，他便得到了他所想要的。”

　　叶秋心中闪过了云仙王三个字，想问，但考虑之后，他又放弃了。

　　叶秋觉得，如果自己这时候当面问，很可能会暴露，自绝后路，反而不好。

　　“你是谁，我们怎知你是否靠得住，有没有那个力量？”

　　那双眼睛看着叶秋，一股冰冷的绝望笼罩在叶秋身上，让他几乎要跪倒。

　　“我为混沌，黑暗之王，仙界破灭，万界成荒。纪元陨灭，重开篇章，黑暗无边，永恒无光！”

　　叶秋心神大骇，想到了黑海冥帝的末日传说。

　　黑暗的王者将踏着仙王尸骨，点燃万界毁灭的圣火，那时候，仙道成空，万界化古，永恒的黑暗将淹没万物！

　　这个传说难道说的就是黑暗之王，就是眼前这自称混沌，黑暗为王的存在？

　　如果是这样，那后果可就严重了。

　　“你这么厉害，为什么不自己出马，反而要别人归顺与你，替你办事呢？”

　　秀珠提出了一个问题。

　　“因为时机未到。归顺吧，否则你们将化为尘埃。”

　　那双眼睛越发的明亮，在黑色旋涡中透射出恐怖的腐蚀之光，让叶秋与秀珠都差点心志动摇。

　　“我们需要考虑一下。”

　　叶秋不敢直接拒绝，他准备虚与委蛇，争取离开这个地方。

　　“一入此地，不降即死。”

　　那双眼睛冰冷无情，四周的黑暗汹涌而来，缠绕在叶秋、秀珠身上，拉着两人朝漩涡靠近。

　　叶秋在奋力挣扎，寄出龙凤王座、荒天鼎，谁想此刻却失效了。

　　秀珠的天皇镜在拼死挣扎，可片刻后就发出了一声哀鸣，陷入了沉寂了。

　　王级仙器在这里都受到极大压制，这让叶秋与秀珠顿时陷入了绝望。

　　秀珠施展出葬仙祭，整个人极尽升华，在全力对抗。

　　叶秋施展出葬天诀，沟通混沌帝仙花，体内仙门全部开启，连神秘黑洞都显化出来，构建成了一座三十三层葬天塔，释放出震慑诸天万域的恐怖力量。

　　同一时刻，混沌帝仙花从叶秋头顶冒出，九大仙王全都睁开眼睛，发出了霹雳咆哮，撕碎无边黑暗，与那黑暗之王挣抗。

　　叶秋身体在剧烈颤抖，永恒仙躯在崩裂，头顶的混沌天帝双眼怒睁，一股威慑万域天荒的无上神力释放出来，与黑色旋涡中的双眼形成了对抗。

　　“是你！”

　　漩涡中，那声音异常冷冽，透着杀气。

　　下一刻，黑暗爆炸，混沌天帝与那双眼的对抗产生了冲击波，引发了毁灭性的爆炸，直接将叶秋与秀珠弹出洞外。

　　“快走。”

　　叶秋与秀珠不敢怠慢，拖着重伤的身躯，极速逃离了这个地方。

　　一股漆黑的仙光冲出洞外，吞噬了诸天光芒，让整个云之界都黯淡了，一刻钟后才恢复明亮。

　　叶秋抱着秀珠在山里中快速奔走，纵跳如飞，身手矫健，体内仙光外溢，在不断释放能量。

　　半日后，两人远离始祖峰，这才累得倒在地上。

　　“好恐怖的黑暗之王。”

　　秀珠苦笑，眼中多了一丝忧色。

　　叶秋叹息道：“是啊，那还只是他的一缕意念，真身无法跨界过来，否则我们早就死翘翘了。”

　　秀珠担忧道：“如果他只是一缕意念投射过来，就能让昔年的云仙王从半步仙王跨入仙王领域，那他的巅峰实力岂不骇人听闻，连仙王大帝都难以对抗？”

　　叶秋休息了片刻，叹道：“我们未来的路还很长，走吧。”

　　翻身而起，叶秋拉着秀珠直奔天际，祭出石中仙战船，开始返回梦之界。

　　这一次两人虽然救出了如幽，却双双身负重伤，一时半会是难以复原的。

　　一个月后，如幽破茧化蝶，整个人如获新生，感觉与以往相比有了很大变化。

　　“叶秋，你回来了。”

　　看到叶秋的那一刻，如幽哭了，直接扑到他怀里面。

　　叶秋紧紧搂着如幽，轻抚着她的秀发，眼中浮现出淡淡的悲伤。

　　如幽并不知道，曾经的一切，早已过去了千载，如今一切都已经物是人非了。

　　秀珠轻叹，回望远处，雷电交加，大雨如梦。

　　太多的悲伤在昨日远走，太多的感触在今日停留。

　　人生到底在追求什么，为什么总是捉不住？

　　如幽轻抚叶秋的脸颊，聆听着他讲述过往的旧梦，在得知心语、小鱼、冥府阴妃战死的消息时，她忍不住哭了。

　　“千多年了，我感觉就像是被困在黑暗中，始终无法摆脱。”

　　叶秋柔声道：“都过去了，以后我不会再让你离开我身旁。”

　　战船在快速前进，如幽问起了这些年发生的一切，对于一念、千雪等人的归来，多少有些担忧。

　　“有她们陪着你，你还会想念我吗？”

　　叶秋笑道：“傻瓜，这一次我和秀珠为了救你，可差一点死在那。”

　　秀珠笑道：“你啊，还是把她要了吧，免得她胡思乱想。”

　　叶秋看着如幽，但见她媚眼如丝，透着羞涩与期盼。

　　“好。”

　　叶秋朗笑，拦腰抱起如幽，走入了船舱。

　　如幽羞喜莫名，紧紧搂着叶秋的脖子，小脸依偎在他肩上。


第1749章 叶秋出手

　　秀珠站在船头，心里在考虑始祖峰之行的影响。

　　如果叶秋猜测正确，那云仙王岂不是仙域的叛徒，是黑暗之王的麾下鹰犬？

　　以云仙王的仙王之尊，他真的甘为鹰犬吗？

　　此事牵扯甚大，稍有不慎就会引发严重后果，叶秋与秀珠都不敢随便乱说。

　　半个月后，石中仙战船进入梦之界。

　　叶秋与如幽如胶似漆，如幽眉宇间的忧愁一扫而过，明媚动人，倾国倾城。

　　“我们什么时候去报仇？”

　　进入梦之界后，如幽看到了昔日的仇敌，眼中流露出了恨色。

　　叶秋冷笑道：“我会在黑暗来临之前，将他们全灭了。”

　　秀珠道：“先和幽魅她们回合，然后再考虑报仇之事吧。”

　　仙域和仙界之战在梦之界已经持续两千年了，双方的损失都很严重，开始进入最残酷的白热化阶段。

　　当叶秋归来，星帝战船迎了上来，众女在见到如幽时，都发出了欢呼。

　　一念、飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易都是第一次见到如幽，双方不算太熟，但却早有耳闻了。

　　绿影仙与幽魅比较激动，拉着如幽主动为她介绍众女，叶秋则来到银皇身旁。

　　“我们走后，这里情况怎样？”

　　银皇道：“还是老样子，半步仙王都很惜命，虽然在奋战，但都不会死拼，估计是在拖延时间，等待九枯峰那边的情况。每一次界域大战，真正的胜负都在仙王大帝身上。”

　　叶秋与银皇聊了一会，派人叫来一位仙古的天仙高手。

　　“我打算出手斩杀半步仙王，你们觉得那些是该杀的，那些是不该杀的？”

　　那位天仙道：“目前，仙界还有四十九位半步仙王，我们和绿宝大陆的高手商议后列出了一张名单，你看过之后就知道了。”

　　叶秋接过名单，上面罗列了四十九位半步仙王的名字、出身来历、境界实力、人物性格等情况。

　　名单上列举了十多位半步仙王，属于不要招惹，或是网开一面，其余半步仙王杀不杀都影响不大。

　　叶秋在名单上看到了北星千叶，他出自星辰海，拥有半步仙王境界后期的实力，是一个心狠手辣，卑鄙无耻之辈。

　　银皇站在一旁，问道：“你打算先从域外天下手？”

　　叶秋笑道：“我打算双管齐下，到时候我和秀珠出手，你和幽魅留在战船上。”

　　“为什么？”

　　银皇不解。

　　叶秋道：“因为不出手的人更具威胁。仙域和仙界之战，是非难断，在我来说，这只是一个解决恩怨的场所。”

　　之后，叶秋、秀珠、幽魅、银皇召开了一个会议，讨论接下来参战之事。

　　叶秋道：“这份名单对我们很有用，到时候我先出手杀掉北星千叶，然后化身绝仙天君，去找沈毅、东野玄七等人报仇。秀珠就挑选这名单上的该杀之人下手。这一战不用急，可以当做是一种磨练。幽魅没事，也可以把如幽、一念她们拉去厮杀，以增强经验。银皇坐镇守护。”

　　秀珠道：“我们要想提升实力，只能靠斩杀半步仙王，并将其葬祭炼化，这是最快的途径了。”

　　幽魅笑道：“两千年来，仙域与仙界的半步仙王都在磨洋工，一旦你们出马，形势就会立马转变。”

　　银皇问道：“你们什么时候出手。”

　　叶秋道：“等我杀了北星千叶后，秀珠就可以出手了。”

　　会议结束后，叶秋与秀珠私下交流了片刻，随后两人就来到了船头。

　　众女齐聚船头，天师教部分高手，绿宝大陆，天玉大陆的天仙都来到附近，为叶秋加油。

　　叶秋极目远眺，很快就发现了北星千叶的身影，他与仙域的一位半步仙王已经厮杀几百年了，已取得明显上风。

　　“我去了。”

　　叶秋一步跨出，脚下时空翻滚，岁月长河呈现，让他眨眼就穿梭了百亿公里，来到了北星千叶交战的区域。

　　附近空无一人，天仙与真仙都不敢靠近，因为半步仙王之战会殃及池鱼，谁敢停留？

　　仙域那位半步仙王身负重伤，正在极力游斗，想要拖住北星千叶，不愿与他硬拼。

　　叶秋在附近观看了片刻，人如幽灵般切入了双方的战斗。

　　“你且退下，我和他有点账要算。”

　　叶秋声音不大，但却引起了整个梦之界数十位半步仙王的关注。

　　“好，让给你，小心点，这家伙阴险歹毒，花样很多。”

　　仙域那位半步仙王退走，眨眼就远去了。

　　北星千叶看着叶秋，冷笑道：“听说你叫叶秋，我们以前不曾见过，何来旧账可算？”

　　叶秋道：“昔年在九枯峰，我们曾远远见过。”

　　北星千叶哼道：“那又如何？”

　　叶秋笑道：“我曾答应过一个人，要亲手把你宰了。”

　　北星千叶狂笑道：“杀我？你有那个能耐吗？”

　　“试一试不就知道了。”

　　叶秋左手背负，右手自然垂落，一副淡定从容的样子，这让北星千叶很不爽。

　　“你既然诚心找死，我就成全你。”

　　北星千叶一拳轰出，拳头上星辰缭绕，数不尽的星光在压缩，凝练仙王法则，如毁灭的光刀，直接撕碎虚空，形成一条真空光柱，锁定叶秋。

　　四周，方圆数百万公里内，虚空震颤，草木化道，大量仙道法则在燃烧，缠绕在那毁灭的光柱之上，为它平添了几分霸道。

　　叶秋看着北星千叶这一拳，嘴角泛起了一抹嘲笑。

　　“你这是在拍蚊子啊。”

　　北星千叶大怒，骂道：“叶秋，你找死。”

　　拳劲突增三层，北星千叶杀气惊天，恨不得一拳把叶秋打爆。

　　叶秋抬起右手，中指一扣，屈指一弹，一缕光焰从指尖绽放，瞬间照耀整个梦之界，让时空都在震荡，迎上了北星千叶那一拳。

　　天地间，万法哀鸣，大道悲歌，承受不起叶秋那股意念，时光在化道，仙道在崩散，整个乾坤天地除了叶秋的意志外，再也容不下其他任何意念。

　　这种威慑惊动了整个梦之战界所有高手，许多天仙吓得跪倒在地，真仙更是俯首臣服，连头都不敢抬。

　　仙域和仙界的半步仙王几乎都停了下来，一致扭头看着叶秋所在的方向，眼中露出了惊骇之光。

　　“怎么会这样？”

　　“太可怕了。”

　　“他才多大啊，这实力……唉……吓人啊。”

　　星帝战船上，幽魅与银皇也吓了一跳，感觉叶秋这一击镇压万道，让对手根本就无法反抗。

　　北星千叶陡然色变，口中发出了怒啸，全身星光缠绕，催动毕生修为，整个人在极尽升华，好似星辰大帝降临在这个地方。

　　叶秋漠然冷笑，右手一指灭天，无尽的时空都在缩小，让北星千叶无处可逃。

　　指尖的光焰锐不可当，轻易就摧毁了北星千叶的拳劲，落在了他身上。

　　“不……啊……”

　　北星千叶发出了凄厉绝望的惨叫，不朽仙躯被时光腐朽，一时间无法重组，元神遭到了致命的伤害。

　　“叶秋，我饶不了你。”

　　北星千叶祭出一件王级战兵，蕴含着无上仙王法则，朝着叶秋当头轰下。

　　叶秋回旋避让，目光落在那王级战兵上，发现是一把有损的战兵，但威力相当可怕。

　　叶秋嘴角微扬，他并不想让北星千叶死得太痛快了，他要慢慢活剐了他。

　　北星千叶不知道叶秋所想，在逼退叶秋后，迅速仙躯重组，吞噬天地仙气，以恢复身体消耗。

　　片刻，北星千叶稳定下来，冲着叶秋怒吼道：“去死吧。”

　　战兵横天，杀气惊世，夹着毁灭之光，朝着叶秋发起了一连串的进攻。

　　叶秋施展出天行变，整个人飘逸而又潇洒，指尖刀锋绽放，坚固的时空被瞬间切开，轰隆一声撞在北星千叶的战兵上，震得他战兵脱手，虎口裂开。

　　“杀！”

　　北星千叶怒极发狂，施展出星辰海的大帝绝学，显化出天地法相，化为超级巨人，发丝上挂着星辰，大手一挥就把一座仙山给拍飞了。

　　叶秋眼神微变，这北星千叶还有点能耐啊，法相天地，堪比仙山，神力无双。

　　叶秋运转龙界绝学，身后仙龙出现，人龙合一，显化出天地法相，与北星千叶展开了疯狂厮杀。

　　叶秋收敛了实力，但依旧碾压强敌，一千三百年的脱变，让他拥有了永恒仙躯，那是真正的仙王不灭体，绝不是半步仙王可比的。

　　北星千叶在狂吼，这是他进入仙域两千年来，第一次全力以赴，哪想却斗不过叶秋，被打得节节败走，憋屈极了。

　　“叶秋，我与你拼了。”

　　北星千叶怒啸苍穹，整个人星辰缭绕，数以万计的星辰在爆炸，化为焚仙火焰，让他战斗力飙升，释放出恐怖的力量。

　　叶秋淡漠一笑，右手轻轻一掌，整个时空都在崩塌，万法化道，天地清明，万物都腐朽了。

　　北星千叶的天地法相在崩碎，口中发出了惨叫，身上飞出数十件仙器，试图抵挡一阵，但眨眼就灰飞烟灭了。

　　叶秋似乎已经跨越了某种限制，举重若轻，随意潇洒，挥手间就能镇压万道。

　　那是一种很奇妙的意境，只有在战斗中才能体会到个中的奥妙。


第1750章 报仇伊始

　　北星千叶在狂叫，眼中露出了焦急之色，他可是半步仙王境界后期的绝世强者，怎会连叶秋一巴掌都承受不住，这太荒谬了。

　　以北星千雪的实力，就算对上半步仙王巅峰境界的至强者，也能挨上几下，怎么叶秋轻轻一掌，就把他打得四分五裂了？

　　这一点不止北星千叶惊讶，就连梦之界内的其他半步仙王都吓了一跳。

　　沈毅、东野玄七、奔雷天君等人脸色阴霾，心里涌现出了极度不安的预感。

　　叶秋一掌拍碎北星千叶后，将他的王级战兵抓在了手上。

　　“威力不弱，可惜有损。”

　　王级战兵可不常见，虽然有损但依旧价值无量，被叶秋直接没收了。

　　“还我战兵。”

　　北星千叶心痛的要死，仙躯又一次重组，整个人脸色苍白，看上去就仿佛要死了。

　　“继续吧。”

　　叶秋左手背负，依旧是单手迎战，但谁也不敢小瞧他。

　　北星千叶伤势沉重，不敢再与叶秋硬拼，选择了避重就轻，极力游斗。

　　叶秋冷然一笑，右手屈指如钩，似仙龙探爪，成片的虚空在燃烧，在破碎，形成了一个强劲的漩涡，让游走的北星千叶发出了惊叫。

　　“滚开！”

　　北星千叶怒叫，双手不断挥舞着拳头，打得虚空爆碎，成片的仙王法则在腐朽时空，但却抵挡不住那强劲漩涡的吞噬。

　　北星千叶眼中流露出恐惧与绝望，他接受不了这种结局，却又摆脱不了。

　　叶秋那一爪吞噬天地，一方天地都在破灭，所有法则，所有生灵都被摄入其中，让北星千叶无处可逃。

　　偌大的梦之界在剧烈震荡，一方天地都飞入叶秋手心，破坏了梦之界的整体平衡。

　　北星千叶在拼死挣扎，但却摆脱不了，被摄入了叶秋手心。

　　那一刻，北星千叶身躯缩小，如小不点一般，在叶秋手心中挣扎，口中发出了撕天的怒啸。

　　叶秋看着手心中的北星千叶，淡然道：“你不是说我杀不了你吗？如今有何感受啊？”

　　北星千叶气得吐血，怒道：“叶秋，你想怎样？”

　　叶秋冷笑道：“我说过，我曾答应过某人，要亲手将你杀掉。”

　　北星千叶脸色惊变，不安道：“不，你不能杀我，只要你放了我，我可以给你……”

　　“你害怕了？死前不想知道是谁要你死吗？”

　　北星千叶一颗心往下沉，叶秋这样说是不打算放过他了。

　　“是谁，告诉我？”

　　北星千叶神色狰狞，在咆哮。

　　叶秋环顾四周，淡然道：“当初在九枯峰，你偷袭过谁啊？”

　　北星千叶一愣，脱口道：“不，这不可能，你……啊……”

　　叶秋五指收拢，掌心的北星千叶就化为了碎末，直接被叶秋吞噬炼化。

　　梦之界，奔雷天君与轩辕石上都在回忆，当年北星千叶到底偷袭了谁呢，为什么会惹怒叶秋出手？

　　仙界方面，西月长空自语道：“会是她吗？这不可能啊，叶秋是仙域高手，怎么会与她……”

　　大部分的高手都看着叶秋，不大明白他与北星千叶之间的恩怨。

　　但是这一战打破了仙域和仙界之间的平衡，接下来又会发生什么呢？

　　叶秋出手前，仙域出战的半步仙王是四十一人，仙界一方有四十九人。

　　如今，叶秋加入进来，立马变成了四十二对四十八，看似变化不大，可所有半步仙王都知道，叶秋的战斗力极其超凡，三两下就把北星千叶斩杀，仙界方面该派谁来阻挡他呢？

　　就在大家考虑这个问题的时候，叶秋突然回到了星帝战船上，宣布要闭关炼化北星千叶，提高自身实力。

　　叶秋要闭关，仙界方面都松了口气，而仙域方面，很多半步仙王却颇为失望。

　　“我也来活动一下筋骨。”

　　叶秋进入船舱后，秀珠却开口了，声音传遍梦之界每一个角落，这在仙域和仙界两方都引起了轰动。

　　昔年，东野玄七汇聚八大半步仙王围杀秀珠，那一战轰动梦之界，双方损失巨大。

　　如今，秀珠参战，她是斩杀外敌，还是先报私仇呢？

　　对于仙界一方来讲，当初第一个死去的半步仙王就是被秀珠所杀，如今她又出马，这是要对仙界大开杀戒吗？

　　大家都在密切关注秀珠的一举一动，只见她飞身离开了战船，直奔远处的一位仙界高手，这人仙域方面顿时松了口气。

　　梦幽天赞道：“秀珠，好样的。”

　　其他一些半步仙王也在夸她，即便她是葬仙师，但在面对外敌的情况下，出手迎敌，也是值得肯定的。

　　叶秋此刻早已离开了星帝战船，前往界壁破洞之处。

　　叶秋要假冒绝仙天君，自然不能平白无故的出现，不然会引起别人的猜测。

　　所以，叶秋必须从界壁破洞处进入，那样才比较真实，不会遭到仙域和仙界两方高手的猜疑。

　　叶秋手上有昔年仙界的战船，随便选了一艘天仙级战船，化身绝仙天君，就从界壁破洞处冲了进来。

　　起初，仙域和仙界双方都没有觉察到他，但是当他找上仙兽界的九煞狼狐时，释放出来的强大波动立马震动了梦之界。

　　“是绝仙天君，太好了。”

　　仙界，很多半步仙王发出了惊呼，深知绝仙天君的强大，他可是仙界半步仙王中的佼佼者。

　　然而谁曾想到，眼前这个绝仙天君乃是叶秋假冒，他是专程来报仇的。

　　银皇、幽魅、绿影仙、一念、千雪等人站在船上，看着远处的绝仙天君，脸上都露出了激动之色。

　　她们知道这是叶秋假扮的，这么多年过去，叶秋终于要开始为心语、小鱼、冥府阴妃她们报仇了！

　　此刻，秀珠已经与仙界的一位半步仙王展开了厮杀，双方的战斗吸引了无数目光，把绝天君的风头都盖过了。

　　秀珠这一次收敛了实力，她并不急于斩杀对手，而是打算好好与敌人一战，以磨练自己，增强经验。

　　叶秋看着九煞狼狐，眼中杀气惊天，想到当初战死的心语、小鱼、冥府阴妃，他就恨不得一拳将九煞狼狐打爆，但是考虑到目前的身份，他又改变了速战速决的想法。

　　“你是谁？”

　　九煞狼狐并不认识绝仙天君，但是从绝仙天君的眼中看到了杀气。

　　“我乃绝仙。”

　　叶秋冷笑回答，直接一拳轰出，恐怖的拳劲在腐蚀虚空，形成了一个真空光柱，似毁灭的风暴，席卷而来。

　　九煞狼狐眼中露出了警惕之色，身法灵巧，一去千万里，竟然采取了避重就轻的战术。

　　叶秋手掌一翻，迅速转变方向，成片的虚空在缩小，感觉整个天地在震荡，数不尽的仙道法则在高度浓缩，演化仙王法则，变作永恒之光，腐蚀天地四方。

　　九煞狼狐心中泛起了不祥的预感，身影一化万千，试图迷惑叶秋，逃离他这一掌。

　　叶秋极速追去，体内葬天塔在震动，九十九道仙门全部开始，三十二层塔身一闪一灭，在强行凝聚三十三层塔身，但却难度极大。

　　叶秋已经开启了所有仙门，但是要想完成三十三层葬天塔，必须以神秘黑洞为塔尖。

　　而他目前还不能完全开启神秘黑洞，掌控并驾驭它，因此葬天塔总是在三十二层与三十三层之间明灭转换。

　　叶秋心里知道，自己目前境界太低了，只是半步仙王境界初期，必须要达到半步仙王后期，才有可能将真正的三十三层葬天塔凝聚成功。

　　眼下，叶秋想要提升实力，斩杀半步仙王，将其吸收炼化那是最快的途径了。

　　在叶秋体内的三十二层葬天塔中，下面十二层塔身中的‘叶秋’都已经步入了天仙境界，标志着叶秋的‘我化千古’之术有了显著提高。

　　九煞狼狐乃是半步仙王境界中后期，整体战斗力并不太强，在半步仙王中算是相对偏弱的。

　　叶秋仅用了十天时间，就逼得他无处可逃，不得不拼命了。

　　之后，叶秋为了不引起太多人注意，刻意调整实力，用了五天时间将九煞狼狐镇压。

　　那一刻，九煞狼狐发出了凄厉的惨叫，在叶秋手心之中拼死挣扎，但却根本摆脱不了。

　　叶秋看着垂死挣扎的九煞狼狐，用只有他能听到的声音道：“从你选择与秀珠作对的那一刻开始，这一天就已经注定了。”

　　九煞狼狐一惊，大声道：“你是谁？”

　　他的声音被叶秋锁定在狭小的空间内，外人根本听不到。

　　“绝仙天君早就被我杀了，你说我会是谁呢？”

　　九煞狼狐脸色大变，脱口道：“你是叶秋！”

　　“你还不算太傻，当日之战你们害死我心爱之人，这一次你们一个也别想逃掉，我会亲手把你们全部杀光。”

　　九煞狼狐咒骂道：“叶秋，你一定会不得好死，天尊不会放过你的。”

　　叶秋冷笑道：“将来，我会亲自把万兽天尊也宰了。现在，好好享受临死前的惩罚吧。”

　　叶秋不会让仇人轻易死掉，他选择直接炼化焚烧九煞狼狐，那凄厉的惨叫响彻整个梦之界，把许多半步仙王都吓呆了。

　　仙兽界的半步仙王与沈毅都发出了怒吼，想要赶回去营救，但却被敌人缠住，根本脱身不了。


第1751章 连杀三人

　　仙界的高手在欢呼，大战两千年，仙界死了两位半步仙王，一个死在秀珠手中，另一个死在叶秋手里面。

　　如今，绝仙天君赶来，斩杀了仙域一位半步仙王，那绝对是令人振奋的。

　　仙域方面，不少人都在怒吼，可星帝战船上，众女却在欢呼。

　　两千年了，叶秋终于出手为心语、小鱼、冥府阴妃报仇了。

　　九煞狼狐只是第一个，接下来会轮到谁呢？

　　众女眼中泛着泪光，特别是绿影仙和幽魅，她们与心语等人相处时间最长。

　　半空中，九煞狼狐凄厉的惨叫持续了九天九夜，被叶秋给千刀万剐，下场触目惊心，无比凄凉。

　　“太可恶了，士可杀不可辱，这绝仙天君太嚣张，太过分了，明显就是在挑衅我们仙域诸王。”

　　仙兽界，龙象天君大吼，充满了愤怒。

　　“不服气，有种你去挑战他啊。”

　　仙界，有半步仙王反驳，声音传遍整个梦之界。

　　九煞狼狐的惨叫充满了绝望，历时九天九夜，被叶秋活活炼化，一身修为都被叶秋吸收了。

　　叶秋实力有所提高，葬天塔中，第十三个‘叶秋’从真仙步入了天仙，完成了一次大跨越。

　　这时候，秀珠开始大展神威，打得仙界那位半步仙王仙躯爆炸，惨叫凄厉，根本就无力招架。

　　“我法葬仙！”

　　秀珠的声音震动梦之界，葬仙祭威力无双，困住了对手，开始葬祭对方。

　　那位半步仙王在拼死挣扎，奋力反抗，但根本就无济于事，仅仅三天就死在了秀珠身上，被她直接葬祭，一身修为大部分被秀珠吸收了。

　　这一次，轮到仙域高手扬眉吐气了，许多人都在欢呼，在为秀珠骄傲。

　　仙界高手有些郁闷，一个个恨得牙根痒痒，但却无法否认事实。

　　叶秋斩杀了九煞狼狐后便盯上了奔雷天君，在秀珠葬祭对手时，叶秋从梦之界东边杀到梦之界西边，直接从仙界某位半步仙王手中抢夺了对手。

　　“绝仙，既然你看上他，就让给你好了。”

　　仙界的半步仙王哈哈一笑，转身就退开了。

　　奔雷天君看着绝仙天君，脸色有些难看。

　　“你是专程为我而来？”

　　叶秋冷笑道：“不错，九煞狼狐之后，就轮到你了。”

　　奔雷天君心神一震，质问道：“为什么？”

　　叶秋哼道：“等你死的时候，我会告诉你的，出招吧。”

　　奔雷天君气恼，哼道：“我还怕你不成，雷池显化，我为天罚。”

　　奔雷天君一闪而退，如闪电般穿梭时空，呈之字形游走，拉开了与叶秋的距离。

　　之后，奔雷天君显化天地法相，如洪荒巨人，耸立在天地间，周身雷电缠绕，一座座雷池显化出来，蕴含着天罚，直接焚灭整个天地，将叶秋笼罩。

　　叶秋屈指如刀，为了不让人看出破绽，叶秋擅长的招式他都弃而不用，改为其他仙术，在战斗力现学现卖，稳步提高。

　　叶秋体内九十九道仙门代表着九十九尊仙王，每一位仙王都有盖世传承，可供他修炼与参考。

　　眼下，叶秋就充分利用这一点，以奔雷天君为试金石，在战斗中学习与领悟仙王传承，以抵挡奔雷天君的进攻。

　　目前的叶秋，已经至少掌握了十位仙王的至强传承，他有万法无相体质，可以修炼各种仙术，所以只要他愿意，肯努力，就有希望练成更多的仙王绝技。

　　奔雷天君是何等眼光，看出了叶秋身上的端倪，怒笑道：“现学现卖也想打败我，你简直太狂了。”

　　叶秋冷笑，左手高举擎天，五指化为擎天之柱，通天彻地，碎裂苍穹。

　　翻手间，叶秋掌灭山河，掌心所向万法虚化，满天雷池摧枯拉朽，就像鲜花枯萎一般，以肉眼可见的速度在崩塌。

　　奔雷天君脸色大变，巨大的法相挤满苍穹，双手挥舞着拳头，蕴含着灭世雷电，朝着叶秋那只手轰去，试图抵挡住叶秋的这一击，哪想拳劲却瞬间溃散，根本无法抵挡。

　　轰隆隆的爆炸遍布四方，奔雷天君巨大的法相被叶秋一掌抹灭，形神俱散，整个天地都无声了。

　　那一幕吓傻了无数人，仙域的高手都呆住了，仙界很多半步仙王也懵逼了，感觉这绝仙天君太强了。

　　许久，失色的天地恢复了声响，奔雷天君血肉重生，元气大伤，看上去脸色苍白，眼中满是惊慌。

　　“我刚新学的，感觉怎么样？”

　　叶秋的声音透着嘲讽，这是在赤裸裸的打脸，让奔雷天君无言以答。

　　“开始挣命吧。”

　　叶秋一闪而至，霸气飞扬，左手五指擎天，勇冠三界，打得奔雷天君一次次爆炸，一次次惨叫。

　　双方激战一个月，奔雷天君就被叶秋打成了残废，四肢折断，头颅裂开，元神都快被抹灭了。

　　这一战，叶秋完全就是碾压，以新学会的仙王绝技打得奔雷天君嘶吼哀嚎，发狂的逃跑，但最终还是落在了叶秋手上。

　　在奔雷天君死前，叶秋道出了自己的身份，这让奔雷天君骇然色变，眼中充满了绝望。

　　那一刻，他终于明白，叶秋为什么会找上他。

　　“当年，你做出选择的那一刻，就注定了今天要死在我手上，谁都逃不掉。”

　　叶秋左手凌空一抓，奔雷天君就发出了凄厉的惨叫，不朽的仙躯与元神被直接抹灭吞噬了。

　　仙域死了两位半步仙王，如今在战之人包括秀珠在内，只剩下四十个了。

　　叶秋杀了奔雷天君之后，一边炼化吸收，一边寻找下一个目标。

　　这时候，秀珠又开始大发神威了。

　　这其实就是叶秋与秀珠事先说好的，两人在演双簧，把仙域和仙界的高手玩弄于股掌。

　　“那绝仙天君太强，我们得设法缠住他，不然稍后损失会更大。”

　　仙域的半步仙王在商议对策，若继续让绝仙天君这样横行下去，仙域的损失将无可估量。

　　叶秋的葬天诀在不断提高，葬天塔中第十四层的‘叶秋’也因为炼化奔雷天君而步入了天仙境界，使得叶秋的综合实力再一次增长。

　　另一边，秀珠的战斗力也在急剧增长，身外不时有真仙晋升天仙，整个人气势攀升，变得越发的强大。

　　此刻，叶秋盯上了风之界的邪风天君，于两日后来到了邪风天君交战的区域，替换下了仙界的那位半步仙王。

　　邪风天君心神一震，这绝仙天君在三个月不到的时间里连杀两位半步仙王，这可打破了双方两千年来的平衡，绝对是仙界的大杀招。

　　如今，绝仙天君找上自己，这岂不预示着自己就要倒霉了？

　　想到这，邪风天君极速远遁，想要摆脱绝仙天君的纠缠，哪想绝仙天君却死追着不放。

　　“你老追着我干嘛？”

　　邪风天君恼怒，自己退走已经在示弱了，谁想绝仙天君却不依不饶。

　　“我盯上的人，能跑的掉吗？”

　　叶秋语气残酷，让邪风天君心神不宁，始终不与叶秋正面交锋，一味的逃跑。

　　这是很无奈的打法，仙界很多半步仙王都在嘲笑，让仙域这边的高手都感到脸上无光。

　　幸好数日后，秀珠斩杀了对手，令仙界又损失了一位半步仙王。

　　这一来，仙界还剩下四十六位半步仙王，数月之内就牺牲了两位，这速度也太吓人了。

　　仙界方面也在考虑怎么对付秀珠，她成为了仙界最大的威胁。

　　邪风天君一直在逃窜，为了避开绝仙天君，竟然不惜长途跋涉，离开了梦之界。

　　叶秋紧追不舍，在完全离开梦之界，深入风之界后，叶秋施展出了一念永恒。

　　那一刻，整个天地都寂静了，万事万物都停止了转动，叶秋的一缕意念洞穿了邪风天君的头颅，摧毁了他的元神，让他在毫无挣扎，毫无反抗的情况下，就这样莫名其妙的死在了叶秋手上。

　　这是叶秋小试牛刀，一念永恒的恐怖与霸道，远远超乎了叶秋的预想。

　　此后，叶秋驾驭战船赶往梦之界，自己则盘坐在船头炼化邪风天君，抽取他体内的仙王法则。

　　十天后，叶秋以绝仙天君的身份回到梦之界，邪风天君的仙躯在无数人的注视下化为了尘埃，死在了叶秋手上。

　　“第三个了，太可恨了。”

　　仙域，很多高手在咒骂，四个月内，绝仙天君连斩三位半步仙王，依照这种速度发展下去，要不了几年，仙域的半步仙王还不都被他杀光了？

　　梦之界很大，从东到西普通战船至少飞行一两年。

　　叶秋就算是半步仙王，要想轻易跨越梦之界，也得十天半个月才能做到。

　　叶秋一点也不急，就在船头上修炼，一边搜寻敌人的下落，一边领悟仙王传承。

　　这一战对于叶秋来说，那是一心多用，一举多得。

　　自从历时一千三百年的脱变后，叶秋的领悟力、吸收力、表现力都大幅提高，有了质的飞跃。

　　秀珠挑选对手也很有讲究，先弱后强，先选那些阴险狡诈，十恶不赦之辈，避免误杀好人。

　　秀珠的步伐一直控制在叶秋之后，总是慢半拍，两人一前一后，此起彼伏，表面上就好似在较量，实际上却是在引导仙域和仙界之战的走向。


第1752章 横推碾压

　　当叶秋回来，秀珠感应到了他的存在时，手中的力道就在悄然变强。

　　秀珠心里知道，这一战该分胜负了。

　　接下来的十天，秀珠越战越勇，杀得敌人落荒而逃，但最终还是死在了她手上。

　　“三比三，秀珠好样的。”

　　很多仙域的高手在欢呼，虽然绝仙天君杀了仙域三位半步仙王，可秀珠也没有让大家失望，紧追其后把比分扳平了。

　　叶秋还在修炼，葬天塔弥漫着混沌之光，第十五层中的‘叶秋’顺利突破，晋升为了天仙，预示着叶秋的实力在进一步提高。

　　睁开眼，叶秋傲立战船之上，冰冷的延伸扫视着四周，他在寻找下一个目标。

　　仙域，剩下的三十九位半步仙王全都心情异样，不少人心怀惶恐，生怕被绝仙天君选上。

　　就目前的情况而言，绝仙天君三战三胜，斩杀了三位敌人，简直就是死神的化身，谁会愿意他上门？

　　数日后，绝仙天君出现在了轩辕石上眼中，这让他整颗心都凉了半截。

　　远处，沈毅和东野玄七感到奇怪，这绝仙天君不像是在随意乱选，他为什么会选上轩辕石上呢？

　　秀珠连斩三位半步仙王，得仙道反哺，身外的天仙数量从最初的一百猛增至一千，平均一个半步仙王可将三百位真仙强行提升为天仙，这效果可是相当理想。

　　见绝仙天君盯上了轩辕石上，仙域有半步仙王提议，请秀珠去对付绝仙天君。

　　此乃上策，但是当仙域高手提出之后，秀珠却不予理会，挑选了仙界另一个半步仙王。

　　时光匆匆，除了叶秋与秀珠的表现比较出色外，其他半步仙王在这数月之内都没有太抢眼的表现。

　　反倒是一些天仙高手之战比较惨烈，幽魅带着众女四处游斗，取得了多场胜利。

　　轩辕石上战斗力不凡，叶秋如果全力以赴，可以秒杀他，但是叶秋选择了常规战法，在战斗中领悟仙王绝技，以轩辕石上为试金石。

　　如此一来，双方苦战三月，依旧在纠缠。

　　这一天，叶秋眼中泛起了一抹冷笑，他终于又获得了一位仙王的传承，体内九十九道仙门之中，有十五位仙王的传承已经被他悟透并基本掌握。

　　如今，叶秋举手投足间，仙术无穷，全都是仙王绝技，神勇盖世。

　　叶秋体内的九十九道仙门代表着九十九位仙王，盘坐其中的虚影就是仙王虚影，留下了每一位仙王的至强绝技，相当于九十九种无敌仙王绝技。

　　当初，叶秋修炼的天行变、深蓝之光都在那九十九位仙王之列，但是轮回仙王似乎不在其中。

　　每练成一门仙王绝技，叶秋都会亲自实践它的威力，眼下就在拿轩辕石上尝试，双方战至癫狂，叶秋在刻意控制力道，以仙术去压制对付。

　　这一战精彩绝伦，持续了两个月，最终轩辕石上被叶秋打爆，头颅被斩下，落在了手上。

　　轩辕石上在怒吼，眼中流露出了悲伤，他已经拼尽了全力，但依旧劫数难逃。

　　“知道我为什么要杀你吗？”

　　“为什么？”

　　轩辕石上低吼，眼中露出了怒火。

　　“因为我不是绝仙天君，我是叶秋。”

　　这话自然只有轩辕石上能听到，外人无从知晓。

　　“什么，是你！”

　　轩辕石上惊骇极了，想要大吼揭穿叶秋的身份，谁想元神却被某种恐怖的力量直接磨灭了。

　　死前，轩辕石上发出了凄厉的惨叫，响彻梦之界三十六座仙山，声音震碎了星辰，撕裂的乾坤，让仙域活着的半步仙王们脸色难看极了。

　　叶秋吞噬炼化了轩辕石上，感觉短时间内斩杀了四大半步仙王，须得花时间消化一下。

　　如此，叶秋就在船头修炼，暂时停止了杀戮，但却没有人敢去主动招惹他。

　　两个月后，秀珠也斩杀了对手，双方再次四比四，打成了平手。

　　叶秋不甚在意，坐下的战船在梦之界游荡，一晃就是三十年，他都在静心修炼。

　　秀珠也暂时罢手，回到了星帝战船上，开始专心炼化，等待下一次的出马。

　　这三十年间，仙域的三十七位半步仙王迎战仙界的四十四位半步仙王，双方各有胜负，但却未能分出生死。

　　这天，叶秋突然睁开眼，一股凌天的气势遍布整个梦之界，让仙域的高手都吓了一跳。

　　叶秋葬天塔内，第十六层中的‘叶秋’以步入天仙境界，数量达到了一半。

　　体内九十九道仙门中，已经有十八位仙王的传承被他领悟通透，并基本掌握。

　　叶秋感觉境界提升了很多，距离半步仙王境界中期应该已不远了。

　　起身，叶秋一步跨出，就穿越了时空，出现在了云之界野鹤天君的面前。

　　沈毅与东野玄七见状大惊，心里产生了怀疑，这也太巧了吧。

　　当年，东野玄七围杀秀珠，野鹤天君、邪风天君、轩辕石上、奔雷天君、九煞狼狐都是帮凶。

　　如今，绝仙天君什么人不找，偏偏找上他们，且一律斩杀，这怎么不让人怀疑？

　　另一处，仙圣界的东华圣尊也露出了异色，仙域四十多个半步仙王，绝仙天君挑选的对手竟然如此巧合，这岂非怪事？

　　“想杀我，你打错主意了。”

　　野鹤天君心知绝仙天君的厉害，第一时间祭出了王级仙器，那是一块巨大的天碑，直接朝着叶秋轰杀而去。

　　换做平时，叶秋可以祭出噬天碗或是夜陨对抗，但这一刻他是绝仙天君，属于叶秋的东西都不能见光。

　　怎么办？

　　叶秋祭出了一件王级战兵，那是北星千叶死前留下的，如今正好派上用场。

　　对于叶秋来讲，不需要以王级战兵击杀野鹤天君，只要抵挡住野鹤天君的王级仙器就够了。

　　战兵与仙器都是有损的，互有优劣，配合双方的境界实力，就构成了这一战的输赢情况。

　　叶秋表现得很正常，起初的几个月都在领悟仙王传承，以五层修为抵御野鹤天君的狂攻，展现出一幅势均力敌的模样。

　　待叶秋彻底领悟，初步练成之后，战况就急转而下。

　　恐怖的战兵一次次击退仙器，两件王级仙兵在半空轰杀，叶秋与野鹤天君则展开了近身搏杀。

　　“滚开……啊……”

　　野鹤天君头颅炸开，仙血飞扬，化作熊熊火焰，有无数画面在呈现。

　　那是野鹤天君一生的写照，层无比辉煌，无比荣耀，可如今却陷入了绝望，叫得跟杀猪一样。

　　叶秋霸气飞扬，表现出了绝仙天君的狂傲，打得野鹤天君拼死逃窜，仙躯化道，仅仅只维持了七天，就落在了叶秋手上，连王级仙器都被叶秋给收了。

　　“放开我……啊……”

　　野鹤天君在咆哮，灵魂深处去传来叶秋的声音。

　　“当初你围杀秀珠时就应该想到，迟早会有这一天的。”

　　野鹤天君大惊，怒道：“你是谁？”

　　“你说呢？”

　　野鹤天君又惊又怒，立马就想到了一个名字。

　　“你是……啊……”

　　声音扎然而止，叶秋直接抹灭了野鹤天君的元神，又一个半步仙王死在了他手上。

　　秀珠早已在一个月前醒来，继续与仙界高手大战。

　　就在叶秋斩杀野鹤天君的第三天，秀珠就把对手斩灭了。

　　整个梦之界都紧张起来，绝仙天君与秀珠简直就是死神的代名词，让双方的半步仙王都心神恐慌，生怕会被选上。

　　叶秋站在船头，冰冷的眼神扫过沈毅、东野玄七、东华圣尊三人，心里在考虑先杀谁？

　　当日心语、小鱼、冥府阴妃之死，东野玄七是罪魁祸首，他必死无疑。

　　而沈毅乃是叶秋一路走来的死敌，数次从叶秋手中死里逃生，也留他不得。

　　东华圣尊境界最高，战斗力最强，乃是半步仙王巅峰境界，杀他的难度稍大。

　　从理智的角度出发，叶秋选择了东野玄七，他正位于梦之界南方。

　　巨大的战船在轰鸣，飞越一座座仙山，朝着梦之界南部逼近。

　　东野玄七一直在密切留意绝仙天君的动静，看到这一幕后心神大震，有种极度不祥的预感。

　　沈毅也在关注，心里在为东野玄七祈祷，希望不是他，否则就麻烦大了。

　　然后七天之后，绝仙天君出现在了东野玄七眼前，一切都朝着最坏的方向发展。

　　叶秋没有废话，挥手之间就把东野玄七的对手扇飞，自己取代了他。

　　“见鬼！”

　　沈毅大骂，东野玄七也在暗骂，这真是太邪门了。

　　“你是谁？”

　　东野玄七怒视着绝仙天君，心里在怀疑他的身份。

　　“你觉得呢？”

　　叶秋语气冰冷，眼中毫不掩饰的杀机让东野玄七从头凉到脚。

　　“你是叶秋！”

　　东野玄七脸色阴霾，声音传遍了整个梦之界，引起了一阵骚动。

　　绝仙天君是叶秋，这也太荒谬了。

　　叶秋大笑，狂声道：“你怕叶秋？”

　　东野玄七骂道：“少扯开话题，有种就光明正大的承认。”

　　仙界，一位半步仙王破口大骂。

　　“绝仙天君乃我仙武的至强王者，岂是你仙域的叶秋可比，你简直瞎了眼。”

　　“你认不出绝仙天君，难道我们都认不出来吗？蠢猪。”

　　“你惧怕叶秋就明说，何必冤枉我仙界的绝仙天君，你也太丢人现眼，无耻可恨了。”


第1753章 斩杀东野

　　仙界很多半步仙王在讥讽嘲笑，这人仙域高手们都觉得脸上无光。

　　东野玄七竟然因为惧怕也诬赖绝仙天君是叶秋，这也太丢人了。

　　然而沈毅却不这样想，他也和东野玄七一样，觉得眼前的绝仙天君就是叶秋假冒，因为一切太巧合了。

　　秀珠暂时罢手，在叶秋收拾东野玄七的时候，她得盯着沈毅，防止它私下开溜。

　　从身份地位来说，沈毅其实比东野玄七高出一大截，乃圣仙王与万兽天尊之徒，有仙圣界与仙兽界的半步仙王庇护。

　　但是目前的现实情况不容乐观，在这界域大战期间，就算仙圣界与仙兽界的半步仙王有心庇护沈毅，那也得他们能抽得出身才行啊。

　　仙界的半步仙王数量一直比仙域多，这导致仙域的每一个半步仙王都在浴血奋战，想要抽身干点别的，也得对手答应才行。

　　在仙域和仙界交战的这种大前提下，沈毅优势被削减到最弱，以他的狡诈心性，私下开溜是极有可能的。

　　为了保证叶秋的报仇行动能顺利完成，秀珠暂时停下也是在计划之中。

　　东野玄七一脸羞怒，喝道：“你真不是叶秋？”

　　叶秋冷笑道：“你真如此惧怕叶秋？是做了什么亏心事吗？”

　　东野玄七其实不肯定眼前之人就是叶秋，但他有那种猜测，可惜证实不了。

　　“少逞口舌之能，想杀我可不是那么容易的事。”

　　东野玄七一闪而逝，竟然隐身远遁。

　　叶秋屈指一弹，整个天地都在震颤，所有隐形之力被挤压出来，那是万道仙法在排斥。

　　东野玄七出现在百万里外，口中发出了怒啸，他被天地法则强行从虚空中挤出，身体遭受了不小的伤害。

　　叶秋如幽灵般拦住了他的去路，冷笑道：“知道绝仙二字的含义吗？绝灭诸仙，谁人不斩？”

　　东野玄七哼道：“少来，我不是吓大的。”

　　一直以来，东野玄七就野心极大，如今虽然面对绝仙天君这样的可怕强敌，他依旧镇定自如，在思索着对策。

　　叶秋回想着当初与绝仙天君之战的情况，运用仙王法则，直接焚灭虚空，营造出类似的景象，翻滚的仙王法则在不断凝聚，化作火的海洋，禁锢了这一时空。

　　东野玄七脸色惊变，施展出法相天地，试图撑开这个区域，哪想叶秋的焚仙火焰霸道之极，直接把他的天地法相给烧毁。

　　震天的怒吼响彻梦之界，引发了无数热议。

　　仙域的半步仙王大多在为东野玄七担心，毕竟在这种大势下，多一个半步仙王就多一分实力。

　　仙界的高手则幸灾乐祸，一个个嚣张放肆，认定东野玄七是必死无疑。

　　“玄宸剑！”

　　危险关头，东野玄奇施展出了一门诡异的剑术，蕴含着万道玄妙之力，竟然劈开了禁锢的时空，破解了叶秋的这一击。

　　“看来你隐藏得很深啊。”

　　叶秋嘲讽，冷冷扫了东野玄七一眼，他那不朽的仙躯就四分五裂，分为了粉末。

　　“啊……你……”

　　东野玄七又惊又怒，叶秋施展的是目空一切，这门仙术极其厉害，但很多半步仙王都精通，差别只是威力的强弱。

　　叶秋没有动用超光冥幻斩，也没有施展岁月之光，更没有使用一念永恒，只是单纯的目空一切，就足以斩灭东野玄奇的不朽仙躯了。

　　远处，沈毅看到这一幕，脸色变得难看极了。

　　如果东野玄七死在绝仙手上，那下一个会不会轮到自己呢？

　　东野玄七发出了悲啸，一口气祭出七大仙器，直接将其引爆，形成了毁灭之光。

　　叶秋右手五指成钩，朝着前方随意一抓，整个天地都在缩小，化作一个恐怖的漩涡，将七大仙器爆炸所产生的毁灭之力凝聚成了一个光球。

　　下一刻，叶秋掌力一吐，那毁灭的光球会反弹而去，撞在了东野玄七的元神之上。

　　“不！啊……啊……”

　　凄厉的嘶吼震动苍穹，谁也想不到叶秋与东野玄七之战会如此狂猛，三两招就高下立判，打得东野玄七毫无反击之力。

　　东野玄七的元神碎裂成数千份，大部分在聚合重组，但也有小部分朝四面八方逃走。

　　“冰封万物。”

　　叶秋的声音刺骨冷寒，在响起的那一刻，以叶秋为中心，方圆亿里之内，所有运动的物体都瞬间静止，包括东野玄七逃走的元神。

　　一个巨大的透明水晶球出现在梦之界，玄寒之气摧毁万物，将东野玄七三分之一的元神都抹灭了。

　　“九昧真火！”

　　极寒之后，极热降落。

　　叶秋随意转变着冰火之力，让东野玄七体会到了前所未有的恐怖，正在重组的仙躯再次破碎，不甘的怒啸充满了狂怒。

　　叶秋不断转换仙王绝技，他把对东野玄七的恨，通过这种方式发泄出来，尽情的折磨。

　　东野玄七在拼死反击，一心逃亡，但是他发现，眼前这人太过强大，已经到了深不可测的地步，完全可以秒杀自己，但却有心要折磨自己，故意放慢了脚步。

　　叶秋心中有太多的怨恨与痛苦，他可以一掌灭掉东野玄七，但却足足折磨了他半个月之久。

　　“你就是叶秋，我知道，你是……啊……”

　　东野玄七快死了，他从叶秋布满仇恨的眼中再一次肯定他的身份，可惜一切都来不及了。

　　“你后悔了？当初你不是想要灭掉云梦仙山，杀掉秀珠，一统梦之界吗？”

　　叶秋的声音只有东野玄奇能听到，在这最后时刻，他不需要再掩饰什么。

　　“真的是你！我很啊。”

　　东野玄七后悔了，恨自己没有提前下手，应该一开始就把叶秋与秀珠灭了，那就不会是这样了。

　　“你做出了选择，就要承受后果，好好享受你最后的时光吧。”

　　叶秋动用了炼魂之术，那是对元神最可怕的摧残。

　　东野玄七绝望的惨叫撕心裂肺，无比凄凉，传遍了梦之界每一寸空间，足足哀嚎了三天三夜，才逐渐消失了。

　　“绝仙天君，你太残忍了。杀人不过头点地，你为什么要折磨他？”

　　“我高兴，怎么样，你不服啊？”

　　面对仙域半步仙王的责骂，叶秋眼神一扫，整个天地都在颤抖，那位半步仙王身躯爆炸，元神有半数被毁灭了。

　　这是叶秋的怒火，一个眼神就把所有人都镇住了。

　　有高手向秀珠求助，但却碰了个钉子，秀珠根本不理会。

　　沈毅这段时间一直在全力奋战，试图击退敌人，好抽身远遁。

　　哪想对手看出了沈毅的不安，拼死缠住他，就是不给他逃走的机会。

　　叶秋杀掉东野玄七之后，目光便落在了沈毅身上。

　　这是杀他的最佳良机，但是沈毅有天道玉玺护体，这可是个麻烦事。

　　叶秋在仔细考虑，他收走了野鹤天君的王级仙器，又有北星千叶的王级战兵，若以这两件兵器缠住天道玉玺，再行雷霆一击，斩杀沈毅的可能性还是很高的。

　　想到这，叶秋跨步而出，如时光的弄潮儿，穿越了百亿公里，直接出现在了沈毅的眼中。

　　那一刻，沈毅脸色大变，发出了急切的嘶吼，以天道玉玺逼退对手，转身就遁入了虚空之中。

　　“回来。”

　　叶秋双手结印，施展出仙王至高绝技——倒天河，让遁入虚空的沈毅又原路飞了回来，就像是时光倒流。

　　沈毅心神大震，全力催动天道玉玺，垂下无量仙光，形成了多重防御罩。

　　“叶秋，你杀不了我的。”

　　沈毅怒吼，五官狰狞，眼中透着疯狂之色。

　　沈毅从叶秋的眼中看到了杀戮，两人恩怨纠缠数千年，数次交锋都未分生死，今天或许真的就是一场劫数。

　　仙圣界与仙兽界的如今还有九位半步仙王，大多都发出了威胁。

　　“绝仙天君，你敢动他一身头发，我们绝饶不了你。”

　　“他是仙域两大仙王之徒，你最好掂量一下，莫要自误。”

　　叶秋冷笑，环顾四周。

　　“威胁我，真是可笑。我今天就当着你们的面，斩下他的头颅。”

　　沈毅怒道：“你做梦，我有天道玉玺护体，你永远都别想杀我。”

　　叶秋冷酷道：“谁说你有天道玉玺在手，我就杀不了你了，蠢货。”

　　叶秋一闪而至，左手王级仙器化作擎天巨碑朝着沈毅当头砸下，右手王级战兵释放出毁灭之光，朝着沈毅杀去。

　　面对叶秋的进攻，沈毅没有选择，天道玉玺瞬间放大千万倍，释放出超强震慑波，撼动了整个梦之界，轰隆一声就把叶秋祭出的擎天巨碑给震飞了。

　　叶秋毫不在意，这是意料之中的结果，他并没有想过在短时间内斩杀沈毅，这家伙可比东野玄七难杀很多。

　　对于叶秋来说，斩杀东华圣尊都更轻松，但他不想让沈毅逃脱，所以抢先对他下手。

　　秀珠观看了半日，嘴角露出了一丝笑容，脚下莲花朵朵，朝着仙界的一位半步仙王飞去了。

　　这一刻，秀珠又开始了战斗，那是她提升境界的最佳选择。

　　仙圣界的六大半步仙王与仙兽界仅剩的三大半步仙王全都在拼命，想要抽身前去协助沈毅，担心他会死在绝仙天君手中。

　　仙界的半步仙王都不傻，一个个极尽升华，在拼死拦阻，巴不得沈毅死在绝仙天君手中。


第1754章 拿下沈毅

　　如此，双方都在竭尽所能，彼此间的实力经过这两千年的较量，那也是旗鼓相当，堪称两方的精英高手。

　　银皇、幽魅、一念、绿影仙、千雪、飞雪凝霜等人都在密切关注叶秋与沈毅之战，心里充满了激动。

　　作为叶秋身边最亲密的人，大家都知道，叶秋这一生，但凡与之为敌的对手都死光了，就剩下这沈毅一直不死，数次从叶秋手中逃脱。

　　如今，两人再次交锋，沈毅有天道玉玺护体，又能否死里逃生呢？

　　仙圣界六位半步仙王中，心情最焦躁的当属东华圣尊，因为他也意识到了绝仙天君这人的身份有问题。

　　昔年围杀秀珠，双方持续七十年，虽然未能杀掉秀珠，但却将叶秋身边的女子杀掉了不少。

　　东华圣尊也曾听闻，叶秋最在乎身边的女人，必然会为她们报仇。

　　如今，这个叫绝仙天君的高手一口气杀了六位半步仙王，全都是昔年围杀秀珠，害死心语、小鱼的罪魁祸首，这怎能不让东华圣尊惊恐。

　　作为半步仙王巅峰境界的盖世强者，东华圣尊连银皇都不怕，但对于眼前这个绝仙天君却有着莫名的惶恐。

　　因为东华圣尊心里清楚，以自己之力根本不可能在这么短的时间内斩杀六位半步仙王，仅此一点就说明绝仙天君的可怕远在他之上。

　　沈毅这些年强敌对战，经验颇为丰富，自身实力也在战斗力提升了很多，对于天道玉玺的运用有了新的心得。

　　如果是一般的对手，沈毅根本就不会放在心上，唯独对那叶秋心怀惊恐，因为两人数次交锋，沈毅没有一次占到上风。

　　这些年，沈毅身上光环很重，顶着两大仙王之徒的名头，在仙域扬眉吐气，受到多位师兄的追捧，身上仙器仙晶众多，自喻半步仙王中天赋最高之人，有望超越其他人，第一个踏足仙王领域。

　　然而与叶秋一比，沈毅就感到郁闷极了，自己出身正统，什么方面都比叶秋优秀，可为什么就是干不过他呢？

　　“叶秋，有种就露出真面目与我一战。”

　　沈毅在咆哮，想要迫使叶秋现行。

　　叶秋不上当，在这众目睽睽之下，他还不会那么傻。

　　虽然叶秋不怕，但毕竟事关仙域和仙界之战，牵扯太大，他还是要小心为上。

　　“神风绝域斩！”

　　叶秋的声音传遍整个梦之界，这是一门仙王传承，以往从来没有人见过，就连沈毅都不认得。

　　叶秋之所以用这招，就是在表明自己不是叶秋，他可不会蠢得当众暴露。

　　“万兽独尊！”

　　沈毅怒吼，身外出现了万兽虚影，每一头兽影之上都凝聚着天仙法则，彼此汇聚在沈毅的拳头上，演化仙王法则，释放出毁灭的波动。

　　沈毅一拳挥出，前方虚空炸碎，时空腐朽，形成了一个万法不容的真空，动荡天地，威力无穷。

　　叶秋竖掌为刀，神风绝域斩竖劈而下，指尖射出永恒之光，腐朽仙法万道，将真空绞灭，把时光凝固，形成了绝域之力。

　　所谓绝域，灭绝一切，连仙王法则都在溃散，真空都承受不住。

　　沈毅的万兽独尊威力强大，但是与叶秋的神风绝域斩一比，就显得相型见拙。

　　并且，沈毅的修为实力也远不如叶秋，因此这一次的硬拼，沈毅直接被叶秋一击轰碎，连头颅都化为了碎末。

　　天道玉玺在震动，吸纳八方之力，凝聚在沈毅身上，让他快速血肉重组。

　　叶秋挥舞着王级仙器与王级仙兵，朝着天道玉玺轰去，虽然一次次被弹开，但是在天道玉玺保护下的沈毅也遭到了重击。

　　秀珠与仙界半步仙王之战激烈异常，双方很少动用仙器，全都凭实力，秀珠展现出了前所未有的霸气。

　　一招宿命斩，秀珠就砍下了敌人的头颅，一式葬仙祭，就抹灭了对手的不朽仙躯，一丝冷酷的眼神就洞穿了敌人的元神，打得对手怒吼狂叫，却又招架不住。

　　仅仅半天，秀珠就取得了压倒性的优势，轻松碾压对手，把仙界所有半步仙王都吓呆了。

　　叶秋与沈毅之战并没有想象中那么顺利，沈毅虽然打不过叶秋，但他手段多变，很擅长保护自己，懂得避重就轻。

　　叶秋一直稳居上风，但因为天道玉玺的缘故，加上要隐藏身份，只能强势硬攻，等待沈毅露出破绽，再给他致命一击。

　　这一来，秀珠反而抢了叶秋的风头，成为梦之界最有看点的人物。

　　三天时间，秀珠就斩杀了对手，追平了叶秋的战绩，这是斩杀的第六个。

　　加上多年前叶秋与秀珠各杀了一个仙界半步仙王，如今仙界只剩下四十二个半步仙王了。

　　秀珠葬祭了对手，立马又挑选了下一个，仅用了十三天的时间，就把对手斩灭了。

　　“好，杀得好。”

　　仙域方面，大家都在欢呼，可仙界一方却怒吼苍穹，对秀珠恨之入骨。

　　秀珠不为所动，连杀两人之后，又选中了第三人，此次遇上的对手乃是半步仙王后期，耗费了秀珠一个月的时间，就将对方消灭了。

　　秀珠在两个月内连斩三大半步仙王，开创了新的记录，缩小了仙域和仙界之间，半步仙王的人数，让着持续了两千年之久的战斗，充满了未知的变数。

　　连杀三人后，秀珠退回星帝战船，又开始闭关修炼了。

　　大家把目光移到了叶秋身上，他和沈毅之战已经持续了两个多月，沈毅一直被压制，虽然有天道玉玺在手，但消耗却异常惊人，本身也伤得极重。

　　“万物元气锁！”

　　这一天，叶秋突然改变了战术，运用仙王绝技禁锢双方所在的交战区域，锁死万物元气，禁锢天道玉玺的部分能力。

　　天道玉玺之所以厉害，是因为它能摄取万法万物之力，为沈毅补充消耗，让他立于不败之地。

　　而叶秋的万物元气锁乃是仙王绝技，可以锁定某一范围内的万法万道之力，让敌人失去与外界之间的沟通与联系，从而被天道、仙道所抛弃，出现暂时的失控症状。

　　万物元气锁异常霸道，其作用正好与天道玉玺的部分作用相对立，形成了相克的对冲。

　　天道玉玺可以调动天地间万事万物之力的走向，拥有类似于万物元气锁的禁锢之力，同时更多了凝聚、转化、控制的作用。

　　一直以来，天道玉玺不受任何限制，这就是叶秋一直杀不了沈毅的原因。

　　如今，叶秋动用了万物元气锁，给天道玉玺造成了很大干扰与限制，虽然不能完全将其禁锢，却也让沈毅有了缚手缚脚的感觉。

　　“想杀我，你做梦。”

　　沈毅五官狰狞，不断炼化身上的仙晶补充能量，拼命催动天道玉玺，去对抗叶秋的进攻。

　　叶秋手中的王级仙器与王级仙兵散发出恐怖的波动，一直处于极尽升华状态，虽然不能爆发出最强威力，但是沈毅也同样无法将天道玉玺的最强为例催发出来。

　　两相比较，在持续狂攻的情况下，外加万物元气锁的干扰，沈毅的优势正在逐渐减弱，到了岌岌可危的地步。

　　仙圣界与仙兽界的半步仙王都在奋战，被仙界高手缠住。

　　其余仙域的半步仙王大多在密切观战，并无出手协助的念头。

　　“你撑不了多久了。”

　　叶秋语气冷酷，一口气狂攻数万招，持续了九天九夜之久，打得沈毅仙躯破碎，元气大伤，几乎无力去催动天道玉玺了。

　　那一刻，叶秋等待已久的时机终于来临了，他以王级仙器与王级战兵硬撼天道玉玺，强行撕开了防御裂口。

　　那一瞬，叶秋眉心裂开，无极天眼显露出来，射出无极之光，瞬间穿过裂缝，作用在沈毅身上，让他仙躯腐朽，元神燃烧，发出了凄厉的嘶吼。

　　叶秋的无极天眼威力无穷，乃是仙界无极大帝傲视万古的至强之眼，名动万古千秋，绝不是一般仙王大帝可以比拟的。

　　沈毅在缺少了天道玉玺的保护下，根本就无法抵御无极天眼的伤害，半步仙王那不朽仙躯瞬间化为了灰烬，无法重组，元神遭到了毁灭性的伤害，正在急速破灭，任由他如何挣扎也都无济于事。

　　轰！

　　一声巨响，天道玉玺弹开了叶秋的王级仙器与仙兵，可惜沈毅已经被无极天眼发出的无极仙光所笼罩，从天道玉玺的保护圈中拉了出来。

　　天道玉玺在震动，就好似在震怒，迅速朝着叶秋冲去，想要逼退叶秋，解救沈毅。

　　叶秋冷笑，眉心处无极天眼闪烁着焚仙光焰，将沈毅的元神包裹起来，绽放出璀璨的光芒。

　　叶秋一闪而退，避开天道玉玺的进攻，以无极天眼炼化沈毅，让他凄厉的悲鸣传遍了整个梦之界，让仙圣界与仙兽界的半步仙王全都发出了焦急的怒吼。

　　“绝仙天君，马上放了我师弟，否则必杀你。”

　　仙圣界的玄阳天君发出了怒啸，他可是仙圣界六大半步仙王之首，乃圣仙王之徒，算起来就是沈毅的师兄。

　　叶秋冷笑道：“收起你的威胁，等我灭了沈毅之后，很快就会轮到你了。”


第1755章 消灭沈毅

　　玄阳天君怒道：“有种你过来，我立马斩你。”

　　叶秋嘲讽道：“慌什么，你以为这一战你能活着逃脱？”

　　叶秋一边催动王级仙器与仙兵对于天道宇玉玺的追杀，一边加速炼化抹灭沈毅。

　　这么多年了，叶秋对沈毅其实也有些忌惮，生怕夜长梦多，因为沈毅背后有两大仙王撑腰，谁知道他有没有什么特殊保命手段？

　　沈毅在撕心竭力的惨叫，仙躯一直无法重组，仅剩下不灭的元神，这让他元气大伤，战斗力锐减。

　　更可怕的是叶秋的无极天眼乃大帝之眼，昔年曾斩杀了数位仙王大帝，连仙王都能抹灭，何况一个半步仙王呢？

　　沈毅感受到了前所未有的恐慌，他的元神在快速腐朽，已经有三分之一被抹灭，化为熊熊燃烧的火焰，在释放仙王法则。

　　这些元神之力与仙王法则都被无极天眼所吞噬，不断压榨他，吸干他，让他逐渐走向衰亡，走向绝望中。

　　随着沈毅元神的不断虚弱，他和天道玉玺之间的联系在变弱，导致叶秋压力大减，天道玉玺的攻击在减慢。

　　“不，我不会输给你的，叶秋。你杀不了我，我有仙王之血，可保我不死，让我元神不灭。”

　　沈毅狂叫，他真的有些害怕了，故而嘴硬的大骂。

　　叶秋已经从天道玉玺的攻势中感应到了变化，双眼凝视着无极仙光中的沈毅，冷笑道：“嘴硬没用，以往杀不了你，那是因为天道玉玺在保护你。如今你失去了天道玉玺，就代表着你已经被天道所抛弃，你终究要死在我手里。”

　　沈毅骂道：“你敢杀我，两大仙王绝不会饶你，到时候仙域之大也无你容身之地。”

　　叶秋嘲讽道：“你怎知我身后就没有仙王撑腰？你不是一向自喻聪明吗？那你说说，为什么进入仙域之后，我会一直呆在梦之界，而不去其他仙界？”

　　沈毅哼道：“因为梦之界没有限制，你可以在这里让身边之人成仙。此外，昔年荒天师在梦之界颇负盛名，你想利用荒天师的影响力，在梦之界站稳脚跟。”

　　叶秋讥笑道：“仅此而已？”

　　沈毅反问道：“难道还有其他原因？”

　　叶秋笑道：“当然有其他原因，梦之界也有仙王，你忘了？”

　　这话只有沈毅能听到，他们之间的交谈，此刻外人无法洞悉。

　　沈毅惊疑道：“你见过梦之界的仙王？”

　　叶秋轻笑道：“昔年，梦仙王被别的仙王暗算，逃离了仙域，去了荒古大陆，在那里与我相遇，从此与我同行，一路斩荆披棘，重回仙域。我们俩第一次相遇，就与那仙窟有联系，你有仙王宝典在手，自负狂妄，总觉得胜我一筹，却不想我有仙王在侧，你和我每战必败，是不是觉得很憋屈啊。”

　　沈毅闻言震惊极了，他来仙域多年，自然听闻过有关梦仙王的一些事迹，哪想叶秋却从一开始就与梦仙王在一起。

　　“原来是有仙王在暗中帮你，叶秋，你好卑鄙。”

　　叶秋冷笑道：“卑鄙？这可是你的专属用词，我哪里能跟你比。而且，每一次交手总是你占据上风，何曾有人助我一臂之力？”

　　沈毅的元神只剩下二分之一，无极仙光的腐朽之力恐怖之极，沈毅的元神之中蕴含着仙王精血，却也抵挡不住那种毁灭之力，只是速度有所减缓而已。

　　换了其他半步仙王，早已被无极仙光磨灭，沈毅能撑到现在，依仗的就是当初万兽天尊的那一滴仙王精血。

　　曾经，叶秋因为这滴仙王精血杀不了沈毅，被他侥幸逃离。

　　如今，叶秋早有准备，无极天眼无所不灭，在双方实力悬殊不大的情况下，他有八层的信心能消灭沈毅这个死敌。

　　凄厉的嘶吼一直回荡在梦之界，深深刺激着玄阳天君、东华圣尊等半步仙王。

　　当沈毅的元神只剩下三分之一时，天道玉玺和他之间的联系被斩断。

　　那一刻，天道玉玺一闪而逝，竟然出现在了玄阳天君的头顶。

　　玄阳天君乃圣仙王之徒，在沈毅与天道玉玺断了联系后，这件王级仙器来到他身边，那也是无可厚非的事情。

　　“放了我师弟。”

　　玄阳天君怒吼，有了天道玉玺相助，他顿时神威大增，但效果与想象中还存在一点差别。

　　一直以来，天道玉玺就是沈毅在使用，上面有他的精神印记，其他人想要使用，需要克服一些困难。

　　玄阳天君虽然是沈毅的师兄，但此前从未用过天道玉玺，也没有时间抹掉天道玉玺上沈毅留下的精神印记，从新炼制一番，因此只能发挥出天道玉玺很小的一部分威力。

　　“放他？好啊，给你。”

　　那一刻，沈毅的惨叫扎然而止，叶秋动用了至强手段——一念永恒，让原本需要一段时间才能炼化毁灭的沈毅，在叶秋的一念之间，刹那永恒，被瞬间抹灭了。

　　下一刻，包裹着沈毅元神的焚仙火焰朝着玄阳天君冲去，跨越了百亿里距离，在临近之时自动破碎，残留着沈毅的元神气息，还能聆听到沈毅的惨叫，可惜他的元神却散作烟尘，连同那滴仙王精血都被叶秋的无极天眼炼化吞噬。

　　“师弟……绝仙……我要杀了你。”

　　玄阳天君大怒，这个师尊最疼爱的小师弟就这样死在了梦之界，这让他如何有脸回去向师傅交代啊。

　　东华圣尊与仙圣界其他半步仙王都发出了怒啸，仙兽界的三大半步仙王也都狂吼怒骂，对叶秋充满了仇恨。

　　星帝战船上，银皇、幽魅、绿影仙、一念、如幽、千雪、慧小易等人都在呼唤，数千年了，今天叶秋终于斩灭了沈毅，了断了这场过节。

　　“心语、小鱼、冥府阴妃，你们看到了吗，叶秋为你们报仇了。”

　　这一刻，众女眼中含泪，喜悦中透着伤感，往事不堪回首啊。

　　叶秋这一生，得到了很多，却也失去了很多，令人伤感，让人伤怀。

　　今天，沈毅终于死在了叶秋手上，那是叶秋对过去的一个交代，从此昔年的敌人全部斩尽杀绝。

　　叶秋傲立船头，心情也有些复杂。

　　沈毅死了，可叶秋并无多大的喜悦，反而有种说不出的失落感。

　　一直以来，叶秋就想杀掉沈毅，如今终于如愿了，可为什么高兴不起来呢？

　　仙域和仙界之战还在继续，双方都损失惨重，仙界还剩下四十个半步仙王，仙域则只剩下三十四位半步仙王还在激战。

　　六人的差距实际上并不大，因为叶秋、秀珠、幽魅、银皇、屠仙客都没有出手，加上他们五人的话，双方差距已经很小。

　　叶秋默哀了三日，整个人便冷静下来，目光环顾四周，落在了东华圣尊身上。

　　叶秋心念一动，瞬间就跨越了双方之间的亿万距离，出现在了东华圣尊面前，引起了双方无数高手的关注。

　　“绝仙，这家伙就交给你了。”

　　仙界那位半步仙王哈哈一笑，便主动退开了。

　　叶秋神色冷漠，静静地看着东华圣尊，眼中含着杀戮。

　　东华圣尊心头一沉，一种不祥的预感涌上心头。

　　“为什么选我？”

　　东华圣尊低吼，眼中透着几分疯狂之色。

　　叶秋冷笑道：“我为什么选你，难道你此刻还不清楚？”

　　东华圣尊怒笑道：“东野玄七的猜测是对的，你是来报仇的。”

　　叶秋冷酷道：“当初你做了选择，就应该会想到，这一天迟早会来的。”

　　东华圣尊大笑道：“叶秋，你这样假扮别人的身份来报仇，不觉得太无耻了吗？”

　　叶秋反驳道：“死前，你还在乎这个吗？”

　　东华圣尊悲笑道：“我有什么可在乎的，当初围杀秀珠的八人就剩下我一个了，我在不在乎你都不会放过我的。只是你选择这时候下手，就不怕遭到仙域亿万生灵的臭骂吗？”

　　叶秋冷笑道：“九枯峰上，仙王与大帝每隔百万年就会交战一次，你知道是为什么吗？”

　　叶秋的声音传遍整个梦之界，引起了所有仙道高手的注意。

　　东华圣尊疑惑道：“你说这个想干什么？”

　　叶秋道：“昔年，宿命仙王推算出了突破仙王大帝境界的途径，留下了破而后立，毁灭重生八个字，结果遭到了仙王围攻暗算，不幸陨落。”

　　东华圣尊怒道：“你胡说！”

　　叶秋冷笑道：“我有没有胡说，那些仙王心里清楚。仙域和仙界之所以每隔百万年就大战一次，除了理念不合之外，另一个原因就是希望在战斗中升华突破，想借此步入永生之道。对于仙王大帝来说，我们都是蝼蚁，死活无关紧要，所以仙域和仙界之战，从来就不在于对和错，而在于谁能在战斗中突破。”

　　东华圣尊怒道：“叶秋，你敢诋毁仙王名誉，你死定了。”

　　叶秋狂笑道：“蠢货，你到现在都还不明白，我们就是仙王大帝养的蛊，谁能在残酷的竞争中脱颖而出，谁就是下一个至强者。九枯峰上，仙王大帝本身也是蛊，他们在追求更高的目标，想要在生死之间突破，不成功就成仁，勇者方能突破，弱者只能原地踏步。”


第1756章 仇敌全灭

　　叶秋之言引起了轰动，无论仙域高手还是仙界高手，都在琢磨他的这番话。

　　如果叶秋所言当真，那仙界与仙域之战岂不就成为了仙王大帝的游戏，所有人都被仙王大帝玩弄于股掌之中。

　　很多人感到愤怒，可是那又能如何？

　　仙王大帝统御四极八荒，谁敢不从？

　　就算是把众人当成蛊来养，目的也是为了永生之道，谁又敢说什么？

　　“这与你假冒绝仙天君前来报仇毫无关系，你说这个想干什么？”

　　东华圣尊怒视着叶秋，不想讨论仙王的对和错，那是忌讳，不可乱说。

　　“既然无关对错，你又何必在乎死在谁的手中？你只要知道，你快死了，就够了。”

　　叶秋很平静，冰冷的眼神含着几分嘲讽。

　　东华圣尊怒笑道：“几句话，你就想洗清罪名，你也想得太简单了。”

　　叶秋不屑道：“杀你一个蝼蚁，有何罪名可说？你以为你是什么东西，不过是垃圾罢了，活着除了浪费粮食外，苦战两千年，也不见你有什么战果，你这种蝼蚁，不死留着干什么？”

　　东华圣尊被叶秋骂得狗血淋头，老脸上可有些挂不住。

　　“叶秋，你休要呈口舌之能，想杀我，你做梦。”

　　叶秋骂道：“杀你比杀条狗都容易……”

　　“放肆，我杀了你。”

　　东华圣尊可是仙圣界成名已久的半步仙王，岂能受得了叶秋的嘲讽，当即便含怒出手。

　　“我说你是狗，你就是狗。”

　　叶秋眼神如刀，缓缓抬起右手，周身杀气弥漫，整个梦之界都在震动，承受不住那股杀戮。

　　东华圣尊怒啸震天，倾尽毕生之力，施展出至强仙术，整个人宛如燃烧的光龙，朝着叶秋冲去。

　　“天极无量掌！”

　　叶秋霸气如虹，右手一掌挥出，整个梦之界都在沸腾，数不尽的仙道法则在翻滚，席卷四极八荒，让梦之界所有交战的高手都受到了影响，感觉所有的仙道法则都被瞬间抽空，融入了叶秋的那一掌之中。

　　天极无量掌乃是仙王绝技，霸道之极，叶秋可以花费了不少时间才领悟其中的真谛，这是第一次动用。

　　天际，一只巨大的手掌呈现出来，绽放出无量仙光，化作永恒之力，摧枯拉朽，破灭山河，让整个梦之界，仙域和仙界的高手都有一种窒息的惶恐。

　　东华圣尊眼神大变，口中发出了撕天德怒啸，整个人极尽升华，身上缠绕着仙王法则，在转化为永恒之光，但却太稀薄了。

　　叶秋的天极无量掌蕴含着无量仙光，掌心之中永恒漩涡在震动，吞吐着永恒之光，在落下的一瞬间，成片的仙域在破灭，手掌覆盖的区域在快速缩小，看上去进攻的东华圣尊就像是飞蛾扑火。

　　“不！我不信，你不可能这么强，不可……啊……”

　　凄厉的惨叫扎然而止，号称半步仙王巅峰境界的东华圣尊被叶秋一掌拍死，不朽仙躯在光华，一身修为被叶秋抽取吸收，元神落在了叶秋的手中。

　　那一掌差点把梦之界都打穿，吓得仙域和仙界所有高手都停止了战斗，一个个目瞪口呆，几乎被吓傻了。

　　玄阳天君双眼呆滞，几乎不敢相信这一幕，因为这已经超出了半步仙王的实力范畴。

　　星帝战船上，幽魅与银皇也都吓呆了。

　　叶秋这一掌太过恐怖，超出了所有人的预估，推翻了此前叶秋的表现，开启了一个新时代。

　　东华圣尊的惨叫随后响起，但眨眼就变成了哀嚎，元神遭到了折磨，那是叶秋在立威，在位死去的心语、小鱼、冥府阴妃报仇。

　　叶秋傲立半空，左手背负，右手托着东华圣尊的元神，掌心之中有光焰在燃烧，不断炼化与焚灭东华圣尊的元神，让他在后悔、惊恐、绝望中走向死亡。

　　玄阳天君气得发狂，清醒之后立马怒道：“快放了他。”

　　叶秋五指一收，东华圣尊瞬间就灰飞烟灭了。

　　玄阳天君气得大叫，感觉叶秋是在打脸，但眼前那副容貌却又是绝仙天君的。

　　转身，叶秋回到战船上，就在船头盘坐修炼，不再继续出手。

　　仙域的半步仙王都暗自松了口气，这个杀星可不好惹，他若继续出手，谁能抵挡啊？

　　“杀啊！”

　　仙界高手大吼一声，双方的战斗便又继续开始了。

　　星帝战船上，幽魅轻叹道：“这么多年了，这段仇恨终于了结了。”

　　银皇感触道：“曾经我们付出了太多，终会有收回的时候。”

　　秀珠在闭关修炼，身外的天仙数量在不断增多。

　　如幽借助龙凤王座之力，在冲击半步仙王。

　　她前一次的破茧化蝶，让她有了新的突破，再加上叶秋的浇灌，体内仙王本源的滋养，让如幽有希望跨出那一步。

　　叶秋坐在船头，一个人闭目静修，但却没有人敢靠近招惹。

　　这一次，叶秋先后斩杀了八位半步仙王，吞噬炼化了他们一身修为，短时间内是难以完全消化的。

　　此外，叶秋也领悟并掌握了许多仙王传承，诸如神风绝域斩，天极无量掌，这些都是某些仙王的至强无敌之术。

　　鉴于仙域和仙界之战无关对错，所以叶秋暂时不打算再出手，他准备好好修炼一番，以应对未来可能发出的变故。

　　叶秋虽然领悟并掌握了许多仙王绝技，但依旧以葬天诀为主，体内三十二层葬天塔一直在震动变化，‘我化千古’之术在不断提高，葬天塔中的‘叶秋’已经有二十一位晋升为了天仙境界。

　　这一过程持续了九百年，带来的最大好处是叶秋从半步仙王境界初期，成功晋升为了半步仙王境界中期，实力境界有了质的突破。

　　叶秋杀了仙域八位半步仙王，仙界一位半步仙王，共计用了九百年的时间，才完全炼化吸收，转化为自身所有。

　　这一点，秀珠与她基本相同，因为秀珠也斩杀了仙界九位半步仙王，但她只用了五百年时间，就爱完全炼化吸收，从半步仙王境界中期，步入了半步仙王境界后期，身外的天仙数量从一千飙升至三千，完成了一次飞越。

　　然而不管是叶秋还是修炼，在境界提升之后，并没有马上结束修炼，而是在继续巩固与领悟。

　　叶秋体内有九十九道仙门，代表了九十九位仙王，代表了九十九种仙王传承。

　　当初，在叶秋与奔雷天君等人激战时，他仅仅领悟并初步掌握了十多种仙王传承。

　　如今，九百年过去，叶秋又静修了三百年，九十九种仙王传承，他已经掌握了三十六种，直到感觉晋升缓慢之后，叶秋才停止了这一次的修炼。

　　一千二百年的时间，对于叶秋来说，就好似刹那之间，睁眼闭眼就过去了。

　　但是对于仙域和仙界的大战来说，却死伤了无数真仙与天仙高手。

　　秀珠修炼了一千年，在两百年前就提前醒来，又开始了新的战斗。

　　这一千二百年来，双方的半步仙王都在拼死激战，各有胜负，各有伤重，却始终未曾有半步仙王陨落。

　　两百年间，秀珠杀了仙界两位半步仙王，使得双方的人数差距进一步缩小。

　　叶秋起身站在船头，目光冷冷的扫过四周，落在了幻之界残剑天君身上。

　　昔年，心语、小鱼、冥府阴妃的仇恨已经了结，那么现在就该算一算叶秋与幻仙王之间的恩怨了。

　　这是叶秋找上残剑天君的原因，一来可以削弱幻之界的实力，为自己出口气，二来可以吞噬炼化残剑天君，用来提升叶秋的实力。

　　叶秋已经是半步仙王境界中期，但始终无法凝聚出三十三层葬天塔，那是至关重要的一步，只因他境界不够。

　　叶秋如今的实力强悍得难以描述，但是境界却一目了然，需要他耗费大量时间，大量精力去不断提高。

　　秀珠的想法与叶秋相同，既然这一次仙域和仙界之战乃是仙王大帝的游戏，采用了养蛊的方式，那何不让自己成为了那最强的蛊？

　　叶秋找上了残剑天君，再次引发了轰动，他就像是死神降临，谁也无法逃脱。

　　虽然残剑天君极力逃避，想方设法要离开梦之界，不惜背负逃兵的骂名，但他也未能逃出叶秋的魔掌，仅仅数日就死在了叶秋手中。

　　之后，叶秋又盯上了霸影无敌，这也是幻之界的半步仙王，那可把往事如烟、魅影天君给气得抓狂，拼命想要抽身赶去协助，但却脱身不得。

　　叶秋采用常规战斗，七日内斩杀了霸影无敌，随后便回到战船上，继续修炼。

　　秀珠也采用类似的手段，每斩杀两位半步仙王，就退回星帝战船，静心炼化与吸收，不断提升实力，增强修为。

　　叶秋此次修炼耗时两百年，葬天塔内的‘叶秋’已经有二十三人属于天仙境界，并领悟掌握了八种仙王传承，境界在快速提升中。

　　之后，叶秋醒来，继续找幻之界的半步仙王下手，将新近领悟的仙王绝技施展出来，拿敌人练手。

　　等到叶秋将仙王绝技从初步掌握到熟练运用之后，他就会杀掉对手，继续挑选下一个，然后重复这一过程，将一身所学的诸多仙王绝技熟练掌握。


第1757章 葬天小成

　　幻之界的半步仙王人数可不少，算上往事如烟，一共有六位。

　　除了此前被叶秋斩杀的轩辕石上外，接下来的残剑天君、霸影无敌也双双死在叶秋手中。

　　此次，叶秋又斩杀了影幻尊龙与魅影天君，现在幻之界就只剩下往事如烟这个仙王之徒了。

　　幽魅看到这，笑道：“杀得好，但凡与我们作对者，一律杀无赦。”

　　银皇轻叹道：“以往，每一次仙域和仙界大战，因为在九枯峰举行，不少半步仙王会被仙王大战所波及，不幸死在那。这一次，战场换到了梦之界，说实话要好很多，可是叶秋与秀珠的存在，成为了他们的噩梦。”

　　一念道：“叶秋与秀珠杀的全都是该杀之人。”

　　飞雪凝霜道：“就算叶秋与秀珠不杀他们，这些半步仙王最终也会同归于尽，还不如便宜了我们。”

　　秀珠与叶秋又一次静心修炼去了，但是他们造成的影响却令人惶恐。

　　“太可恶了，这两人简直就像是在玩弄大家，每隔一段时间就现身屠杀半步仙王，随后又回去修炼，把这当成了他们的练功场，把我们当成了活靶子，想杀就杀，想玩就玩，决不能在这样下去了。”

　　这场持续三千多年的界域之战，叶秋已斩杀了十三位半步仙王，而秀珠已经杀了十五个，导致两方损失惨遭。

　　这其中，仙域死了十二个半步仙王，仙界死了十六个。

　　如今，仙域还剩下二十九位半步仙王在奋力厮杀，仙界还剩下三十四个。

　　“不能这样又如何，你还能杀了他不成？”

　　有仙域高手反驳，对于叶秋的可怕，谁也没有把握。

　　一直有人猜测叶秋的真实身份，但他一直保持着绝仙天君的模样，且从不对仙界高手出手，这又让很多人疑惑，这绝仙天君真是叶秋吗？

　　“杀不了我们也得想办法啊，不然最后大家都得死在这。”

　　这话引起了不少人的共鸣，无论是仙域的半步仙王，还是仙界的半步仙王，都对叶秋、秀珠忌惮无比，开始考虑后路，想办法应付。

　　然而界域之战这种大前提下，撤兵是不可能的，也不能大家都逃走，所以很多人思来想去，就是想不出对策。

　　时光匆匆，两百年过去。

　　叶秋炼化吸收了魅影天君与影幻尊龙的毕生修为，领悟掌握了八种新的仙王传承后，又开始了新一轮的练手。

　　“滚开，不要找我，有种你去找玄阳天君啊。”

　　仙域，有半步仙王在惊恐大叫，对叶秋避之不及，无比惧怕。

　　叶秋这一次暂时放过了往事如烟，只因他是幻仙王之徒，留着他或许还有用处。

　　叶秋选择了云之界的高手，毕竟那云仙王很可能是黑暗之王的走狗，是仙域的叛徒，先削弱他的势力，有助于日后仙域对抗黑暗入侵。

　　云之界仅有四个半步仙王，其中野鹤天君已经被叶秋杀了，剩下三人分别是流云天王、魅云狂尊、瑞云邪光。

　　叶秋第一个挑选的就是魅云狂尊，拿他练手，用来尝试自己新练成的仙王传承。

　　此刻的叶秋，已经掌握了五十二种仙王传承，各有玄妙，威力无穷。

　　叶秋需要在大战中磨砺自己，唯有半步仙王方有资格成为他的对手。

　　两个月后，魅云狂尊死在了叶秋手中，下一个便轮到瑞云邪光，这一次叶秋仅用了一个月时间，就把初步掌握的仙王绝技提升到了熟练运用。

　　杀了两位半步仙王后，叶秋又开始了他极具规律的修炼。

　　另一边，秀珠也是这样，依照那名单上的归类，一个一个的挑选对手。

　　时光悠悠，仙域和仙界的半步仙王在不断减少，战斗变得越发残酷。

　　当叶秋又一次醒来，仙域所有半步仙王都心神绷紧，有种快要崩溃的感觉。

　　这一次，叶秋耗费了半年时间，斩杀了云之界的流云天王与雷之界的两位半步仙王，才退回战船上，开始专心修炼。

　　此次修炼与以往不同，叶秋耗费了六百年时间，整个人境界大增，体内葬天塔中的‘叶秋’已经有三十人达到了天仙境界，完成了一次新的跨越。

　　那一刻，叶秋引发了天劫，境界从半步仙王中期步入了后期，体内葬天塔从三十二层变成了三十三层，那神秘黑洞终于被叶秋打开了。

　　轰隆隆的天劫遍布整个梦之界，铺天盖地，好似末日来袭，把所有人都吓呆了。

　　叶秋这一次引发的天劫异常恐怖，出现了许多传说中的无量劫，似乎感应到了他体内那神秘黑洞的邪恶，要倾尽一切将他毁灭。

　　叶秋怒吼震天，在天劫中厮杀拼搏，数百次被天劫劈成碎末，却又顽强的挺住，不断的肉身重组。

　　叶秋的天劫严重影响了仙域和仙界的战斗，双方暂时罢手，休养生息，密切关注。

　　这场天劫持续了三千年之久，超乎所有人想象，叶秋至少被劈碎了数万次，准确数字是九万九千九百九十九次。

　　叶秋挺过了这一劫，给他带来了无穷好处。

　　另一个受益之人则是如幽，她在叶秋渡劫成功的那一刻，竟然因为天地感应而引发了属于她的半步仙王天劫。

　　幽魅、银皇、秀珠都露出了喜悦之色，三大高手全面为如幽护道，以防止有人暗中破坏。

　　秀珠傲立半空，俯视山河。

　　这些年，除了叶秋实力大增外，秀珠的变化也惊世骇俗。

　　叶秋前后斩杀了十八位半步仙王，而秀珠却斩杀了二十一位仙界的半步仙王，葬祭之后实力飙升，从半步仙王境界中期步入了半步仙王境界后期，体外天仙数量从三千提高到了七千，综合实力那是成倍增长。

　　如幽的天劫相当不弱，但不足以影响仙域和仙界之战，所以当叶秋的天劫结束后，界域大战又开始了。

　　叶秋悬浮半空，被混沌光茧笼罩，谁也看不到内部的情况。

　　度过天劫后，叶秋并没有第一时间苏醒，而是继续在沉睡中。

　　时光匆匆，八百年一晃而过，如幽的天劫已经开始减弱。

　　到了九百年，天劫已经小了很多，持续到近千年时天劫终于散去，如幽成功步入半步仙王境界，引发了星帝战船上的众人欢呼。

　　叶秋渡劫之后，沉睡了六百年，前后经历了三千六百年，在睁眼的一瞬间，整个梦之界，所有仙道高手都感到心神震颤，感应到了那种波动。

　　“好强大，太可怕了。他真的还是半步仙王吗？我怎么觉得跟仙王大帝差不多了。”

　　有半步仙王在惊叫，眼神惊恐的看着远处的叶秋。

　　秀珠凝目远视，嘴角露出了笑容，叶秋这一次的脱变太过超凡，可惜外人并不清楚具体是什么。

　　叶秋醒来后，依旧保持着绝仙天君的外貌，这让更多的人疑惑了，难道他真是绝仙天君？

　　叶秋站在船头，凝望着远处，并未在如幽渡劫时出手，他在回首这一生的路，品味身体的变化，感受体内那神秘黑洞给他带来的巨大震撼。

　　四百年后，如幽渡劫成功，叶秋才收回目光，这一望四百年，让他想通了很多事情，体内九十九种仙王传承，他已经领悟了八十一种。

　　叶秋心里清楚，自己距离半步仙王巅峰境界已经很近，但是跨越那一步后，想要成为仙王则还需要走很久。

　　叶秋体质妖孽，每一次提升都异常艰难，因为累积太大了。

　　万法无相，包容万物，这是叶秋的优点，却也是晋升路上的最大阻碍。

　　星帝战船上，众女围绕着如幽，纷纷向她道贺。

　　如幽激动极了，瞟了一眼远处的叶秋，绝美的脸上露出了笑容。

　　秀珠淡雅道：“抓紧巩固，我去杀敌了。”

　　仙界还有二十八位半步仙王，秀珠挑选了其中两个，引发了仙界高手的怒吼，却又无可奈何。

　　叶秋看着如幽，含笑的点了点头，脚下战船便迅速移位，出现了仙兽界龙象天君面前。

　　这个龙象天君可是仙域出了名的高手，在半步仙王中都是佼佼者，拥有极强的战斗力，颇得万兽天尊的赏识。

　　叶秋之所以选他，一是因为他出自仙兽界，有沈毅和万兽天尊这层缘故，二是想要找一个厉害一点的半步仙王练手。

　　随着叶秋实力的不断提高，寻常的半步仙王他一掌就灭了，连出手的欲望都没有。

　　这一战，叶秋颇为满意，双方苦战一个月，在叶秋刻意压制实力的情况下，让龙象天君尽情表现，最终心服口服的死在了叶秋手中。

　　之后，叶秋挑选的却是仙圣界的半步仙王，那也是一位半步仙王巅峰境界的强者。

　　在仙域九界中，仙圣界实力最强，连同半步仙王的境界都是最拔尖的。

　　然而遇上叶秋，仙圣界那位半步仙王虽然拼死狂攻，却也改变不了结果，仅仅坚持了十九天，就被叶秋一掌抹灭了。

　　玄阳天君气得狂吼，恨不得杀了叶秋，但是叶秋却不理他，优雅转身回到船头，悠闲的开始修炼了。

　　两百年后，叶秋醒来，第一个挑选的又是仙圣界的半步仙王，第二个则是风之界的裂风剑君。


第1758章 秀珠脱变

　　杀人，修炼，叶秋显得很平淡，但却把玄阳天君与御风天君气得发狂，却又无可奈何。

　　秀珠的节奏与叶秋几乎同步。

　　叶秋杀了四个半步仙王，秀珠也杀了四个。

　　叶秋修炼四百年，三十三层葬天塔中已经有三十二个‘叶秋’步入天仙境界，只剩下最后一个还是真仙境界。

　　秀珠修炼四百年，身外天仙数量从七千增至九千，只剩下一千真仙需要终极一跃了。

　　为此，当叶秋与秀珠再一次醒来，两人的眼神都格外明亮，因为他们在修炼上极为关键的时刻又将来临了。

　　此次，叶秋挑选的第一个对手又来自仙圣界，这是有心削弱仙圣界的实力，把玄阳天君气死的节奏。

　　叶秋挑选的第二个对手来自雷之界，人称怒雷天君，是目前雷之界仅剩的两位半步仙王之一。

　　仙域九界中，云之界四位半步仙王全部阵亡，都死于叶秋之手。

　　幻之界仅剩下往事如烟，那是叶秋网开一面，暂时不杀他。

　　梦之界的梦幽天与霸梦天都还活着，风之界四位半步仙王已经死了一半，只剩下御风天君和妖风仙姬。

　　雷之界，在怒雷天君被叶秋斩杀后，就只剩下一个独苗——紫雷神妃，据说她可是雷仙王之徒。

　　仙兽界原本实力强大，但因为沈毅的缘故，死伤惨重，如今只剩下青龙天君与白虎天君。

　　仙圣界号称九界第一，有六位强大无比的半步仙王，如今除了玄阳天君外，就只剩下画魂圣君。

　　剩下暗之界与仙翼界，因为幽魅和银皇的缘故，叶秋没有下手，所以实力反而是最强的。

　　叶秋与秀珠各自斩杀了两位半步仙王后，开始了最为关键的修炼。

　　两人是半步仙王的掘墓者，前前后后，叶秋一共杀了二十四位半步仙王，秀珠则斩杀了二十七个。

　　如今，仙域还剩十九位半步仙王在浴血厮杀，仙界方面还有半步仙王二十三个。

　　大战七千多年，半步仙王死伤过半，罪魁祸首却是秀珠与叶秋。

　　星帝战船上，如幽修炼了几百年后，开始有些蠢蠢欲动了。

　　“走吧，我带你去找个对手试试身手。”

　　幽魅看出了如幽的心思，拉着她直奔远方，找了一个仙界的半步仙王练手。

　　如幽目前是半步仙王境界初期，幽魅给她找的对手是半步仙王境界中期，在境界上有着一定的差距，但对手苦战数千年，早已身负重伤，综合起来，差距也不大。

　　如幽全力出手，幽魅在一旁为她护法，只要有危险，幽魅就会及时出手，以保证如幽的安全。

　　如幽的出战稍稍减轻了仙域一方的压力，那对仙界来说却是一种负担。

　　银皇站在船上，看着远处的叶秋，他在返回战船后，连人带船都远去了。

　　绝仙走了，直奔界壁破洞，很快就返回仙界去了。

　　仙域高手见状欢呼，那个大杀神终于回去了，不管他是不是叶秋，只要离开就好。

　　十多天后，叶秋悄然回到了星帝战船上，与秀珠一起交流心得，传授了许多仙王绝技给秀珠。

　　以叶秋对秀珠的熟悉，专门挑选了多种适合秀珠的仙王绝技，花费了十年时光，待秀珠初步掌握之后，这才双双闭关精修。

　　叶秋和秀珠都处在一个关键时刻，叶秋的葬天诀已经小成，三十三层葬天塔已经成型，引发了盖世天劫，持续了三千年之久。

　　如今，‘我化千古’之术已经到了关键时刻，一旦葬天塔中最后一个‘叶秋’从真仙步入天仙，叶秋的葬天诀将迎来新的飞跃。

　　秀珠的情况与叶秋类似，一旦身外的真仙全部变成天仙，那将迎来一个全新的时代！

　　然而这一步，无论是叶秋还是秀珠，想要跨出都极其不易，须得拼尽全力，放手一搏！

　　星帝战船在梦之界穿梭，银皇站在船头，绿影仙、一念、千雪、慧小易、贺心兰、飞雪凝霜等人都在关注界域大战，重点是观看如幽的战斗。

　　起初，如幽因为刚刚步入半步仙王领域，对于力量的掌控与运用还不熟，一直屈居下风。

　　三年后，如幽逐渐掌握了一些技巧，战斗力在不断攀升，到了十年后，已经可以与对手战成平手了。

　　之后百年，如幽在战斗中脱变升华，虽然境界提升缓慢，但是战斗经验与力量的运用却越发娴熟。

　　幽魅见如幽已稳住局面，便退回到了星帝战船上。

　　梦之界，仙域和仙界之战精彩而又残酷，真仙与天仙数量都在锐减，到如今已所剩不多。

　　期间，不少仙界的天仙高手都施展出了一些奇谲诡异的异术，引发了天象异变，有天哭异象呈现出来。

　　银皇遥望着九枯峰方向，这么多年来，那边一直很少有消息传出，只能听到惊天动地的巨响，却看不到那儿的景色，也不知道仙王大帝之战怎么样了？

　　时光匆匆，一晃五百年过去，叶秋与秀珠闭关不出，大家似乎都把他们暂时遗忘了。

　　仙域二十位半步仙王迎战仙界二十三位半步仙王，一直处于势均力敌的局面，许多仙山被夷为平地，仙城毁于一旦，残破不堪。

　　梦幽天怒啸苍穹，身为梦之界的巨头他感到十分心头。

　　霸梦天神色黯然，在界域之战开始之前，他曾雄心壮志，想借此磨练，终极一跃，相仿昔年的云仙王，跨出那关键一步。

　　然而七千多年过去，霸梦天战到仙躯残破，元神半毁，也未能获得多大提升，反而被秀珠与绝仙天君的表现给吓呆了。

　　曾几何时，霸梦天觉得自己是半步仙王中的佼佼者，足以超过大部分的同级别强者。

　　但是与秀珠一比，霸梦天才明白，自己的自以为是是多么的愚蠢与可笑。

　　如今，看到残破不堪的梦之界，霸梦天突然有种伤感，自己的梦想真的就是一场空吗？

　　幻之界，往事如烟心情也很复杂，有种生无可恋之感。

　　这一战，仙域损失严重，都因为那个‘绝仙天君’，但是往事如烟有种直觉，那绝仙十有八九便是叶秋，可他为什么不杀自己呢？

　　玄阳天君一脸沧桑，事先就知道界域大战的结果会很残酷，但谁想却被两个人杀得天下大乱，完全超出了预料。

　　以他自命不凡的性格，岂能接受得了？

　　时光推动着事态的发展，就在仙域、仙界高手拼命厮杀之际，星帝战船上出现了丝丝异动。

　　五百年修炼，秀珠身外的天仙人数在不断增加，从九千到九千五百、九千六百、九千七百，每推进一步，秀珠身上释放出来的波动都是骇人的。

　　当秀珠身外的天仙数量达到九千九百人时，整个星帝战船都开始震动，缕缕仙光溢出，在转化为永恒之光。

　　那一刻，很多高手被惊动，开始密切关注星帝战船的一举一动。

　　这一幕持续了百年之久，到秀珠修炼的第六百个年头，扩散的光浪震动仙域九界，巨大的星帝战船在全面复苏，释放出超强波动，逼得双方的半步仙王都迅速停战，一个个眼神骇然的看着那个方向。

　　一声凤鸣传遍九天，秀珠冲射而出，整个人扶摇直上九万里，如凤凰飞天，周身笼罩着永恒之光，身外盘旋着万道漩涡，每一个漩涡之中盘坐着一位天仙，面朝着秀珠跪拜，口中念念有词，在吟唱着葬仙歌。

　　偌大的梦之界在震颤，一切死去的仙道高手被葬祭，化作无量仙光，蕴含着仙王法则，缠绕在秀珠的头上。

　　梦之界在快速净化，光秃秃的仙山长出了花草，半空中飘洒着仙露，在滋养万物。

　　秀珠在飞天，引发了恐怖天劫，数不尽的雷池连成一片海，那是雷海，蕴含着毁灭之光，数量成千上万，如天河倒泻，瞬间就把秀珠淹没了。

　　明亮的天空化为了赤海，如倒扣的火盆，倾天而下，与秀珠身上的永恒之光发出了摩擦爆炸。

　　炽热的光焰如盛开的白莲，撑开了一个空间。

　　秀珠傲立其间，双手在不断转变手印，运转不同的仙王传承，以对抗天劫的抹杀。

　　四周，万物失声，万法失色，除了天劫雷光与永恒之光外，已容不下第三种色彩。

　　秀珠在天劫中极尽升华，如永恒不朽之仙王，无惧天罚，坦然对抗。

　　当秀珠身外的真仙全部转化为天仙，她迈出了关键一步，跨入了半步仙王巅峰境界，在不断超脱，不断升华，以梦之界为祭品，献祭永恒之道！

　　那一刻，仙道反哺引发了天地异象，有仙尸横江，仙山破灭，黑河流光，时光倒转等诸多异象。

　　无数上古仙王的尸体漂浮在岁月长河中，数不尽的半步仙王从远古中走来，改变了时空界域，衬托了秀珠的非同凡响。

　　天劫倾天而下，毁灭仙道十方，让半步仙王都为之惊慌。

　　银皇全力催动星帝战船，使其完全复苏，撑开最强防御罩，以低于天劫的余波。

　　仙域和仙界的高手在怒吼咆哮，许多人遭遇了无妄之灾，在天劫中陨落，发出了凄厉的惨叫。

　　“结阵防御，快！”

　　有半步仙王在怒吼，提醒大家第一时间展开了自保。


第1759章 真正超脱

　　一团团仙光冲天而上，闪烁着明灭不定的光芒，在赤色天空下格外显眼。

　　这些防御罩数量众多，可半数以上都被天劫直接轰杀，内部的仙道高手怒吼惨叫，眨眼就化为了尘埃。

　　秀珠鸣凤九天，身上的永恒之光如同翼，在雷海中振翅飞翔。

　　如幽第一时间退回星帝战船，与幽魅、银皇站在一起，抬头看着天上。

　　“好可怕的波动，简直不可想象。”

　　如幽惊叹，幽魅与银皇却是满脸羡慕之色。

　　“她才是一只脚跨入了仙王境界，我们不过是触碰到了门槛，那只脚根本就没有伸进去。”

　　银皇感叹，秀珠后来居上，她成仙也不过就上万年，却超越了别人百万年的修炼，怎能不让银皇这个老古董为之感慨？

　　飞雪凝霜道：“当初梦灵曾说过，秀珠有仙王资质，注定要成就仙王，名震万古八荒。”

　　贺心兰道：“除了叶秋，谁能与秀珠相比？”

　　说到叶秋，大家都回头看了一眼船舱，目前叶秋还是修炼，暂时不知道具体情况。

　　天上，秀珠在奋力挣抗，以葬仙祭为主，辅以其他仙王传承，在体内凝聚永恒之源。

　　秀珠头上，天皇镜在震动，射出绝世无双的仙光，洞穿雷海，破灭十方，将许多天劫轰散。

　　在天皇镜中，无字天书在快速翻动，第一页上记载了葬仙祭，第二页是虚空仙术，第三页是天行变。

　　第四页……第五页……第六页，每一页上都记载了一种仙王传承，共计三十六页，代表着秀珠掌握了三十六种仙王绝技。

　　这其中，大部分都是叶秋传授给她，如今已被她初步掌握了。

　　凭借三十六种仙王传承，秀珠傲视万古，俯视十方，在天劫中磨砺挣抗，不断提高。

　　秀珠的天劫超级可怕，仙域和仙域至少有数万仙道高手被天劫轰杀，死后都被秀珠葬祭，转化为了仙王法则，反哺其身，让她修为境界在快速提高。

　　星帝战船上，叶秋修炼六百年，实力在不断提升，三十三层葬天塔在震动轰鸣，代表着空间，代表着三十三天。

　　在那葬天塔中，一条岁月长河弯曲流动，无始无终，承载了万古，埋葬了千秋。

　　这是时间，与空间相结合，辅以葬天诀与九十九种仙王传承，构成了天地间最强的法则，再以叶秋的永恒不灭仙躯为承载体，融合了时间、空间、法则、承载体，四位一体，构成了另一座金字塔，恰好与葬天塔融合为一，完美无瑕。

　　这就是叶秋的法，超凡脱俗，超乎想象。

　　因为这条路太强，所以难度极大，所以叶秋耗费的时间比秀珠更长。

　　秀珠用了六百年跨出那一步，叶秋却用了九百年时间，将‘我化千古’之术提升了一个台阶，三十三个‘叶秋’全都晋升为了天仙，身外有九渊葬天的异象，将葬天诀演化到了一个极高的程度。

　　那一刻，秀珠的天劫还在持续，而叶秋却已腾空，再次吸引了所有人的关注。

　　叶秋身上燃烧着永恒之光，数不尽的仙王法则在崩碎，化作炼魂火焰，在淬炼与磨砺叶秋的永恒不朽之躯，锻炼他的元神，让他在毁灭中升华，引发了属于他的仙劫。

　　叶秋的天劫与秀珠不一样，乃是传说中的混沌无量劫，直接撕开虚空，将叶秋缠绕包裹，拉入了一个时空漩涡，镇压、磨灭，想要摧毁他。

　　这种混沌无量劫无始无终，永不休止，除非叶秋能够超脱，否则必死。

　　秀珠的天劫与叶秋的天劫互不相冲，完全在两个不同的时空进行。

　　秀珠的天劫看上去很吓人，而叶秋的天劫看上去很平静，实际上凶险程度更胜。

　　星帝战船上，银皇、幽魅、如幽、绿影仙、一念、千雪、慧小易等人都充满了担忧，叶秋被拉入了漆黑的漩涡，看上去就像是一团魔云，在时刻变幻着形态，让人捉摸不透。

　　秀珠历劫三百年，天劫越来越强，这要什么时候才会结束？

　　仙域和仙界之战因为秀珠的天劫而被迫中断，双方都怨声载道，却又没有办法。

　　两百年后，秀珠的天劫越来越骇人，一次次将她轰碎，将她元神撕裂，但秀珠都挺住了，在咬牙反抗。

　　天劫持续到第七百年时，秀珠已经被轰碎数千次，破灭重生了数千次，身上的永恒之光变得越发坚韧，仙躯坚不可摧，连天劫都很难再伤害她。

　　又过两百年，秀珠的天劫终于接近尾声，而秀珠的实力却得以飞增，三十六种仙王绝技已经从初步掌握提升到了熟练运用，综合实力深不可测。

　　这时候，叶秋在混沌无量劫中已经度过了六百年，葬天塔震动轰鸣，由一百个点构建而成，正好对应九十九种仙王绝技与葬天诀。

　　在这六百年中，叶秋深刻体会到了葬天诀的玄妙，感觉它与体内神秘黑洞之间完美结合，辅以九十九道仙门，九十九种仙王之术，在无量劫的磨砺下，整个人再次升华。

　　叶秋那永无休止的混沌无量劫持续了一千二百年，最终被叶秋强行撕开，又飞了出来。

　　这时候，仙域和仙界之战早已持续六百年，在秀珠渡劫完成后，双方就继续了厮杀。

　　叶秋漂浮在半空中，闭着眼像是睡着了。

　　虚空中，一缕缕仙光缠绕在他身上，聚少成多，形成了一个光茧。

　　银皇、幽魅、如幽都密切关注叶秋的动静，防止有人出手偷袭。

　　秀珠渡劫之后一直在修炼，直到数十年后才醒过来。

　　“你醒了，感觉怎么样？”

　　绿影仙、千雪都看着秀珠，脸上充满了好奇与期盼。

　　秀珠淡雅一笑，给人的感觉如梦似幻，明明就站在眼前，但却仿佛在天边，有深不可测之感。

　　“感觉前所未有的好，还有很大的提升空间。”

　　秀珠的心境明显与以往不一样了，偌大的梦之界在她眼中，有了另一种新的色彩。

　　放眼望去，天地间充斥着各种法则秩序，它们在时刻演变，蕴含着力量，构成了万事万物，组成了绚丽的色彩。

　　这是万物之本源，是仙道之真谛。

　　以往秀珠看不见，但如今却一目了然。

　　银皇、幽魅、如幽都看着秀珠，感觉完全看不透她，反而对她有种莫名的敬畏感。

　　秀珠来到船头，遥望着远处的叶秋，眼中露出了异彩。

　　“他还需要时间沉淀，你们不必担心他。”

　　如幽笑道：“叶秋我们不担心，我们现在担心的是，界域大战差不多已经持续了九千年，我们若不插手，估计还得僵持数千年。这种情况下，我们要不要做点什么呢？”

　　秀珠淡雅道：“等叶秋归来之后再谈，你没事可以多去磨练，这样的机会不常见。”

　　幽魅笑道：“如今的梦之界，该杀之人大多杀了，你要不要再去杀几个啊？”

　　秀珠道：“以往是为了提升境界，现在没必要了。”

　　银皇道：“九千年了，九枯峰那边一直没有消息传来，梦仙王也不知下落，我们是不是该考虑去打探一下？”

　　秀珠沉吟道：“此事确实有些蹊跷，但还轮不到我们操心，先顾着眼前吧。”

　　幽魅带着如幽、一念等众女前去磨练，秀珠叫来一个仙界的天仙，询问情况。

　　“仙界除了这一次入侵的五十位半步仙王外，还有多少半步仙王没来？”

　　天玉大陆的天仙道：“应该还有二十多位，有些估计跟随大帝去了九枯峰，没来这边。”

　　秀珠沉吟道：“九千年了，天梦都不曾前来，你们觉得她会去哪？”

　　“小姐可能跟随大帝前往九枯峰了，不然她肯定会来此找叶秋的。”

　　秀珠也有此想法，看了看极远处，随后便不再多言。

　　叶秋沉睡了三百年，那是渡劫之后的一种沉淀，他需要花时间来适应新的身体状况。

　　叶秋体内，九十九道仙门中，仙王虚影变得浅淡了一些，但并未消散。

　　这说明叶秋已经掌握了九十九种仙王传承，但还没有达到及格标准。

　　如果哪一天，某座仙门之中的仙王虚影消失了，就说明叶秋将那一门仙王传承修炼到了及格水平，至少都在小成以上。

　　目前，叶秋刚刚步入这一领域，领悟了多种仙王绝技，融会贯通了时间、空间、法则、承载体的奥秘，四位一体，奠定了仙王根基，真正一只脚跨入了仙王领域，超越了普通的半步仙王。

　　在外人来讲，叶秋处于半步仙王巅峰境界，但实际上这个巅峰境界与普通半步仙王的巅峰境界有着本质上的区别。

　　通常大家口中的半步仙王，那半步之意，指的是一只脚触碰到了仙王领域的门槛，但并没有跨进去，而是位于门槛之外。

　　叶秋与秀珠如今所处的领域，那是一只脚真正的跨入了门槛之内，绝非那些一只脚触碰到门槛的普通半步仙王可比。

　　这一点，寻常的半步仙王并不了解，但叶秋与秀珠却很清楚。

　　叶秋的葬天塔分为三十三层，每一层中都盘坐着一个自己，在时刻演化仙王绝技，修炼不同的仙王传承。


第1760章 黑暗祸端

　　其中，最上面的一层，也就是第三十三层，那儿盘坐着一个半身漆黑的‘叶秋’，与下面三十二层的叶秋，黑白分明。

　　这个‘叶秋’与那神秘黑洞有关系，头颅漆黑，那张脸看上去有些诡异，脖子以下洁白如雪，闪烁着淡淡的仙光，流淌着仙王法则。

　　睁开眼睛，叶秋身上的光茧在迅速消失，并未引起任何波动，整个天地映照在他眼底，感觉与以往有了明显不同的颜色。

　　叶秋看到了天地本源，看到了法则秩序，看到虚空中分布的仙道法则，它们根据仙道高手运用的仙术在不停转变，不断凝聚，从而释放出不同程度的威力。

　　洞察天地奥妙，明悟仙道运行的真谛，这就是仙王的基本能力，可凌驾在万道之上，主宰万物的生灭。

　　那种感觉很奇妙，叶秋在仔细体会，心念转动间，身外就出现了大量的仙王法则，无论凝聚的速度还是数量，都远远超过以往数十倍。

　　如果这时候叶秋与其他半步仙王交锋，他的攻击速度，防御速度，威力的程度，都将远远超过对手，能轻易碾压强敌。

　　这是一种直觉，更是一种信心，让叶秋充满了力量，无比的自信。

　　淡然一笑，叶秋与秀珠的目光在半空相遇，彼此心灵相通，千言万语皆在心底。

　　叶秋念头一动，人就回到了星帝战船上，回到了秀珠、银皇身侧，那可是超过百亿公里的距离，就算是战船也得飞行数日，可他却一念跨越。

　　银皇骇然变色，惊呼出声，秀珠却笑而不语，迎了上去。

　　叶秋双臂一张，紧紧将秀珠搂在怀里，给了她一个深情的拥抱，彼此分享着心中的喜悦。

　　“下一步，你如何考虑？”

　　秀珠看着叶秋，聊起来未来的事情。

　　叶秋环顾四周，纵观梦之界的战况，仙域和仙界僵持不下，谁也灭不了谁。

　　除非叶秋和秀珠出手，否则界域之战会一直持续。

　　“我们该抽空去九枯峰探探动静。”

　　秀珠没有反对，梦之界的大战无法左右仙域和仙界的格局，就算把所有半步仙王杀光，那也无济于事。

　　接下来的数年里，幽魅带着如幽、一念、千雪等人陆续赶回，见到叶秋时大家都无比高兴，拉着他叽叽喳喳说过不停。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　叶秋一声令下，星帝战船调转方向，朝着仙兽界驶去。

　　数月后，千雪在船头看到了三角星域的超级战舰，这几千年来它一直在梦之界出没，始终不曾远去，但也不曾卷入进去。

　　“这战舰行踪诡秘，要不要上去问一问，看他们到底有何企图？”

　　幽魅提出了自己的看法，在询问叶秋的意思。

　　叶秋看着那超级战舰，昔日在人域九州，它显得无比巨大，如今在仙域比以往更大，但却少了当初的那种震撼感。

　　叶秋的双眼能洞察天地之妙，即便相隔甚远也能看透那超级战舰上的一些隐秘。

　　那艘长达十万里的超级战舰上，隐藏着一股不为人知的诡秘波动，源于战舰内部。

　　叶秋仔细凝视，看到了一个黑影，被黑雾所笼罩，只能看到模糊的轮廓。

　　“诸天万界之中，有三角星域吗？”

　　叶秋自语，一旁的银皇道：“好像这三角星域不属于诸天万界。”

　　幽魅道：“如果三角星域不属于诸天万界，那它属于哪里？”

　　一念道：“昔年在人域九州，三角星域就是入侵者，我们一直以为它是诸天万界中的某一界。”

　　飞雪凝霜道：“印象中，好像三角星域从未承认过自己属于诸天万界。”

　　贺心兰道：“如果三角星域存在于仙界与诸天万界之外，为什么从未听人提过这第三方世界？”

　　慧小易道：“那个不重要，重要的是这艘超级战舰在梦之界出没，有何目的？”

　　秀珠沉吟道：“战舰上有一种很邪恶，很诡异的力量，一般人觉察不到。”

　　千雪道：“那要不去看看。”

　　叶秋道：“我去看看，你们就留在船上。”

　　叶秋驾驭一艘战船飞离了星帝战船，朝着超级战舰靠近。

　　十天后，叶秋临近超级战舰，拦住了它的去路。

　　战舰上，一个三角形脑袋的家伙盯着叶秋，眼中露出了异色。

　　“叶秋，你有何贵干？”

　　那三角星域的仙道高手认得叶秋，毕竟叶秋在仙域太有名了。

　　叶秋笑道：“我想会一会你们船上那位。”

　　三角星域的高手眼神大变，似不敢当面得罪叶秋，语气委婉的道：“这个我要问一下，你稍后。”

　　叶秋含笑等候，不久后出来一个三角形头颅的白发老者。

　　“贵客上门，有失远迎，请进。”

　　叶秋闻言一笑，直接飞上了超级战舰。

　　白发老者招呼道：“小老儿姓曲，叶大侠此来，不知……”

　　叶秋开门见山，指着战舰船舱道：“我想拜会一下里面那位全身漆黑的朋友。”

　　曲老头脸色大变，眼神古怪的看了叶秋几眼，迟疑道：“见之不祥，你最好还是……”

　　叶秋道：“无妨，我最喜欢与那些不祥的存在打交道。”

　　曲老头为难道：“既然你执意要见，稍后若发生意外，可不要怪我们才好。”

　　叶秋笑道：“放心，我不会胡乱责怪人的。”

　　“如此，请随我来吧。”

　　曲老头转身，带着叶秋朝船舱走去。

　　路上，叶秋随口问道：“三角星域，属于诸天万界吗？”

　　曲老头一愣，回头看了叶秋一眼，摇头道：“不属于。”

　　叶秋略感惊讶，想不到曲老头会这么爽快的回答。

　　“那属于哪？”

　　曲老头低声道：“原始黑域。”

　　叶秋一愣，脱口道：“原始黑域？”

　　曲老头嗯了一声，没有多话，显然是不想多提。

　　“那是什么地方？”

　　叶秋继续问。

　　曲老头加快了步伐，低声道：“黑暗边缘地带，莫要再问了。”

　　叶秋剑眉微皱，黑暗边缘地带，与黑暗之王有关吗？

　　不久，叶秋在曲老头的带领下，来到了一个漆黑的房间，里面看不到一丝亮光，但却释放出恐怖的波动。

　　曲老头脸色怪异，站在门口低着头，就仿佛一个老仆，连说话的资格都没有。

　　叶秋双眼明亮，在这黑暗笼罩的地方显得格外明亮，身上流淌着岁月之光，在腐朽万物。

　　叶秋距离房门不过一步之遥，但他没有迈步，而是严肃的看着房内，那儿有一个黑影，别人可能看不到，但叶秋却看得很清楚。

　　那黑影四周弥漫着诡异而恐怖的黑色光芒，能腐朽与吞噬一切光明，形成了永恒黑暗，给人巨大的恐惧感。

　　黑影并非活物，而是一尊黒木雕像，且只是半身像。

　　就叶秋所见，黒木雕像与人类相近，却又存在明显不同，眉心有一只竖眼，蕴含着永恒黑暗之光。

　　当叶秋的无极天眼触碰到那只竖眼时，一种恐怖的惊悚感瞬间浮现在叶秋心上，让他差点就精神崩溃了。

　　好可怕，叶秋心中闪过此念，顿时提高警惕，不敢轻易去凝视那只竖眼，窥视它的情况。

　　除了这只竖眼外，黒木雕像的五官看上去有些丑陋，胸口处有一个圆形的图案，就像是黑色的太阳。

　　“你是谁？”

　　叶秋浑身绷紧，体内混沌帝仙花在震动，做好了随时出手的准备。

　　房间内，那黒木雕像身上闪过一丝微光，别人难以觉察，但叶秋却敏锐的捕捉到了。

　　“万物的塑造者。”

　　一个低沉而威严的声音在叶秋脑海中想起，仿佛来自远古时空，历经了无穷时光。

　　叶秋惊异道：“万物的塑造者，好大的口气。”

　　黒木雕像上，那只竖眼突然开启了一条缝，一缕永恒黑暗之光绽放出来，让叶秋心神大乱，感觉天地都翻过来了。

　　那种天翻地覆，昏天黑地的感觉让叶秋心神失守，几乎难以抵抗。

　　叶秋惊骇极了，自己已经跨出了关键的一步，自认可以横扫半步仙王领域，哪想这次探险超级战舰却遇上了莫大凶险。

　　叶秋内心在挣扎，在奋力抵抗，体内的葬天塔出现了有规律的震动，释放出强大的波动，在对抗那尊黒木雕像。

　　同时，叶秋体内的混沌帝仙花显化出来，盘踞在他头上，四周的九大仙王全都怒目圆睁，中间的混沌天帝也睁开了双眼。

　　“纪元之初，原始之书，永恒黑暗，永生不朽。”

　　低沉的声音再次响起，但这一次意思却深奥了很多。

　　叶秋眉心裂开，永恒仙池在绽放光芒，超光冥幻斩结合无极天眼，在这一刻施展出了一念永恒。

　　无边的黑暗寂静下来，时间、空间、法则都定格在这一瞬间，可刹那亿万年，也可永恒不变。

　　叶秋将时光之力发挥到了极限，抵挡住了永恒黑暗之光，勉强夺回了心神，暂时解除了危险。

　　“你可是来自黑暗？与那黑暗之王是什么关系？”

　　叶秋低吼怒问，心里其实已经猜到。

　　“一切光明皆源于黑暗，一切生命皆源自起源，所有的终点都预示着新的起点，万物的毁灭就是万法的开端。我造万物，毁灭为先，我开纪元，斩灭万缘。我主天地，违者必斩，我育众生，万道始传。”


第1761章 身陷绝境

　　低沉而宏大的声音震慑万古千秋，并没有正面回答叶秋的提问，但却让叶秋震惊极了。

　　这黑木雕像真的代表着万物的塑造者吗？

　　他和黑暗之王之间是什么关系，都来自同一个地方吗？

　　“原始黑域？”

　　叶秋质问，想要搞清楚。

　　“黑暗起源，万法初现。”

　　黑木雕像看着叶秋，那只竖眼在震动，想要撕碎叶秋的一念永恒，重新夺回主动权。

　　叶秋身体颤抖，那只竖眼所蕴含的永恒黑暗之光恐怖到了极限，那是超越了仙王法则的存在。

　　若非叶秋已经一只脚跨入仙王领域，获得了真正超脱，拥有一念永恒大杀招，他根本就没有任何抵抗的力量。

　　叶秋在低声咆哮，动用了一生所学，九十九种仙王传承逐一施展出来，结合葬天诀，却始终抵挡不了。

　　“为什么这么强，为什么？”

　　叶秋在心底怒吼，不断推算与分析，寻思着应对之法。

　　叶秋想到了一念永恒，那是多种仙王至强绝技融合而成，代表着时间的极致，在时间这一领域上达到了前所未有的巅峰极限，以叶秋如今的实力，都无法将一念永恒的真正威力完全发挥出来。

　　如今，除了一念永恒可以勉强维持外，叶秋暂时找不出其他功法，但他已经想到了一些应对之法。

　　那就是多种仙王传承相互融合，以衍生出更强的功法。

　　叶秋掌握了百种至强仙王绝技，有些仙王之术可以相辅相成，彼此融合，有些却彼此排斥，无法融合，需要他去尝试与推算。

　　“你为什么会出现在这？”

　　叶秋一边在私下分析自己所掌握的百种至强仙王之术，挑出几种尝试融合，一边密切关注黑木雕像的情况。

　　“我掌生灭，万界归元。”

　　低沉的声音答非所问，这让叶秋有些疑惑，心中突然闪过一念。

　　“你还没有过来。”

　　黑木雕像微光一闪，眉心的竖眼逐渐睁开，那永恒黑暗之光蕴含着毁灭之力，正在腐蚀叶秋的一念永恒，想要强行撕碎它。

　　叶秋在咆哮，全身释放出至强的永恒之光，在对抗那种黑暗。

　　葬天塔从叶秋体内显化出来，塔高三十三层，由九十九道仙门与神秘黑洞构建而成。

　　每一道仙门就是一个点，内部孕育着一种仙王传承，曾震慑万古诸天。

　　如今，这些仙门汇聚起来，构成了前所未有的葬天塔，代表着至高无上，代表着完美无瑕。

　　塔尖处的黑点神秘极了，蕴含着永恒不朽之力，屹立在仙道之上，它象征着什么呢？

　　随着葬天塔的出现，叶秋的反击力在不断增强，与黑木雕像之间形成了恐怖的对抗，震得叶秋身体摇晃，眉心的永恒仙池都差点碎裂了。

　　“你休想过来。”

　　叶秋咆哮，他已经猜到，这黑木雕像实际上只是一个传送门户，那只竖眼一旦开启，就会连通仙域和原始黑域之间的通道，让黑域强者跨界而来。

　　只是具体细节，叶秋还没有想明白，但他绝不允许黑暗之力从自己眼皮底下溜进来。

　　“我要过来，谁能阻碍？”

　　低沉的声音充满了自负与霸道，即便相隔亿万时空，依旧让叶秋心神震颤，身外的葬天塔剧烈震动，有种快要散架的迹象。

　　葬天塔代表了叶秋一身的成就，虽然他境界还不够高，但绝对惊世骇俗。

　　可谁曾想，这永恒黑暗之光恐怖到了难以想象的程度，蕴含的毁灭之力无所不灭，连葬天塔都承受不起，三十三层塔身在剧烈摇晃，构成葬天塔的一百个点都在震动、崩裂，有移位的迹象。

　　为什么会这样？

　　是那永恒黑暗之光太强，还是叶秋太弱了？

　　双方在对抗，叶秋的葬天塔释放出无量仙光，塔身不断变大，构成葬天塔的每一个点都化作了一道门户，里面盘坐着一道仙王虚影，释放出强大的力量。

　　三十三层葬天塔内，三十三个‘叶秋’姿态各异，演化仙王绝技，释放出无上神力，在稳固葬天塔不碎。

　　黑木雕像上，那只竖眼已经完全睁开，一束永恒黑暗之光蕴含着无上伟力，要腐朽整个仙域，但却被叶秋的一念永恒所束缚，双方之间形成了全面对抗。

　　叶秋仙躯破裂，七孔溢血，遭受了前所未有的伤害，眉心处的永恒仙池在破灭，一念永恒的反噬之力让他几乎承受不起。

　　叶秋感受到了前所未有的恐惧，仿佛有一股力量在入侵他的灵魂，想要夺取他的身躯。

　　叶秋又气又急，葬天塔开始碎裂，一道道仙门破碎，把他逼到了绝境。

　　为什么会这样，为什么？

　　叶秋无法接受这种结局，心里在胡思乱想，隐约有灵光一闪，但却始终捕捉不到。

　　危险时刻，叶秋祭出了龙凤王座，整个人盘坐在王座之上，压力稍稍减轻，但并不能改变叶秋的险境。

　　叶秋混乱的思绪因为龙凤王座的关系而迅速冷静，面对眼前的危机，他终于捕捉到了此前那一闪而过的灵光。

　　黑木雕像何其可怕，竖眼一开，原始黑域的强者谁能抵挡？

　　可为什么不见有强者跨界而来？

　　这一点，叶秋此前一直不知道，但如今他想到了。

　　原始黑域的情况应该与仙域不一样，那跨界而来的不一定是生命体，有可能只是一种力量。

　　而这种力量必须要有一个承载体，才能够在仙域显现出来。

　　能够承载那种力量的承载体，绝不是一般人可以办到。

　　就叶秋推断，至少都需要半步仙王巅峰境界的强者，或是仙王才承受得起。

　　如此一来，条件苛刻，加上黑木雕像位于三角星域的战舰上，一般人接触不到，所以一直没有原始黑域的强者跨界而来。

　　如今，叶秋上门打探，等于是自投罗网，成为了最佳的承载体，所以黑木雕像上的竖眼才会开启，原始黑域的永恒黑暗之力想要腐蚀叶秋，霸占他的身躯，降临在仙域。

　　想到这些，叶秋惊怒无比，如果猜测准确，那一定要设法阻止。

　　因为龙凤王座的关系，叶秋六识敏锐，所有精力都投入了对抗之中，对于葬天塔的变化清楚无比。

　　每一道仙门，每一种仙王绝技，每一个点的位置，全都清晰呈现在叶秋脑海里。

　　那一刻，叶秋突然想到了一些事情。

　　既然九十九道仙门代表着九十九种仙王传承，其中有些仙王绝技可以融合，有些相互排斥，那么当初在构建葬天塔时，体内仙门开启的顺序，是不是需要遵循一定的排列次序？

　　也就是说，九十九道仙门在构建三十三层葬天塔时，有多种组合方式，有些方式可能不太完美，难以发挥出葬天塔的最强威力，需要后期慢慢的调整，找出最佳，最完美无瑕的组合排序。

　　“我以前怎么没想到呢？”

　　叶秋恍然大悟，虽然眼下身处绝境，但想通了这一点，还是让他十分高兴。

　　叶秋稍稍推算，就明白了自己的葬天塔存在着很多弊端，当初是依照体内仙门开启的顺序来排列，在组合上来说，还有许多矛盾冲突之处。

　　当初，在凝聚三十三层葬天塔时，叶秋并没有时间与精力去领悟并掌握九十九种仙王传承，也不知道那些仙王传承之间，有些会相互排斥。

　　那时候，叶秋只想着开启更多的仙门，让三十三层葬天塔成型，以为那样就够了。

　　可如今，叶秋掌握了九十九种仙王传承后，回过头来看葬天塔的结构，就发现有些地方存在冲突，导致葬天塔内部结构不稳定，点与点之间存在冲突矛盾。

　　以往，因为叶秋没有遇到足够可怕的强敌，所以葬天塔无往不利，轻松碾压敌人，故而没有发现这个问题。

　　如今，面对原始黑域的永恒黑暗之力，叶秋终于体会到了自身的不足，这或许就是他无法与永恒黑暗之光对抗的原因。

　　想通这些，但叶秋已经来不及调整，因为那涉及到了很多知识层面，需要大量时间与精力，绝不是短期可以完成。

　　叶秋看着那黑木雕像，心里在思索对策，原始黑域的永恒黑暗之力想要腐蚀自己，消灭自己的元神，夺取自己的仙躯，那该如何应对呢？

　　龙凤王座虽然是王级仙器，但是防御力在永恒黑暗之光面前显得格外无力，并不能保护叶秋安然离去。

　　要如何切断永恒黑暗之光与自己之间的联系，斩断这层束缚呢？

　　叶秋在全力思索，脑海中闪过诸多念头，但始终想不出万全之策。

　　“没时间了，只能拼一拼。”

　　叶秋突然祭出一件王级仙兵，正是从北星千叶手里夺来的那一件。

　　随后，叶秋又祭出从野鹤天君手中夺来的王级仙器，二者都有损伤，但依旧能爆发出一定的威力。

　　叶秋驾驭着仙器与仙兵，让它们相互撞击，试图引爆这两大王级仙器，以摧毁那种永恒黑暗之力的腐蚀。

　　这是一种很疯狂的想法，想要成功并不容易，因为王级仙器很难摧毁。

　　但是叶秋没有放弃，一次不行就十次，十次不行就一百次，一直这样对轰，直到数千次撞击后，终于引来了毁灭性的爆炸。


第1762章 难解之谜

　　那一刻，整个超级战舰都在震动轰鸣，黑木雕像所在的房间绽放出毁灭的强光，王级仙器与王级仙兵激烈碰撞，引发了毁灭的爆炸。

　　这是叶秋拼尽一切，不惜代价才办到的。

　　要想摧毁王级仙器，不是几千次的碰撞就能完成的。

　　叶秋置身绝境，情况越发的不好，没时间一直拖延，所以叶秋将一念永恒用在了两大仙器的碰撞上。

　　那一刻，时光在加速流失，刹那之间，百万年就过去了。

　　王级仙器与王级仙兵至少撞击了数百亿次，最终突破了临界点，仙王法则在破碎燃烧，化为永恒之光，与黑木雕像那竖眼所发出的永恒黑暗之光相互冲撞。

　　扩散的毁灭之光撕碎了时空，差点撕碎叶秋的不朽仙躯，硬生生的将他轰飞出去。

　　屋内，黑木雕像乌光一闪，毁灭之力眨眼就消失了。

　　曲老头身体一颤，感觉仿佛世界末日来了，根本不明白发生了什么，就被弹飞出去。

　　叶秋伤得很重，但脸上却露出了微笑，他终于摆脱了。

　　起身，叶秋看着那漆黑无光的房间，感觉里面那恐怖的黑暗之力已经离开，只有一股诡秘之力从黑木雕像上弥散出来。

　　叶秋缓步来到房门外，看到了黑木雕像，但眼神与意念都避开它头上的竖眼，深怕再次引发异常。

　　转身，叶秋迅速离开，暂时不敢去招惹它。

　　这黑木雕像代表着原始黑域，还不是目前的叶秋可以抗衡的。

　　曲老头不知道发生了什么，他只看到叶秋离去的背影，等他追出去，叶秋早已离开了超级战舰。

　　秀珠、银皇、幽魅、如幽等人一直在等叶秋归来，心里隐隐有种不安。

　　“快看，叶秋回来了。”

　　幽魅眼尖，发出了欢呼，可下一秒，秀珠、银皇、如幽脸上都露出了惊讶之色，叶秋竟然受伤了。

　　“你怎么了？”

　　秀珠一步跨出，就越过极远的空间，抓住了叶秋的手。

　　“回去再说。”

　　叶秋脸色凝重，这点伤势不算什么，真正让他担忧的是原始黑域，因为这一次叶秋并没有打探到多少消息。

　　秀珠和叶秋回到星帝战船上，众女都闻讯而来，一个个脸上布满了关心之色。

　　银皇问道：“怎么搞的，是谁把你打伤的？”

　　目前的仙域，能伤叶秋者，那可不多。

　　叶秋看着大家，简单讲述了一下在超级战舰上的遭遇，听得众人脸色大变。

　　“原始黑域，那是什么地方？”

　　众女第一次听到这个称呼，都感到意外极了。

　　在仙界和诸天万界之外，竟然还有这样一个存在。

　　银皇皱眉道：“我活了这么久，也没有听说过。”

　　幽魅道：“在仙域，听得最多的就是域外天三个字，可从未听过原始黑域。”

　　如幽提出了一个疑问。

　　“原始二字一般指最初，最古老，最开始的意义。既然有原始黑域，那有没有别的黑域呢？”

　　秀珠蹙眉道：“这个不好说，指不定还真有。”

　　叶秋愣住了，如果黑域有原始与其他之分，那黑暗之王与万物的塑造者就有可能不是一个人。

　　一念道：“现在我们知道了仙界之外还有一个可怕的存在，随时有可能入侵诸天万界，那接下来我们该做点什么呢？”

　　众人面面相觑，最后都把目光移到了叶秋身上。

　　叶秋轻叹道：“那原始黑域很可怕，与黑暗之王有关系，与黑海的冥帝也有关系，但他们之间是什么关系，我们还无法判断，他们会不会在近期入侵仙域，我们也没有准确的消息，只能先提高警惕。”

　　秀珠道：“如此，你先疗伤要紧。我们继续往九枯峰靠近。”

　　叶秋起身离去，众人则继续讨论。

　　“要不派人盯着三角星域的超级战舰？”

　　慧小易的提议引起了大家的深思，眼下虽然无法与原始黑域对抗，但至少可以盯着超级战舰的一举一动，一旦发生变化，也能及时应变。

　　“这事交给天师教的高手去办，派一艘战船给他们，只要远远盯着超级战舰就行了。”

　　如幽道：“我去安排，多留一点眼线，毕竟我们还要回来。”

　　为了周全，如幽派出了三艘战船盯着三角星域那超级战舰的行踪，并随时留意梦之界的战况。

　　星帝战船不久便飞出了梦之界，以极快的速度赶往九枯峰。

　　九千年来，那儿没有传出任何消息，这是很反常的事情。

　　星帝战船历时数月，终于进入了仙兽界，而此时的叶秋也已经疗伤完毕。

　　来到船头，叶秋看着前方，俊美的脸上神情有些严肃。

　　这几个月来，叶秋除了疗伤外，还在考虑很多事情。

　　为什么原始黑域、黑暗之王、黑海冥帝，都会与自己扯上关系，真的只是巧合吗？

　　叶秋觉得不是，那就像是一种宿命，无论如何也难以回避。

　　叶秋觉得自己身上纠缠的因果太深，而根源就来自天葬深渊，来自体内那神秘黑洞，它究竟是什么东西？

　　轻叹一声，叶秋收起了思绪，这是一个沉重的话题，他还没有做好迎接的准备。

　　秀珠来到叶秋身旁，低吟道：“在想什么？”

　　叶秋顺势将秀珠搂在怀里，呼吸着她发梢的香味，低声道：“我在想，如果有一天，宿命仙王的预测实现，仙域和仙界破灭，诸天不存，那会是怎样一幕场景？”

　　秀珠脸色微变，担忧道：“如果天地不在，谁又能永恒？如果永恒在天地之外，谁又能在天地之内永远不死？”

　　叶秋感慨道：“是啊，如果天地不在了，永恒又有什么意思？如果身边的人都离去了，活着就是一种受罪。如果一颗心疲倦了，永生就是牢狱。如果黑暗笼罩了一切，万物的生灭都将毫无意义。”

　　秀珠轻吟道：“所以，人追求的不是永生，而是活着的意义。”

　　叶秋轻轻颔首，在品味这话的意境。

　　永生是一件很可怕的事情，而失去了生命的意义，将是一件更可怕的事情。

　　这一刻，叶秋与秀珠都沉浸在某种意境之中，对于未来，对于修炼，突然之间就有了新的看法。

　　一个月后，星帝战船终于来到了九枯峰边缘，暂时停了下来。

　　放眼望去，白茫茫一片，根本看不穿，但是虚空中有恐怖的威慑在扩散，时刻提醒着靠近之人，里面有绝世高手在大战。

　　如幽感受到那种威慑，惊疑道：“好像还在战斗，这都好几千年了，也没有分出个输赢吗？”

　　幽魅道：“他们要是有心，打个上万年不成问题。”

　　如幽道：“那有意思吗？”

　　银皇笑道：“有时候做做样子，拖延时间，也是很必要的。”

　　秀珠蹙眉道：“这儿还在边缘区外，就有如此可怕的威慑力，以半步仙王的实力，只怕是无法靠近那核心区域。”

　　叶秋淡然道：“能进去也不敢进去，那是是非之地。我们来这，主要是瞧一瞧梦灵是否在附近，这么多年过去，她应该恢复了一些实力。”

　　仙王大帝之战，大家根本插不上手，唯一的指望就是梦灵，可她早已失踪多年。

　　“我们现在怎么办，就在这外面干等吗？”

　　一念看着叶秋，提出了最关键的问题。

　　大家来此是想打探消息的，如果进都进不去，那还打探个屁啊。

　　叶秋在考虑这个问题，九枯峰对于仙王以下的高手而言，那是大凶之地，很可能一去不回，不能有丝毫大意。

　　“你们就在这外面等，我去瞧一瞧动静。”

　　“要不让秀珠陪你一起去，两人可以相互照应。”

　　“对啊，让秀珠陪你一起去。”

　　在众人的劝说下，叶秋答应带着秀珠进入九枯峰，打算远远瞧一瞧内部的情形。

　　星帝战船退走，叶秋拉着秀珠飞入了白雾迷茫的云海里，这地方昔年曾来过两次，也算是熟门熟路。

　　九枯峰外部边缘区域，弥漫着强大的仙王波动，让人窒息。

　　叶秋与秀珠都不是普通的半步仙王，对于这种威慑力有着很强的抵抗力。

　　前行十日，两人已经可以看到九座枯峰，通天彻地，巨大无比。

　　突然，一声巨响传出，整个天地都在摇晃。

　　秀珠一把抓住叶秋，惊呼道：“快看。”

　　叶秋抬头看去，只见九座枯峰都在晃动，是那震荡波所造成。

　　“好可怕的冲击波，简直超乎想象啊。”

　　叶秋骇然，九枯峰每一座都大如星域，坚固无比，竟然被仙王大帝之战弄得摇晃不已，那得多么恐怖的威力？

　　秀珠口中轻吟着葬仙祭，虚空中有源源不断的仙王法则在汇聚，化为一朵光云，燃烧着光焰，在淬炼完整的仙王法则。

　　“好浓郁的仙王法则，如果在这修炼，可以加速我们的境界提升。”

　　秀珠仔细体会，脸上露出了惊喜。

　　叶秋道：“仙王大帝的一招一式都蕴含着毁天灭地之力，那是海量的仙王法则在运转，即便是扩散的余波，对于我们来说，也是大补圣品。只是这一区域极其凶险，如果在这里修炼，肯定瞒不住仙王大帝，万一惹怒了他们，一个念头就能把我们斩灭。”

　　秀珠惋惜道：“你说得对，凶险与资源伴生。”


第1763章 再遇黑魁

　　两人不敢妄动，小心翼翼的前进，每一次有巨响传出，九枯峰就会摇晃不已，仿佛天崩地裂，有巨吼之声想起。

　　叶秋与秀珠不敢催动王级仙器，甚至连自身的实力都刻意压低，以免引起仙王大帝的注意。

　　偌大的九枯峰看不到一个人影，核心区域的‘一五九’三座枯峰被永恒之光笼罩，连叶秋的无极天眼都难以透视。

　　叶秋与秀珠在缓慢前进，时刻做好了一有危险就撤退的准备。

　　前行数日，叶秋感应到了一些奇怪的气息，有些来自‘一五九’三座枯峰，有些则来自下面的黑海。

　　“你怎么了？”

　　秀珠觉察到叶秋的异样，轻声询问。

　　叶秋低头看着下方，沉吟道：“很奇怪，我总觉得下面有一个声音在呼唤自己，可仔细听又没有。”

　　秀珠道：“那我们下去看一看吧。”

　　两人调转方向，直奔黑海。

　　半个月后，黑海映入眼帘，表面浮满了仙尸，黑压压一望无际，数以亿计。

　　叶秋环顾四周，心灵深处响起了一个微弱的声响，滴答、滴答，就像是水滴的撞击声。

　　叶秋觉得奇怪，在这黑海区域，怎么有这种声音？

　　秀珠脸色怪异，她也觉察到了异样，头顶的天皇镜开始转动，镜面之上浮现出一些虚影。

　　“我看到了一些交错的时空，就好似异域被撕开，不知道通往何处去。”

　　叶秋闻言一惊，问道：“在哪？”

　　秀珠头顶的天皇镜指着某个方向，镜面上显现出一个透明的光界，可以看到一个漩涡般的门户，不知道与何处贯通。

　　叶秋凝视了片刻，心里突然泛起了一股寒意，整个人猛然回过头去，只见海面上一具具尸骨竖立而起，绽放出强盛的仙光，而后血肉重生，竟然‘复活’了。

　　“小心。”

　　叶秋拉着秀珠极速移位，意念留意着那些‘复活’仙尸的动静。

　　秀珠催动天皇镜，仔细推算这些仙尸复活的原因。

　　“他们的眉心处有一个黑色火焰的符文。”

　　这是天皇镜捕捉到的细节，那些复活的仙尸种类繁多，每一个额头眉心处都有一个黑色印记，就像是一朵黑色的火焰，充满了邪恶，散发出血腥的气息。

　　“感觉像是被某种邪恶力量所控制。”

　　叶秋在快速闪动，发现四周复活的仙尸越来越多，至少都是天仙境界，还有一些是半步仙王领域的强敌。

　　“我来试试。”

　　秀珠屈指一弹，刀锋乍现，横扫亿万里，斩灭了数千头仙尸。

　　海面浪花飞起，黑色的水珠在半空爆炸，如一朵朵黑莲，有诡秘的声音回荡在叶秋与秀珠的耳朵里。

　　那些仙尸在破碎，化为了燃烧的黑焰，彼此连成一片，很快就凝聚成了一尊高大的黑色巨人。

　　叶秋脸色惊变，发现秀珠这一刀虽然斩灭了数千头仙尸，但却促使他们融为一体，化为了一尊万丈巨人，释放出恐怖的威慑力。

　　这巨人至少都是半步仙王境界，眉心处黑色火焰熊熊燃烧，仿佛有一头怪兽盘踞在火焰之内，操控着这尊巨人。

　　秀珠蹙眉道：“奇怪，这事很邪门。我们如果反击的话，只怕会自讨没趣，弄出更强的敌人。”

　　叶秋望着一望无边的黑海，苦笑道：“这黑海无边无际，巨大无比，海面上全都是尸骨，随时可能复活，我们根本就无处可去。”

　　秀珠道：“前一次，你不是来过这里，还去了海底？”

　　叶秋道：“前一次的情况与这一次不同，我估计海底也不安全。”

　　秀珠道：“那就只能赌运气了。”

　　两人俯冲而下，进入了海中，朝着海底快速飞去。

　　海面上，那些复活的仙尸纷纷沉入海底，对叶秋、秀珠紧追不舍。

　　海水漆黑，叶秋与秀珠身上涌现出永恒之光，就好似黑夜中的明灯，根本就无处可比。

　　数以万计的仙尸蜂拥而至，各种攻击在海面下此起彼伏，让海水动荡不息。

　　“前面有一个异域空间，我们要不要进去避一避？”

　　所谓的异域空间指的就是一个不知名的特殊空间，不知道与何处贯通，一旦进入就有可能再也回不去。

　　叶秋冷眼一扫，沉声道：“先不要妄动，我们继续往枯峰底部飞去，那地方有特殊规则，或许会对这些复活的仙尸有压制。”

　　在水里，叶秋和秀珠的速度比在海面上要慢一些，可那些复活的仙尸却速度惊人，正越来越近。

　　大约三日光阴，叶秋与秀珠就被追上，不得不出手反击，斩杀了许多仙尸。

　　然而结果和预料中一致，那些粉碎的仙尸具有融为一体的特性，虽然数量减少了，但是重新组合后就会实力暴增，变成一尊尊半步仙王境界的强者。

　　“这是融合，还是吞噬啊。”

　　秀珠苦笑，如果一直这样杀下去，还不知会造出什么级别的强敌。

　　叶秋脸色严肃，沉声道：“如果这些黑暗生灵具有杀不死，且不断融合吞噬的特性，一旦入侵仙界，那将是末日来临。”

　　秀珠道：“如果以至圣仙术，能杀死他们吗？”

　　叶秋道：“我来试一下。天阳焚仙！”

　　叶秋一拳轰出，整个黑海都在沸腾，至圣的光焰焚灭一切阴邪之力，将数以千计的仙尸烧成灰烬。

　　一开始，仙尸化为尘埃后，附近区域都平静下来，这让叶秋与秀珠都松了口气。

　　可谁想一炷香过去，就出现了一簇簇黑色火焰，在迅速凝聚，化为一尊万丈巨人，通体铭刻着黑色符文，就像特殊纹身，看上去十分美丽，但却充满了邪恶阴森。

　　这个万丈巨人拥有半步仙王巅峰境界的恐怖实力，比此前那些融合后化作的万丈巨人都要强大几分。

　　秀珠苦涩道：“怎么会这样，真是见鬼。”

　　叶秋很郁闷，长这么大，他还没有遇上杀不死的强敌。

　　两人继续逃亡，在海底快速前行，四周至少有数十位半步仙王境界的强者。

　　那些天仙境界的仙尸至少数万具，一个个实力强悍，在全面围杀。

　　数日后，秀珠又一次发现了一个异域时空。

　　“要不要进去躲一躲？”

　　叶秋看了看四周，迟疑道：“好吧，希望能够摆脱。”

　　两人迅速朝着那异域时空冲去，在即将临近之时，一个熟悉的声音突然响起。

　　“不要进去……”

　　叶秋闻言一惊，迅速拉着秀珠一闪避开，回头看着左侧。

　　一头怪兽迅速冲来，竟然是当初在黑海结识的黑魁。

　　“你来的正好，快带我们离开这里。”

　　叶秋拉着秀珠迎面冲去，直接骑在黑魁身上，论速度它可比叶秋快不少。

　　“这黑海是怎么回事，为何与前一次不一样了？”

　　叶秋抓紧黑魁的背部，询问原因。

　　黑魁如闪电般在极速穿梭，在大批仙尸的追杀下直奔三座枯峰的中心区域。

　　“黑海异变，与仙王大帝之战有关。每一次，当仙王大帝进行到白热化阶段，黑海就会出现一些无法解释的异象。”

　　秀珠质疑道：“无法解释？一点依据都没有吗？”

　　黑魁道：“我猜测，可能是仙王大帝之战太猛，导致天地法则发生了崩塌，引发了时空错乱，大量仙王法则不断冲突，衍生出了新的秩序规则。”

　　叶秋问道：“那些仙尸复活，且杀不死，你知道是怎么回事吗？”

　　黑魁道：“这个可能与黑海有关，与九枯峰有关。”

　　叶秋道：“你说清楚点。”

　　黑魁道：“我也说不清楚，等你到了那块石碑处，自然就明白了。”

　　在黑魁的协助下，叶秋与秀珠暂时甩开了仙尸的围杀，极速朝着三座枯峰中心位置的石碑赶去。

　　半个月后，巨大的石碑映入眼帘，叶秋与秀珠都觉得心灵微颤，有种说不出的异样感。

　　“好可怕的石碑。”

　　秀珠轻呼，绝美的脸上露出了肃穆之色。

　　叶秋剑眉微皱，惊疑道：“它似乎与前一次有些不同了，好像变高了。”

　　黑魁停在数百里外，颤声道：“是变高了，且释放出来的威慑力更强，我无法再靠近了。”

　　秀珠问道：“这片海域，除了你之外，还有其他生灵吗？”

　　黑魁道：“还有一颗老树精，在第九峰的根部。除此之外，大多是天仙级别的海兽，它们几乎不敢靠近这。”

　　叶秋看着高不见顶的石碑，问道：“这些年，有别人来过这吗？”

　　黑魁道：“有，好像是一个女子，应该还在那。”

　　叶秋一愣，顿时有了兴趣。

　　“行，你到外面等我们，我和秀珠先去看看。”

　　“你们小心点。”

　　黑魁离去，叶秋则拉着秀珠朝那石碑走去，感觉举步维艰，有种抬不起头的压迫感。

　　“你不觉得黑魁出现得很诡异吗？”

　　秀珠看着石碑，头顶的天皇镜在震动。

　　叶秋淡然道：“我知道，但有些事情早晚会水落石出。”

　　前一次，叶秋来此时，感觉如负泰山，几乎移不动脚步。

　　这一次，叶秋明显感觉压力减小，只因他和秀珠已经超脱，实力超出以往很多。

　　叶秋身上，冥古天衣泛起了玄青色光芒，如同一个个漩涡，内部有符文溢出，在四周化作青莲，充满了神秘色彩。


第1764章 永恒之兵

　　秀珠感觉压力极大，似乎这巨大的石碑在排斥她，若非天皇镜在全力对抗，她几乎承受不起。

　　“此碑怪异，在排斥我和天皇镜，你去吧，我就在这里等你。”

　　叶秋一愣，颔首道：“好，你且在这等我。”

　　叶秋孤身前行，耗费了大量时间与精力，才来到石碑附近。

　　那一刻，一个雪白的身影引起了叶秋的注意。

　　“天梦，是你。”

　　叶秋又惊又喜，迅速冲上前去。

　　天梦似乎在修炼，听到有人呼唤自己的名字，便突然睁开了眼睛。

　　“叶秋！”

　　天梦大喜，起身冲向叶秋，绝美的脸上满是激动之色。

　　叶秋一把将天梦搂在怀里，紧紧地抱着她，看着那熟悉而美丽的脸庞，眼中满是宠溺与怜爱之情。

　　天梦满眼喜悦，问道：“你怎会来此？”

　　叶秋笑道：“我曾来过这里一次，这一次……”

　　叶秋搂着天梦的细腰，嗅着她身上的芬芳，讲述起了来这的前因后果。

　　“你呢？”

　　天梦娇笑道：“我来这里修炼啊，根据太古仙经记载，这儿有昔年冥古天德大帝留下的永恒之兵。”

　　叶秋一愣，愕然道：“永恒之兵？”

　　看了看那巨大石碑，叶秋道：“不会就是这块石碑吧？”

　　天梦笑道：“这可不是石碑，这是一把剑，你现在看到的只是剑柄。”

　　叶秋骇然，一把剑，这也太大了吧。

　　打量着巨大的石碑，叶秋在考虑天梦的话，如果这是一把剑，昔年冥古天德大帝为什么要把它留下？

　　此外，叶秋刚来时，感觉与前一次相比，这石碑变高了。

　　如果说这是一把剑，剑柄突然变高了，那意味着什么呢？

　　叶秋越想越惊，突然就明白。

　　“这把剑镇压着什么吗？”

　　天梦笑赞道：“聪明，这把剑插在这，就是为了镇压九极浑天兽！”

　　叶秋好奇道：“九极浑天兽？”

　　天梦道：“根据太古仙经记载，九极浑天兽乃太古黑域最强生灵，号称万物毁灭者。昔年，冥古天德大帝费了很大劲，才以永恒之兵裁决将它镇压于此。九极浑天兽有九只巨大的角，也就是我们口中的九枯峰。仙王大帝之战，实际上就在是九极浑天兽的头上进行的。”

　　这番话让叶秋差点懵了，太出人意料了，完全想不到啊。

　　巨大无比的九枯峰，竟然是九极浑天兽的九只角。

　　“仙王大帝知道这件事情吗？”

　　天梦道：“大部分的仙王大帝，应该是不知道的。这件事，我父亲从未外泄，在整个仙古，应该就我们父女俩才知道。仙域是否有仙王知情，那就不得而知了。”

　　叶秋看着石碑，心里有太多的疑问。

　　“如今石碑变高，说明剑柄在往外冒，这是否预示着，裁决对九极浑天兽的压制力在减小？”

　　天梦蹙眉道：“应该是的，仙王大帝之战对这里影响甚大。”

　　叶秋道：“你刚才提到太古黑域，那地方你了解多少？”

　　天梦道：“太古仙经上只是简单的提了一下，太古黑域又名原始黑域……”

　　叶秋惊呼道：“原始黑域！”

　　天梦惊讶道：“你听过这个名字？”

　　叶秋讲述起了有关黑暗之王，原始黑域的情况，把自己所知的情况全都告诉天梦了。

　　“你觉得除了原始黑域外，会不会还有别的黑域？”

　　天梦沉吟道：“这个还真不好说，黑海冥帝的末日传说与黑暗入侵有关，而太古仙经中也记载了九极浑天兽出自原始黑域，这些线索连贯起来，就构成了一场天大的阴谋，我们不得不防啊。”

　　叶秋道：“来之前，黑海之中的仙尸有部分复活了，根本就杀不死，我怀疑与九极浑天兽有关。上一次我来时，根本就不是这样。可如今，永恒之兵被逼出一截，对于九极浑天兽的压制力减弱，就出现了这些情况，二者间肯定有关联。”

　　天梦颔首道：“你分析得很有道理，这么多年来，仙域和仙界选择九枯峰交战，我猜想也是有原因的。”

　　叶秋问道：“为什么仙域和仙界不能完全分开，彼此封死进出口呢？”

　　天梦道：“因为九枯峰地形特殊，仙王都无法将这里封闭，与九极浑天兽有关，也和永恒之兵有关。”

　　叶秋看着那巨大石碑，质疑道：“永恒之兵与王级仙器、帝级仙器相比，威力怎么样？”

　　天梦道：“永恒之兵应该高出王级仙器、帝级仙器一个等级。昔年的冥古天德大帝，可是超脱了仙王大帝的存在，据说涉足了永生领域。”

　　叶秋松开天梦，在石碑面前走来走去，脸上露出了深思之色。

　　“这种情况下，我们该做点什么呢？”

　　天梦道：“我们现在境界还太低了，只能先设法提高。此外，原始黑域在哪，也需要花时间去追查。”

　　叶秋道：“仙域的云仙王应该与黑暗之王有关，这是一个切入点，可惜我现在还奈何不了他。”

　　天梦道：“知道了方向就好，可以慢慢了。我在这修炼了几千年，已经完成了一次超脱，一只脚真正跨入仙王领域了。”

　　叶秋闻言一喜，仔细打量着天梦，这才发现她确实与以往不同了，身上多了一种大帝之气，与秀珠身上的仙王之气很相近。

　　“你还打算在这修炼多久？”

　　天梦道：“我在这修炼得差不多了，这次既然遇上，我也不打算继续待下去了。”

　　叶秋拉着天梦，问道：“我娘还好吗？”

　　天梦笑道：“放心，他们都很好，就是很想念你。”

　　叶秋锁定天梦的双眼，在她脸上亲了一口，笑道：“秀珠还在外面等我，我带你去见见她。”

　　天梦俏皮一笑，跟着叶秋离开了。

　　秀珠一直在静静等候叶秋的归来，在见到天梦时，整个人都是一呆。

　　“你是……天梦……”

　　“是我。”

　　天梦含笑拉着秀珠的手，两人一旁说悄悄话去了。

　　叶秋看着远处的石碑，心里在考虑一件事。

　　将来这把永恒之兵如果被九极浑天兽逼出体外，那时候自己要不要前来抢夺这把裁决剑呢？

　　还有，九极浑天兽一旦逼出了裁决剑，那时候仙域和仙界会怎样？

　　真的会毁灭吗？

　　此外，原始黑域会不会暗中插手，协助九极浑天兽提前脱困，发起入侵仙界，毁灭诸天万界的行动呢？

　　这些事情目前都还难以确定，但是叶秋知道，自己必须抓紧提升实力，否则就来不及了。

　　许久，秀珠拉着天梦归来，叶秋道出了心中的想法。

　　天梦道：“这把永恒之兵一般人驾驭不了，就算是仙王大帝，除非是有缘之人，否则必将遭到反噬，你不用太担心了。”

　　秀珠淡雅道：“我和天梦约好，有空去仙古瞧瞧。”

　　叶秋道：“那一天应该不会太久了。”

　　天梦叮嘱道：“你们在仙域要小心，稍后离开后，你若有空，不妨去九枯第一峰瞧瞧。”

　　叶秋舍不得天梦走，拉着她不愿放手。

　　“放心，下次见面不会间隔这么久了。”

　　天梦一脸娇笑，美极了。

　　叶秋紧紧抱着她，在她耳边道：“有空帮我查一查，昔年荒天师与屠仙客在仙界发生了什么。”

　　天梦嗯了一声，在叶秋脸上亲了一下，随即挥手道别，独自离去了。

　　叶秋与秀珠挥手相送，眼中充满了不舍，但心里却知道，这是不可避免的。

　　“走吧，我们先出去。”

　　两人离开了石碑处，不多时就看到了黑魁。

　　“我们想去第一峰瞧瞧。”

　　黑魁道：“那里很危险，你确定要去？”

　　秀珠道：“要不先去第九峰，看看那老树精。”

　　黑魁道：“那儿也是险地，若非必要还是莫去为好。”

　　叶秋笑道：“无妨，我们先去老树精那瞧瞧，然后再去第一峰。”

　　黑魁见劝说无效，也不多话，当即驮着叶秋与秀珠，朝着第九峰根部去了。

　　十天后，黑魁来到第九峰根部。

　　“前面就是了，那儿有一条漆黑的峡谷，从外面看不到里面的情况，那颗老树精就在峡谷深处。”

　　叶秋看到了那条峡谷，却是漆黑如墨，连无极天眼都看不清内部的景象。

　　秀珠头上的天皇镜在震动，对这地方有很强烈的感应。

　　“此地不凡，要小心。”

　　叶秋微微颔首，吩咐黑魁就留在这，他拉着秀珠直奔峡谷而去。

　　叶秋祭出石中仙战船，上面的九阳仙树托着九颗太阳，绽放出强盛的光芒，照亮了四周。

　　叶秋与秀珠站在太阳神殿门口，战船撑开最强防御，缓缓的朝峡谷深处推进。

　　半日后，明亮璀璨的石中仙战船进入了峡谷深处，那儿阴森骇人，有种莫名的寒意。

　　石崖上，一颗古树盘根错节，看不到枝叶，树干漆黑如墨，流淌着黑血，十分吓人。

　　“小心。”

　　秀珠发出了提醒，眼中露出了凝重之色。

　　那棵树如苍龙盘踞，树干粗有丈许，高不足五丈，粗枝无叶，如黑暗中的幽灵。

　　表面有黑色液体，好似黑血，透着血腥之气，内有符文印记在流动，似一只只眼睛，在打量着叶秋与秀珠。

　　石中仙战船停在五百丈外，船体长约三十丈，比正常体型缩小了数十倍，只因这峡谷内部太狭窄，不得不如此。


第1765章 千手大帝

　　叶秋看着那棵老树，无极天眼看出了一丝端倪。

　　这棵树很诡异，很邪门，树干表面流淌的黑色液体，内部蕴含着邪恶的符印，好似一只只眼睛，透射出贪婪、凶残、阴毒之色。

　　峡谷深处寒气袭人，有若隐若现的亡魂哭泣声，让人心神不宁。

　　即便是叶秋如今的境界实力，也感到浑身发冷，有种不祥的感觉。

　　此乃大凶之地，邪恶无比，怎会有一棵老树生长在这里？

　　“嘿嘿……生人莫近……速速离去。”

　　一个干涩的声音回荡在峡谷深处，老树表面的黑色液体上，出现在了一张嘴，一开一合，发出了声音。

　　叶秋双眼微眯，问道：“你是谁？”

　　“一棵树。”

　　这回答让叶秋无语，因为那的的确确就是一棵树，但问题是它能开口说话，能释放出令人惊悚的气息。

　　秀珠道：“我们是砍树的人，这种上好黑木弄回去做棺材，那绝对是高价珍品。”

　　黑树哼道：“你不要命的话可以来试试。”

　　这棵树长在石崖上，从叶秋与秀珠所在的角度看上去，除了盘根错节，苍劲有力外，倒也没什么特别。

　　但是秀珠全力催动天皇镜，一道道金光照射在树干上时，异象就显露出来。

　　金光照耀下，在面朝石崖的一方，树干内部包裹着一个人，他盘腿而坐，双手结印胸前，就像是在修炼，又好似在沉睡。

　　叶秋看到这一幕，无极天眼震动起来，看到了老树内部的情形。

　　大量黑色的物质在悄无声息的进入那人的体内，彼此气脉相通，巧妙的融为一体。

　　这就好比果树的嫁接，那盘坐之人在吸取这棵树的养分，已经充分的与这棵树融为一体。

　　“你到底是树还是人？”

　　叶秋质问，眼中有岁月流光在翻滚。

　　老树四周，出现了时光腐朽之力，那是叶秋在试探它的底细，也算是一种威胁。

　　“我是一棵树，他是一个人。你们要是喜欢和他聊，那可千万不要后悔。”

　　秀珠问道：“他是什么人？”

　　老树嘿嘿笑道：“昔年，仙界的一位大帝。”

　　“什么！大帝！”

　　叶秋与秀珠脸色惊变，如果老树所言当真，惊醒了一位大帝，那可是吃不完兜着走，自己找死啊。

　　“怎么，有兴趣了。那我帮你们唤醒他。”

　　老树怪笑，这明显是在威胁叶秋与秀珠二人。

　　秀珠道：“急什么，我们先聊聊，反正你长在这，估计也是寂寞了很长一段岁月，不想了解一下外面的动静？”

　　老树沉默了片刻，问道：“你们想聊什么？”

　　叶秋道：“聊一聊你来这儿多久了？”

　　老树反问道：“你怎么知道我不是原本就生长在这？”

　　叶秋道：“这地方怎么可能会有生灵存活，你明显是后来者。”

　　九枯峰可是九极浑天兽的角，每一峰都代表着一种极致，具体指什么，叶秋还不清楚，但是叶秋心里知道，在九枯峰上是绝对长不出树来的。

　　老树干笑道：“看不出你还很聪明啊，只是时间太久，我都记不清了，大概有五百万年了吧。”

　　秀珠与叶秋交换了一个眼色，五百万年，那可真够久的啊。

　　“这位大帝是五百万年前与你融为一体的？”

　　秀珠岔开话题，问起了最关心的事情。

　　老树嘿嘿笑道：“比我来这前，要久那么一丁点。”

　　叶秋道：“为什么来此？”

　　老树道：“来疗伤，这个理由怎么样？”

　　秀珠问道：“这位大帝，昔年被谁所伤？”

　　老树道：“这个我可不清楚，你们想知道的话可以问他。”

　　叶秋皱眉道：“你在这里吸取黑暗之力，为他疗伤？”

　　九极浑天兽出自原始黑域，号称万物毁灭者，是最强的生灵，代表着黑暗之力的巅峰。

　　这棵树扎根于此，显然是在吸取九极浑天兽体内的黑暗之力，所以才会如此邪恶阴森。

　　老树反驳道：“黑海之中，有别的力量来源吗？”

　　秀珠皱眉，刚欲开口，头顶的天皇镜就发出了警示。

　　“小心，他苏醒了。”

　　叶秋脸色大变，大帝惊醒，那绝不是什么好事。

　　“后退。”

　　石中仙战船极速飞离，但却遭到了一股玄妙之力的阻止。

　　“既然来了，何必急着离去。”

　　一个宏大的声音响起，是老树体内的那尊大帝，他依旧保持着盘坐的姿势，看不出什么变化，但声音却回荡在峡谷里。

　　叶秋不敢轻举妄动，轻声问道：“你是谁？”

　　“我来自仙楚，人称千手大帝。”

　　叶秋与秀珠对望了一眼，都不曾听过这个名字，毕竟两人对仙界的情况不熟悉。

　　“你在这疗伤？”

　　秀珠轻声询问，眼中满是警惕之色。

　　“疗伤只是一个目的，另一个目的是避开昔年的一些人，并想找出九枯峰隐藏最深的奥秘。”

　　叶秋问道：“这么多年过去，你找出原因了吗？”

　　千手大帝道：“黑海神秘，充满了危机，仙域和仙界之战，绝不是表面上那么单纯。”

　　秀珠道：“目前，九枯峰上，仙王大帝之战已经持续了数千年，你要不要出去看看？”

　　千手大帝道：“时机未至，等到这一战结束，或许我就能查明原因。”

　　叶秋迟疑道：“你叫住我们，应该是有什么话想对我们说吧。”

　　千手大帝笑道：“你很聪明，我本不欲苏醒，但不知道为何，突然心血来潮，所以唤住了你们。”

　　秀珠问道：“五百万年过去，你还有什么放不下的事情？”

　　千手大帝道：“我有一种预感，仙界将走向毁灭。”

　　叶秋道：“如果仙界毁灭，那将预示着怎样的结局？”

　　千手大帝道：“那时候万界凋零，天道残缺，仙道崩灭。所有生灵的寿命都将大幅缩短，光明与黑暗将融为一体，天地腐朽，纪元重启。”

　　叶秋脸色大变，问道：“可有办法阻止？”

　　千手大帝叹道：“当光明与黑暗融为一体，传说中的永生就会开启。”

　　秀珠眼中闪过一丝异色，蹙眉道：“所以，为了永生，主宰万物命运的仙王大帝，会推动着岁月前行，让光明与黑暗融为一体。”

　　千手大帝轻叹道：“这或许就是仙域和仙界交战的原因之一，我猜测，有些仙王大帝已经预感到了这一切，只不过未曾挑明。”

　　叶秋苦笑，突然问道：“你身为仙界大帝，可曾听说过原始黑域？”

　　这话一出，千手大帝没有马上回答，反而沉默了片刻，这让叶秋顿时心神绷紧，提高了警惕。

　　“原始黑域我曾听人提及，但那地方很神秘，即便是仙王大帝都知之甚少，涉及到大恐怖，乃不祥之地，没有人愿意主动说起。”

　　千手大帝开口，似乎有什么顾虑。

　　秀珠问道：“真有那么可怕？”

　　千手大帝低声道：“传说，仙界曾有某位大帝在追查原始黑域，后来遭遇了不祥，死得莫名其妙，极为凄惨。”

　　叶秋惊呼道：“大帝都遭遇了不幸？”

　　千手大帝道：“万古以来，天地间有很多无法解释，无法预测的事情。仙王大帝就算可以主宰万物命运，也会有属于他们自己的浩劫。实力越强，承受的因果之力越大，对于某些事情越是忌讳。”

　　秀珠和叶秋交换了一个眼色，这天地间还有仙王大帝惧怕的事情，真是不可思议。

　　“相见即是有缘，如果有一天我变了，希望你们能代我办一件事。”

　　叶秋问道：“什么事？”

　　千手大帝道：“这是我随身的一块玉佩，如果有一天它变黑了，请设法将它交给仙古的天一大帝。”

　　秀珠质疑道：“你和天一大帝是什么关系？”

　　千手大帝道：“我们是朋友，是死对头，是强敌。将来有一天，如果这玉佩变黑，就表示我已经不再是原来的我了。”

　　虚空中，一缕微光浮现，托着一块玉佩，来到了叶秋面前。

　　那块玉佩原本是白色，内部有一滴血，但如今看来，血已经从鲜红变成暗红，白玉也染上了一丝黑色，整体看上去泛黄。

　　叶秋抓住玉佩，感觉到内部那滴血的强大，脱口道：“这是你的大帝精血？”

　　千手大帝道：“这滴血对你无用，沾之不祥，切莫贪心。去吧，这九枯峰隐藏了太多的秘密，却也凶险无比。你们俩都有仙王大帝的潜质，切莫粗心大意，死在了半路上。他日相逢，希望我们依旧如昔。”

　　“你保重。”

　　叶秋收起玉佩，驾驭着战船迅速远去，不敢久留此地。

　　秀珠一脸忧色，低吟道：“他其实隐瞒了一些事情，预感到了自己会陷入黑暗，可他为什么不肯离去？”

　　叶秋猜测道：“或许他心里明白，五百万年过去，现在想退出已经来不及。他吸取了太多的黑暗之力，整个人已经被黑暗所腐蚀，头脑虽然还清醒，但身体已经被黑暗所占据。加上他一心想要搞清楚九枯峰的秘密，必须要等到仙王大帝之战结束。那时候，永恒之兵如果发生意外，九极浑天兽苏醒，他就将陷入万劫不复之地。”

　　秀珠苦涩道：“那一天，也将是仙界与诸天万界的毁灭开端。如果我们无法阻止这一切，那就只能设法在最短的时间内步入仙王领域，方能应对浩劫。”


第1766章 黑暗之子

　　叶秋轻叹道：“仙王境界不是那么容易跨越的，我们还是先去第一峰瞧瞧吧。”

　　两人出来后，便乘坐黑魁前往第一峰。

　　“见到老树精了？”

　　“见到了，树干之中还融合了一尊大帝。”

　　叶秋很随意的回答，他在试探黑魁。

　　“仙界的大帝？”

　　黑魁显得很震惊，急切道：“那你们怎么全身而退？”

　　秀珠道：“那位大帝处于沉睡状态。”

　　“原来如此，你们可真是好运啊。”

　　叶秋笑了笑，并未多提，黑魁也没有多问。

　　十二天后，黑魁带着叶秋、秀珠来到了第一峰的根部。

　　这就像是一座巨大的山峰，漆黑的岩石，陡峭而光秃秃的，什么也没有。

　　围着它转一圈，都得飞上几天，就表面而言，根本就没什么看头。

　　真正好看的地方在海面之上，但是那里有仙王大帝之战，稍不小心就会受伤。

　　“第五峰有地宫，这第一峰会不会也有地宫呢？”

　　黑魁道：“你用亡魂祭试一下啊。”

　　叶秋道：“我正有这个打算。”

　　祭出天欲灯，叶秋催动千恨冥泉，施展出亡魂祭，密切留意着第一峰的情况。

　　海底附近，亡魂不见，叶秋的千恨冥泉，蕴含的亡魂都是很普通的魂魄，燃烧之后无法形成太强大的能量扩散。

　　秀珠道：“这儿环境不适合，应该去海面。”

　　叶秋尝试了许久，没有多大起色，便采纳了秀珠的建议。

　　来到海面上，叶秋与秀珠打量了一下四周的情况，黑压压的仙尸一望无际，在两人出现后，就有仙尸‘复活’了。

　　“它们似乎能感应到我们的存在，故意针对我们。”

　　秀珠提出了自己的看法。黑魁道：“别磨蹭了，快抓紧吧。”

　　叶秋不敢怠慢，再次施展出亡魂祭，这一次的效果明显提升，以千恨冥泉为引导，引动黑海无数仙道亡魂，形成了一条灰色大道。

　　“你们一路小心，我在海底转悠，有事到那里找我。”

　　黑魁没有跟去，就此与叶秋、秀珠道别。

　　叶秋拉着秀珠踏着灰色大道，朝着第一峰飞去，在临近之际突然下降，进入了海面之下。

　　不久后，前面出现了一道门户，闪烁着淡淡的赤光。

　　叶秋与秀珠一闪而入，那门户就突然关闭，而后消失了。

　　叶秋和秀珠出现在了一条隧道中，四壁漆黑如墨，坚硬如钢，只有缕缕仙光从两人身上释放出来。

　　“这些隧道是谁开凿的？”

　　秀珠轻语，看似简单的问题，实际上蕴含着奥妙。

　　以往不知道情况，觉得九枯峰就是九座巨大的山峰。

　　但如今叶秋已经知道，九枯峰乃是九极浑天兽的九只兽角，在这里面开凿隧道，就不怕惊动九极浑天兽吗？

　　“或许开凿者并不清楚这是什么地方。”

　　秀珠问道：“万一知道呢？”

　　叶秋一愣，如果开凿者知道九极浑天兽的存在，那么在九枯峰开凿地宫，用意就值得推敲了。

　　两人顺着隧道一路前行，半日后就遇上了岔路口。

　　两人仔细推演，动用了各种手段，力求能找准正确的线路，以便少走弯路。

　　三天后，两人来到了一处空旷的地穴中，看到了一座九层塔，耸立在一块巨大的墓碑前。

　　墓碑后是一座凸起的大坟，高约十丈，由黑色的碎石堆砌而成。

　　那九层塔高约七丈，相当的不凡，引起了天皇镜的强烈反应。

　　“这是王级仙器，可为什么没有人将它取走呢？”

　　秀珠质疑，难不成这地宫从来没有人进来过？

　　叶秋打量着九层宝塔，皱眉道：“想取走这座塔恐怕也不容易啊。”

　　塔高七丈二，为六角形，分为九层。

　　每一层的每个面都有一个门洞，里面各有一具仙骨，姿态各异，或盘坐或站立，或单手捏印，或双手结印，看上去威严霸气，释放出强大的震慑力。

　　此塔九层共有五十四尊仙骨，一看就超级不凡，属于王级仙器中的佼佼者。

　　“这是九层镇仙塔，是昔年仙域某位仙王的至强仙器，应该极富盛名。”

　　秀珠看着那座坟，心里在考虑，那儿葬的就是那位仙王吗？

　　叶秋绕着九层镇仙塔走了一圈，脸上露出了疑惑之色。

　　“此塔没有禁制，为何无人愿取，难道真没有人来过这里？”

　　秀珠道：“我们先去别处转一转，如果确实无人来过此地，我们再考虑下一步的事情。”

　　叶秋想了想，便与秀珠一起暂时离开了。

　　接下来的几天，两人在这未知的地宫中四处转悠，走过了许多岔道，光顾了不少洞穴、密室，还看到了一些壁画。

　　“感觉应该有人来过这里，可为什么不见踪影呢？”

　　“或许是我们还没有找到那些人的踪迹吧。”

　　地宫的地形很复杂，隧道纵横交错，稍不留心就会迷路的。

　　半个月后，叶秋和秀珠来到了一处断崖处，发现崖下竟然悬挂着一口石棺，丝丝黑雾从石棺内溢出，形成了一朵黑云，似蘑菇般。

　　秀珠催动天皇镜，射出一道道金光，透过黑云照射进了石棺内，发现里面空无一人，但却有一个拳头大小的黑色旋涡，仿佛一滴水，内部蕴含着诡异而邪恶的力量。

　　当天皇镜放大，射出一束束蕴含仙王法则的光华，落在那黑色旋涡上时，那滴水突然变成了一面黑色镜子，反射出一束束黑色光华，轰隆一声就把天皇镜震飞了。

　　秀珠身体一晃，脸上露出了惊讶。

　　叶秋抓住秀珠的手臂，皱眉道：“这棺中的黑色旋涡很邪恶，感觉像是黑暗之源。”

　　秀珠收回天皇镜，左手屈指一弹，一缕刀锋乍现，照亮了断崖下的景象。

　　在那石棺下方，临近断崖底部的地方长着一株奇花，看不到花叶，只有花蕾，漆黑如墨，花蕊中躺着一个全身漆黑的婴儿，看上去像是睡着了一样，呼吸时胸口在微微起伏。

　　这婴儿大约一尺多长，从头到脚除了黑还是黑，看不到其他任何颜色。

　　当秀珠那一缕刀锋的光芒临近花蕾时，虚空发出了滋滋地声响，竟然将光明淹没了。

　　叶秋与秀珠对望了一眼，彼此心里都震惊极了。

　　这九枯第一峰的地宫中，诡异之事太多了，竟然有一个漆黑的婴儿，那是怎么孕育出来的？

　　是那朵奇花孕育的胎儿，还是别人放在那里的？

　　“那是黑暗之子吗？”

　　秀珠低语，眼中透着忧色。

　　叶秋迟疑道：“难说，也有可能是仙王大帝涅槃重生后，发生了变化，形成了眼前这种情况。”

　　秀珠道：“出手试一下吧，能灭掉最好，以防后患。”

　　叶秋想了想，也觉得这黑色婴儿太过诡异，杀掉最好。

　　“我来试一下。”

　　叶秋右手凌空朝下一抓，掌心之中绽放出永恒之光，如开天神剑，瞬间撕裂虚空，朝着花蕊中的黑色婴儿劈下。

　　叶秋这一击看似随意，实则威力强大，比起寻常半步仙王巅峰境界的全力一击还要可怕。

　　然而就在这一击临近黑色花蕾时，那石棺突然震动，内部的黑色旋涡中飞出一面黑色镜子，射出一道乌黑的光华，轰隆一声就把叶秋的剑芒震碎了。

　　破碎的剑芒闪烁着光芒，在断崖下如同烟花一般，很快就黯淡消失了。

　　“我来缠住它。”

　　秀珠催动天皇镜，璀璨的金光如密集的闪电，朝着黑色镜子轰去。

　　叶秋二次出手，右手凌空一抓，如神龙探爪，掌心所向整个天地都在缩小，所有法则，所有秩序都在崩塌，毁灭之力作用在那花蕾之上。

　　黑色镜子被天皇镜缠住，暂时分身不了。

　　但是那黑色花蕾却也非同凡响，在叶秋发起攻击之际，竟然撑开了一道黑色屏障，抵挡住了叶秋的那一爪。

　　花蕊中，黑色婴儿因为撞击力而摇晃，竟然从沉睡中苏醒了。

　　下一秒，婴儿睁开双眼，看不见眼白，眼珠都是漆黑的，但却释放出令人心颤的惊悚感。

　　叶秋张嘴欲呼，却强行忍住了。

　　“你来了。”

　　一个稚嫩的声音回荡在叶秋耳旁，让他惊讶极了。

　　什么叫做我来了，我认识你吗？

　　叶秋腹诽，反问道：“你是谁？”

　　婴儿翻身坐起，胖乎乎的小脑袋左右转动，一双漆黑的眼睛睁看着上方。

　　“黑暗之子，我等你多年来。”

　　叶秋疑惑道：“你等我干嘛？”

　　婴儿咧嘴道：“我等你来将我唤醒啊。”

　　秀珠问道：“别人就不能唤醒你啊？”

　　黑暗之子道：“别人是唤不醒我的。”

　　婴儿小手一挥，就把那黑色镜抓在手里，像玩具一样把玩，还时不时照一照镜子。

　　秀珠与叶秋一直盯着黑暗之子，发现他的照镜子的时候，镜面中显露出来的容貌与黑暗之子完全不同。

　　叶秋与秀珠震惊极了，怎么会这样？

　　镜子里的黑暗之子，看上去二十出头，俊美无双，唇红齿白，那是美得不得了。

　　可现实中的黑暗之子却是一个全身漆黑的婴儿，为何有这么大的反差。

　　“镜中之人是谁？”

　　叶秋质问。

　　黑暗之子笑道：“那是我长大后的模样。”

　　秀珠问道：“不是你以前的模样？”

　　黑暗之子笑道：“那样理解也是可以的。”


第1767章 仙荒大帝

　　叶秋与秀珠再次愣住了，什么叫做那样理解也是可以的？

　　究竟镜子里的容貌是黑暗之子长大后的模样，还是他以往的模样啊？

　　“说清楚点。”

　　叶秋瞪着黑暗之子，心里在考虑，如何杀掉他。

　　“不管是今后还是以前，我长大了都是这幅模样，这样说你们应该能够理解了吧？”

　　黑暗之子将手中的镜面一翻，朝着上方的叶秋与秀珠，顿时断崖所在区域的所有光明都瞬间消失，变成了无边黑暗。

　　“你说只有我能唤醒你，原因呢？”

　　叶秋身上绽放出永恒之光，再次把黑暗照亮。

　　“黑暗因你而降临在这个世界，你一直寻找的只是黑暗的方向。”

　　黑暗之子的这番话让叶秋迷茫了，什么叫做黑暗因我而降临在这个世界，具体指什么啊？

　　秀珠问道：“黑暗之子，你来自哪？”

　　“我来自黑域。”

　　叶秋道：“原始黑域？”

　　黑暗之子摇头道：“我来自永恒黑域。”

　　秀珠质疑道：“永恒黑域和原始黑域有区别吗？”

　　黑暗之子诡笑道：“当然有区别的，原始在前，永恒在后。”

　　叶秋道：“还有其他黑域吗？”

　　黑暗之子道：“没有了。”

　　秀珠问道：“苏醒之后，你打算干点什么呢？”

　　婴儿摇晃着站起，看上去有些滑稽，可谁想他只是轻轻一跃，就从花蕊中飞到了石棺上。

　　黑暗之子坐在棺盖上，摇晃着肉呼呼的小腿，顽皮道：“我沉睡太久了，想去四处转一下。”

　　叶秋笑道：“要不我带你一程吧。”

　　黑暗之子摇头道：“免了，我会不好意思的，嘿嘿……”

　　阴笑声中，黑暗之子一下子就钻入了石棺中，棺盖咔嚓一声就合拢了。

　　秀珠催动天皇镜，射出一道毁灭之光，想要摧毁石棺，哪想石棺却提前一步消失了。

　　“溜了。”

　　叶秋环顾四周，意念神念遍布附近每一个角落，仔细搜寻石棺的行踪，结果却一无所获。

　　秀珠的天皇镜也没有感应到石棺的去向，那黑暗之子就这样神秘失踪了。

　　片刻后，叶秋屈指一弹，一缕刀锋朝着崖下劈去，想要毁了那朵奇花，谁想却劈空了。

　　“那朵花也不见了，真是见鬼。”

　　叶秋与秀珠脸色阴霾，这一次无意中唤醒了黑暗之子，会给仙界带来怎样的影响？

　　“继续吧。”

　　两人离开了断崖，继续在迷宫般的地宫中穿行，寻找前人留下的足迹。

　　七天后，两人来到了一处水塘边，被一块石碑吸引住了。

　　这石碑就立在水塘边，漆黑如墨，正面有一道掌印，格外的显眼。

　　这个掌印很有特点，粗看像是某人留下的，但细看会发现，掌印之中还有掌印，且由浅入深。

　　“三道掌印重叠，最小的这个掌印有点特别，应该是黑暗之子留下的。”

　　一个大手印中有一个略深一点，稍小一点的手印，而中心处又是一个小手印，只有婴儿的手掌大小。

　　三个掌印重叠一线，掌心处有一个浮凸的‘仙’字，漆黑诡异，不知道代表了什么含义。

　　秀珠沉思了片刻，目光移到了水面上。

　　这个水塘不是很大，水位也很浅，可以看到池底的情况，里面有一道魂魄在游荡。

　　所谓的魂魄就是一个淡淡的人形虚影，如同鱼儿一般，在水里游来游去，还不时观望岸上的秀珠与叶秋。

　　“三道掌印，除了黑暗之子外，另外两道掌印是谁留下的？假如其中一道掌印是九层镇仙塔的主人留下的，那剩下一道掌印又来自谁呢？”

　　叶秋有些想不通，他和秀珠在这地宫之中转悠了很久，没见到第三人的存在。

　　秀珠道：“掌印的深浅也很奇怪，为什么是黑暗之子的掌印最深呢？难不成前面两个留下掌印之人的修为境界还不如他？”

　　就叶秋和秀珠分析，刚苏醒的黑暗之子应该不算太强，至多也就半步仙王境界，不可能达到仙王大帝境界。

　　这样推算下来，石碑上两个大手印的主人，难道境界还不如黑暗之子吗？

　　“这个仙指什么呢？”

　　叶秋移开目光，凝视着水中的魂魄，肩上浮现出了天欲灯，一缕缕火焰在燃烧，朝着水塘飞去。

　　水中，那淡淡的魂魄加速游动，水面呈现出一张脸，看上去有些恐怖。

　　“小子，你想干嘛？”

　　水面上，那张脸张嘴说话，表情生动极了。

　　“我想了解一下这座地宫的情况，想来你应该知道不少。”

　　水中魂魄哼道：“我当然知道，可我为什么要告诉你呢？”

　　叶秋冷笑道：“你说我肩头的这盏灯如果落在水中，那会是什么结果呢？”

　　水中魂魄骂道：“吓唬我啊，你以为我是吓大的？别以为你有天欲灯，我就怕你。”

　　秀珠惊讶道：“你认得这盏灯？”

　　水中魂魄得意道：“这有什么奇怪的，当年这盏灯乃是妖命天罗所炼制，可惜很多人都被她骗了。”

　　叶秋问道：“此话怎讲？”

　　水中魂魄哼道：“表面上，天欲灯是妖命天罗炼制的，可实际上这是她师祖在暗中指点她。”

　　秀珠好奇道：“妖命天罗的师祖是谁啊？”

　　水中魂魄道：“冥古天德大帝。”

　　“什么！你这话当真？”

　　叶秋与秀珠都惊呆了，妖命天罗竟然是冥古天德大帝的徒孙，这真的太出乎人意料了。

　　“不对啊，据说当年天欲灯出世，就遭到了天道诅咒，妖命天罗也死了，她炼制这盏灯的地方应该不是在仙域啊。”

　　叶秋反驳，感觉是那水中魂魄在说谎。

　　“笨蛋，传说也能信啊？妖命天罗确实死了，但不是因为天道诅咒而死，她是被她师傅杀死的。”

　　秀珠愕然道：“为什么啊？”

　　“因为天欲灯啊，这是冥古天德大帝借妖命天罗之手炼制的，绝不是表面上这么简单的。”

　　叶秋疑惑道：“这事应该很隐秘吧，你怎么会知道的？”

　　水中魂魄哼道：“我若告诉你，我就是妖命天罗的师傅，你信嘛？”

　　“什么！”

　　叶秋与秀珠再一次被惊呆了，这水中的魂魄竟然是妖命天罗的师傅，是冥古天德大帝的徒弟，他怎么落得如此下场？

　　“你真是冥古天德大帝的徒弟？”

　　秀珠质问，感觉太荒谬了。

　　水中魂魄自嘲道：“你觉得冥古天德大帝的徒弟很光荣吗？”

　　叶秋反问道：“那身份还不够荣耀吗？”

　　水中魂魄狂笑道：“荣耀？是啊，无比荣耀，可如今还剩下谁呢？”

　　秀珠疑惑道：“你这话什么意思？难道冥古天德大帝的徒弟都死光了？”

　　水中魂魄哼道：“冥古天德大帝辉煌到了极致，可是他的弟子，他的传人却遭到了黑暗诅咒，无一善终，全都下场凄厉。”

　　叶秋道：“胡说，仙古的天一大帝，就属于冥古天德大帝一脉，不是活得好好的吗？”

　　水中魂魄嘲笑道：“仙古一脉不过是得到了冥古天德大帝留下的太古仙经罢了，算不上直系亲传弟子。万古以来，诸天万域，但凡与冥古天德大帝沾上因果之人，最终都会凄凉落幕，死于非命的。”

　　秀珠道：“你是冥古天德大帝之徒，昔年出自仙界还是仙域，修炼到了什么境界？”

　　水中魂魄没有马上回答，而是看着叶秋，一股强大的精神扫射落在了叶秋的衣服上。

　　“冥古天衣，这不是早就葬下了吗，为什么会穿在你身上？”

　　叶秋道：“这是我在幽域九重中得到的，腰间的古钱出自人域九州。当年，你们那一批亲传弟子有多少？实力都怎么样？”

　　水中魂魄道：“没人知道他收了多少徒弟，我只知道与我同一时代的师兄弟们，几乎都死绝了。最强的是仙王大帝，最弱也是天仙境界。传说，他走遍了诸天万域，留下了无数传承，可门人弟子却大多短命。”

　　“为什么会短命？”

　　叶秋想弄清楚原因。

　　水中魂魄道：“因为冥古天德大帝身上沾染了太多的不祥，他可以永恒不朽，但是他的门人弟子却没有那种实力，承受不起那种诅咒之力，所以日渐凋零。”

　　秀珠问道：“你怎会被困于此？”

　　水中魂魄自嘲道：“我来自仙界，曾是仙荒的一代大帝，却在九枯峰上力战而死，仅剩下一缕残魂，被莫名其妙的拉入这座地宫里，一直囚困于这水塘里。这里的水具有禁锢元神的邪恶之力，即便是全盛时期的我也难以抗衡，更不要说只剩下了一缕残魂。”

　　“仙荒大帝！”

　　叶秋震惊之极，脱口道：“我曾去过仙荒。”

　　秀珠道：“你昔年是力战而死，应该与冥古天德大帝没什么关系吧。”

　　水中魂魄哼道：“仙域和仙界之战，不就是因为冥古天德大帝？”

　　“这话怎讲？”

　　水中魂魄道：“在仙界与仙域，仙王大帝就是极限，无法再继续前进。但昔年冥古天德大帝却跨出了那一步，成为了万古以来第一个踏足永生领域之人。自他以后，再无人跨足这一领域，即便是大帝老死，仙王病逝，也没有出现过第二个冥古天德大帝。为了踏足永生领域，每一个仙王，每一个大帝，都绞尽脑汁，想方设法寻求突破。”


第1768章 落日仙殿

　　“怎么突破？”

　　叶秋质疑，心里充满了好奇。

　　水中魂魄道：“昔年，仙域的宿命仙王提出了破灭重生的理念，有些人觉得可行，但有些人觉得不可行。每隔百万年的界域大战，仙王大帝齐聚九枯峰，外界以为是在厮杀，实际上是在讨论如何突破，尝试各种方式，而战斗也是其中之一，他们想在生与死之间跨出那一步，可惜万古以来死了很多仙王大帝，却没有任何人成功。”

　　秀珠惊讶道：“讨论？不是敌对？”

　　水中魂魄哼道：“敌对不影响讨论，世上只有永远的利益，没有永远的敌人。”

　　叶秋问道：“为什么选择九枯峰？”

　　“因为昔年冥古天德大帝时常一个人来这里，没人明白为什么，所以很多人来九枯峰探秘，但几乎都毙命于此。”

　　秀珠问道：“冥古天德大帝去了哪里？”

　　水中魂魄道：“没人知道他在哪里，也没有人说得清楚，他是否已经永恒，还是早就死去。作为他的徒弟，我们实际上对他也不是很了解，他这一生太过神秘，甚至连他来自哪里，我们都说不清。”

　　叶秋惊讶道：“冥古天德大帝来自哪，你都不知道？仙界是他创立的吗？”

　　水中魂魄道：“关于仙界的起源确实与他有关系，但是否是他一手创立，我也不确定。”

　　秀珠惊奇道：“这种事情，他都不曾对你们提及？”

　　水中魂魄道：“他给我们的印象，永远都是深不可测，永远都是那么神秘，没有人知道他的过去。”

　　叶秋苦笑，好不容易找到一个冥古天德大帝的徒弟，谁想却并不了解冥古天德大帝的过去，没问出多少有用的信息。

　　“这块石碑是怎么回事？”

　　秀珠岔开话题，指着石碑上的手印。

　　水中魂魄道：“黑色的石碑，中间有一个仙字，表示黑仙的意思。”

　　叶秋脱口道：“黑仙？三个掌印分别是什么时候留下的，都是谁留下的？”

　　水中魂魄道：“第一个留下掌印的是仙域的托塔仙王，第二个留下掌印的是一个女子，我不认识。第三个掌印是一个婴儿留下的。”

　　秀珠道：“那婴儿是黑暗之子，你可听说过原始黑域？”

　　水中魂魄道：“光明的背后就是黑暗，昔年仙界强盛到了极致，却终将被黑暗所吞噬。”

　　叶秋道：“盛极必衰？”

　　“算是吧。”

　　秀珠问道：“第二个留下掌印的女子有何特别，是何境界？”

　　“太久了，我已经不记得了。当时那女子在这停留时间并不久，几乎是一闪而过，留下一道掌印就眨眼远去了。”

　　叶秋道：“托塔仙王还活着吗？”

　　水中魂魄道：“当年他来这时，已然身负重伤，现在死没死我就不知道了。”

　　秀珠道：“除此之外，你在这还见过其他人吗？”

　　“没有了。”

　　叶秋道：“昔年，托塔仙王没有与你说点什么吗？”

　　“那些，你不会感兴趣的，你们该走了。”

　　秀珠与叶秋沉思了片刻，暂时想不出什么可问的，便双双离开了。

　　“你觉得他的话可信吗？”

　　路上，秀珠低语。

　　叶秋迟疑道：“不好说，因为我们对冥古天德大帝了解太少，难以判断他的话是真是假。”

　　“昔年，冥古天德大帝时常一个人来这徘徊，应该与九极浑天兽有关，可他为什么不明说，不告诉门下弟子呢？”

　　叶秋苦笑道：“了解越多，我发现我对冥古天德大帝越发看不透了，他留给后人的线索太杂乱，太无序了。”

　　两人继续寻找，半个月后竟然又莫名其妙的回到了九层镇仙塔处。

　　看着那座宝塔，叶秋自语道：“昔年的那个女子是谁，为什么不取走这座九层镇仙塔？”

　　秀珠低吟道：“或许她早就死在这里了。”

　　“希望吧。”

　　叶秋缓步上前，双眼凝视着九层镇仙塔，左手轻轻伸出，白玉无瑕的手指触碰到了塔身，顿时绽放出永恒之光。

　　叶秋身体一晃，体内仙门震动，释放出无量仙源之力，以对抗九层镇仙塔的反噬之力。

　　下一秒，九层镇仙塔震动起来，有仙音传出，九层塔身上，五十四尊仙骨全都复活了，释放出无与伦比的强大仙力，震得叶秋剧烈摇晃。

　　叶秋脸色严肃，左臂之上仙光绽放，胸中飞出一座金字塔，瞬间放大数十倍，直接把九层镇仙塔笼罩在内。

　　这是叶秋的三十三层葬天塔，蕴含着他一身最高成就，好似九十九尊仙王组成的一座塔，镇压万古十方。

　　九层镇仙塔在轰鸣，在挣扎，想要摆脱这种束缚，但却被无尽的仙音笼罩，被一种难以描述的力量所压制。

　　秀珠在密切关注，重点放在那座坟上。

　　这是昔年托塔仙王的坟，埋葬着他的不朽仙躯，他真的死在了这里？

　　叶秋催动葬天塔，借助九十九位仙王之力，很快破解了九层镇仙塔的防御，入侵了这座仙王塔，成功将它收起。

　　九层镇仙塔迅速变小，化作三寸高，静静地躺在叶秋的手心上。

　　叶秋收起葬天塔，仔细打量着镇仙塔，发现塔内立着一块碑，上面写着八个字——昙花三现，物是人非。

　　叶秋见状皱眉，心里升起了一种不祥预感。

　　“你怎么了？”

　　秀珠询问。

　　叶秋道：“此塔有因果，沾之不祥，算了，我们走吧。”

　　叶秋收起镇仙塔，带着秀珠离开，一边寻找出口，一边留意黑暗之子的下落。

　　叶秋有种直觉，黑暗之子必成大患，及早铲除方为上策。

　　地宫易进难出，叶秋心里有数，但他怎么也没有想到，自己和秀珠转了三年，也没有找到出口。

　　“真是能把人逼疯的地方，下次再也不来这鬼地方了。”

　　叶秋神念遍布整个地宫，开始推算出口的方位。

　　秀珠在一旁协助，利用天皇镜的推演之力，将所有因素考虑进去，终于有了一点眉目。

　　“上面，这儿与第五峰是相反的，出口不在下面。”

　　叶秋推算的结果也是这样，出口在上面，需要打通一些通道。

　　接下来的三个月里，叶秋与秀珠开凿隧道，终于打通了一条通道，进入了一座古老的宫殿里。

　　“为什么九极浑天兽的兽角之中会有宫殿存在，这没道理啊。”

　　秀珠不解，叶秋也解释不清。

　　“这座宫殿很奇怪，与第五峰的轮回仙殿完全不同。”

　　叶秋在大殿中走了一圈，没看到任何有关这座宫殿的记载。

　　秀珠抬头看着上方，轻声道：“关键在上面，感觉这座宫殿是倒置的。”

　　叶秋抬头，看到了一幅画，一条大江横贯古今，一轮红日落在了江面上，把江水都染红了。

　　在那大江之上，不时会出现翻滚的浪花，偶尔还会有漩涡呈现。

　　“这是落日仙殿，出口就在那大江的漩涡中。”

　　叶秋眼尖，无极天眼瞬间就洞悉了其中的奥妙。

　　“落日预示着黑暗的来临，这座仙殿倒置，又寓意着什么呢？”

　　叶秋叹道：“有时候想太多了也不好，既然想不出来，那我们就走吧。”

　　叶秋拉着秀珠，两人一跃而起，射入了江中的漩涡之内，眨眼就无影无踪。

　　那是一处时空通道，两人进入之后，感觉天旋地转，四周漆黑一片，身体在快速移动。

　　很快，前方有亮光传来，叶秋还没有看清楚，就被一股强大的冲击力甩了出去。

　　“我们出来呢？”

　　叶秋环顾四周，发现竟然出现在黑海之上，第一峰就位于左前方，大约数千里外。

　　海面上，黑压压的仙尸如蚂蚁般成群结队，骨骼碰撞的声音让人头皮发麻，第一时间引起了叶秋与秀珠的注意。

　　“它们又复活了。”

　　秀珠苦笑，这些仙尸只要感应到生人的气息，就会迅速复活，然后群起攻之，不休不止。

　　叶秋拉着秀珠俯冲而下，直接钻入海底，寻找黑魁的踪迹。

　　数日后，叶秋见到了黑魁，它竟然正在拼命。

　　对手是一个牛头蛇身，背生双翼，拥有双手四足的怪兽，通体灰黑色，牛头上有一只独角，半中腰长了一只眼睛，看上去十分怪异。

　　这牛头蛇身怪十分厉害，竟然拥有半步仙王巅峰境界的实力，打得黑魁怒吼狂叫，节节败退。

　　“我去助它一臂之力。”

　　叶秋一闪而至，右手凌空一抓，附近区域海水蒸发，成片的仙王法则化作永恒之光，轰隆一声就把那怪物击退。

　　“叶秋，你回来了。”

　　黑魁松了口气，提醒道：“这是黑暗生物，你要小心。”

　　叶秋好奇道：“黑暗生物？”

　　黑魁道：“这是几个月前才出现在黑海的怪兽，由黑暗之力孕育而成，与三座枯峰中间的那块石碑有关系。”

　　叶秋一惊，问道：“那块石碑怎么了？”

　　黑魁道：“那石碑拔高了一截。”

　　叶秋反手一掌，五指化作擎天巨柱，显化天地法相，轰隆一声就把牛头蛇身怪给压下，让它震动不得。

　　“这黑暗生物不会杀不死吧？”

　　叶秋多了一个心眼，没有马上下杀手。

　　黑魁道：“我还没试过，你要有兴趣可以试一试，不过我觉得还是稳妥一点，先镇压起来。”


第1769章 入侵伊始

　　叶秋看着那牛头蛇身怪，它正在拼命挣扎，头上的独角绽放出黑色的仙光，那只眼睛射出黑色光焰，想要腐蚀叶秋的手掌，但却被永恒之光所抵挡。

　　秀珠来到附近，淡雅道：“试一试你的镇仙塔，看威力怎么样。”

　　叶秋笑道：“也好。”

　　开启神戒，叶秋取出镇仙塔，运用仙术催动它，立时千百倍放大，在半空中旋转飞舞，射出一道道仙光，缠绕在牛头蛇身怪身上。

　　叶秋收回右手，海底的牛头蛇身怪便剧烈挣扎，试图摆脱镇仙塔的束缚。

　　牛头蛇身怪身躯庞大，力量惊人，尾巴缠住塔身，那仙光如同闪电般，劈在它的身上，让它发出了凄厉的吼叫。

　　九层镇仙塔在不断变大，五十四尊仙骨发出了震天的仙音，每尊仙骨就好似一位半步仙王，彼此力量融合，构成了阵法，威力在百倍增强。

　　塔口之中仙光燃烧，如同漩涡一样，牢牢吸附住了牛头蛇身怪，任由它如何挣扎也无济于事，不一会就把它吸了进去，镇压起来。

　　叶秋收起镇仙塔，只见塔内的牛头蛇身怪萎靡不振，连一丝挣扎的力量都没有了。

　　“威力很惊人啊。不知能否将这黑暗生物炼化。”

　　叶秋颇为高兴，收起了镇仙塔。

　　黑魁游到叶秋身旁，问道：“你们现在打算去哪啊？”

　　秀珠问道：“分别之后，这附近有发生什么值得注意的事情吗？”

　　黑魁道：“曾出现过一次剧烈的震动，应该是仙王大帝之战引起了。随后不久，那黑暗生物就出现了。海面上，越来越多的仙尸复活，任何生灵只要靠近这一区域，就会引起仙尸围攻。”

　　叶秋抬头看着天空，那儿仙光缭绕，云雾遮挡，根本无法窥视仙王大帝的踪影。

　　叶秋在心里呼唤梦灵，希望能有所反应，但结果让他失望了。

　　“我们打算上去看一看。”

　　黑魁惊呼道：“那可是绝地，能不去最好不要去。”

　　叶秋道：“老是这样等也不是办法，我们没时间一直等下去。”

　　黑魁道：“也别太心急，这地方非同儿戏，想要千万当心……”

　　正说着，一声震天巨响突然席卷黑海，引发了千丈浪花，许多仙尸飞上半空，弥漫着黑色的雾气。

　　叶秋与秀珠都是一惊，明显感觉到一股邪恶的力量汹涌而出，让附近区域都变得邪恶阴森，那些仙尸都出现了复活的痕迹。

　　“好像是黑暗之力。”

　　秀珠脸色严肃，回头看着永恒之兵所在的区域。

　　叶秋脸色凝重，无极天眼穿过遥远距离，看到了永恒之兵裁决剑，其剑柄又拔高了一截，似乎露出了一段剑身，有黑色物质释放出来，腐蚀了九枯峰附近的区域。

　　那些黑色物质就像是某种血液，蕴含着天地间至阴至邪的邪恶之力，对海面上的仙尸造成了极大影响，让它们宛如骷髅军团般，纷纷苏醒。

　　黑魁惊呼道：“那种邪恶之力在朝外扩散，我们去瞧瞧。”

　　叶秋与秀珠骑着黑魁，迅速往外冲去。

　　黑面上，黑云在扩散，邪恶之气如墨汁般不断往外延伸，所到之处万物腐蚀，被黑暗所侵袭，变得妖异而邪恶。

　　黑魁速度极快，用了半个时辰就追上了邪恶之气的扩散速度，并一直遥遥领先，观察着扩散的情况。

　　十日后，邪恶之气的扩散开始减弱，但外扩距离已经超过一千万公里。

　　海面上升起缕缕黑烟，很快就笼罩了视线所及的所有区域。

　　“这是什么情况？”

　　秀珠站在黑魁背上，遥望着这一幕，绝美的脸上露出了忧色。

　　叶秋蹙眉道：“我感应到了一股强大的波动，数量很惊人……”

　　话犹在耳，前方那一望无际的黑烟中就飞出了许多禽类。

　　黑魁惊呼道：“黑暗生物！当心它们会变异。”

　　正说着，那些飞出黑烟的禽类就发生了明显变化，体型迎风暴涨，部分羽翼变成了肉翼，从鸟类变成了兽类。

　　这些天禽种类繁多，但有一个共同点，那就是全身漆黑，无论肉翼还是羽翼都是一个色，且眼睛充满了杀戮，邪恶而诡异。

　　“太多了。”

　　秀珠轻呼，整个海面上数以百亿计的黑暗生物，可谓是铺天盖地，朝着四面八方飞去，发出了刺耳的鸣叫声。

　　叶秋表情严肃，沉声道：“黑暗入侵开始了。”

　　屈指一弹，叶秋凌空一击，数万只黑暗生物化为了灰烬。

　　然而片刻后，一头巨大的黑暗生物出现，背生六翼，一颗鸟头外加一颗兽头，全身释放出恐怖的波动，境界实力至少提升了数十倍。

　　“果然如此。”

　　叶秋苦笑，黑暗生物杀之不死，且越杀越厉害，具有融合吞噬的特色。

　　“与那些仙尸一样，能不断融合进化，实力飙升，我们得尽快想出应对之策，否则仙域危矣。”

　　秀珠催动天皇镜，摄取了一缕黑暗之力，进行分析推算。

　　叶秋遥望上方，九枯峰的仙王大帝之战还在继续，叶秋无力阻止，他只想尽快找到梦灵。

　　此处距离九枯峰有一定距离，叶秋再次呼唤梦灵，希望她能听到，她能有所反应。

　　或许是黑暗入侵的关系，这一次叶秋没有花多少时间，就与梦灵建立起了心灵感应，她果然就在九枯峰附近。

　　叶秋向黑魁道别，拉着秀珠极速远去。

　　两日后，梦灵出现在黑海上空，与秀珠叶秋相会。

　　几千年不见，梦灵看上去多了一股威严与高贵，仙王气质显露无遗。

　　叶秋拉着梦灵的手，仔细打量了一番，笑道：“这就是原来的你？”

　　梦灵笑道：“原来的我，比这可冷酷多了。你们俩变化很大啊，都已经跨出了关键性的一步，只要不半路夭折，成就仙王那就只是时间问题。”

　　秀珠含笑道：“这一步也不容易，你如今恢复了几层？”

　　梦灵道：“我现在是仙王境界中期，想要完全恢复，还需要很长的岁月。”

　　叶秋道：“我已经开启了体内的九十九道仙门，可以助你一臂之力。”

　　梦灵皱眉道：“这个稍后再说，我们先换个地方聊。”

　　梦灵一挥手，天旋地转，时空变幻，眨眼三人就出现在了一座孤峰上。

　　叶秋略感惊讶，扭头留意了一下四周的情况，惊呼道：“这是仙翼界。”

　　梦灵道：“这儿距离九枯峰比较近，我稍后还要赶回去。”

　　秀珠问道：“九枯峰上，情况怎么样？”

　　叶秋问道：“双方的仙王大帝都到齐了吗？”

　　梦灵道：“仙域的九大仙王与仙界的七位大帝都先后现身，只不过情况有些复杂。”

　　秀珠道：“这样比较的话，仙域岂不占了优势？”

　　梦灵摇头道：“人数的多少不代表优劣，仙域九大仙王之间，大多相互看不顺眼。且当世的仙王大帝，人数至少超过二十位，还有很多不稳定的因素在内。”

　　叶秋道：“这几千年来，九枯峰上都发生了什么？”

　　梦灵道：“在处理一些私人恩怨，仙兽界的万兽天尊与仙云的鲲鹏大帝一直在交战。”

　　秀珠愕然道：“其他仙王大帝呢？他们没有出手吗？”

　　梦灵道：“其他人暂时观望，偶尔也会讨论一下有关永生的话题。”

　　叶秋好奇道：“除了仙王大帝外，有没有半步仙王随行观战的？”

　　梦灵道：“仙界方面有，但数量不多，也就三四个而已。仙域这边的半步仙王，都在梦之界御敌。”

　　秀珠看了叶秋一眼，轻吟道：“黑暗入侵，仙王大帝可有提及？”

　　“圣仙王与天一大帝都有提及，但掌握的情况都不够详细。”

　　叶秋道：“我们这些年了解到了一些情况，包括黑暗之王……原始黑域……黑暗之子……永恒黑域……还有那九极浑天兽……冥帝……”

　　叶秋将有关黑暗入侵的信息全部告诉了梦灵，这些情况很多都超出了梦灵的想象，让她震惊无比。

　　“原来昔年冥古天德大帝呆在九枯峰，不是为了永生，而是为了镇压九极浑天兽，为了压制黑暗入侵。”

　　梦灵皱眉，身为仙王，她比叶秋更加清楚，这意味着什么。

　　秀珠道：“你要当心云仙王，我们怀疑他可能是黑暗之王的傀儡。”

　　梦灵低头沉思，自语道：“让我好好想想，昔年宿命仙王为了突破仙王境界，走遍了仙域和仙界，最终提出了一种可行之策，破而后立。当时很多仙王大帝都觉得可行，但如今看来，这似乎与黑暗入侵有关系。”

　　叶秋惊疑道：“你是说宿命仙王提出的想法，与黑暗入侵有异曲同工之妙，有帮凶的嫌疑？”

　　梦灵道：“这种事情不得不防，毕竟宿命仙王的理论涉及仙域和仙界的毁灭。万一毁灭之后未能重生，岂不正合黑暗之王的心意？”

　　秀珠道：“这话有道理，眼下黑暗入侵已经开始，万兽天尊与鲲鹏大帝之战导致永恒之兵的镇压力减弱，九极浑天兽释放出强大的黑暗之力，已经开始腐蚀这个世界。如果继续下去，等到裁决剑被逼出，到时候九极浑天兽苏醒，后果将不堪设想。”

　　叶秋沉吟道：“万一宿命仙王的理论正确，就这样白白放弃，岂不可惜？”


第1770章 黑暗不死

　　秀珠道：“就目前这种形势，我们该如何应对？”

　　梦灵道：“仙王大帝无一不是盖世强者，他们一旦认定的事情，很难改变主意。这么多年来，仙域和仙界的矛盾日益加深，想要说服他们，那是很困难的事情。并且，有些仙王大帝就希望仙界大乱，觉得乱世之中才有机会。”

　　叶秋迟疑道：“从你的角度出发，最希望的结局是什么？”

　　梦灵偏头看着叶秋，轻声道：“你听过王者无情这个词吗？”

　　叶秋一愣，摇头道：“第一次听闻。”

　　梦灵道：“每一个仙王大帝都至少历经数十万年的岁月，才能跨入这一领域。在这数十万年内，他们经历了太多的事情，见惯了悲欢离合，早已麻木不仁，变得冷酷无情。故此，仙王大帝不能以常理去判断，他们很多时候都会做一些稀奇古怪的事情，令人无法理解。”

　　秀珠道：“他们这样做，快乐吗？”

　　梦灵叹道：“高处不甚寒，强者大多是寂寞的。”

　　叶秋道：“针对黑暗入侵，你有什么想法？”

　　梦灵道：“仙界和仙域的仙王大帝人数众多，以我一己之力只能顺其自然，真正关键的是你。因为你和冥古天德大帝之间有着千丝万缕的联系，昔年冥古天德大帝做了一个局，但具体是什么我们暂时不了解，须得由你去解开其中的奥秘。”

　　叶秋沉吟道：“从客观的角度分析，我们必须要先弄清楚，宿命仙王昔年提出的想法，与黑暗入侵是否有关系？如果没有关系，仙王大帝会不会将黑暗入侵当做是实现永生的一种方式？如果他们采纳了这种方式，又能否驾驭？万一驾驭不了，诸天万域被黑暗毁灭，纪元重启，一切归零，我们都将死去。”

　　秀珠道：“这话有道理，过犹不及，黑暗入侵到底是错是对，我们一定要弄清。现在九枯峰上仙王大帝之战关乎到两界的安危，不知道还要持续到何时？”

　　梦灵道：“此事估计还要持续一段时间，我可以带你们去看看。”

　　叶秋想了想，摇头道：“上面我们就不去了，热闹看不了多少，还容易暴露。你一个人要小心点，我和秀珠先回梦之界，我估计黑暗入侵很快就会引起仙域大变，迫使仙王大帝之战提前结束。”

　　秀珠问道：“云仙王在仙王大帝之中，一般扮演着什么角色？有没有故意挑起双方冲突的举动？”

　　梦灵道：“仔细想想，云仙王每一次都显得很积极，属于那种主战派，时常与仙界的大帝们挑衅。”

　　叶秋叮嘱道：“你多提防他，我们先去追查黑暗入侵的详情。”

　　梦灵沉吟道：“也好，你暂时不宜引起仙王大帝的过多关注。古往今来，曾有不少像你这样杰出之人，就因为过早的被仙王大帝关注，而死在了半路上。要知道，仙王大帝也是有很强的嫉妒心，一旦知晓你有希望步入仙王境界，他们就可能会从中阻止。”

　　秀珠道：“仙域和仙界之中，像我们这样跨出那一步的半步仙王有多少？”

　　梦灵道：“加起来不会超过十个，仙界方面可能会多一点。”

　　叶秋道：“我们能跨出这一步，可斩杀了不少半步仙王。等到仙王大帝之战结束，估计就有仙王大帝前来找我们算账。”

　　梦灵询问了一下具体情况，在得知两人斩杀了四十多位半步仙王后，梦灵也惊呆了。

　　“你们这样杀，别人不找你们麻烦才怪。有空还是抓紧修炼，日后必有恶战。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“我们还指望你保护呢。”

　　梦灵道：“我短时间内也难以恢复境界，能自保就不错了，你们最好抓紧点，争取创造奇迹吧。”

　　秀珠道：“你也多加小心。”

　　随后，三人又聊了很多，专门提到了原始黑域，可惜梦灵也所知甚少。

　　告别了梦灵，叶秋拉着秀珠去寻找星帝战船，仅仅两日就找到。

　　“马上回梦之界。”

　　叶秋登船，下达了命令。

　　星帝战船掉头急速远去，如幽、幽魅、银皇都围了上来，一念、绿影仙、千雪、贺心兰、慧小易、飞雪凝霜也来到了船头。

　　“怎么样，找到梦灵了吗？”

　　秀珠道：“找到了，不过中间发了很多事情，有关黑暗入侵，你们可曾察觉？”

　　一念道：“之前，有看到一群黑鸟飞过，气息很邪恶，就像是黑云罩顶，暗无天日。”

　　慧小易道：“那些黑禽数量众多，早已扩散至仙域九界。”

　　叶秋道：“那些是黑暗生物，杀不死，反而越杀越强。”

　　绿影仙惊呼道：“你们都杀不死吗？”

　　秀珠摇头道：“暂时没有找到杀死它们的方法。”

　　银皇担忧道：“如果杀不死，那可就麻烦了。”

　　幽魅道：“肯定有办法杀掉，不然它们岂不永生了？”

　　如幽问道：“试过至圣仙术没有？”

　　叶秋道：“试过了，没用。”

　　飞雪凝霜问道：“你有什么打算？”

　　叶秋道：“先回梦之界看看情况。”

　　千雪道：“回来就好，先不管这些烦心事，我们好好庆贺一下。”

　　星帝战船在快速前行，三日后在仙翼界的一座仙山附近，看到了黑暗生物与仙域生物之间的一场大战。

　　那些黑暗生物以天禽为主，数量多达数千万头，境界有高有低，大多是不死境界，也有很多至尊境界与通天境界，真正跨入仙道领域的反而不多。

　　但是黑暗生物有个特点，那就是杀不死，可以融合吞噬。

　　仙界的生灵不知道这些黑暗生物的底细，一招之下就斩杀了数百头黑暗生物。

　　可谁曾想，那死去的数百头黑暗生物能彼此融合进化，从最基本的不死境界飙升到至尊境界，甚至是通天境界。

　　之后，双方继续厮杀。

　　黑暗生物每死一批，就会融合衍生出等级更高，实力更强的黑暗生物。

　　虽然黑暗生物的数量是减少了，但它们却以这种杀不死，还越死越强的方式在强化自身实力。

　　星帝战船上，银皇、幽魅、如幽、一念、绿影仙、千雪等人全都看得脸色大变，面对这样的敌人，那简直就是束手无策。

　　杀不能杀，只能逃避，可是能逃到哪里去？

　　“太诡异了，简直匪夷所思。”

　　贺心兰惊叹，感到无法理解。

　　一念道：“我想去试一下，看佛法能否净化这种邪恶的黑暗之力。”

　　慧小易道：“这个想法不错，你去试一试吧。”

　　一念跨越了时空距离，加入了黑暗生物与仙域本地生灵之间的战斗，以佛法炼化黑暗生物，专门挑选了一些境界较低的天禽下手。

　　一念身外，一尊尊佛陀念动佛法，化作红莲业火，能焚烧世间一切邪恶之力，很快就把那些黑色的天禽烧成灰烬。

　　但是不久后，虚空中就有新的黑暗生物衍生，等级更高，实力更强大。

　　一念不服气，一连尝试了七八次，结果都是一样。

　　明明已经将黑暗生物烧成灰烬，但它们就是不死，反而在死亡中不断进化提升，变得厉害无比。

　　观战的众女都露出了苦笑，看来佛法也无效，这种黑暗之力不死不灭，根本就难以消灭。

　　仙山之上，大量仙兽、仙禽被黑暗生物屠杀，有些直接形神俱灭，有些则感染了黑暗之力，变成了黑暗生物的附属，听从黑暗生物的命令，反过来屠杀仙域的生灵。

　　“这比瘟疫还可怕，简直就是灾难。”

　　“我们必须想办法制止。”

　　飞雪凝霜道：“能不能以极寒之气将它们冻结封印？”

　　千雪道：“这个想法不错，你去试一试。”

　　飞雪凝霜加入了战斗，以极寒之气凝聚寒冰，将这些黑暗生物冰封起来。

　　之后，大家开始观察，一连半月那些被冰封的黑暗生物都动弹不得，好似陷入了冬眠一般，不会再继续危害别人。

　　“看样子有效果，就不知道冰封能持续多久。”

　　“这是治标不治本，估计无法持久。”

　　幽魅道：“很多仙山都遭到了黑暗入侵，距离九枯峰最近的仙翼界和仙兽界恐怕情况最糟糕。”

　　绿影仙皱眉道：“为什么这些黑暗生物会杀不死？我们若能找出原因，就能对症下药。”

　　叶秋与秀珠一直在想这个问题，这些黑暗生物乃是黑暗之力孕育而成，所以个体的初始境界都不高，就好似仙域初生的婴儿一般，属于不死境界。

　　但是每死一次，它们就好似完成了一次超脱，实力在飞速激增，那就是它们最可怕的地方，杀不死不说，还越来越强，足以让一切对手感到绝望与崩溃。

　　战船上，很多人都亲自出手尝试，结果完全一致，黑暗生物的数量在减少，但个体实力在飞速飙升。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　叶秋没有过多停留，继续前往梦之界。

　　黑暗入侵的情况比预想中要糟糕很多，从仙禽界与仙兽界开始，朝着整个仙域九界蔓延。

　　虽然目前主要涉及的都还是寻常仙域生灵，但是黑暗生物所体现出来的杀不死，越战越强的特点已经轰动了整个仙域，引起了极大的恐慌。


第1771章 吞噬黑暗

　　当星帝战船回到梦之界，这里的界域之战还是继续，而黑暗入侵也已经蔓延至此，只不过程度还轻，并未引起半步仙王的警惕。

　　“这边情况稍好，我们要不要提醒一声？”

　　银皇在询问叶秋的意思。

　　叶秋皱眉道：“依照黑暗生物杀不死的特性，梦之界实际上是它们的腾飞之地，可以最大限度的提升它们的实力，此事务必要设法阻止。”

　　幽魅道：“我和银皇出面，将这事告知暗之界与仙翼界，到时候消息自会传出去。”

　　秀珠道：“如此甚好，你们去吧。”

　　半个月后，有关黑暗入侵的消息就传遍了整个梦之界，引起了仙域和仙界高手的注意。

　　这时候，大批黑暗生物出现，发狂班的攻击仙域和仙界的高手，根本不在意双方之间的实力差距。

　　一些真仙不以为然，强势镇压与屠杀，结果一发不可收拾。

　　那些看似弱小的黑暗生物不断进化，不断提升，就好似黑暗融合体，数量在快速减少，但实力却越来越惊人。

　　不出半个月，就有真仙死在黑暗生物手里。

　　一个月后，就有天仙战死。

　　那一刻，仙域和仙界的高手才意识到情况不对劲，纷纷停止了战斗，开始对付黑暗生物。

　　接下来的数年里，仙道高手与黑暗生物之间展开了史无前例的厮杀，汇聚仙域高手与仙界高手的智慧，终于有人找出了斩灭黑暗生物的方法。

　　“先隔绝黑暗生物与天地万道之间的联系，让它们死后，黑暗之力无法转移，那样就能将它们彻底消灭。”

　　这是仙界某位半步仙王发现的办法，许多高手纷纷尝试，结果真的有效，在真空中就能杀掉黑暗生物，只不过自身的消耗也很惊人。

　　因为在真空环境下，自身也与万法万道断绝了联系，只能凭借个人修为与黑暗生物展开最残酷的搏杀。

　　那种情况下，就算杀掉黑暗生物，自身也会付出很大代表。

　　如果是境界相当，还有可能被黑暗生物反杀。

　　因为黑暗生物很难杀死，在防御和抗击打能力方面，远胜仙道强者。

　　星帝战船上，叶秋、秀珠、银皇、幽魅、如幽、一念等人都亲自尝试，在隔绝万法的情况下，确实可以杀死黑暗生物，但那之后必须将残留的黑暗之力炼化，否则它会死灰复燃。

　　“这种方式好麻烦，好费神，简直就是一种折磨啊。”

　　绿影仙大骂，感觉不爽之极。

　　贺心兰道：“能杀死黑暗生物就不错了，总比之前杀不死好吧。”

　　因为黑暗入侵已经蔓延整个仙域九界，这种杀灭黑暗生物的方法很快就被传了出去。

　　银皇轻叹道：“知道了方法，也避免不了这场浩劫。”

　　幽魅道：“我们还是没有搞明白，黑暗生物杀不死的原理。”

　　如幽道：“能杀死黑暗生物就行，何必去考虑那些事情？”

　　叶秋皱眉不语，他在施展一念永恒，以时光之力隔绝万法万道，形成类似的真空环境，一击就斩杀了数百头仙道领域的黑暗生物。

　　这其中，有三层左右的黑暗生物并未死绝，而后又衍生为更强的黑暗生灵。

　　“不能完全斩灭，是什么原因呢？”

　　叶秋摄取了一缕黑暗之力进入手心，他在仔细观察与分析。

　　叶秋曾修炼过黑暗魔诀，那属于魔功，与黑暗之力看似很相似，但却存在着本质的区别。

　　如今，叶秋仔细研究黑暗之力，发现体内的神秘黑洞出现了轻微的震动，竟然对那不死不灭的黑暗之力很感兴趣，想要将它吞噬。

　　叶秋考虑了片刻，尝试着将一缕黑暗之力吸入体内，发现它急速游走，想要腐蚀占居叶秋的身体，但却被叶秋体内的神秘黑洞给吸了进去。

　　之后，叶秋觉察到体内的混沌帝仙花在轻轻摇曳，竟格外精神，充满了活力，正在以那黑暗之力为食。

　　“怎会这样呢？”

　　叶秋觉得不可思议，摄取了更多黑暗之力入体，开始密切观察。

　　起初，混沌帝仙花以黑暗之力为养分，变得异常活跃，让叶秋精神振奋，几乎忘了其他一切。

　　但是当叶秋沉下心去，静心感受时，却又发现混沌帝仙花除了吸食黑暗之力外，也在吸食自己体内的仙源之力。

　　“为什么之前没有察觉？”

　　叶秋觉得意外，仔细想了很久，才想通其中的原因。

　　在此之前，叶秋从未接触过黑暗之力，混沌帝仙花也从不曾吸取过黑暗之力，养分都来自那神秘黑洞，以仙源之力为主。

　　因为天长日久，那已经成为了习惯，所以平日里混沌帝仙花吸取黑洞中的仙源之力，叶秋几乎无法感应。

　　如今，混沌帝仙花突然接触到黑暗之力，那是一种全新的养分，就好似一种全新的美味，自然格外受它喜欢。

　　这种情况下，混沌帝仙花对于黑暗之力的喜欢，让叶秋完全忽略了混沌帝仙花对于仙源之力的摄取。

　　实际上，仙源之力代表着光明，与黑暗之力相对应。

　　就如同混沌帝仙花上的九大仙王与混沌天帝，那就是正与邪，光与暗的最佳写照。

　　叶秋明白了一些事情，光与暗对立，黑与白相映，正如阴阳不离，生死相近。

　　所谓孤阳不生，孤阴不长，天地不可缺，日月不可离。

　　任何单纯或单一的方式，都难以达到极致，所以追求永生，就要明白永生的含义，它蕴含了哪些真谛？

　　叶秋祭出龙凤王座，开始在上面闭目静思，引起了大家的注意。

　　“他怎么了，是不是悟出了什么道理？”

　　“应该是有所明悟，正在乘胜追击。”

　　“大家莫要去打扰叶秋，专心观战就是。”

　　星帝战船上，众女大多时间都在观战，偶尔也会出手。

　　仙域和仙界的高手一直在围杀黑暗生物，自从掌握了方法后，已经消灭了不少黑暗生物，但是短期之内却难以将其斩尽杀绝，因为大量的黑暗生物正从其他界蜂拥而至。

　　最可怕的是，有一批黑暗生物从界壁破洞处进入了仙界，将黑暗战火延伸至了那一区域。

　　仙界的半步仙王立马派天仙高手赶回去，这如同蝗虫般的黑暗生物确实让人惊心。

　　数月之后，仙域风之界有真仙赶到梦之界求救，声称整个风之界，三十六座仙山，已经有超过二十座被黑暗生物所占居。

　　此后数年里，云之界、雷之界、幻之界、仙兽界、仙翼界、暗之界、仙圣界都有高手赶来求助，说是被黑暗生物占领了大部分的仙山，屠杀了许多仙域生灵。

　　还有不少仙域生灵感染了黑暗之力，成为了黑暗生物的傀儡。

　　面对这种情况，仙域的半步仙王们都议论纷纷，经过多次商议，决定暂停界域之战，大家各自赶回去阻止黑暗入侵。

　　仙界方面，半步仙王们有些迟疑，没有大帝的口令，谁敢擅自撤兵？

　　并且，从敌对的立场来说，如今的仙域内忧外患，正是攻打它的好时机。

　　考虑到这一点，仙界不愿停战，反而主动攻击，试图拦阻仙域的自救。

　　星帝战船没有插手，叶秋一直在静心悟道，秀珠也在闭关修炼，如幽在抓紧提升实力，幽魅和银皇密切留意着双方的动静。

　　三角星域的超级战舰这几年时常出现，当初叶秋派人盯着它，但却没有发现什么异常。

　　如今，黑暗入侵开始，那超级战舰显得十分活跃，虽然不曾出手，但却穿梭于梦之界的各大仙山之间，不知道在干什么。

　　屠仙客的恶鬼号这些年也频频出现，似乎对于黑暗入侵很感兴趣。

　　偌大的梦之界，半步仙王之战威力惊人，总会在不经意间将一些黑暗生物杀掉，导致它们融合进化，不断的提升等级。

　　时光匆匆，三十年过去。

　　仙圣界传来消息，说那边已经有半步仙王境界的黑暗生灵，这成长速度之快简直让人难以置信。

　　要知道以叶秋与秀珠的速度，成为半步仙王也差不多历时万年，而那黑暗生物仅用了三十年的时间，简直让人难以接受。

　　在仙圣界没有半步仙王的情况下，黑暗生物是怎么进化为半步仙王的呢？

　　这事困扰着很多人，难道黑暗生物除了融合进化之外，还能自我修炼进化？

　　又过了二十年，云之界传来消息，三十六座仙山全部被黑暗生灵占居，导致云之界的仙气浓度急剧下降，各种仙源、仙晶被腐蚀，不再适合仙道高手修炼。

　　“我们在这里拼命厮杀，家乡故土却被黑暗入侵，这真是天大的讽刺啊。”

　　有天仙高手怒啸，感到愤愤不平。

　　“都是域外天的杂种故意阻止我们，不然怎会如此。杀啊，杀光它们。”

　　因为故土被占居，云之界的天仙高手们群情激奋，开始不惜一切的拼命。

　　这就像是一条导火索，加深了仙域和仙界之间的仇恨，促使仙域九界的其他高手战意飙升，让厮杀变得更加惨烈。

　　在接下来的岁月里，不时有黑暗入侵的恶讯传来。

　　暗之界有了半步仙王境界的黑暗生灵，雷之界超过三十座仙山被占居。

　　风之界大批高手外逃，仙翼界派出了不少天仙赶回去阻止。


第1772章 离开梦界

　　诸如此类的消息不绝于耳，让仙域高手们又气又急，恨不得杀光仙界高手，可惜半步仙王想死也不是那么容易。

　　时光匆匆，两百年过去，仙界方面也遭到了黑暗入侵，出现了大批天仙境界的黑暗生物，与数位半步仙王境界的黑暗生物。

　　当这个消息传入梦之界时，仙域的高手也惊慌了，因为仙界的主要半步仙王都汇聚于此，即便还剩下一些半步仙王，但数量也不及二分之一。

　　那一刻，仙界终于提出了停战的要求，希望可以派一部分半步仙王赶回去，阻止黑暗入侵。

　　至于界域大战可以继续，只是双方不必投入全部兵力，这样就不算违背仙王大帝的旨意。

　　“现在才想到停战，太迟了。”

　　仙圣界的花魂圣君怒吼震天，当年仙域提议停战仙界不同意。

　　如今，仙界想停战，仙域也不答应。

　　“说得对，宁可大家同归于尽，也绝不会让你们占便宜。”

　　仙兽界的青龙天君态度强硬，只因仙兽界已经有三十三座仙山被黑暗生灵占居，如今悔之晚矣，自然不能让仙界高手就这么轻松离去。

　　雷之界，紫雷神妃道：“血战到底。”

　　风之界，御风天君态度强硬，也不愿停战。

　　仙翼界与暗之界因为半步仙王全都活着，整体实力强大，他们实际上希望停战，尽快赶回去挽救故乡，但其他几界的高手却不同意。

　　仙界一位半步仙王道：“你们同不同意都没有用，有种就留下我们所有人。撤退。”

　　那一刻，仙界的二十三位半步仙王同时撤离，朝着界壁破洞处冲去。

　　“拦住他们！”

　　花魂圣尊一马当先，六阳天君、青龙天君、白虎天君、往事如烟、紫雷神妃、御风天君、妖风仙姬、梦幽天、霸梦天等九位半步仙王都积极响应，全力阻拦仙界的半步仙王离去。

　　暗之界的六大半步仙王中，除开观战的屠仙客与幽魅，余下的四位半步仙王在暗中商议。

　　“我们抽一半的人手回去，你们觉得如何？”

　　“我同意，没必要都耗在这里。”

　　“那就这样决定，你们俩回去阻止黑暗入侵，我们在这略尽绵力。”

　　一番商议后，暗之界的夜河剑尊与双影天君留下，另外两位半步仙王趁机抽身，赶回暗之界。

　　另一边，仙翼界本有五位半步仙王，但除开银皇后，剩下的四位半步仙王也在私下商议。

　　“暗之界抽出两位半步仙王，我们也可以效仿。”

　　孔雀仙子一身彩衣，乃是仙域九界中出了名的绝色，但却自负无比。

　　红灵赤凤道：“这个提议我同意，青鹏、天鹤，你们马上赶回去。”

　　六翼青鹏与天鹤仙君二话不说，抽身远遁，直奔仙翼界。

　　如此一来，仙域一方仅有十四位半步仙王出手，又岂能拦下仙界的二十三位半步仙王？

　　“一对一拖住他们，你们先回去。”

　　仙界方面早有预料，知道不可能全身而退，便有所取舍，留下十四位半步仙王与敌人缠斗。

　　剩下九大半步仙王率领一批战船急速远去，冲入了界壁破洞之内。

　　如此，界域之战依旧继续，而仙域和仙界双方都抽出了部分高手，前去阻止黑暗入侵。

　　在这一战中，梦幽天与霸梦天的出手那是别有深意。

　　对于梦之界来说，历时九千多年的大战，早已残破不堪。

　　如果双方就此休战，大批高手撤退，到时候人去楼空，剩下梦幽天与霸梦天两个孤家寡人，如何应对黑暗入侵？

　　与其自己与黑暗生物对抗，还不如留住仙域和仙界的高手，让黑暗生物不敢来此。

　　这其实也是一种上策，可惜治标不治本。

　　“这场大战感觉就像是儿戏。”

　　“不能说是儿戏，只是双方的半步仙王无法决定仙域和仙界的命运，沦为了炮灰而已。”

　　星帝战船上，众女在讨论，对于目前的形势，有着不同的看法。

　　“从目前仙域的情况来看，梦之界的界域大战已经是其次，真正要紧的反而是黑暗入侵。从我们掌握的情况可知，仙域九界中，云之界三十六座仙山已经被黑暗占居，仙兽界与仙翼界因为距离九枯峰最近，情况也不容乐观。其他各界形势危急，若不尽快阻止，只怕黑暗会腐蚀整个仙域。”

　　银皇一脸担忧，在提到云之界时，幽魅脸色微变，下意识的朝着如幽看去。

　　“云之界被黑暗占居，那黑暗之王会不会跨界而至？”

　　如幽脸色大变，脱口道：“如果那样，仙域危矣！”

　　众女变色，这才意识到黑暗入侵的可怕。

　　“要不，我们马上派人去云之界打探情况，密切留意那边的动静。”

　　“只怕已经来不及。”

　　“还是问一问叶秋与秀珠的意见吧。”

　　众女各抒己见，展开了讨论。

　　一念道：“大家也不要太担心，只要黑暗生物中不出现仙王大帝级别的强者，一切都还有挽回余地。”

　　“这话有道理，但我们也得提高警惕。”

　　界域之战纠缠不清，叶秋与秀珠则不问世事，闭关修行。

　　十年后，消息传来，雷之界三十六座仙山被黑暗腐蚀，所有仙道生灵成为了黑暗生物的傀儡。

　　三十年后，风之界沦陷，被黑暗占居。

　　至此，仙域九界已经有三界沦陷，剩下六界的情况也不容乐观。

　　这一天，静修的叶秋突然醒来，睁眼的一瞬间，整个梦之界都为之震撼，所有交战的高手，包括半步仙王在内，都突然静止下来，像是被某种力量禁锢了一般。

　　那一刻，万法禁锢，万道停下，强悍如半步仙王巅峰境界的高手都露出了惊骇之色，被叶秋睁眼间释放出来的恐怖威慑力所惊呆了。

　　星帝战船上，银皇、幽魅、如幽都勃然色变，如今的叶秋越来越强悍，已经到了深不可测的程度了。

　　秀珠有所感应，从修炼中醒来。

　　“怎么了？”

　　微光一闪，秀珠出现在船头，看着如梦似幻，从虚空中走来的叶秋，轻声问道。

　　“我感应到了黑暗之子的存在，他就在云之界。”

　　秀珠变色道：“他要征战仙域了？”

　　叶秋轻轻颔首，扫了一眼梦之界的界域大战，那停止的时空又恢复了继续运转。

　　银皇看着叶秋与秀珠，惊叹道：“你们的实力境界又提升了很多，距离仙王领域还有多远？”

　　叶秋淡然道：“还远，那一步不是轻易可以跨越的。”

　　秀珠看着远方，低吟道：“仙域就要变天，毁灭即将出现，到那时诸天不在，万域归元，能剩下多少呢？”

　　如幽问道：“不能设法阻止吗？”

　　幽魅道：“当然要阻止了，只是能否阻止就不知道了。”

　　“叶秋，我们该做点什么呢？就这样一直观战吗？”

　　飞雪凝霜拉着叶秋的手臂，轻声询问。

　　“我们去风之界。”

　　叶秋眼神炙热，透着醉人的神采。

　　绿影仙愕然道：“去风之界干嘛？”

　　秀珠淡雅道：“去与黑暗生物一较高下。”

　　千雪道：“就我们这些人？”

　　银皇笑道：“我们的实力可不弱。”

　　贺心兰问道：“你打算派多少人出手？”

　　叶秋道：“全部出手，我们要抢夺风之界的控制权。”

　　一念质疑道：“为什么这样？”

　　“为了修炼，为了了解黑暗入侵的真相。”

　　叶秋看着众女，沉声道：“黑暗入侵是一场大灾难，可能导致万界毁灭，诸天不在。不管我们在其中扮演着什么角色，我们都必须有一个自己的方向。”

　　幽魅赞道：“叶秋说得对，我们不能随波逐流，我们要逆流而上。走吧，前往风之界。”

　　星帝战船迅速掉头，驶离梦之界，朝着风之界飞去。

　　仙界高手见状，心中暗自窃喜，星帝战船的离开让他们少了心灵上的威胁。

　　叶秋走了，但是留下了两艘战船，在密切留意三角星域那超级战舰的动静，也随时关注界域之战的最情况。

　　叶秋傲立船头，身边站着银皇、秀珠、幽魅、如幽四人。

　　“半步仙王分为两个层次，你们现在处于第一阶段，我和秀珠处于第二阶段。万古以来，无数半步仙王止步于第一阶段，那是因为他们始终无法打破常规，无法超脱自我。”

　　幽魅问道：“要如何超脱，怎样超脱？”

　　秀珠道：“这和你们修炼的功法有关，选择的道路有关。每个人的体质、天赋不一样，修炼的功法，选择的道路不一样，就决定了后果不一样。那就好比许多同门师兄弟，彼此间也有强弱之分。”

　　银皇道：“一句话，要走出属于自己的路，才有超脱的希望。只是那条路太难了。”

　　叶秋道：“很多时候需要冒险，万古以来，每一位仙王大帝都有不同的特点，要想万道独尊，成为诸天主宰，就必须要有自己的特点。”

　　秀珠道：“跨不出那一步，就只能永远困在第一阶段。”

　　如幽质疑道：“第一阶段与第二阶段有什么区别吗？”

　　叶秋笑道：“区别很简单，半步仙王的第一阶段，只是一只脚触碰到了仙王领域的门槛，并没有跨进去。第二阶段则是一只脚跨进了仙王领域的大门，那是有着实质性区别的。”


第1773章 九灭重生

　　银皇苦笑道：“想要跨越门槛，很难很难。需要历经考验，一旦失败就可能魂飞魄散。”

　　如幽道：“只要加油，就有希望。”

　　叶秋与秀珠微微颔首，这方面他们只能传授经验，帮不上任何忙，一切都得靠自己。

　　“叶秋，你觉得一念、飞雪凝霜她们，有希望步入半步仙王领域吗？”

　　幽魅岔开话题。

　　叶秋看着远方，轻声道：“只怕没有时间了。”

　　如幽道：“应该有希望吧。”

　　叶秋不语，秀珠轻叹，黑暗入侵一旦开始，别说一念与飞雪凝霜她们，就连叶秋与秀珠能否继续前进，那也是一个未知数。

　　接下来的时间，叶秋开始传授银皇、幽魅、如幽经验，以及各种仙王绝技，挑选适合的让他们修炼，以提高他们的综合实力。

　　秀珠在考虑下一步提升计划，她身外的万尊天仙声势骇人，再想进一步提升，那就只能将天仙提升为了半步仙王。

　　可是这一步很难，因为天仙数量多达一万，要全部转化为半步仙王，那得何年何月去了？

　　叶秋与秀珠讨论过这个问题，觉得这一步虽然难，但依旧有希望，只是需要斩杀大量半步仙王，吞噬炼化以提升境界。

　　叶秋的方式与秀珠略有区别，他现在葬天塔已经初具雏形，三十三层已经构建完毕。

　　每一层当中的‘叶秋’都达到了天仙境界，下一步的提升计划也是朝着半步仙王进发。

　　不同的是叶秋的三十三层葬天塔中，还另含玄机，由九十九道仙门构建而成的葬天塔，每一个点位的分布、排列、组合都很有讲究，差之毫厘，谬以千里。

　　叶秋目前只是粗糙的构建成了三十三层葬天塔，下一步就是重组排序，构成每一层葬天塔的三个点都需要精挑细选。

　　只有方位完全正确，他才能构建出完美无瑕的葬天塔，将自身修为推至极巅。

　　这事说起来简单，实际上极其复杂，因为九十九道仙门有种多种组合方式，稍有不慎就会弄错，牵一发而动全身，到时候又得重来。

　　此去风之界，叶秋实际上有两个目的，一是征战黑暗生物，而是夺取仙山之源。

　　仙域九界，每一界都有三十六座仙山，孕育出了无数仙道生灵，能维持仙王消耗，说明仙山之中蕴含着无上仙源。

　　叶秋与秀珠想要提升实力，除了斩杀半步仙王外，炼化仙山之源就成为了另一种途径。

　　如今，风之界已然被黑暗生物占居，叶秋大可光明正大的前去讨伐。

　　这天，星帝战船进入风之界，眼前的景象让大家都惊呆了。

　　以往仙灵之气遍布的风之界，如今昏天黑地，黑压压一片，看不到任何仙禽仙兽，许多悬浮的山体也都化为了黑色，被黑暗之力腐蚀了。

　　以前，仙山之上霞光万道，如今漆黑寂静，宛如鬼蜮。

　　偌大的风之界，仙灵之气降低了九层，导致众人进入风之界后，实力都明显下降，受到了很大影响。

　　“好可恶的黑暗入侵，这是要彻底毁掉仙域啊。”

　　如幽大骂，银皇也十分气愤，只因仙域是他们的故乡。

　　叶秋与秀珠并肩而立，看着一座座巨大的仙山，如今全都成为了黑暗之山。

　　“传令，出战。”

　　叶秋一声令下，星帝战船上高手集结，每十位天仙一艘战船，率领大批真仙，朝着最近的一座仙山飞去。

　　“杀光黑暗生物，夺回仙山的控制权。”

　　这是叶秋的命令，银皇、幽魅、如幽在全力执行，一念、绿影仙、千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易等人都各种驾驭战船出征，正式打响了与黑暗生物的第一战。

　　数日后，大战爆发，风之界第一座仙山上战火遮天，数不尽的黑暗生物如蝗虫一般，大多是通天境界与真仙境界，将叶秋麾下的高手全部拦下。

　　“不用有所顾虑，放手厮杀，境界高的黑暗生物我会对付。”

　　叶秋下令速战速决，不需要大家在隔绝万法的情况下斩杀黑暗生物，反而希望借助众人之手，让黑暗生灵不断进化提升，最好能衍生出半步仙王境界的强者。

　　叶秋的意图很明显，他能吞噬黑暗之力，斩杀一个半步仙王境界的黑暗生物，与斩杀一个仙界半步仙王，然后炼化吸收的效果是差不多的。

　　仙域与仙界的半步仙王数量有限，但是黑暗生物不同，它们可以不断进化，不断衍生出新的半步仙王，以便叶秋吞噬吸收，用来提高自身境界。

　　这种环境对叶秋有力，但却对其他人不利，即便秀珠也占不到什么便宜。

　　看着那些黑暗生物死而复生，叶秋突然想到了当初黑风帅的九灭重生，那可真是有异曲同工之妙。

　　叶秋挑选了一头不死境界的黑暗生物，拿它做实验。

　　第一次杀死之后，那黑暗生物很快复活，实力成倍增长。

　　第二次杀死之后，那黑暗生物就从不死境界提升到了至尊境界。

　　等到第三次杀死之后，它的实力再次翻倍。

　　第四次杀死后，就从至尊境界提升到了通天境界。

　　第五次死后，黑暗生物的实力继续倍增，第六次死后，就进化为了真仙境界。

　　第七次死后，黑暗生物的实力再次飙升，第八次杀掉之后，它就进化为了天仙境界。

　　等到第九次杀掉后，那黑暗生物飙升到了天仙境界巅峰。

　　叶秋第十次出手，那黑暗生物实力狂飙，但结果却自我毁灭，不复存在了。

　　叶秋震惊极了，自语道：“难道黑暗生物天生就具备九灭重生的体质？需要连续十次才能彻底将其斩杀？”

　　叶秋想到了九灭重生的来源，据说那是当年黑风帅的师傅不知道从何处得来，相当的妖孽。

　　如果与黑暗生物有关，那就值得推敲了。

　　秀珠与叶秋并肩而立，其他人都在全力斩杀黑暗生物，导致黑暗生物数量大减，不出十天就衍生出一批天仙境界的黑暗生物。

　　一念、千雪等人都在全力击杀，把这当成了一种历练。

　　银皇、幽魅、如幽三人纵观全局，以防止发生意外。

　　天师教、绿宝大陆、天玉大陆的高手们都在奋勇杀敌，原本数量众多的黑暗生物，在持续大战一个月后，就至少数千头了。

　　“传令真仙退下。”

　　这时候，叶秋下达了新的命令，天师教的真仙损失了不少，余下之人全都退回星帝战船。

　　叶秋麾下有数百天仙，总数不超过四百，面对数千头黑暗生物，压力还是很大。

　　这时候，如幽出手了，成片的黑暗生物在爆炸，在毁灭中重生进化，变得越来越强。

　　半个月后，黑暗生物的数量减至几百，全都是天仙境界。

　　这时候叶秋召回了天仙高手，幽魅贺银皇加入了战斗。

　　在三大半步仙王的围杀下，历时九天，数百黑暗生物全部破灭重生，进化为了一头半步仙王级别的黑暗生物，释放出恐怖的波动。

　　如幽全力出手，不到百招就被轰飞。

　　幽魅全力压制，与银皇联手也只能勉强控制住它。

　　叶秋观看了半日，对秀珠道：“我去收拾它，这座仙山已经被黑暗腐蚀，你设法取出仙山之源，将其炼化。如果仙山之源被腐蚀，就交给我来净化。”

　　秀珠道：“行，看我的。”

　　叶秋一闪而至，吩咐银皇、幽魅、如幽先退回星帝战船，并远离这座仙山。

　　之后，秀珠开始葬祭整座仙山，这里的仙气早已消失，仙源也被腐蚀，大量的仙晶沾染了黑暗之力，被秀珠挑选出来，留给叶秋净化。

　　偌大的仙山漆黑如墨，被无量仙光所笼罩。

　　秀珠动用了仙王绝技，巨大的仙山在崩塌、碎裂，各种沙石草木化为了尘埃，仙山表明的山峰、河流、湖泊在快速消失，五行之力显化出来，缠绕在仙山之外。

　　轰隆隆的巨响震动四方，好似星域般大小的仙山在秀珠的葬祭下开始崩灭，各种属性的力量交织一体，化作了仙道之源，在不断压缩凝聚，产生新的物质。

　　叶秋在半空中与那黑暗生物激战，那是一头体型巨大，背生四翼的怪物，凶悍而丑陋，但却战力惊天，十分狂暴。

　　叶秋动用了七层实力，轻松将其斩杀，结果黑暗生物很快重生，实力有所提升，但并非成倍增长。

　　“看来到了一定程度，黑暗生物的进化增长也会减慢。当然，也可能是没有别的黑暗之力加入进来，所以单体重生，增幅不大。”

　　叶秋在仔细研究，一连将黑暗生物斩杀了八次，它每次都有提升，到越往后幅度越小。

　　第九次，叶秋直接隔绝万法万道，将黑暗生物彻底斩灭，提取了黑暗之力，融入自身，成为了混沌帝仙花的养分。

　　这一战，叶秋仅仅耗费了九天的时间，在吞噬吸收了黑暗之力后，体内的神秘黑洞变得越发强大，混沌帝仙花精气十足，让叶秋充满了活力，修为实力明显有了小幅提高。

　　“直接吸收有难度，而且有风险，需要花时间转化，才能将体内的光明之力与黑暗之力调整到平衡状态。”


第1774章 风界破灭

　　叶秋明悟在心，对于阴阳平衡，五行相克的道理十分了解，他要想达到至善至美，就必须保证每一步都完全准确。

　　叶秋回到星帝战船，下令前往一座仙山。

　　秀珠在葬祭仙山，冥冥中垂下仙王法则，缠绕在她头上，让她在黑暗中格外耀眼。

　　巨大的仙山坚固无比，内部铭刻着天地纹路，要想完全毁灭并不容易，强悍如秀珠，借助葬仙祭之力，也足足耗费了三个月的时间。

　　叶秋一直在关注仙山的情况，随着仙山的破灭，许多仙晶飞出，大部分都被黑暗之力所腐蚀。

　　只有接近仙山内部核心区域的仙晶，才没有被感染。

　　当偌大的仙山缩小千万倍后，变成一座十丈大小的透明玉山，外部漆黑，内部明亮，充满了仙灵之气，如黑暗中的小太阳。

　　大量的仙光缠绕在这座小山上，内部蕴含着强大的仙能，这就是仙山之源。

　　古往今来，仙域从来没有人打仙山的主意，叶秋绝对是第一人。

　　这仙山之源相当强大，虽然比不上仙王死后演化而成的‘仙光’，但至少比仙晶强上万倍，不亚于吞噬炼化一位半步仙王巅峰强者。

　　秀珠在全力葬祭，使那仙山之源不断压缩，最终变成了一个足球大小的光源，表面有黑色物质，说明已经被黑暗之力所侵袭。

　　叶秋来到秀珠身边，借助混沌帝仙花之力，将仙山之源表面的黑暗之力吸食一空，完全净化。

　　秀珠吸取了仙山之源，将那些沾染黑暗之力的仙晶全部交给叶秋，随后两人便朝着第二座仙山飞去。

　　“等到所有仙山破灭，风之界还存在吗？”

　　秀珠轻语，已经预见了未来的变化。

　　叶秋沉声道：“破而后立，就从风之界开始吧。”

　　“昔年，你葬在仙域的末日石棺，是时候取出来了。”

　　秀珠轻叹，总有一些回忆是忘不掉的。

　　叶秋黯然神伤，如果仙域不在了，仙界破灭了，葬在末日石棺中的心爱之人，又该何去何从？

　　叶秋走了，去将昔年他葬在风之界的末日石棺取出来。

　　银皇、幽魅、如幽等人都在大战，第二座仙山上战火弥天，黑暗生物的数量在急剧减少。

　　“这样太慢了，我们兵分几路吧。”

　　秀珠指挥全局，让银皇、幽魅、如幽兵分三路，率领天仙高手同时进攻三座仙山，以提高效率。

　　数月后，叶秋归来，斩杀了第二座仙山上最新衍生的半步仙王强者。

　　之后，秀珠开始葬祭仙山，这反而是最耗时的。

　　星帝战船上收集了大量仙晶、仙源，叶秋净化之后，便分给战船上的天仙与真仙。

　　数年下来，战船上人数减半，但整体实力都大幅提高，不少真仙在战斗中晋升为了天仙，跨入了一个全新的领域。

　　这些年，秀珠葬祭了十二座仙山，吞噬了十二道仙山之源，反而没时间炼化。

　　叶秋斩杀了十二位半步仙王境界的黑暗生物，吸取了大量黑暗之力，性格也受到了一定的影响。

　　“斩杀黑暗生物之后，就不能净化仙山，让它恢复以往的样子吗？”

　　这些年，一直有天仙在提这件事情，觉得葬祭仙山太狠了，那是杀鸡取卵。

　　“净化仙山耗时太慢，想要恢复原状，不知道要多少万年，对于目前的形势而言，根本不适合。”

　　银皇解释，断绝了部分天仙的想法。

　　这些年来，如幽大战不断，吞噬吸收了无数仙晶，已经从半步仙王境界中期，飙升至半步仙王境界后期，整体实力有了大幅提升。

　　一念站在船头，看着远处的天空，蹙眉道：“我有一种不祥的预感，似乎仙道法则会发生转变。”

　　千雪问道：“什么转变？”

　　一念摇头道：“我说不清楚，但肯定影响巨大，只会比现在更糟。”

　　“你想太多了，风之界三十六座仙山我们才灭掉三分之一，就差不多耗费了近十年的时间，等灭了所有仙山，那还得几十年去了。”

　　“这里有足够的仙晶供我们修炼，大家还是抓紧吧。”

　　这些年，叶秋一直在激战，将一身所学的仙王绝技逐一施展，从熟练掌握到精于此道，从小成提升到大成，那个过程是缓慢的。

　　时光匆匆，三十年，五十年，风之界的仙山越来越少了。

　　终于，当最后一座仙山被秀珠葬祭，化为仙山之源被她吞噬后，偌大的风之界空空荡荡，缺少了仙山的稳固，整个风之界开始坍塌、破灭，引发了仙域九界的连环反应。

　　轰隆隆的爆炸响彻天地间，惊动了仙域和仙界，让仙域出现了不稳定状态。

　　“快走。”

　　星帝战船急速远遁，而叶秋却留在原地。

　　“他为什么不走？”

　　众人大惊。

　　秀珠淡雅道：“叶秋想在毁灭中体会重生的真谛，你们不必担心。”

　　偌大的风之界开始毁灭，各种力量交织一体，摧枯拉朽，成片的爆炸如同火海，将叶秋笼罩进去。

　　叶秋祭出龙凤王座，静心盘坐其上，一边感受风之界毁灭的变化，一边结合自身情况，在这凶险的环境下修炼提升。

　　叶秋斩杀了三十六位半步仙王巅峰境界的黑暗生物，吞噬了大量的黑暗之力，全都转化为了混沌帝仙花的养分，储存在神秘黑洞之中，附着在混沌石上。

　　这几十年来，叶秋一直没时间专心修炼，如今在这一界毁灭之际，打算借助毁灭之力来刺激自身，从而爆发出来。

　　这是很危险的事情，但如果成功就能为叶秋节省大量修炼时间，让他早日跨入仙王领域。

　　仙域九界，每一界都巨大无比。

　　一界破灭，那种毁灭之力恐怖之极，强悍如叶秋都不一定能承受的起。

　　“万法逆转！”

　　叶秋双眼怒睁，在毁灭临近之际，施展出了独一无二的秘术，以一界之力为规则束缚，强行提升自身实力，让他在外力的压制下，境界急速飙升。

　　这是叶秋独一无二的手段，传承自六皇子，相当的实用与妖孽。

　　叶秋已经推算过，风之界的毁灭之力超过了叶秋目前的最高境界，借助万法逆转之术，可以让他暂时跨入仙王境界，去感受那种心境，那种强大，并抓紧机会调节自身。

　　叶秋的推算很准确，当毁灭之力临头，万法逆转宛如九灭重生，让他实力飙升，整个人猛然站起，收起了龙凤王座，沐浴着毁灭之力，在灭世火焰中永恒不灭。

　　叶秋身躯震动，恐怖的爆炸力震得他七孔飙血，但他却受益良多。

　　叶秋双臂一张，一对永恒之翼铺天盖地，沐浴着黑白之光，蕴含着光明与黑暗之力，呼啸一声就把整个天地撕碎。

　　风之界在快速破灭，导致仙域九界的平衡被打破，其他八界出现了位移倾斜，不少仙山的位置都发生了改变。

　　叶秋体内仙门震动，九十九位仙王的虚影投射在风之界，自下而上构成了一座金字塔。

　　那些仙王虚影在不断变幻位置，调整金字塔的结构，这让叶秋投入了太大的精力。

　　这是葬天塔的内部结构调整，正是叶秋目前急切想要完成的事情。

　　这是一个组合排列的问题，涉及到很多种组合顺序，需要叶秋去逐一尝试，找出最合理，最精确的一种排列顺序。

　　这一刻，当风之界毁灭，叶秋借助万法逆转的帮助，境界实力暂时飙升到了仙王境界。

　　那种状态极不稳定，也不受叶秋控制，他能做的就是好好体会那种心境，利用短暂的仙王意境却推演葬天塔的正确排列顺序，调整体内仙门的组合方式。

　　风之界的破灭是一个过程，不会一直持续，因此叶秋也不可能一直保持在仙王领域，时间一到他就会退出那一境界。

　　叶秋顾不上炼化黑暗之力，全副心神都用来调整仙门排序，即便不能一次性成功，但至少得将第一层的三座仙门确定。

　　那一刻，叶秋的思绪达到了瞬息十亿次的高频运转，结合一念永恒，反复推敲与演算，至少多达上亿次，才最终确定了葬天塔第一层的三个点位。

　　这是最关键的一步，乃是万丈高楼平地起的根基。

　　只要确定了第一层的三个点，后面的排列就会容易一些。

　　叶秋体内有九十九道仙门，葬天塔的第一层由三座仙门构建而成，拥有多种排列方式，与顶端的黑洞够了四位一体。

　　目前来说，顶端的黑洞有画龙点睛之意，且是唯一，无需考虑。

　　但是第一层的三个点最是要紧，不只是从九十九里选三，还有方位的问题，涉及到许多层次，需要有万全的考虑。

　　因为这个缘故，叶秋一直拿不定主意。

　　直到此刻，置身仙王领域，以前瞻性的眼光，高境界的意境，才最终有了决定。

　　那一刻，叶秋身外仙王飞舞，人影变幻，第一层的三位仙王分别盘坐，面朝三方，背对一点，虚幻的身影化为了实体，释放出震慑诸天万域的恐怖气息。

　　破灭的风之界为之一顿，整个时空都突然静止，那是因为葬天塔的关系。

　　叶秋心情振奋，这预示着他已经完了第一步，且完全准确，才会引发这种异象，让天地共鸣，让万道停止。


第1775章 仙域合一

　　四点构成一座塔，四位一体，禁锢天地，这是叶秋的超凡，令万物震惊。

　　下一刻，时空扭曲，风之界加速破灭，作用在叶秋身上的毁灭之力正攀升到极致，而后转弱，走向衰退。

　　叶秋全心全意，心无杂念，在推算第二层葬天塔的三个点位。

　　与此同时，叶秋体内的黑暗之力与光明之力在快速融合交汇，如阴阳转化无极，让他体内的永恒之力越来越强，导致第一层葬天塔中的‘叶秋’实力飙升，竟然从天仙境界步入了半步仙王境界。

　　叶秋心情振奋，这绝对是天大的惊喜，让他整体实力大幅提升。

　　不久后，毁灭之力减弱，叶秋开始退出仙王领域，自身实力境界也随之降低。

　　葬天塔第二层的三个点位他已经推算出两个，只剩下最后一个还未确定。

　　当风之界的破灭接近尾声，叶秋离开了那里，回到了星帝战船上。

　　“收获怎样？”

　　大家都看着叶秋，感觉他似乎变了，可又说不出来。

　　叶秋很高兴，笑道：“第一步已经成功，后续会相对容易一些。”

　　“那得好好庆贺一下。”

　　众女欢呼，拉着叶秋大笑欢歌。

　　半晌，银皇问道：“下一步，我们去哪里？”

　　叶秋想了想，道：“去雷之界，先避开黑暗之王与黑暗之子。”

　　如幽道：“不回梦之界看看？”

　　叶秋道：“时间紧迫，我们得抢夺时机，先去雷之界。”

　　星帝战船迅速掉头，朝着雷之界进步。

　　此去数月，叶秋与秀珠都在抓紧修炼，银皇和幽魅则有些想家了，毕竟这么多年没有回去，也不知道家乡怎么样了。

　　梦之界，界域之战因为风之界的破灭而受到了影响，仙域高手人心惶惶，大多不知道发了什么事情。

　　御风天君与妖风仙姬感应到风之界破灭，都发出了震天的咆哮，双双回头遥望着远方，可惜九枯峰那边并没有传回什么消息。

　　星帝战船横跨仙域，飞行了数月才赶到雷之界。

　　这里的情况与风之界差不多，所有仙山都漆黑如墨，充满了邪恶，被黑暗之力腐蚀了。

　　叶秋这几个月都在认真推敲，抓紧修炼。

　　此前叶秋斩杀了三十六位半步仙王境界的黑暗生物，在葬天塔第一层定型时，就炼化吸收了三股黑暗之力，剩下三十三股黑暗之力暂时储存起来，还没有时间炼化。

　　如今，来到雷之界，叶秋吩咐银皇、幽魅、如幽兵分三路，同时对三座仙山发起进攻，在半步仙王境界的黑暗生物出现前，他都抓紧修炼。

　　黑暗生物有九灭重生的体质，可以聚合进化，不断熔炼，从而造就出更加可怕，等级更高的黑暗生灵。

　　叶秋盘坐在龙凤王座上，用了半年时间，终于确定了葬天塔第二层的三个点位。

　　那一刻，叶秋身上释放出照耀诸天的至圣光芒，体内的葬天塔显化出来，三座仙门耀耀生辉，三道仙王虚影化为了实体，分立三方，震慑万古诸天。

　　葬天塔第二层中，盘坐的‘叶秋’全身仙光缭绕，有永恒之光包裹，实力境界正在飞速提高，从天仙境界朝着半步仙王境界迈进。

　　偌大的雷之界，有天劫在孕育，震天的轰鸣响彻十方，令人心生恐惧。

　　叶秋睁开眼睛，偌大的雷之界天地寂静，连天劫都瞬间消失。

　　起身，叶秋一步跨出，就冲入了天际的劫海之中，挥舞着拳头迎战天劫。

　　成片的天空在崩灭，承受不起叶秋的拳劲，化为无数漩涡，蕴含着毁灭之力。

　　叶秋霸气惊人，一拳击碎天劫，一掌覆灭乾坤，打的天崩地裂，万道无存。

　　偌大的雷之界以叶秋为尊，他身上的气息让黑暗生灵都为之恐惧。

　　傲立天苍，叶秋俯视万域，有种舍我其谁的霸气！

　　这段时间，秀珠的修炼也有明显提升，她的万仙一体实际上很玄妙，可以将其他人的力量汇聚在一人身上，使其快速突破，从而步入更高的境界。

　　这半年多来，秀珠已经炼化了三道仙山之源，让体外万仙的境界飙升至天仙巅峰，位步入半步仙王境界做准备。

　　如幽、幽魅、银皇三方已经攻下三座仙山，第一头半步仙王境界的黑暗生物已经成型。

　　叶秋居高临下，一念山河灭，一拳天地崩，直接锁定那黑暗生物。

　　叶秋如今已炼化了六股黑暗之力，这速度比起以往明显提升。

　　一股黑暗之力代表着一位半步仙王境界的黑暗生物，想要完全炼化吸收，那需要不少时日。

　　叶秋打算趁早灭了雷之界，抢夺仙山之源，那玩意对他也很有用处。

　　叶秋开始迎战黑暗生物，一连斩杀对方八次，让黑暗生物的实力飙升到极致，可那种程度的战斗对他来说，依旧如同儿戏。

　　叶秋的实力深不可测，已到了一念斩灭半步仙王的地步，强大得令人难以置信。

　　他将这种战斗当成了磨砺，用来增加自身的战斗经验，提升战斗技能。

　　数日之间，叶秋就斩杀了三位半步仙王境界的黑暗生物，继续推敲葬天他第三层的三个点位。

　　这时候，秀珠登场，开始葬祭仙山，提取仙山之源。

　　这过程相对缓慢一些，但随着秀珠实力境界的提升，速度也随之提升。

　　梦之界，仙域高手们感受到了一些变化，仙气的浓度在下降，导致真仙与天仙的战斗力开始减弱。

　　一些年老的真仙感觉仙寿在缩减，似乎仙道平衡被打破，出现了天地反噬，仙道开始走向衰灭。

　　与此同时，真仙想要晋升天仙，难度也随着仙气衰弱而变得更难。

　　“为什么会这样，到底是怎么回事？”

　　“风之界真的毁灭了吗？那下一个轮到谁？”

　　“如果仙域毁灭，我们将何处生根？难道要前往仙界？”

　　很多人在质问，人心惶惶，惊恐不定。

　　仙界，有高手笑道：“你们若是甘为奴仆，我们可以收留你们。”

　　“哈哈……说得好……”

　　仙界高手发出了嘲笑，在故意刺激敌人。

　　“杀光他们。”

　　仙域高手怒吼，一个战意高昂，开始拼命。

　　这些年，时不时有消息传到梦之界。

　　暗之界与仙翼界因为各自回去了两位半步仙王，双方都在全力对抗黑暗入侵，多少起到了一些效果，部分仙山还有生灵在拼死反击。

　　云之界已经成为黑暗世界，幻之界、仙兽界、仙圣界的情况都不容乐观，越来越多的仙山失守，被黑暗侵蚀。

　　真正情况最好的反而是梦之界，三十六座仙山都还被仙域和仙界高手占领。

　　九枯峰那边，一直没有消息，仙王大帝之战究竟怎么样，外界不得而知，但时常可以听到那里传出动静。

　　此外，黑海之中仙尸复活，永恒之兵每隔一段时间就会被逼出一截，导致大量黑暗之力外泄，污染了整个黑海，辐射仙域九界，以及仙界的部分区域。

　　风之界的毁灭对仙域九界的平衡造成了极大影响，破坏了仙域的完整性，加速了其他各界的毁灭。

　　叶秋与秀珠在雷之界耗费了五十年光阴，斩杀了三十六位半步仙王境界的黑暗生物，葬祭了所有仙山，引发了雷之界的毁灭。

　　在那最后关头，叶秋又一次利用万法逆转，借助毁灭之力的束缚，暂时步入了仙王领域，借助高境界的领悟力与掌控力，去推算葬天塔的完美排列顺序。

　　那一次，叶秋成功确定了葬天塔第三层与第四层的六个点位，并一举炼化吸收了六股黑暗之力，让第三层与第四层中的‘叶秋’双双步入了半步仙王境界。

　　如此一来，叶秋实力大增，葬天塔变得越发的超凡入圣。

　　随着雷之界的破灭，仙域九界失去了二界，余下七界顿时大乱，竟出现了融合的痕迹。

　　原本，仙域九界彼此分隔。

　　但随着风之界与雷之界的先后毁灭，导致界壁失衡，承受不起那种挤压力，最终轰隆一声，七界合一，化作一个完整的仙域。

　　这样的变化让仙域高手措手不及，就连叶秋都感到十分诧异。

　　融合之后的仙域就像一个大气泡，内部还有两百多座仙山，但彼此间隔不一，正在自我调整。

　　星帝战船上，众女都发出了惊呼，感觉七界合一后，整个仙域完全贯通，意识感应可以遍布整个仙域，去感知每一座仙山的动静，能更好的了解黑暗入侵的具体细节。

　　叶秋回到战船上，意识神念遍布四野，以极快的速度扫视着每一座仙山，竟也耗费了九天九夜，才掌握整个仙域的最新动静。

　　七界合一，仙域还剩下二百五十二座仙山。

　　这其中，被黑暗入侵的仙山就多达一百九十二座，仅剩下六十座仙山还没有落入黑暗生物的通知。

　　这六十座仙山中，原来的梦之界就占据了三十六座，仙翼界与暗之界各剩下六座仙山，幻之界、仙兽界、仙圣界各剩下四座仙山，其他都被黑暗所腐蚀。

　　七界合一之后，整个仙域的仙气浓度断崖式下跌，已不足当初的两层。

　　仙域的仙气来源于仙山，一旦仙山被黑暗腐蚀，仙气就会消失，从而大跌。


第1776章 黑子再现

　　如今，二百五十二座仙山中仅有六十座仙山还在释放仙气，可想而知仙气的浓度有多低？

　　“如果灭掉所有被腐蚀的仙山，仙域还有希望恢复以往的环境吗？”

　　银皇提出了一个问题，引发了大家的议论。

　　如幽道：“空间太大，仙气稀释，肯定难以复原。”

　　幽魅道：“如果缩小仙域的空间，倒也还有机会。”

　　绿影仙笑道：“那我们就继续毁灭被腐蚀的仙山，争取将黑暗生物斩尽杀绝。”

　　秀珠沉吟道：“不要盲目自信，如今七界合一，对我们而言实际上不利，因为随时有可能遭遇黑暗之王的偷袭。”

　　“那我们先避开云之界那些仙山，从别的仙山下手。”

　　“暂时也只能如此，出发吧。”

　　叶秋马不停蹄，仙域合一之后让他有了一直紧迫感。

　　更重要的是，叶秋感觉到了仙道法则的变化，真仙、天仙的仙寿都开始减退，就算是半步仙王，也会有老死的一日。

　　以往，动不动就能活上数百万年，但如今看来，这种长寿的局面即将完结。

　　仙道受损，天地反噬，最终仙域的生灵都难逃生老病死。

　　合一之后的仙域，产生了新的规则，每一座仙山都在移位。

　　那些被腐蚀的仙山聚在一起，而释放仙气，保存完整的仙山则相互吸引，朝着一个方向汇聚。

　　在这个移动的过程里，大批黑暗生物朝着那些仙山冲去，想要将其占居，爆发了黑暗入侵。

　　仙山之上，各种生灵都在拼死抵御，厮杀声震耳欲聋，响彻天地。

　　仙域和仙界之战因为仙域的融合而被迫停止。

　　六阳天君怒视着仙界高手，吼道：“滚回你们的域外天去。”

　　仙界高手哼道：“我们要是不走呢？”

　　梦幽天道：“不走，那就全都死在这里。”

　　“就凭你们？”

　　梦幽天怒道：“稍后我们请秀珠出马，一个人就把你们全灭。”

　　这话很有威胁，让仙界高手都一时无语。

　　前一次，秀珠大开杀戒，数千年中斩杀了二十七位仙界的半步仙王，杀得仙界人心惶惶。

　　如今，仙域遭逢大变，如果秀珠真的出手，那后果不堪设想。

　　“我们回去，先把仙界的黑暗生灵消灭，将来再前来灭了仙域。”

　　因为忌惮秀珠，仙界选择了撤退。

　　匆匆半个月，这场持续了近万年的界域之战，就因为黑暗入侵而无奈中止。

　　“杀光黑暗生灵，杀啊。”

　　十多位半步仙王怒吼震天，率领残存的真仙域天仙杀了回去。

　　梦幽天与霸梦天没有跟去，而是组织梦之界的残存力量，构建最强防御，阻止黑暗入侵。

　　叶秋见界域之战结束，十二位半步仙王朝着黑暗生灵杀了过去，嘴角泛起了一抹冷然的笑意。

　　屠仙客站在恶鬼号上，一副路人观望的表情，没有半点出手的意思。

　　三角星域的超级战舰也没有出手，只是远远关注。

　　目前，整个仙域还剩下二十四位半步仙王，除了屠仙客观战，梦幽天、霸梦天全力防守外，余下的二十一位半步仙王中，秀珠在静待时机，其余之人连同叶秋在内，都在出手攻击。

　　二十位半步仙王分布在不同的区域，六阳天君与花魂圣尊朝着原本仙圣界的仙山冲去，青龙天君与白虎天君则朝着当初仙兽界的区域冲去。

　　往事如烟赶往幻之界，希望能力挽狂澜。

　　雷之界的紫雷神妃与风之界的御风天君、妖风仙姬则找不到故乡，直奔云之界，想要发泄心中的怒气。

　　暗之界与仙翼界的半步仙王迅速回归，每人守护着一座仙山，全力抵御黑暗入侵，并护送仙山朝着梦之界这边的靠拢。

　　“先全力保护仙山，每位半步仙王守护一座仙山，将所有仙山聚在一起，形成统一的防线。”

　　画魂圣尊的声音传遍整个仙域，让原本一心想要报仇的紫雷神妃、御风天君、妖风仙姬顿时惊醒。

　　叶秋略感失落，原本想让御风天君三人去试探一下云之界那些仙山的底细，看能否引出黑暗之子，或是黑暗之王，谁想他们却突然撤退。

　　银皇与幽魅看到这一幕，脸上露出了异色。

　　“叶秋，我们想暂时回去略尽绵力。”

　　这种时候，这种环境，幽魅和银皇都想位故乡做点事情。

　　叶秋点头道：“去吧，仙域不灭，对我们也是有好处的。”

　　银皇大喜，第一时间赶回仙翼界。

　　幽魅也迅速离去，如幽则来到了叶秋身侧。

　　“他们走了，我们还继续进攻吗？”

　　叶秋道：“继续，而且要加速进行，秀珠和我都将出手，我们要速战速决。”

　　叶秋准备改变策略，不让其他人出手，就他和秀珠、如幽三人出马，以最快的速度斩杀黑暗生物，让它们快速进化，衍生出半步仙王境界的强者。

　　叶秋三人充当了催化剂的作用，将无数黑暗生灵融合进化为半步仙王，他再出手斩灭，一劳永逸。

　　一念、千雪等人留在星帝战船上，时刻跟随着叶秋的步伐前进。

　　如此，仙域大战爆发，其他半步仙王都在保护仙山，抵御黑暗入侵。

　　叶秋、秀珠、如幽三人则大开杀戒，一击之下成片的黑暗生物化为了灰烬，但眨眼之后，就有更厉害的强者衍生。

　　叶秋与秀珠速度最快，一念斩灭整个仙山的所有黑暗生灵，让它们直接融合进化为半步仙王境界。

　　之后，叶秋主动攻击，兴趣浓时激战数百招，若是没有兴趣，一招就将其斩灭吞噬。

　　秀珠紧随叶秋之后，开始葬祭仙山，速度则慢了不少。

　　如幽在快速冲杀，念斩万物效率极高，但凡她走过的仙山，不多时就会出现半步仙王境界的黑暗生物。

　　叶秋就在如幽屁股后清理障碍，控制着前进速度，偶尔也会施展出葬天诀帮着秀珠葬祭仙山。

　　偌大的仙域出现了两极分化，叶秋、秀珠、如幽是单刀直入，所向披靡。

　　仙域那些半步仙王境界的高手则全力防御，在持续战斗中也遇上了半步仙王境界的黑暗生物，给他们早了极大困扰。

　　这些黑暗生物具有可怕的吞噬之，不断吞噬同类以提高自身修为，最终进化为半步仙王强者。

　　仙山的移动速度并不快，仙域生灵的数量在不断减少。

　　第一座仙山跨越遥远时空，来到梦之界，整整耗费了两百年光阴。

　　那是一个漫长的过程，期间很多仙域生灵战死，不少真仙、天仙陨落，成为了黑暗生物的傀儡，反过来攻击昔日的故人。

　　这两百年来，叶秋控制着进攻节奏，斩杀了七十二位半步仙王境界的黑暗生灵，单独葬祭提取了三十二座仙山之源。

　　如此一来，仙域剩下的仙山数量仅一百八十座，其中被黑暗侵袭的仙山一百二十座，还占三分之二。

　　叶秋本打算继续进攻，但却因为黑暗之子的出现而不得不停止。

　　两百年来，一百二十座仙山组成了一个方队，横竖成排，极具规律，撑开了黑暗防御。

　　一艘漆黑而古老的战船出现在方队上空，船头上立着一个二十来岁，俊美绝伦的男子，他就是昔年的黑暗之子。

　　这么多年过去，他早已成长为人，眉清目秀，极具魅力，给人一种深不可测的感觉。

　　叶秋回到星帝战船上，遥望着黑暗之子，问道：“你和黑暗之王是什么关系？”

　　黑暗之子笑道：“你都猜到了，何必还问呢？”

　　叶秋哼道：“我想知道，黑暗之王是来自原始黑域还是永恒黑域。”

　　黑暗之子道：“当然是永恒黑域，那儿的关系就好比仙域和仙界，二而一，一而二，只不过有先后而已。”

　　秀珠道：“你已长大，想做点什么呢？”

　　黑暗之子诡笑道：“黑暗一统，我为先锋。仙界破灭，万界归无。”

　　叶秋哼道：“只怕没那么容易吧。”

　　黑暗之子笑道：“比你想象中容易。”

　　秀珠看着远处，轻吟道：“这些人你打算怎么处理？”

　　黑暗之子冷酷道：“顺我者昌，逆我者亡。”

　　叶秋问道：“什么时候动手？”

　　黑暗之子笑道：“看你啊。你想他们什么时候死啊？”

　　叶秋骂道：“少来这套，等到九枯峰的仙王返回，到时候你如何应对？”

　　黑暗之子嘿嘿道：“你似乎忘了黑暗之王的存在了，另外，那艘战舰上，不是还有原始黑域的高手吗？”

　　叶秋道：“原始黑域还没有跨界而来。”

　　黑暗之子道：“那是以前，如今你怎知上面没有跨界而来的强者存在？”

　　叶秋一愣，这么多年过去，这事还真的说不准。

　　秀珠道：“你说过，原始黑域和永恒黑域之间的关系就像仙域和仙界，彼此也是敌对的。他们如果出现，只怕对你们也不利吧。”

　　黑暗之子哈哈道：“原始黑域和永恒黑域对你们来说，那不过财狼与虎豹的差别，本质是没有区别的。”

　　叶秋不信，反驳道：“真要没区别，你用得着刻意解释吗？”

　　黑暗之子道：“叶秋，你很聪明，二者间确实有区别，只不过非你所想，比你猜想中更为复杂。”


第1777章 光明黑暗

　　“那就说来让我见识一下。”

　　叶秋瞪着黑暗之子，想套他的话。

　　黑暗之子诡笑道：“莫急，到时候你就会知道。”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，若能杀掉黑暗之子或能阻止黑暗入侵的脚步，但是眼下这种环境，想要杀他只怕不容易。

　　“我们先退回去。”

　　秀珠当机立断，星帝战船迅速撤离，朝着梦之界所在的区域飞去。

　　接下来的几十年，黑暗之子除了派出部分黑暗生物追杀那些移动的仙山，想要阻止它们合拢外，并没有其他的异动。

　　六十座仙山聚在了一起，间隔一定的距离，占居的空间仅有当初梦之界的二分之一。

　　星帝战船回到了云梦仙山，这儿遭到了毁灭性的破坏，残余的仙域生灵不足昔年的三层。

　　天师教的高手遍走仙山，将残余的生灵召集起来。

　　秀珠和叶秋在修炼，银皇、幽魅负责防御，如幽陪着一念、绿影仙、千雪等人赶往其他仙山了解情况。

　　仙域合一，黑白对立，形成了两大阵营。

　　一是以黑暗之子为首的一百二十座黑暗仙山，二是仙域残存的六十座仙山，汇聚了当初仙域九界的各路强者。

　　恶鬼号与三角形成的超级战舰位于双方交汇的中间地方，态度有些奇怪。

　　融合之后的仙域有两个特别之处，一是界壁破洞，看上去明显小了很多，就位于仙山上空，以前梦之界的位置。

　　二是九枯峰的位置，依旧保持着不变，正好在黑暗仙山后发，那儿有大量的黑云涌入，铺天盖地，腐蚀仙域，让融合后的仙域，仙气浓度进一步下降。

　　几十年来，不少仙道高手发出了悲呼，因为他们发现仙寿萎缩厉害，原本命魂珠显示还能活上数十万年，却因为仙域的融合，黑暗入侵的关系，变成只能活几千年了。

　　一些年老的真仙，已经活了上百万年，依照以往的环境，至少还能活过三五十万年，哪想短短几十年就迅速苍老，气血衰败，进入了迟暮之年。

　　“为什么会这样，为什么啊？”

　　“我原本还能再活七八十万年的，如今命魂珠显示只能再活几千年了。这都是黑暗入侵造成的，太可恨了。”

　　六阳天君脸色阴霾，头顶的天道玉玺在缓缓转动，发出了淡淡的哀鸣。

　　“黑暗入侵，仙道受损。如今的仙域环境恶劣，仙气不足，导致仙域生灵受其影响，不仅实力大减，就连寿命也在随之缩短。如果环境持续恶化，我们的寿命会继续减短，境界的提升也会变得越来越难。”

　　仙翼界，孔雀仙子道：“我们得想办法阻止这一切。目前九枯峰那个入口，正源源不断的涌入黑暗之力，长此以往，仅存的六十座仙山都会被污染，那时候就是我们的末日。”

　　雷之界的紫雷神妃问道：“怎么阻止？以我们的实力，根本无法将黑暗分离，除非仙王回归。”

　　暗之界，夜河剑尊道：“那就派人前往九枯峰，请仙王回归。”

　　这个提议赢得了不少人赞同，毕竟仙域如今正面临着莫大危机，是时候请仙王出手了。

　　“派谁去呢？”

　　“暗之界与仙翼界半步仙王最多，自然是他们派高手前往九枯峰。”

　　九枯峰乃大凶之地，寻常高手根本不敢靠近，必须派半步仙王境界的强者去。

　　经过数日的商议讨论，最终把这个任务交给了仙翼界，让六翼青鹏赶去报信。

　　此行要穿越九枯峰，那里已经被黑暗笼罩，可谓凶险无比。

　　六翼青鹏能否成功，众人都心中无底，只能期盼他能一切顺利。

　　星帝战船上，幽魅召回了众女，对于眼前的形势，务必要提高警惕。

　　虽然仙域合一，九界高手聚在一起，但昔年叶秋与秀珠得罪了不少人，与仙圣界、仙兽界、幻之界更是有着很大仇恨。

　　目前，仙域的半步仙王都把第一目标锁定在黑暗仙山上，时刻防备着黑暗入侵。

　　私底下，很多半步仙王在相互联系，私结联盟，以应对未来的格局。

　　叶秋与秀珠都在抓紧提升，他们吞噬融合了太多的黑暗之力与仙山之源，急需时间炼化吸收，转化为自身的实力。

　　这些年，叶秋与秀珠斩杀了一百四十四位半步仙王境界的黑暗生物，葬祭了一百四十四座仙山，获得了海量的资源。

　　虽然眼下仙域的环境突变，仙道破损，但还不影响两人的修炼。

　　闭关十年，秀珠身外的万仙有了脱变，在融合炼化了十二道仙山之源后，终于有天仙晋升为了半步仙王。

　　那一刻，整个星帝战船都在震动，强大的威慑力让船头的银皇、幽魅、如幽以及一念、绿影仙、千雪等众女都骇然变色。

　　这么多年了，秀珠终于又迈出了关键性的一步，身外的万仙已经有一尊化作了半步仙王，预示着秀珠距离仙王境界又近了一些。

　　随着秀珠境界的提升，炼化吸收仙山之源的速度也在增快。

　　第二个十年，她炼化了六道仙山之源，身外的半步仙王数量从一到十，增加速度在加快。

　　第三个十年，秀珠同样是炼化吸收了六道仙山之源，但是身外的半步仙王数量却从十到百，效率在成倍提高。

　　秀珠的变化肉眼可见，体内释放出来的恐怖波动，让银皇、幽魅都感到害怕。

　　叶秋的修炼与秀珠略有不同，他以葬天诀为根本，在退回云梦仙山前，他已经将葬天塔的下面四层重塑根基，重新构建完毕。

　　回到云梦仙山后，叶秋开始推演葬天塔第五层的三个点位，不能有丝毫误差。

　　这一步耗费了叶秋五年时间，算是比较快了。

　　叶秋吞噬炼化了三股黑暗之源（相当于三位半步仙王境界的黑暗生物），让葬天塔中第五层的‘叶秋’从天仙境界步入了半步仙王境界。

　　那一刻，葬天塔从叶秋体内显化出来，下面五层由十五位仙王构建而成，每一位仙王都从虚影化作实体，仿佛复活了一样，释放出恐怖之极的震慑力。

　　这五层葬天塔中，每一层盘坐着一个身影，全都是‘叶秋’的样子，那是‘我化千古’之术的玄奇。

　　这五个‘叶秋’每个都仙光缭绕，有永恒之光绽放，头顶灵光浮现，在修炼不同的仙王绝技。

　　相比葬天塔第六层以上的那些‘叶秋’，下面的五个‘叶秋’明显强大不止十倍，身影凝实，有永恒之光绽放，那就是半步仙王与天仙的区别。

　　叶秋继续修炼，第六层的三个点位又耗时五年，实力再一次大幅提升。

　　随着葬天塔结构组合的不断调整，后面的点位排序变得越来越顺利，因为剩下的仙门越来越少，这就好比滚雪球，越往后速度越快。

　　秀珠修炼三十年，炼化吸收了十八道仙山之源，而叶秋却炼化吸收了二十四道黑暗之源，使得葬天塔的下面十二层已重塑完毕，十二位‘叶秋’从天仙晋升为了半步仙王。

　　如此一来，三十三层葬天塔已经完成了三分之一，接下来速度将会更快。

　　这里的快指的是每一层三个点位的确定时间会越来越快，但是吸收炼化黑暗之源的速度并没有太大变化。

　　并且，从葬天塔第十三层开始，情况就出现了变化，那是叶秋事先没有想到的。

　　葬天塔的下面十二层由三十六道仙门构成，代表着三十六位仙王，全都背朝三方，震慑六合八荒。

　　三十六位仙王从虚影化为实体，那是叶秋吸收炼化了三十六位半步仙王境界的黑暗生灵，通过力量的转换，融入葬天塔内，使其威力大增。

　　换算下来，每一位仙王从虚影化为实体，需要耗费一位半步仙王境界的黑暗生灵，也就是需要由一股黑暗之源转化而来。

　　这是一比一的比例，简单直接。

　　但是从第十三层开始，就变成了一比二，对于黑暗之源的需求开始翻倍。

　　换言之，叶秋以往炼化吸收三道黑暗之源，就能完成葬天塔一层的进化提升，如今需要炼化吸收六道黑暗之源，在数量上翻倍，在时间上也增加了一倍。

　　此前，叶秋斩杀了一百四十四位半步仙王境界的黑暗生物，获得了一百四十四道黑暗之源，本以为足够他将葬天塔完全重塑构建，但目前看来情况有变，叶秋的准备还不够充分。

　　此外，叶秋还发现，不断熔炼黑暗之源，对他性情有很大影响，体内黑暗之力太盛，已经压制住了光明之力，需要补充光明之力，以平衡黑暗之力。

　　不然，叶秋就可能被黑暗吞噬，从而变成黑暗的傀儡。

　　叶秋暂停修炼，祭出龙凤王座，呆在上面静心沉思，仔细推算。

　　很快，叶秋想通了一些事情。

　　自己以往从未融合吞噬黑暗之力，吸收的多属性力量，相对于黑暗之力来说，那都是光明之力，包括黑暗魔决在内。

　　这里的黑暗与光明是以本质来区分，所谓的黑暗泛指原始黑域和永恒黑域，除此之外的所有属性之力，包括阴魂、诅咒、仇恨之力，都属于光明之力。

　　这是以区域来划分，光明之力有阴有阳，即便是阴邪之力，都与黑暗之力有本质区域。


第1778章 交错修炼

　　以往，叶秋苦修万年，拥有万法无相体质的他，身体之中累积了多种力量，阴阳分明，正邪对立，让他实力一路飙升，根本牢固，底蕴惊人。

　　如今，叶秋一口气炼化了三十六股黑暗之源，每一股都相当于一位半步仙王境界的黑暗生灵，那么多黑暗之力融合在一起，已经破坏了他体内的正邪平衡。

　　如果继续这样炼化吞噬，最终叶秋将被黑暗腐蚀，变成另外一个人。

　　这些，叶秋以往都不曾认真考虑，如今想来才发现不对劲。

　　“我得补充其他力量。”

　　叶秋豁然醒悟，自己不能单刀直入，必须双管齐下，保证体内力量的平衡。

　　目前，叶秋就处于一个平衡状态，若再继续前进，那就得格外小心。

　　睁开眼，叶秋一闪而逝，出现在了船头，大家正在讨论六翼青鹏前往九枯峰一事。

　　此行如果顺利，不久后仙王就会返回，那时候仙域的未来会发生什么改变呢？

　　银皇、幽魅、如幽都有些担心，因为仙域有九大仙王，大多与叶秋关系不好，万一联合起来对付叶秋，那可就麻烦了。

　　叶秋反而不是很在乎，除了幻仙王外，他实际上从未与其他仙王见过，谈不上多大仇恨。

　　即便因为沈毅的关系，与仙圣界、仙兽界关系不好，那两位仙王也未必会替已经死去的沈毅出头。

　　再说，如今的仙域已今非昔比，面对黑暗入侵，仙王们都有更加重大的任务，私人恩怨会暂且抛开。

　　“修炼进展如何，全都炼化了？”

　　银皇打量着叶秋，完全看他不透。

　　“炼化了一部分，有些地方需要注意。”

　　叶秋看着远处的黑山，看到了黑暗之子，他似乎感应到了叶秋的目光，冲着叶秋露出了鬼魅的笑意。

　　“他一直不出手，到底在等什么呢？”

　　叶秋自语，他有些看不透黑暗之子。

　　照理说，如今正是攻打仙山的最佳时机，一旦仙王回归，情况就会变化，但为什么黑暗之子不出手呢？

　　幽魅道：“黑暗之子很诡秘，让人猜不透。这些年他一直不曾出手，就像是有意让我们休养生息，目的令人费解。”

　　如幽道：“或许他还在等待时机。”

　　叶秋淡然一笑，道：“我去看看秀珠修炼的情况，你们继续盯着这里。”

　　叶秋走入船舱，来到了秀珠修炼之处，观看了数月，秀珠便苏醒过来。

　　“怎么停下了？”

　　秀珠看着叶秋，轻声询问。

　　叶秋道：“修炼上遇上了一些麻烦……需要……仙山之源平衡黑暗之力。”

　　秀珠道：“我才炼化吸收了三十道仙山之源，还有一百一十四道仙山之源，先给你三十六道。”

　　“够我修炼一阵子了，你练得怎样了？”

　　叶秋将三十六道仙山之源融入体内，问起了秀珠的修炼情况。

　　“进展不错，体外万尊天仙中，已经有一百位晋升为了半步仙王。预计整个过程会消耗大量能源，持续很久时间。”

　　叶秋笑道：“一万个天仙全部转化为半步仙王，那可不是这么简单的。”

　　秀珠道：“我有种预感，天仙全部转化为半步仙王后，数量会发生变化，预计会十倍，甚至百倍缩减。”

　　叶秋道：“即便那样，也很吓人了。”

　　“你呢？”

　　两人聊了数日，之后又开始各自修炼了。

　　叶秋有了仙山之源后，采用了交错吸收的方式，每吸收炼化一股黑暗之源，就接着炼化吸收一股仙山之源，这样就能保持体内力量的平衡，不至于出现异常情况。

　　时光匆匆，一晃就是三十年过去。

　　期间，六翼青鹏一去不回，这儿仙域高手都充满了担心。

　　这三十年来，秀珠变化很大，炼化吸收的十八道仙山之源，体外的半步仙王数量已经突破了五百。

　　剩下九千五百位天仙，全都处在巅峰极限，只需要临门一脚，就能跨越那层障碍。

　　叶秋这三十年来，炼化吸收的速度远在秀珠之上，分别吸收融合了十五股黑暗之源与十五道仙山之源，将葬天塔的十三层至十七层重塑完毕，体内半步仙王境界的‘叶秋’从十二位增至十七位。

　　叶秋整体实力飙升到了一个新高度，具体如何连他自己都说不清楚。

　　这一年，六翼青鹏突然返回仙域，引发了一阵骚动。

　　叶秋被惊醒，来到了船头，远远就看到了仙翼界的六翼青鹏化作一头巨鸟，在横渡黑暗区域，遭到了黑暗生灵的阻击。

　　慧小易来到叶秋身旁，低吟道：“昔年，你葬在仙域的末日石棺全都取回了吗？”

　　叶秋摇头，还有一些石棺没有取回，所在的仙山大部分都被黑暗腐蚀了。

　　“我会抽空取回的。”

　　叶秋环顾四周，这些年一直修炼，静极思动，正打算去活动一下筋骨。

　　“杀过去，一定要把六翼青鹏救回来。”

　　一声震天大吼传来，仙域多位半步仙王杀出，直奔黑山仙山。

　　叶秋留意了一下，出手之人包括六阳天君、画魂圣尊、青龙天君、白虎天君、孔雀仙子、红灵赤凤、天鹤仙君，整体实力相当惊人。

　　此时，黑暗战船浮现，黑暗之子傲立船头，看着冲出的八位半步仙王，嘴角泛起了冷酷的杀气。

　　“传令下去，全面出击！”

　　“杀！”

　　黑暗生灵其音震天，数以万计的天仙高手蜂拥而出，在数十位半步仙王境界的黑暗生灵的率领下，朝着六十座仙山杀来。

　　“小心，敌袭，全力防御。”

　　梦幽天大吼，提醒仙山上的所有生灵。

　　银皇凝目远视，惊呼道：“超过五十位黑暗半步仙王，这怎么可能？”

　　幽魅苦笑道：“这些年，黑暗生物一直没有动静，估计就是私底下在培育半步仙王，想要一举将我们消灭。”

　　仙域一方，连同屠仙客在内也仅存二十四位半步仙王，如今黑暗之子派出五十多位黑暗半步仙山，率领大批黑暗生物杀来，那是要将仙域连根拔除。

　　群仙大惊，双方实力悬殊，这一战只怕要灰飞烟灭。

　　六翼青鹏被三位黑暗半步仙王拦截，根本就冲不出去。

　　仙域其他半步仙王迅速分散，构建起了一道防线，以阻止黑暗生物侵袭仙山。

　　虚空中，下起了黑色的雨，具有腐蚀仙气的破坏力，让仙域生灵感到惶恐不安，生命力在不断衰竭。

　　许多真仙在激战中惨叫悲鸣，一旦负伤身体就会快速衰亡，寿元大幅降低。

　　更有甚者，在激战中因为寿命耗光而突然老死。

　　“好可怕的黑暗腐蚀力，如果不设法祛除，仙域终将要毁灭。”

　　银皇有些悲天悯人，当仙域故土遭遇大变，他也无法免俗。

　　叶秋道：“去吧，全力杀敌。”

　　银皇与幽魅长啸震天，双双冲了出去。

　　如幽也加入了对抗黑暗入侵的战斗，唯有叶秋暂时不曾出手。

　　“你们不要出手，观战便是。”

　　叶秋叮嘱一念、绿影仙、千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易等人，不想她们去冒险。

　　数日后，秀珠被惊醒，来到了叶秋身侧。

　　“我去将末日石棺取回，你先盯着这里。”

　　叶秋一闪而逝，没有引起别人的注意。

　　秀珠纵观全局，黑暗生灵占据着绝对优势，已经攻陷了两座仙山，双方展开了生死搏击。

　　叶秋游走在一座座仙山之间，寻找着昔日的足迹。

　　当初，叶秋葬仙末日石棺时，没想过有朝一日仙域会破灭。

　　如今，他必须收回所有末日石棺，只是该把她们葬在哪儿？

　　叶秋想到了花鸟争春图，那仙器一直放在神戒内，里面蕴含着十二位心爱之人的元神。

　　在叶秋体内，曾开辟世界，有山有水，如今也充满了仙灵之气。

　　若是将末日石棺葬在体内的世界，那也是一种选择。

　　叶秋耗时六个月，收回了所有末日石棺，考虑许久后，最终将她们葬在了心底，埋在了体内的世界中。

　　“心里有座坟，葬着未亡人。”

　　叶秋轻语，沧桑的脸上透着几分孤寂。

　　如果有一天，诸天不再，万界不存，那就让心中的爱，伴随着自己一起走向毁灭，绝不独活于世。

　　幽幽一叹，叶秋压下了悲伤的情绪，从时光中走来，进入了双方大战的区域。

　　这儿众多半步仙王在拼杀，那些黑暗生物拥有九灭重生的特性，几乎就是杀不死。

　　叶秋挑中了一位半步仙王巅峰境界的黑暗生灵，与之激烈交锋，想掂量一下自己如今的实力。

　　带着这种想法，叶秋在不断压制实力，施展出各种仙王绝技，打的对手惨叫哀鸣。

　　很快，叶秋引起了黑暗生灵的注意，从一对一变成了一对三，一个人迎战三位半步仙王境界的黑暗生灵。

　　“还不够，再多来一些。”

　　叶秋大笑，豪情万丈，不出十天就打的三位对手支离破碎。

　　战斗进一步升级，七位半步仙王境界的黑暗生灵联手围杀叶秋，这才让他感觉到了一点压力。

　　叶秋放手一战，神勇无敌，在以一敌七的情况下，打得黑暗生灵怒吼咆哮，惶恐之极。

　　“还不够，再多来些。”

　　叶秋感觉不尽兴，七位黑暗半步仙王都不是他单手之敌。


第1779章 黑暗招降

　　之后，越来越多的黑暗半步仙王朝着叶秋冲去，一心想要将他杀灭。

　　从以一敌七到以一敌十，这过程仅用了七天而已。

　　从以一敌十到以一敌十五，也只是二十天后的事情。

　　等到黑暗半步仙王的数量达到二十位时，叶秋终于收起了嬉笑之色，开始认真应对。

　　这些黑暗生灵很聪明，懂得布阵合围，大幅提升了攻击力。

　　叶秋可以各个突破，但他为了验证自己的实力，有意置身险境，去检验这些年的修炼有没有白费。

　　黑暗之子看着叶秋的战斗情况，俊俏的脸上始终挂着淡定的微笑，没有太大的惊讶，似乎一切都合情合理。

　　这时候，秀珠也加入了战斗，她的想法与叶秋一致，借助黑暗半步仙王来磨砺自己，考验自己的战斗力。

　　数月后，秀珠已经以一敌十，吸引了大部分黑暗半步仙王的注意。

　　仙域的半步仙王们都十分吃惊，叶秋与秀珠战斗力太过恐怖，如果是一对一，只怕无人能敌。

　　这一战，重在营救六翼青鹏，询问九枯峰的情形。

　　叶秋与秀珠成为了主要战斗力，吸引了大部分黑暗生灵的注意，减轻了其他半步仙王的压力，让他们有机会冲到六翼青鹏身边。

　　黑暗之子加派了高手，一心要拦下六翼青鹏，吸引仙域高手去营救，逼的他们正面交锋，从而消灭他们。

　　半步仙王之战，非一时片刻能分出高下，双方从数月、数年到数十年，从未间断，一直厮杀，死伤了不少人。

　　这其中，叶秋是唯一的突破点，先后斩灭了十六位黑暗半步仙王，将其炼化吞噬。

　　大战第三十五年，暗之界一位半步仙王死在了黑暗生物的手里，成为了第一个战死的至强者。

　　天仙死了数千，真仙死了数万，还有不小至尊境界，通天境界的生灵在对抗黑暗入侵中牺牲。

　　大战第五十七年，暗之界又有一位半步仙王战死，导致仙域一方的整体实力再次削弱，第一道防线被黑暗生物攻破，六十座现场遭遇了大批黑暗生物的袭击。

　　大战第七十年，六翼青鹏身负重伤，在临死前呼吁大家全力抵御。

　　“莫要放弃，九大仙王很快就会赶回，我们一定要撑下去。”

　　这是六翼青鹏最后的话语，激励着仙域的每一个人，每一头仙兽，激发了所有人的热情。

　　叶秋觉得不对劲，黑暗之子为什么要拼命拦截六翼青鹏，不让他回到仙域，不让他传递消息，究竟九枯峰上发生了什么事情？

　　秀珠在交战中快速移动，天行变随心所欲，呼啸一声就出现在了叶秋身侧。

　　“趁此机会，我们去摧毁黑暗仙兽，提取仙山之源。”

　　未来，叶秋和秀珠都需要大量修炼资源，而最好的资源莫过于仙山之源。

　　虽然有杀鸡取卵之嫌，但别无良策，只能如此。

　　“好，我们杀过去。”

　　叶秋已经感应到仙域的仙道变化，整体衰减速度惊人，真仙与天仙的寿元在大幅下降，叶秋与秀珠因为体质不同，暂时感应不到那种变化，但是星帝战船上，包括一念、千雪等人在内，寿命都十倍、百倍的缩水。

　　这种变化预示着仙域的衰亡，不知道还能支撑到何时，一旦仙域破灭，仙界不存，那时候再想步入仙道，只怕比登天还不易。

　　九枯峰方向，大量的黑暗之力在涌入，腐朽着整个仙域世界，让虚空中充满了阴暗的凉意。

　　叶秋右手一挥，选择了最外侧的一座黑暗仙山，直接一巴掌下去，整座仙山四分五裂，上面的所有黑暗生灵瞬间化为灰烬。

　　下一刻，秀珠开始葬祭，身外超过六百位半步仙王在施展各种仙王绝技，隐藏着葬仙歌，轰动十方天宇。

　　黑暗之子瞟了一眼，露出了诡笑，竟不闻不问。叶秋与秀珠乐得清闲，以最快的速度提炼仙山之源。

　　一年时间，两人就摧毁了三座黑暗仙山，提取了三道仙山之源，全都已经被黑暗腐蚀。

　　叶秋借助混沌帝仙花之力，净化了仙山之源，暂时让秀珠融入体内。

　　仙域这边，十八位半步仙王在浴血奋战，面对近百位黑暗半步仙王，大家处境不利，但却不能后退。

　　最可怕的是黑暗半步仙王根本就杀不死，除了此前叶秋斩灭的十六位黑暗半步仙王外，至今还没有任何人能消灭半步仙王境界的黑暗生灵。

　　因为高手数量的差距，六十座仙山遭到了毁灭性的入侵，无数生灵被污染腐蚀，变成了黑暗生物的傀儡，让形势越发的危险。

　　叶秋与秀珠在前方征战，而后方的抵御情况却不容乐观。

　　三年时间，叶秋与秀珠提炼了八道仙山之源，而仙域这边却有一座仙山被黑暗腐蚀。

　　又过三年，又一座仙山被黑暗占居，而此时叶秋与秀珠已先后摧毁了二十座黑暗仙山，提炼了二十道仙山之源。

　　两座被黑暗腐蚀的仙山朝着黑暗之子飞去，仙域方面在拼死抵御，但却全线溃败，活着的仙域生灵在急剧减少。

　　随着黑暗仙山数量的减少，叶秋与秀珠摧毁仙山，提炼仙山之源的行动变得更加困难。

　　黑暗之子开始有意无意的干扰叶秋，并不正面与他厮杀，只是延缓了他的行动速度，降低了他的办事效率。

　　在接下来的数十年里，叶秋与秀珠遭到了阻力越来越大，进度越来越慢，但那黑暗之子始终没有亲自出马。

　　这时候，六十座仙山已经有五座被黑暗腐蚀，脱离了其他仙山，朝着黑暗之子飞去。

　　叶秋与秀珠已经摧毁了五十座黑暗仙山，提炼了五十道仙山之源。

　　“撤退。”

　　到了这一步，进攻的阻力已经很强，叶秋拉着秀珠朝着那飞来的五座仙山冲去。

　　仙山的移动速度并不快，给了叶秋与秀珠足够的时间，仅一年左右时间，就毁灭了五座被腐蚀的仙山，提炼摄取了五道仙山之源。

　　“这些给你。”

　　秀珠将五十五道仙山之源全部给了叶秋。

　　两人退回星帝战船，双方的厮杀还在继续。

　　叶秋观望了数日，随后挑选了五位最强的黑暗生物，将其全部斩灭，将五股黑暗之源全部融入体内，日后有空再慢慢炼化吸取。

　　黑暗生物悍不畏死，根本不知道恐惧，一心只想腐蚀仙域，摧毁所有仙山，让黑暗将来此地。

　　叶秋回到星帝战船上，遥望着黑暗之子，冷冷道：“你想一直这样下去？”

　　黑暗之子诡笑道：“当你们走投无路的时候，才会考虑我的提议，而现在距离走投无路还有一段距离，我自然得继续。”

　　秀珠问道：“你有何提议？”

　　黑暗之子笑道：“归顺我，我能让你们成为仙王！”

　　银皇骂道：“放屁！鬼才相信你。”

　　黑暗之子毫不在意，大笑道：“只要是半步仙王，加入我的阵营，我保证你们在千年之内跨出那一步，成为史上最幸运的仙王大帝。”

　　这话很有诱惑力，不少半步仙王在辱骂，却也有部分半步仙王在考虑。

　　成就仙王至高领域，那是每一个修炼之人都梦寐以求的事情。

　　特别是半步仙王，他们被卡了数十万年，数百万年之久，到死都不一定有希望，如今却有一个机会。

　　只要投靠黑暗之子，成为黑暗的使者，就能如愿以偿。

　　“这种机会可不常有，错过了可不要后悔。黑暗不仅腐蚀了仙域，就连仙界也岌岌可危，很快就会破灭。到那时你们的黑暗使者身份反而无比尊贵，可以统御诸天万界，这种好事你们可要考虑仔细。”

　　黑暗之子的声音响彻云霄，遍布每一座仙山，立马引起了一些仙道生灵的询问。

　　“我们投靠你呢，能有多大好处？”

　　黑暗之子道：“我能让你们实力翻倍，永远不死。”

　　梦幽天大声道：“不要相信他的鬼话，他是骗我们的。”

　　霸梦天哼道：“千年时光，吹牛还差不多，这种小把戏，骗不了人。”

　　黑暗之子笑道：“谁要不相信，现在就来试一下，我可以让你们在一炷香时间内，实力飙升一倍，哪怕是半步仙王，这个承诺也同样有效。”

　　这话具有很强的震撼力，配合黑暗之子的说话表情，不像是骗人。

　　如果他真有那种本事，能一炷香内让人实力翻倍，在千年内让半步仙王跨入仙王领域，那绝对有致命的吸引力。

　　一时间，仙域高手议论纷纷，虽然六阳天君、梦幽天在大声驳斥，但根本阻止不了其他人的内心渴望。

　　叶秋不言，他其实并不怀疑黑暗之子有这种能力，甚至怀疑九灭重生之术就源于永恒黑域。

　　银皇、幽魅、如幽暂时退回星帝战船，因为黑暗之子已下令暂停攻击，给大家时间考虑。

　　幻之界，往事如烟看着黑暗之子，眼中流露出挣扎之色，在迟疑了许久后，突然问道：“你如此有自信，我倒想来试一试。”

　　跨步而出，往事如烟就出现在了黑暗之子前方，引发了仙域无数高手的惊呼。

　　梦幽天骂道：“蠢货，你给我回来，你把仙域的脸都丢光了。”


第1780章 四人背叛

　　六阳天君怒道：“马上回来，你敢背叛仙域，我必杀你。”

　　往事如烟不予理会，只是警惕的看着黑暗之子。

　　“善于把握机会者，才有希望出人头地。”

　　黑暗之子笑的很迷人，挥手道：“上前，放松，我现在就证明给你们看。”

　　往事如烟迟疑了一下，他根本信不过黑暗之子，但考虑之后，还是决定赌一把。

　　当初在虚空仙殿，往事如烟就曾豪赌了一次，可惜失败了。

　　如今有更好的机会，他又岂能不动心？

　　看着往事如烟上前，仙域很多半步仙王都在责骂，想要冲过去杀掉他，但却被黑暗生物所阻止，根本无法近身。

　　“你们觉得他会不会被骗？”

　　“他真能在一炷香时间内，让半步仙王的实力飙升一倍？不太可能吧。”

　　“这样谁知道，只能稍后看结局。”

　　星帝战船上，众女齐聚叶秋身旁，全都在密切留意。

　　如幽自语道：“真有这么神奇？”

　　秀珠轻吟道：“当着众人的面黑暗之子不会那么蠢，他必然有一定的把握。哪怕是拔苗助长，也能让往事如烟的战斗力飙升一大截。”

　　银皇担忧道：“如此一来，只怕还有半步仙王要投靠过去。”

　　叶秋皱眉道：“我们应该关心，黑暗之子为什么要招降仙域的半步仙王，他到底有何目的？”

　　幽魅道：“肯定有原因，只不过我们现在还猜不透而已。”

　　仙域方面，大家都密切留意着往事如烟的身体变化，内心之中还是充满了好奇。

　　此刻，往事如烟来到了黑暗之子前方百丈处，黑暗之子让他放松全身，不要排斥。

　　稍后，黑暗之子缓缓伸出右手，掌心发出一束黑色的光芒，在靠近往事如烟的身体时突然化作一个黑茧，将他包裹起来。

　　那一刻，往事如烟明显出现在了挣扎痕迹。

　　“不要排斥，我要杀你的话，根本无需这般费事，所以你大可放心。”

　　黑暗之子安抚着往事如烟的情绪，让他放弃了挣扎，自愿接受这一切。

　　黑茧闪烁着妖异的光芒，有黑色符文铭刻在表面，不断朝内渗透，隔绝了往事如烟与外界的联系。

　　黑暗之子在源源不断的注入黑暗之力，让黑茧看上去十分不凡，表面燃烧起了黑色火焰，噼里啪啦的爆炸声蕴含着恐怖的威力，在淬炼往事如烟的身体。

　　一炷香时间很快过去，黑暗之子收回了右手，悬浮半空的黑茧很快裂开，露出了往事如烟的身躯。

　　就表面而言，看不出什么变化，只是眉心处多了一道黑色火焰的印记。

　　往事如烟睁开眼睛，眼底闪过妖异之色，眉心处火焰印记在绽放光芒，好似体内的恶魔已经苏醒。

　　怒吼一声，往事如烟全身充满了狂暴之气，双手朝天一举，整个天地都在崩灭，时空在不停的翻滚，身后出现了一对黑翼，如鲲鹏巨翅，挥舞间撕裂乾坤。

　　“吼……嗷……”

　　往事如烟感觉全身有用不完的劲，实力飞速飙升，战斗力狂暴无匹，有种所向无敌的心境。

　　“谁来与我一战。”

　　猛然回头，往事如烟看上去有些邪魅，但是身上释放出来的恐怖气息却让人惊心。

　　“真的提升了一倍吗？太不可思议了。”

　　“别太早下结论，得试过之后才知道真伪。”

　　梦幽天怒道：“我来斩你。”

　　“小心。”

　　很多人发出了惊呼，提醒梦幽天不要大意。

　　往事如烟双眼暗红，如野兽一般盯上了梦幽天，左脚一步跨出，瞬间就穿越了时空限制，以更快的速度出现在了梦幽天的眼中。

　　梦幽天一惊，口中怒啸震天，右手一拳轰出，汇聚毕生之力，结合强大的仙术，发出了刚猛的一拳。

　　往事如烟双眼如炬，眉心处的黑色火焰在闪烁不息，就像恶魔在窥视天地，瞬间就看透了梦幽天这一拳的底细。

　　“与我硬拼，成全你。”

　　往事如烟的声音冷酷无情，虽然眼神邪恶，但看上去头脑很清醒，并没有被谁控制心智。

　　仙域，所有半步仙王，包裹叶秋在内，都在密切留意这一击的结局。

　　往事如烟挥手一拳，没有任何花招，完全是以力服人，与梦幽天比拼境界实力。

　　双方出拳速度都快捷无比，话音还在半空盘旋，拳劲就已经撕裂了天地，引发了虚空大坍塌，差点把仙域给击穿了。

　　“啊……啊……”

　　凄厉的惨叫刺耳惊魂，只见一道身影倒射而出，仙躯在不断碎裂，仙血化为了火焰，染红了一方天地。

　　那飞出之人正是梦幽天，仙躯被直接打爆，元神都受到了致命伤害，根本就不是往事如烟的一招之敌。

　　半空中，往事如烟纹风不动，似仙王驾临，傲视天地，给人一种天下之大，舍我其谁的霸气。

　　四周一片寂静，所有高手都被这结果惊呆了，许多半步仙王眼中都露出了不可思议的表情。

　　此前，往事如烟的实力就算略强于梦幽天，差距也微乎其微，不可能一拳完胜。

　　如今，往事如烟就像是变了个人，虽然透着邪魅与诡异，但是他的实力的却飙升了一倍。

　　从这一点分析，黑暗之子并没有骗人，如果给他一千年，或许他真能把往事如烟培育成仙王大帝。

　　“怎么样，要不要再找一个人试试？”

　　黑暗之子适时开口，唤醒了发懵的众人。

　　“这是我的承诺，投靠我永恒黑域，千年内保证你们跻身仙王领域。”

　　这种引诱无人能抗拒，因为半步仙王都知道，要跨出那一步，少则数十万年，多则上千万年，绝不可能在千年内完成。

　　但是如今有了这种机会，真不真不好说，但至少有了一个盼头。

　　往事如烟此刻情绪逐渐稳定，眉心处的黑色火焰图案依旧闪烁着光芒，但身上的狂暴之气却一扫而光。

　　看着黑暗之子，往事如烟沉声道：“我无牵挂，冒险一试，若得所求，愿入地狱。”

　　这是一种宣誓，代表着他的决心。

　　黑暗之子笑道：“欢迎加入永恒黑域，还有哪位愿意尝试？机不可失，错过了就只有后悔，因为将来我会杀光一切违逆之人。”

　　冷眼一扫，这一刻的黑暗之中有种说不出的霸气，整个仙域气温骤降，强悍如银皇都感到心神颤抖，心绪不宁。

　　梦幽天伤势严重，但却是个倔脾气。

　　“宁死不屈！”

　　其他半步仙王都在考虑，像六阳天君这种，拥有天道玉玺在身，自然不会卑躬屈膝，投靠敌人。

　　可某些半步仙王，为了跨出那一步，则不计较这些。

　　“我来一试……我来……”

　　在沉默了半晌后，不协调的声音打破了凭借。

　　梦之界的霸梦天一心想成就仙王，跨出那一步，所以他选择了投靠黑暗之子。

　　风之界，妖风仙姬本就亦正亦邪，此刻也选择了投靠敌人。

　　梦幽天怒视着霸梦天，狂怒道：“你这个混账东西，你敢背叛梦之界，一定会死无葬身之地！”

　　霸梦天冷笑道：“休要义正言辞的谴责我，你也不是什么好东西，我不过是追求仙王境界，执着修炼而已，这事无关是非。”

　　风之界，御风天君看着妖风仙姬，质问道：“你真要背叛仙域？一旦仙王回归，你就必死无疑。”

　　妖风仙姬反驳道：“这么多年来，仙域都快灭了，仙王也不见踪影，他们何曾在乎我们的生死？如今，黑暗入侵，仙域衰败，如果不抓住这一次的机会，有可能再也没有成为仙王的机会。你活了两百多万年，历经三次界域大战，就真的甘心老死仙域？”

　　御风天君沉默了，他其实也有些动摇，因为他对仙王很执着，超过了其他半步仙王。

　　“走吧，随我一起，仙域已没什么可留恋了，注定要毁灭在永恒黑暗手里。”

　　妖风仙姬极力劝说，希望御风天君能赞同自己的决定。

　　画魂圣尊道：“御风天君，你休要听她胡言乱语，快杀了她。”

　　六阳天君道：“仙王即将归来，你们莫做傻事，不要上当，快快回来。”

　　霸梦天哼道：“这是我自己的选择，不成功就成仁。”

　　“随我去吧。”

　　妖风仙姬继续劝说御风天君，看出他有些动心。

　　“好，既然黑暗降临，仙道衰退，那我就赌一赌运气。”

　　御风天君突然转向，跟着妖风仙姬投靠了黑暗之子的阵营。

　　“很好，识时务者为俊杰，你们都是聪明人，将亲眼见证永恒的降临。至于那些愚蠢顽固之辈，他们很快就会死在这里。”

　　仙域，很多半步仙王在怒骂御风天君、妖风仙姬、霸梦天与往事如烟。

　　本来仙域的情况就十分不乐观，仅剩下二十一位半步仙王，这还把屠仙客计算在内。

　　如今，一下子背叛了四位半步仙王，弱除开屠仙客不算，仙域就只剩下十六位半步仙王，其中星帝战船上就有五位。

　　“继续攻击！”

　　黑暗之子心情大好，下令继续攻击仙域，但却没有去招惹星帝战船上的叶秋、秀珠等人。

　　“你们随我来。”

　　黑暗之子带着御风天君、妖风仙姬、霸梦天与往事如烟进入了黑暗战船，不知道要干些什么，这让仙域的高手们都十分担心。


第1781章 葬天大成

　　“我们怎么做，继续帮助仙域抵御黑暗入侵？”

　　幽魅看着叶秋，眼中透着苦涩。

　　叶秋道：“你和银皇去吧，如幽留守，我和秀珠要抓紧修炼。我有一种预感，黑暗之子有大阴谋，而且很快就会显露，我们必须抓紧提升实力，以防不测。”

　　“那我们就兵分两路。”

　　银皇二话不说，立马加入战斗。

　　幽魅问道：“这次修炼，预计要多久？”

　　叶秋沉吟道：“不好说，可能百年，也可能千年，你们要注意自身安全。”

　　幽魅走了，叶秋与秀珠各自返回船舱修炼，由如幽指挥星帝战船，密切关注双方大战。

　　仙域方面，六阳天君、画魂圣尊、幽魅、夜河剑尊、双影天君、青龙天君、白虎天君、银皇、孔雀仙子、红灵赤凤、天鹤仙君、紫雷神妃、梦幽天等十三位半步仙王都在全力迎战，构建双重防线，阻止黑暗大军对五十五座仙山的入侵。

　　黑暗大军方面，出动了二十多位黑暗半步仙王，缓慢有序的推进，整体实力上有着压倒性的优势。

　　余下的黑暗半步仙王在提防星帝战船、超级战舰、恶鬼号，防止他们突然插手，破坏了黑暗之子的好事。

　　从整体布局来讲，黑暗大军似乎并不急于马上消灭仙域高手，而是采取了潜移默化的方式，这是为什么呢？

　　“它们似乎只想困住仙域高手。”

　　慧小易低语，猜不透黑暗之子的意图。

　　千雪道：“或许是它们觉得时机未到吧。”

　　贺心兰道：“如果黑暗之子所言当真，可以在千年之内将半步仙王培育成真正的仙王，那他的这一举动就有拖延时间的嫌疑。”

　　飞雪凝霜道：“以黑暗之子目前的实力，大可将仙域高手全部消灭，犯得着这样吗？”

　　一念道：“我想，黑暗之子是怕将仙域逼急了，到时候仙域高手如果施展特殊手段，强行召唤仙王回归，就会破坏黑暗之子的计划。如此，他这看似凶猛的攻击，实际上就是一个幌子，为的是让仙域高手抽不开身，也无暇细想其中的玄机，掩盖他拖延时间的目的。”

　　绿影仙赞道：“这话有道理，我们要不设法阻止？”

　　如幽摇头道：“这种形势下，我们也无法阻止。并且，叶秋和秀珠也需要时间修炼，就看谁能走在前面了。”

　　慧小易道：“如果叶秋与秀珠能在黑暗之子之前跨出那一步，成为仙王，那我们就无所畏惧。现在关键就看叶秋与秀珠的修炼速度，能都超越黑暗之子。”

　　千雪看着三角星域的超级战舰，轻吟道：“那边毫无动静，他们就一点也不关心？”

　　贺心兰道：“我们搞不清楚原始黑域和永恒黑域之间的关系，不好判断他们各自的目的。”

　　船舱内，秀珠的修炼相对单一，叶秋的修炼要复杂一些。

　　两人抛开杂念，不问世事，把所有精力都放在修炼上，完全沉浸进去。

　　秀珠炼化仙山之源已有经验，只要给她足够多的时间，一切都将水到渠成。

　　叶秋采用交错吸收的方式，保持着体内光与暗两种力量的平衡，调整葬天塔的构造排序，找出最完美的点位，精益求精的推进。

　　这些年，叶秋与秀珠一共摧毁了一百九十九座仙山，提取了一百九十九道仙山之源，其中秀珠留下了一百零八道，余下九十一道仙山之源在叶秋手上。

　　此外叶秋斩杀了一百六十五位黑暗半步仙王，融合了一百六十五道黑暗之源，这些力量无比强大，都需要他花时间吸收炼化。

　　秀珠炼化仙山之源的速度相对平稳，每十年炼化六道仙山之源，五十年就炼化了三十道仙山之源，还剩四十八道仙山之源，预计还需八十年。

　　这时候的秀珠，体内已经融合了六十道仙山之源，身外的半步仙王数量已经从六百增长至三千，有了明显得提升与变化。

　　叶秋这五十年来进步也很快，葬天塔从第十八层到二十三层已经构建完毕，整个塔身的重塑已经完成了三分之二。

　　葬天塔内已经有二十三位‘叶秋’步入了半步仙王境界。

　　三十三层葬天塔可以分为三个部分，下面十二层，中间十一层，上面十层，阶梯排列。

　　到了这一步，叶秋已经耗费了六十九道黑暗之源，三十三道仙山之源，相当于融合炼化了一百零二位半步仙王，那绝对是惊世骇俗的事情。

　　葬天塔变得强大无比，每一层重塑完毕，仙门开启，都会释放出强大的波动，让战船上的如幽、一念等众女都惊喜无比。

　　叶秋没有停顿，继续抓紧修炼，开始推算第二十四层的三个点位。

　　这一步并没有耗费多少时间，因为越往后越容易。

　　但是让叶秋感到意外的是，葬天塔的第二十四层竟有了新的变化，对于能量的需求再一次翻倍。

　　一至十二层，每一个点上，叶秋消耗了一道黑暗之源。

　　中间十一层，每一个点上，叶秋消耗了一道黑暗之源与一道仙山之源。

　　如今，开始重塑最上面的十层，每一个点位耗费的能量竟然是两道黑暗之源加两道仙山之源，这大大超出了叶秋的预计。

　　“葬天塔还真是无底洞啊。”

　　叶秋感叹了一声，继续修炼，他手上还有资源，暂时不用考虑这些。

　　从第二十四层开始，后续的修炼，时间上的消耗明显提升，速度减慢了一倍。

　　每完成一层，叶秋需要耗时十五年，消耗六道黑暗之源与六道仙山之源。

　　秀珠后期的修炼也遇上了瓶颈，特别是炼化仙山之源超过一百整数后，速度就开始减半。

　　这是预料之中的事情，仙王境界不是轻易可以跨越，光有资源还不行，还需要千锤百炼，历经艰辛。

　　时间一晃就是九十年过去，秀珠已经融合吸收了一百道仙山之源，飙升到了半步仙王巅峰极境，可身外的半步仙王数量才刚刚突破七千而已，还有三千天仙需要终极一跃。

　　秀珠体内还有八道仙山之源没有完全炼化吸收，她正在进行最后的冲刺。

　　这时候，叶秋体内的葬天塔已经完成了下面的二十九层，八十七位仙王真实显化，门开四方，震慑寰宇。

　　叶秋与秀珠已经闭关修炼了一百四十年，消耗了大量资源，但两人还在继续。

　　一晃又是三十年过去，秀珠终于将体内的八道仙山之源全部炼化吸收，身外的半步仙王数量突破了九千，几乎到了极致。

　　叶秋的葬天塔已经完了三十一层，到了最后关键的时刻。

　　这时，叶秋已经消耗了一百一十七道黑暗之源，八十一道仙山之源。

　　根据计算，要完成最后两层葬天塔的重塑，叶秋还需要消耗十二道仙山之源与十二道黑暗之源。

　　叶秋手上还有四十八道黑暗之源，足够他使用，可仙山之源仅剩下十道，还缺少两道。

　　为此，叶秋暂停修炼，来到了船头。

　　“你出关了？”

　　如幽和众女围了上来，眼神好奇的看着叶秋。

　　“还缺两道仙山之源，我出来看看。”

　　一百七十年过去，黑暗入侵已取得一定的成果，仙域一方在节节败退，已经有三座仙山被黑暗腐蚀。

　　叶秋陪着众女聊了几天，了解了当前的形势，随后便亲自出马，将两座被黑暗腐蚀的仙山直接葬祭，提炼出两道仙山之源。

　　随后，叶秋继续闭关，三十年后葬天诀大成，三十三层葬天塔闪烁着璀璨的永恒之光，释放出令天地为之颤抖的波动，震慑整个仙域，引发了无数尖叫。

　　那一刻，天劫突现，整个仙域都在破灭，承受不起那股怒气。

　　叶秋冲天而起，如一道永恒之光，根本看不清楚具体样子，周身弥漫着混沌仙光，好似万界主宰，诸天第一！

　　黑暗的天空被天劫染红，整个仙域都在沸腾，万道燃烧，化为天地烘炉，万法融合，形成破灭之力，将叶秋定在半空里。

　　叶秋沐浴着天劫火焰，体内有仙音传出，九十九道仙门全部贯通，九十九位仙王化为实体，仿佛重临仙域，震慑十方寰宇。

　　走到这一步，叶秋耗费了一百二十九道黑暗之源，九十三道仙山之源，加起来是二百二十二，相当于炼化吞噬了二百二十二个半步仙王强者，那是多么的骇人听闻？

　　整个仙域，也就四十多位半步仙王，如今叶秋却等于是一口气吞噬了两百多位半步仙王，才将葬天塔重塑完毕。

　　这是史无前例，后无来者的壮举，可对于他来说，仅仅只是一小步而已。

　　沐浴着天劫，叶秋体内的葬天塔在震动轰鸣，塔尖的黑点闪烁着永恒之光，乌黑亮丽，正在吞噬炼化叶秋体内的黑暗之源。

　　叶秋一共斩杀了一百六十五位黑暗半步仙王，耗费了一百二十九道黑暗之源，如今还剩下三十六道黑暗之源，此刻全都被那塔尖的神秘黑洞所吸取。

　　混沌帝仙王浮现在叶秋头顶，傲视万古天域，俯视万界生灵，天下之大，舍我其谁？

　　这天劫惊动了仙域所有强者，就连黑暗大军都暂时停止攻击，眼神骇然的看着头顶。


第1782章 准仙王境

　　银皇、幽魅都发出了欢呼，可其他半步仙王则一脸妒忌，心中充满了失意。

　　半步仙王都是自负之人，但是与叶秋一比，那就是云泥之别。

　　如幽、一念、千雪等众女都振奋高兴，一个欢呼雀跃，眼中露出了狂喜之色。

　　叶秋终于跨出了那一步，引来了惊世天劫。

　　若渡劫成功，他是否就算是新晋仙王了呢？

　　众女心里美滋滋的，叶秋如果成为仙王，那绝对是旷古绝今的美谈。

　　大家都充满了期待，眼巴巴的看着天上的叶秋，期盼着他能一切顺利。

　　然而事实并非如此，叶秋的这场天劫仅仅持续了一百二十年，就突然消失，这让所有人都为之费解。

　　很显然，仙王大劫不可能才这点时间，但叶秋既然引发了天劫，为什么会突然中断，是他渡劫失败了？

　　众人疑惑，叶秋还生龙活虎般的在半空中反击，不像渡劫失败的情形。

　　这一点，众人无法解释，但叶秋心里很清楚。

　　仙王领域不是轻易可以跨越，他之所以引发天劫是因为葬天诀大成，葬天塔超脱仙道，引发了天劫。

　　至于为什么只有一百二十年，这估计与仙域衰败有关系，但不影响叶秋后续的继续修炼。

　　叶秋以完成了仙王根基，但在仙王领域这条路上，还有很多不足之处，需要耗费大量时间与精力去逐一完善，使其完美无瑕，那时候方能一飞冲天，步入仙王境界。

　　现在，叶秋距离仙王境界只是一线之隔，可以称之为准仙王，远远超越了半步仙王，生命形态都已经改变，跨入了永恒领域。

　　天劫之后，叶秋就悬浮在半空中，好似在沉睡，实际上是在感悟与体会新的境界。

　　黑暗入侵继续开始，没有人敢去招惹叶秋，只当他是不存在的影子。

　　这时候的秀珠也处在最关键的时刻，身外的半步仙王数量在一直增长，从九千五百到九千七百，再到九千九百，整个人气势惊天，引发了仙道共鸣。

　　叶秋历劫一百二十年，秀珠都在抓紧提升，越往后越困难，但每进一步，实力的提升都极其骇人。

　　在叶秋渡劫完毕后的第三十个年头，也就是秀珠修炼的第三百五十个年头，她身外的天仙终于全部晋升为了半步仙王，迎来了最重要的胜利。

　　那一刻，天地震动，万域哀鸣。

　　成片的天劫染红了仙域，恐怖的雷电化为毁灭的光柱，数量多大百万道，铺天盖地，布满整个仙域。

　　秀珠冲天而上，凤鸣天宇，每一根发丝都燃烧着永恒之光，不朽的仙躯在脱变升华，晶莹如玉。

　　秀珠四周漩涡遍布，每一个漩涡之中都盘坐着一尊半步仙王，大多只是虚影，但却神威盖世，无人能及。

　　叶秋被天劫惊醒，看着秀珠飞仙成道，脸上露出了笑意。

　　秀珠的天劫并不比此前叶秋的天劫弱，反而持续得更久，长达三百六十年。

　　因为这场天劫，黑暗入侵再一次中断。

　　仙域高手都惊骇的看着半空，那些半步仙王眼神怪异，除了银皇与幽魅在欢呼外，其余之人多是嫉妒之色。

　　“万仙共尊，每一位都是半步仙王，这简直骇人听闻。”

　　仙翼界，天鹤仙君发出了惊叹，感觉自己与秀珠一比，那就是萤火与皓月争辉。

　　银皇笑道：“这就是她的永恒大道，不可复制，独一无二。”

　　梦幽天感触道：“她是后来者，却让我等无颜以对，无法相比。”

　　仙圣界，六阳天君眼神微冷，哼道：“她不过是因为葬仙祭而获得了造化，能否成为仙王那还难说。”

　　仙兽界的青龙天君道：“说得好，她虽出色，但并非唯一。”

　　幽魅不悦道：“说的好像你能跟她比似的，你也不照照镜子，就你那点实力，秀珠一根发丝都能灭了你。”

　　青龙天君怒道：“你敢小瞧我。”

　　白虎天君劝道：“何必与她一番见识。”

　　幽魅嘲讽道：“我难道说错了？”

　　半空，叶秋瞟了一眼交谈的几位半步仙王，心中突然想到了一件事情。

　　当初叶秋找到梦灵时，她曾说过一句话。

　　在仙界与仙域，一只脚跨入仙王门槛的不超过十位，那是半步仙王中的佼佼者。

　　就梦灵所言，仙界似乎多一点，但加起来不会超过十个。

　　若除去叶秋和秀珠，那仙域至少有一两位那样的杰出之人，他们会是谁呢？

　　这件事情叶秋以往并没有过多的在意，如今听到幽魅与别人争吵，才突然想起此事。

　　冷眼一扫，叶秋仔细留意了仙域所剩的十多位半步仙王，并没有看出什么特别。

　　单就个人修为实力来说，六阳天君、银皇、青龙天君、画魂圣尊都很强，属于半步仙王巅峰境界。

　　白虎天君、红灵赤凤、紫雷神妃也不差，但却看不出有隐藏实力，难道他们还有什么秘法不成？

　　天际，秀珠沐浴着天劫，在奋力反击。

　　身外的一万尊半步仙王分布整个天际，每一尊都释放出无量仙光，汇聚成一片永恒之光的海洋，笼罩着秀珠，让她万法不侵，超凡入圣。

　　各种雷电从天而降，还未靠近秀珠就被撕得粉碎，根本不具备威胁。

　　秀珠吞吐着天劫之光，感悟万道乾坤，化毁灭之力为生生之气，反哺身外的万尊半步仙王，让他们的实力在不断提升，从虚影化为实体，中初期步入中期。

　　三百六十年的光阴，秀珠完了一次跨越，但她也和叶秋一样，并没有成为仙王，只是打造好了属于自己的仙王根基，明悟了仙王之道的真谛。

　　天劫之后，秀珠傲立天际，周身仙光缭绕，永恒之光化作一个茧，将她包裹在内。

　　叶秋返回星帝战船，祭出了龙凤王座，静静盘坐在上面沉思。

　　到了这一步，埋头苦修已经作用不大，顿悟反而成为了提升实力的一种途径。

　　叶秋根基稳固，但还不够精细，葬天塔还有很多杂质，需要他逐一将其清理。

　　叶秋体内，九十九道仙门蕴含着无穷奥秘，盘坐着九十九位仙王，时刻吟唱着仙音，在传授仙王至高绝技。

　　这些绝技叶秋已经全部掌握，甚至已经修炼到了小成境界，但距离大成圆满境界，还有很长一段距离。

　　此外，三十三层葬天塔中，每一个‘叶秋’都与三座仙门贯通，传承了三位仙王的无上仙术大法，并全力融会贯通，想要开创全新的仙法，提升至更高的领域。

　　叶秋此前只是重新调整了仙门的组合方式，让葬天塔的构成形式变成完美无缺。

　　接下来，叶秋还有很多事情要做，还要将每一道仙门的威力发挥到极致，将每一位仙王的无上绝技修炼到大圆满境界，将‘我化千古’之术发挥着真正的威力，构建属于自己的完美永恒之道，以此冲击仙王领域。

　　目前的叶秋与秀珠，都属于准仙王境界，远远超出了半步仙王领域。

　　对于黑暗入侵，他们已经不感兴趣，真正在意的除了提高自身实力，就是黑暗之子的阴谋诡计。

　　八十年后，秀珠破茧而出，返补归真。

　　整个人看上去纤尘不染，脸上挂着淡淡的微笑，给人一种祥和宁静的感觉。

　　叶秋睁开眼睛，体内永恒之光四溢，整个仙域都在颤抖，承受不起叶秋那小小情绪的波动。

　　秀珠飘然而落，回到了叶秋身侧。

　　一旁的如幽、一念、千雪等人都双眼发呆，明显感觉秀珠变了，却又说不出变在哪里。

　　叶秋牵着秀珠的手，两人相视一笑，如春风化雨，整个仙域飘起了雪花，看上去格外美丽。

　　六阳天君、青龙天君、银皇等人都露出了骇然之色，目光落在叶秋与秀珠身上，他们真的还是半步仙王吗？

　　如幽惊醒，问道：“你们成功了？”

　　秀珠含笑道：“还差一截，需要岁月去磨砺。”

　　一念笑道：“加油，你们一定行。”

　　叶秋看着九枯峰方向，皱眉道：“没多少时间了，仙王即将回归。”

　　这话一出，众人震惊，下意识的朝着黑暗之子的战船看去。

　　八百年了，那边一直没有动静，让人猜不透往事如烟、御风天君、霸梦天、妖风仙姬四人的情况，他们是境界大增，还是被黑暗之子囚禁？

　　八百年大战，仙域损失了五座仙山，如今只剩下五十座仙山，看上去冷冷清清。

　　昔日繁华的仙域早已衰败残破，九层以上的生灵都已死去。但是仙域的高手没有放弃，六阳天君全力催动天道玉玺，与黑暗半步仙王厮杀，打得天崩地裂，雷鸣震耳。

　　叶秋与秀珠轮流使用龙凤王座，静待仙王回归。

　　这个时间点谁也说不清，只能慢慢的等。

　　秀珠一人掌握了三十六种仙王传承，身外的半步仙王都在同时修炼这些仙王绝技，以求突破晋升，再创奇迹。

　　叶秋在专研每一种仙王绝技，结合自身所学，慢慢的领悟推敲，融合提升。

　　这是一个漫长的过程，没人知道需要耗费多少岁月，但却是叶秋的必经之路，他不能回避。

　　要想成为至高无上，他就必须开创前无古人，后无来者的盖世奇学。


第1783章 仙王回归

　　时光悠悠，一晃就是一百三十年过去。

　　这一天，修炼中的叶秋与秀珠双双睁开眼睛，朝着黑暗战船看去。

　　黑暗之子在时隔九百三十年后，终于又一次现身，并下令停战，结束了这场长达千年的入侵。

　　仙域方面，大家都松了口气，这些年牺牲了很多天仙与真仙，几乎到了弹尽粮绝的处境。

　　五十座仙山哀鸿遍野，残破凋零，仙气微不可觉，很多真仙老死，天仙步入晚年期。

　　悲天的怒啸传遍天宇，述说着仙道生灵心中的仇恨，但却改变不了这一切。

　　叶秋与秀珠并肩而立，遥望着黑暗之子，双方目光相遇，有无形的火花在炸裂。

　　“恭喜两位境界大增。”

　　黑暗之子笑得很迷人，就像老朋友在打招呼，看不到丝毫敌意。

　　叶秋淡然一笑，随口道：“我们该恭喜你点什么呢？”

　　“恭喜我做好了准备。”

　　黑暗之子轻笑一声，扭头看着九枯峰方向，笑道：“仙王即将回归，你们觉得接下来会发生什么事情？”

　　秀珠道：“我们正想问你。”

　　黑暗之子道：“我觉得你们有些忐忑，似乎在担心某些事情。”

　　叶秋道：“比如呢？”

　　黑暗之子笑道：“比如九枯峰下，情况怎么样了？”

　　叶秋与秀珠脸色微变，仙域的其他半步仙王却一头雾水。

　　“仙王大帝之战在九枯峰上，关九枯峰下什么事情啊？”

　　黑暗之子笑道：“所以说，你们都是蠢货，只有叶秋与秀珠才明白，九枯峰下的变化，远比仙王大帝之战重要百倍。”

　　“胡说八道，你以为我们会信？”

　　白虎天君反驳，大声呵斥。

　　梦幽天看着星帝战船，问道：“九枯峰下有什么？”

　　叶秋没有理会，返回星帝战船的幽魅接过了话题。

　　“与黑暗入侵有关的东西。”

　　银皇来到叶秋身旁，这些年激战，他早已身负重伤。

　　“问问他，仙王何时回归？”

　　叶秋看了银皇一眼，轻声道：“快了，你们先下去疗伤吧。”

　　幽魅与银皇暂时离去。

　　秀珠遥望着天际，口中吟唱葬仙祭，整个仙域都在震动，天降甘露，地涌神泉，在净化五十座仙山，让它们焕发生机。

　　黑暗之子笑道：“何必呢？这样做根本就没有意义。”

　　秀珠道：“既然没有意义，你又何必在意？”

　　叶秋道：“往事如烟呢，怎不叫出来让我们开开眼界。你不是说千年内保证他们步入仙王领域吗？如今千年将近，你当初的承诺能兑现吗？”

　　黑暗之子道：“莫急，这不还有几十年吗？”

　　叶秋见套不出什么信息，便不在多语。

　　仙域的一些半步仙王提出了一些问题，黑暗之子有时候会回答，有时候则根本不理。

　　休战十年，仙域方面的高手全都在抓紧疗伤。

　　到了第十五年，九枯峰那边传来惊天巨响，一道道永恒之光洞穿天地，覆盖八荒九极，照亮了整个仙域。

　　强大而恐怖的气息由远至近，那是仙王气息，令万物颤抖，让时光停顿。

　　仙域高手与黑暗大军都被惊动，很多人都承受不起这种强大的威慑力。

　　星帝战船上，叶秋与秀珠一闪而现，遥望着九枯峰，脸上流露出前所未有的凝重之色。

　　身为准仙王，两人都在刻意收敛气息，仔细感受仙王的气势与震慑力，心神颤抖不宁。

　　准仙王与仙王还是存在着一段距离，在没有真正跨越那条界限之前，秀珠与叶秋始终保持着警惕之心。

　　云端，一道金光降临，一个沐浴着永恒之光的身影从时空长河中走来，历经千秋万世，看惯了兴衰生死，无悲无喜，无欲无情。

　　这就是仙王气势，超脱一切，俯视众神，至高无上，谁能不尊？

　　仙域有九大仙王，这一位是谁？

　　叶秋与秀珠在心中揣测，旁边的银皇却已经道出了那位仙王的来历。

　　“是风之界的风仙王！”

　　仙山之上，大批生灵在跪拜，高呼着风仙王的名字，充满了敬意。

　　在场的半步仙王没有跪拜，但全都神色恭敬，这可是至高无上的仙王，超脱万古，主宰十方。

　　黑暗之子看着那风仙王，眼神有些怪异，竟没有丝毫惧怕，反而充满了期待与炙热。

　　黑暗半步仙王全都回归，一个身躯颤抖，在极力抗衡仙王发出的威慑力。

　　风仙王被永恒之光笼罩，只能看不到一个模糊的身影，随着他的临近，九枯峰方向又出现了另一条光芒，如雷霆万钧，撕碎天地。

　　看到这一幕，紫雷神妃惊呼道：“师尊！”

　　那是雷之界的雷仙王，第二个返回仙域。

　　万年过去，物是人非，如今的仙域早已衰败凋零。

　　两大仙王先后回归，看到残破不堪的仙域，都显得很生气，伶俐的目光宛如开天神剑，朝着黑暗之子所在的区域扫射过去。

　　仙王之怒岂能小视？

　　成片的虚空在融化蒸发，形成了两条真空隧洞，蕴含着毁灭之力，直奔黑暗之子而去。

　　巨大的仙山摇晃不已，随时都可能破碎，承受不起这种压力。

　　黑暗之子轻笑一声，身旁突然多了一个人，全身漆黑如墨，但是那张脸看上去有些熟悉。

　　叶秋盯着那人，一眼就认出了他的身份。

　　“是御风天君！”

　　秀珠惊呼道：“他的实力……难道……”

　　叶秋勃然变色，只见那御风天君暴吼一声，恐怖的音波传遍整个仙域，一百多座仙山全都剧烈晃动，一道黑色光柱从御风天君口中射出，蕴含着黑暗符文，哗啦一声就把风仙王与雷仙王那恐怖的眼神攻击撕碎，化解了这场危急。

　　“是你！”

　　风仙王大怒，这御风天君可是出自风之界，昔年备受风仙王器重，谁想竟然背叛了仙域，投靠了永恒黑域。

　　御风天君看上去很邪恶，肌肤如墨，全身都被黑暗腐蚀，但是他的实力却惊人之极，似乎真的步入了仙王领域。

　　在御风天君的额头上，有个黑色三角形的印记，里面有一只眼睛，紫红发亮，邪魅诡异，目光一扫便让人心神分离，魂不守舍。

　　此刻，那只眼睛正闪烁着紫红之光，打量着风仙王与雷仙王，流露出凶残、阴毒、贪婪之色。

　　“我是黑暗使者，毁灭万界。”

　　御风天君开口，他似乎已经完全被黑暗所奴役。

　　雷仙王哼道：“傀儡而已，曾经的你早已死去，可悲。”

　　风仙王喝道：“马上滚出仙域，否则灭了你们。”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“不要那么自大，日落西山，黑暗降临，这是大势所趋，非你们所能阻止。”

　　风仙王不屑道：“就凭你？”

　　黑暗之子道：“仙域将灭，仙道凋零，你们实力受损，再难登上昔年的巅峰领域。”

　　雷仙王环顾四周，仙域的情况十分糟糕，仙道法则不全，即便是仙王也会受到影响。

　　这时候，九枯峰方向，又有光华射来，第三位仙王回归。

　　这一次回来的竟然是云之界的云仙王，这让叶秋、秀珠大感震惊，暗自提高了警惕。

　　如今的仙域，昔日云之界高手已经全部死绝，云仙王几乎就是寡家寡人。

　　身为仙王，他自然不会在意这些，永恒之光模糊了他的容貌，只能看到一个大概的样子。

　　仙王高高在上，一般不会轻易显露真容，大家早就习以为常。

　　云仙王看了风仙王、雷仙王一眼，便把目光移到了黑暗战船上。

　　“那不是御风天君吗，怎么变成了这个样子？”

　　风仙王哼道：“御风天君已死，这只是一个傀儡。”

　　叶秋看着云仙王，心里在考虑一个问题。

　　假如云仙王是因为黑暗之王而晋升为仙王，那他有没有被黑暗腐蚀？

　　如果云仙王与此刻的御风天君一样，身上沾满了黑暗之气，又怎能骗过其他仙王？

　　雷仙王道：“他们几个还在磨蹭什么？”

　　云仙王道：“快了，别急。还是先解决这里的问题。”

　　紫雷神妃朝着雷仙王飞去，大声道出了当日往事如烟、御风天君、霸梦天、妖风仙姬四人背叛的事情，以及黑暗之子当时的言行。

　　“卖祖求荣，当诛！”

　　雷仙王大骂，十分生气，附近的时空都在扭曲，数不尽的闪电化作紫云，发出噼里啪啦的声音。

　　黑暗之子道：“这叫识时务者为俊杰，仙道穷途末路，万界凋零，若不归顺我永恒黑域，你们都将死无葬身之地。”

　　雷仙王怒道：“放肆！”

　　雷音裂天，万道哀鸣，连绵不断的爆炸在虚空中蔓延，根本承受不起仙王的怒气。

　　叶秋与秀珠眼神炙热，在暗中分析与对比仙王这一怒的神威，确实骇人听闻。

　　风仙王冷傲道：“少在这卖弄，我直接灭了你。”

　　大手一挥，天崩地裂，七十三座被黑暗腐蚀的仙山，当场就有三座碎裂，承受不起这一掌的威力。

　　黑暗之子冷然一笑，身边又多了一人，正是风之界的妖风仙姬。

　　她看上去要正常一切，左边乌黑，右脸苍白，额头上有一个三角形的印记，里面有一只紫红色的眼睛，充满了说不出的邪恶与鬼魅。

　　妖风仙姬的额头印记与御风天君完全一致，看来这就是黑暗腐蚀留下的印记，控制着他们的心智。


第1784章 六王齐聚

　　面对风仙王的攻击，妖风仙姬厉啸一声，双手黑白分明，猛然朝天一举，左手发出了永恒黑暗之光，右手凝聚仙王法则，耀眼的仙光焚烧天地，配合左手的黑暗之力，让整个仙域都在崩灭，大批仙山出现了崩塌破碎的痕迹。

　　砰！

　　一声巨响，石破天惊！

　　妖风仙姬硬接了风仙王一掌，整个人倒飞出去，口中鲜血如雨，长发飞起，看上颇为狼狈，但是眼神却凶残无比。

　　“傀儡而已，也敢与我抗衡。”

　　风仙王不屑，眼中布满了杀气。

　　妖风仙姬怒吼嘶鸣，撞碎了一座仙山，左手凌空一抓，就将三位黑暗半步仙王吸入掌心，直接捏碎吞噬，周身弥漫着黑暗之气，伤势在快速痊愈。

　　一闪而至，妖风仙姬回到原位，冲着风仙王咆哮嘶鸣。

　　“你也不过如此。”

　　仙域震荡，众仙大惊，都被妖风仙姬的实力吓坏了。

　　虽然刚才她被风仙王一掌轰飞，但是从目前的情况来看，妖风仙姬显然已经涉足仙王领域，有了与仙王抗衡的实力。

　　“嘴硬。”

　　风仙王大怒，再次出掌，掌心射出永恒之光，蕴含着海量的仙王法则，可摧毁万物，破灭万界，威力强大到了难以描述的境地。

　　整个仙域都在冰裂，所有仙山都出现了崩溃的痕迹，半步仙王以下的高手全都跪倒在地，一个个心神不宁，仿佛末日来临。

　　叶秋催动星帝战船，撑开强大防御，眼神炙热的看着风仙王这一击。

　　妖风仙姬嘶吼长鸣，双手融合了光明与黑暗之力，在胸前不断的转换手印，形成了一片混沌魔云。

　　冲天而起，妖风仙姬长啸裂天，双手猛然推出，胸前的混沌魔云中飞出一头黑暗魔兽，竟是一头黑龙。

　　黑龙现世，龙吟裂日。

　　一爪就洞穿了仙域，抓落了域外星辰。

　　“黑暗生物。”

　　风仙王冷笑，右手加速攻击。

　　黑龙无惧，凝视着风仙王，张口突出一道黑炎，化作永恒黑暗之力，迎上了风仙王的一击。

　　一声巨响，石破天惊！

　　黑龙怒吼咆哮，被轰飞百万里。

　　妖风仙姬身体一震，口中溢出血迹，脸上露出了狰狞之色。

　　怒啸声中，妖风仙姬长发倒立，双手迅速转变手印，口中怒啸道：“黑暗之箭！”

　　声音震动整个仙域，在响起的同时，远处的黑龙突然翻转身躯，头尾做弓，龙爪为箭，背对着九枯峰方向，面朝着风仙王。

　　那一刻，整个天地突然静止，数不尽的黑暗之力蜂拥而至，汇聚在黑龙身上，化作一道永恒之箭，释放出让仙王都为之惶恐的气息。

　　四周，观战之人都在惊呼。

　　恶鬼号迅速远离，躲得远远的。

　　三角星域的超级战舰上，这时候多了一个模糊的身影，正静静地关注这一战。

　　雷仙王与云仙王很镇定，看不出什么异常，黑暗之子则露出了一抹笑意。

　　妖风仙姬身上燃烧着黑暗之光，背后出现了一个巨大的黑影，模糊混沌，但却摄人心魂。

　　叶秋感觉到了一丝熟悉，脱口道：“那是……”

　　秀珠皱眉不语，心中充满了忧虑。

　　这是仙王之战，号称诸天万界最强者的比拼，确实骇人听闻。

　　风仙王冷然一笑，左手一记拈花指，指尖绽放永恒之光，璀璨耀眼，淹没了黑暗，让天地都化作了永恒。

　　同一时刻，黑暗之箭射出，破空的异啸碎裂乾坤，成片的虚空化为灰烬，仙域都在崩碎。

　　明亮的永恒之光被黑暗腐蚀，两种终极力量在半空相遇，瞬间引发了毁灭性的爆炸，一个扩散的光球吞天噬地，几乎将整个仙域都笼罩进去。

　　“小心，快防御。”

　　有半步仙王发出了惊叫，提醒所有人防御。

　　很多人反应不及，还没有撑开防御，就被扩散的毁灭之力所消灭，形神俱毁。

　　雷仙王轻哼一声，左手凌空一挥，那破灭万界的毁灭之力便瞬间消失。

　　风仙王身体一晃，受到了爆炸的反弹之力，后退了一定距离。

　　妖风仙姬双臂炸碎，整个人翻滚飞出，可眨眼就电射而归，破碎的双臂也在顷刻间就血肉重生。

　　二次交锋，妖风仙姬依旧吃亏，但却表现出了足够惊人的实力，即便不如风仙王，但也跻身仙王领域。

　　这就是黑暗之子的承诺，千年之内媲美仙王，他终于完成。

　　“她不如你，非实力也，而是存在岁月的差距。”

　　黑暗之子轻笑，声音传入每个人耳朵里。

　　风仙王冷笑道：“不如就是不如，他们不过是承载了黑暗之力，并非自己苦练而成。”

　　黑暗之子笑道：“他们欠缺的只是灵活运用而已，也就是所谓的经验不够。”

　　雷仙王道：“经验也是实力。”

　　云仙王冷冷道：“你们到底想怎样？”

　　黑暗之子笑道：“招降。只要你们加入我永恒黑域，就能更进一步，直达永生。”

　　风仙王不屑道：“你以为这话我们会信吗？”

　　雷仙王骂道：“招降，好大的口气，马上滚，否则把你们全灭。”

　　仙王不可辱，招降对于仙王来说，那是奇耻大辱。

　　这时候，九枯峰方向又有光华射出，有仙王归来。

　　“这气息，是梦仙王！”

　　梦幽天突然大叫，老脸上露出了激动之色。

　　多少年了，梦仙王一直下落不明，导致梦之界走向衰落，很多人都以为梦仙王遭遇了不幸，哪想今天她却回来了。

　　梦之界的其他高手都发出了悲呼，激动中透着伤心，天天盼，月月盼，年年盼，终于把梦仙王给盼回来了，可惜仙域已经合一，梦之界已经不在。

　　这是多么让人心酸的感慨，是天意弄人吗？

　　梦灵归来，最高兴的莫过于叶秋与秀珠，以及星帝战船上的众女。

　　大家聚少离多，在这混乱的仙域都混的很辛苦。

　　梦灵周身笼罩着永恒之光，归来后扫了一眼仙域的情况，面对梦幽天等人的激烈反应，象征性的挥手示意。

　　梦灵看了一眼星帝战船，目光扫过叶秋与秀珠，但却并未上前，而是停在了风仙王与雷仙王之间。

　　叶秋与秀珠表现平淡，知道此刻不宜相认，因为当前的形势很不一般。

　　梦幽天朝着梦灵飞去，口中呼唤着仙王，讲述起了霸梦天的背叛。

　　“我知道了，你先退下吧。”

　　梦灵的声音清冷而威严，有种不可违逆之感。

　　黑暗之子看了看九枯峰方向，淡然道：“看来那边差不多结束了，是时候开启新的篇章了。”

　　风仙王质问道：“你这话什么意思？”

　　黑暗之子笑道：“仙域要灭了，你们如何挽回了？”

　　此时的仙域，因为仙王大战而破裂，部分区域已经与仙界贯通，能感应到仙界那边的变化。

　　从仙气浓度强弱来看，如今的仙域反而不如仙界，说明仙界那边的黑暗入侵比仙域要好一点。

　　雷仙王道：“你想让仙域回归仙界？”

　　黑暗之子道：“仙域的破灭只是开始，可仙域破灭预示着什么，那是你们绝对想不到的事情。”

　　云仙王质疑道：“什么意思？”

　　黑暗之子笑道：“莫急，将来你们自会知情。现在，等其他几位仙王归来，我们就好好谈一谈。”

　　风仙王哼道：“我们之间有什么好谈的。”

　　黑暗之子反问道：“你们就不想了解一点永恒黑域的情况？不想问一问，当年冥古天德大帝去了哪？”

　　这话一出，四大仙王都沉默了，事关冥古天德大帝，那就绝对不简单。

　　叶秋与秀珠都感到意外，永恒黑域会与冥古天德大帝有关吗？

　　叶秋想到了九极浑天兽，那是冥古天德大帝封印在仙域和仙界之间，而黑暗入侵又和九枯峰有关，与九极浑天兽身上释放出来的黑暗之力有关，三者间必有不为人知的关系。

　　双方暂时陷入了沉默，半个月后，九枯峰方向，两道金光射来，仙翼界与幻之界的两大仙王双双归来。

　　至此，仙域九大仙王已经有六位回归，而九枯峰那边却彻底平静下来，只有源源不断的黑暗之力还在外放。

　　“他们呢？”

　　雷仙王看着归来的两大仙王，问道。

　　幻仙王扫了一眼四周的情况，淡漠道：“他们去九枯峰下探查情况，这里就交给我们了。”

　　仙翼界的翼仙王周身弥漫着七彩之光，看上去与其他几位仙王不一样。

　　翼仙王归来后，银皇、孔雀仙子、红灵赤凤等人都十分高兴，而翼仙王却来到了梦灵身旁，两人似乎关系很好。

　　叶秋看着翼仙王，眼中露出了惊讶。

　　“翼仙王是女的？”

　　银皇笑道：“对啊，你不会不知道吧。”

　　叶秋哑然无语，他一直以为仙域九大仙王中，就只有梦灵是女仙王，哪曾想到翼仙王也是女的。

　　秀珠低吟道：“传说，当年梦之界与仙翼界关系不错，就是因为这个原因吗？”

　　银皇道：“准确说起来，翼仙王乃是七彩仙凤所化，属于仙禽中至强者。”

　　叶秋一愣，七彩仙凤，那说起来就是雌的了？

　　雌与女是有区别的，不过对于仙王来说，外形幻化无常，谁又在意这些？

　　“看来是到齐了，那就聊聊吧。”

　　黑暗之子负手而立，嘴角挂着微笑。


第1785章 仙王背叛

　　幻仙王冷笑道：“你有什么资格与我们聊？”

　　“我乃黑暗之子，代表着黑暗之王，代表着永恒黑域，相比仙域而言，永恒黑域可是万古常在，而你们却已经走向衰败。一旦仙界破解，仙道秩序混乱，你们将再也无法涉足永生领域。”

　　“危言耸听。”

　　翼仙王反驳，并不相信黑暗之子的话。

　　风仙王道：“我们可以修补仙域，将其一分为二，虽然仙山数量减少很多，但依旧还能自成一界，保证仙道完整。”

　　雷仙王道：“这在之前，我们会先把你们灭掉。”

　　梦灵一直没说话，因为她知道很多别的仙王不知道的情况，对于眼前的形势更加担忧。

　　黑暗之子冷笑道：“这就是你们的决定，宁可走向毁灭，也不愿改变自己。”

　　雷仙王哼道：“大言不惭，有我们在，谁敢妄言毁灭仙域？”

　　幻仙王道：“不用与他多费口舌，直接出手就是了。”

　　这话一出，双方间的气氛顿时紧张起来。

　　“黑暗之子，凭你现在的实力，是斗不过我们的，你要识相的话就把永恒黑域的阴谋全都说出来，我会给你一个痛苦。”

　　风仙王发出了威胁。

　　黑暗之子大笑道：“没比过，你怎知道我就斗不过你们呢？”

　　翼仙王冷酷道：“那就斗一下。”

　　雷仙王道：“好，我先来。”

　　雷仙王大步一迈，脚下时空翻转，成片的虚空在崩塌，露出了真空窟窿。

　　黑暗之子诡笑道：“斗一斗也好，让你们见识一下永恒黑域的实力，免得你们不服气。”

　　这话一落，往事如烟与霸梦天就出现在了黑暗之子身边，此前他们一直呆在战船上。

　　幻仙王看着往事如烟，眼中露出了震怒之色。

　　“孽徒，你还不给我滚回来。”

　　往事如烟脸色乌黑，额头上的三角印记中，那紫红色的眼睛闪烁着凶残、阴冷之光，并不理会幻仙王的呵斥。

　　“往事如烟已死，我是黑暗使者，开疆辟地，毁灭仙域。”

　　幻仙王怒道：“你找死。”

　　黑暗之子邪笑道：“你要看他不顺眼，就出手教训他啊。你们四个也别愣着，去练练手，增长一点经验。”

　　御风天君、妖风仙姬、霸梦天、往事如烟四人一闪而出，朝着仙域的仙王冲去。

　　幻仙王与风仙王都气得大叫，双双出手进攻，想要斩杀仙域叛徒。

　　雷仙王也不怠慢，选择了御风天君，而翼仙王则代替梦灵出手，拦住了霸梦天。

　　如此一来，仙域六大仙王就只剩下云仙王与梦仙王没有出手了。

　　“大家退开。”

　　梦灵左手一挥，数十座仙山统一飞向远方，远离战场。

　　星帝战船迅速后退，不敢沾染那毁灭之力。

　　“黑暗之子，仅凭这四个叛徒，你就想与我们斗吗？”

　　雷仙王一拳轰飞御风天君，朝着黑暗之子吼道。

　　风仙王道：“他们虽然跻身仙王领域，可惜反应迟钝，对于力量的运用还很生疏，根本就不是我们的对手。”

　　黑暗之子笑道：“就因为他们还不够强，我才让他们好好磨练啊。至于人数，你们也并不强。”

　　翼仙王道：“我们这边还有两大仙王，你拿什么抵挡？”

　　黑暗之子傲立船头，瞟了云仙王一眼，笑道：“云仙王，你告诉她，我会怎么抵挡？”

　　云仙王不语，心灵在挣扎。

　　梦灵冷笑道：“昔年，云仙王在九枯峰上得了造化，一举跨入仙王领域，堪称前无古人后无来者，这不就是黑暗之王的功劳。”

　　“什么！云仙王与黑暗之王有关？”

　　幻仙王、风仙王、雷仙王、翼仙王都发出了惊呼，一致回头看着云仙王。

　　面对梦灵的指责，云仙王眼中露出了一丝阴霾。

　　“你早就知道了？”

　　梦灵哼道：“不算太早，几千年而已。”

　　风仙王瞪着云仙王，呵斥道：“你真是仙域的叛徒，黑暗之王的走狗？”

　　云仙王哼道：“少拿这种口气谴责我，我不过是选择了一条捷径。人各有志，为了成就仙王，你们昔年不也用尽手段，卑鄙无耻。”

　　雷仙王怒道：“你这个卑鄙小人，这么多年来一直潜伏在仙域，难怪每一次与仙界大战，你总是故意挑事，巴不得我们与仙界同归于尽，原来这都是你的诡计。”

　　身份被揭穿，云仙王也不在意，直接飞到了黑暗之中的战船上。

　　“黑暗将至，仙域已经衰败，你们根本无法阻止。”

　　雷仙王狂叫道：“我要杀了你这个卖祖求荣的畜生！”

　　梦灵劝道：“莫要与他一般见识，保住仙域要紧。”

　　仙山之上，所有半步仙王都惊呆了。

　　云仙王竟然是仙域的叛徒，是黑暗之王的走狗，这简直太出人意料了。

　　翼仙王道：“仙山所剩不多，若继续被黑暗侵袭最终必将毁灭，我们需要构建一个小世界，打造一个全新的仙域。”

　　黑暗之子笑道：“你们以为还有机会了？”

　　幻仙王哼道：“这几个傀儡，我们一道分身就能应付，真的打起来，你们依旧不是对手。”

　　黑暗之子不置可否，指着远处的超级战舰道：“知道它为什么一直不离开吗？”

　　幻仙王瞟了超级战舰一眼，心中突然泛起了一股不祥之感。

　　“黑暗波动，那也是你们的人？”

　　梦灵道：“不，那是三角星域的超级战舰，代表着原始黑域。”

　　黑暗之子笑道：“说得很对，那艘战舰代表着原始黑域，而我们来自永恒黑域。”

　　风仙王问道：“原始黑域和永恒黑域有什么区别？”

　　黑暗之子道：“就像仙域和仙界一样，本源一致，一花两枝。”

　　几位仙王一听就懂了，眼中都流露出凝重之色。

　　黑暗之子笑道：“万古以来，你们一直在追求永生，却不知道永生就在黑暗里。”

　　翼仙王反驳道：“胡说！”

　　雷仙王哼道：“如果黑暗可以永生，你们何必跑来入侵仙域？”

　　风仙王道：“这话有道理，想蒙蔽我们，你太高看了自己。”

　　黑暗之子嘲讽道：“真话总是没人相信，可悲。”

　　梦灵道：“真与假，自有时间去鉴定。这一战你不具优势，这样拖着我们到底有何目的？”

　　翼仙王道：“不要被他牵着鼻子走，我们兵分两路，部分人拦住他们，部分人重新构建一个新的仙域，阻止黑暗继续入侵。”

　　雷仙王道：“风生水起，这事交给风仙王去做，我掌毁灭，我来收拾这些人。”

　　风仙王道：“好，这里交给你们，梦仙王助我构建防御。”

　　幻仙王没有说话，雷仙王与翼仙王都一致同意。

　　黑暗之子冷笑道：“想在我眼皮底下构建新的仙域，那是做梦。云仙王，你也去凑凑热闹吧。”

　　云仙王微微颔首，离开了战船，朝着风仙王冲去，想阻止他的行动，谁想却被幻仙王拦住。

　　雷仙王道：“你拦住那叛徒，这四个傀儡交给我和翼仙王收拾。”

　　仙王之战，摧枯拉朽，稍有不慎就会把仙域打爆，那种层次的战斗太过恐怖。

　　叶秋与秀珠退至远处，位于仙山之上，远远的关注。

　　云仙王与幻仙王之战有些诡异，很多人都看不懂，双方风云变幻，你来我往，速度看得让人难以捉摸。

　　那是一种快攻，快到了极致，已经看不清交战的痕迹，只剩下撕裂虚空与破碎的光阴。

　　叶秋与秀珠全神贯注，这种近距离观看仙王大战，对他们助益良多。

　　两人已经是准仙王，但却从未有过与仙王交战的经验，因此缺乏实践。

　　风仙王在动用大手段，将五十座仙山聚在一起，从偌大的仙域中划分出一个空间，用来安置五十座仙山，然后再外部构建界壁，想要重建仙域。

　　梦灵在一旁协助，构建幻梦仙界，那是一种防御，也是一种协助手段。

　　梦灵号称梦仙王，她的仙王绝技如梦似幻，空灵而飘逸，具备了常人无法想想的神奇。

　　黑暗之子含笑观战，看上去一点也不急，让人猜不透他的心思。

　　翼仙王迎战往事如烟和妖风仙姬，雷仙王迎战御风天君与霸梦天，都是以一敌二，但却毫不逊色，牢牢地压制着四个傀儡。

　　交战之地，各种黑暗之力与永恒之光碰撞交织，形成了毁灭区域，模糊了仙道法则，粉碎了黑暗腐蚀，只有震天的爆炸声连绵不绝。

　　这种层次的交锋，天仙都不敢窥视，眼神只要触及那个区域，就会被瞬间撕碎，心灵还会遭到反噬，轻则重伤，重则死亡。

　　半步仙王具有窥视的实力，但也不敢过分深入，那会伤及神魂，有损本源。

　　叶秋与秀珠不受影响，隔着遥远时空，能准确捕捉到大战双方的一举一动，每一个招式细节，包括力量的运用与转化，其中蕴含着诸多奥秘。

　　恶鬼号躲到了极远处，最后从仙域缝隙中进入了仙界，远离了是非之地。

　　三角星域的超级战舰一直停在原位，那个模糊的身影甚是诡异，连叶秋与秀珠都未曾察觉到他的出现，但此前幻仙王有所觉察。

　　“这种僵持战有什么意思，黑暗之子到底有什么目的，难道又是拖延时间？”

　　如幽提出了一个问题，引起了大家的沉思。


第1786章 纪元初现

　　“到了这一步，还有必要拖延时间吗？”

　　幽魅质疑。

　　银皇沉吟道：“那个黑暗之子一直表现得胸有成竹，感觉很不真实，难道他在唱空城计？”

　　如幽惊异道：“你是说他外强中干，故意表现得很强势，实际上生怕我们趁虚而入？”

　　幽魅道：“如果这样，他怕什么呢？”

　　叶秋道：“或许不在眼前，而是在九枯峰下。”

　　秀珠道：“可惜那地方我们现在也去不了。”

　　一念道：“既然改变不了什么，哪又何必去多想，还不如静心观战。”

　　千雪道：“天塌下来有仙王顶着，怕啥。”

　　叶秋与秀珠相视一笑，不再多想其他事情，开始专心观战。

　　两人都精通多种仙王绝技，可以在观战中对比摸索，借鉴推敲。

　　雷仙王一心想要斩杀御风天君与霸梦天，可尝试了多次都未能如愿。

　　这两个傀儡虽然整体战斗力不如雷仙王，但的的确确是仙王境界，想要斩杀很难，只能凭借力量与技巧打压。

　　翼仙王比较冷静，并没有浪费精力去试图斩杀对手，而是在交战中仔细观察对手的情况，想要了解黑暗腐蚀对仙王造成的影响。

　　风仙王在重建仙域，仅凭他个人之力有些难度，幸好有梦灵协助。

　　此外，如今的仙域早已今非昔比，只剩下五十座仙山，空间也小了很多，相对而言远比以往的仙域容易。

　　只是要耗费多少时间，这个谁也说不清。

　　幸好，黑暗之子并不急，双方之战一直在持续，不知不觉便百年过去。

　　这一百年，叶秋与秀珠已经完全沉浸其中，深深被仙王之战所吸引，不断在脑海中模拟，精神处于高度绷紧状态，思绪运转惊人。

　　百年大战，仙域残破不堪，多处与仙界贯通，有域外星辰坠下。

　　新构建的仙域已经初具雏形，但还不完善，风仙王正在全力施展。

　　时光匆匆，眨眼又是百年。

　　双方的大战看不出多大变化，只能说御风天君、霸梦天、往事如烟、妖风仙姬四人的战斗力在随着时间推移而增强。

　　星帝战船上，叶秋与秀珠手牵着手，站在龙凤王座之上，以最佳状态观战，大脑在高速运转，不断模拟自己与仙王交战时的情况。

　　这样可以触类旁通，触发灵感。

　　仙域和仙界之间的缺口越来越大，两界已经完全贯通，大量仙气从仙界涌入，对黑暗之力形成了一种冲击。

　　到了第三个百年，情况出现了一些变化。

　　九枯峰方向时不时有巨响传来，有黑色光柱冲破云天，有上古巨兽的虚影显化出来，引起了天变，出现了时空长河，搅动仙界，撼动诸天万域。

　　“那是什么？”

　　很多高手在惊呼，连半步仙王都不曾见过。

　　叶秋与秀珠双双惊醒，看着时空长河中浮现出一座座仙殿，眼睛都瞪大了。

　　“那是轮回仙殿。”

　　叶秋惊呼，一副见鬼的神情。

　　轮回仙殿明明在九枯第五峰，怎会出现在时空长河中？

　　除了轮回仙殿外，还有一些不曾见过的仙殿、仙宫、仙山，看上去无比真实。

　　另外，时空长河中飘来许多尸体，每一具都十分庞大，一颗头颅就堪比一座星域，大的让人难以置信。

　　“什么情况，怎么从未见过？”

　　六阳天君大叫，满眼的难以置信。

　　交战的几位仙王都也惊动，纷纷扭头看着九枯峰方向，被那条恒古至今的时空长河所吸引。

　　“这是……”

　　幻仙王发出了惊呼，他似乎知道些什么，但却不曾讲出来。

　　雷仙王与翼仙王都发出了惊呼，眼神怪异极了，竟充满了几分忌惮。

　　黑暗之子看着时空长河，诡笑道：“终于还是出现了，嘿嘿……”

　　叶秋闻言，隔空问话黑暗之子。

　　“你一直在等它出现？这条时空长河代表着什么？”

　　黑暗之子笑道：“你不是一向消息灵通吗？怎么这会不知道了？”

　　叶秋不悦道：“少废话，快说这条河代表着什么。”

　　黑暗之子笑道：“它从黑暗中走来，穿过光明，驶向黑暗，承载了纪元，跨越了空间……”

　　秀珠问道：“然后呢？”

　　黑暗之子笑道：“然后没有了。”

　　叶秋怒道：“你玩我？”

　　黑暗之子道：“不，我说的都是真的。它从开始走向未来，可未来在哪，现在还不知道，所以就没有后面。”

　　大家都看着那条时空长河，那里承载了太多东西，有些十分显眼，有些却容易视而不见。

　　这时候，一座巨大的山峰顺流而下，吸引了无数目光。

　　从山腰到山顶，九口石棺呈螺旋状分布，每一口石棺前都立着一块石碑，上有一个清晰的血手印，血淋淋的看上去十分骇人。

　　叶秋看着那九口石棺，脸上露出了惊骇之色，那不就是末日石棺吗，怎么出现在那座大山上？

　　九口石棺，九块墓碑，这原本很正常，可墓碑上那血淋淋的手掌印，又代表着什么含义呢？

　　叶秋好奇极了，可惜那时空长河看得见摸不着，连上面的景物是真是假都不知道。

　　奔腾的河流不断变幻着景象，数日后一声巨响传出，滚滚黑烟遮天蔽日，将那时空长河淹没了。

　　众人惊醒过来，一个个眼神古怪，就见是梦境一场。

　　云仙王一闪而逝，回到了黑暗战船上，而往事如烟、御风天君、妖风仙姬、霸梦天四人也都接到了黑暗之子的撤退命令，返回战船上。

　　仙域一方有些意外，幻仙王、雷仙王、翼仙王凑在一起，私下交流商议，都不太清楚黑暗之子葫芦里卖的是什么药。

　　三角星域的超级战舰上，一个声音突然响起，吸引了所有人的注意。

　　“浑沌出，纪元现，黑暗尽头万古变。造化图，诛天剑，永生之路光与暗。”

　　飘忽不定的声音充满了神秘，蕴含着奥妙，让人浮想联翩。

　　几位仙王、诸多半步仙王都在思考。

　　黑暗尽头指哪？

　　永生之路在何方？

　　还有那造化图，诛天剑，那又是什么呢？

　　叶秋心中闪过诸多想法，这番话是出自原始黑域吗？

　　为什么现在道出，是因为那时空长河的出现？

　　这话中的浑沌指什么，纪元指什么，光与暗又指什么？

　　此外，造化图该怎么理解，与梦灵昔年得到的造化图是同一样东西吗？

　　叶秋越强越复杂，越想越入迷，但却想不到答案。

　　“什么意思，你说清楚。”

　　雷仙王声音震天，直接发问。

　　超级战舰上没有回答，反而朝着九枯峰驶去，速度并不快，但却给人一种神秘感。

　　雷仙王想要阻拦，但却被翼仙王拦下。

　　“原始黑域很神秘，我们刚和永恒黑域干上，犯不着又去招惹原始黑域。”

　　雷仙王道：“可是……”

　　翼仙王道：“时候到了，一切自有分晓，提前知道也不一定就是好事。”

　　雷仙王迟疑了一下，采纳了翼仙王的看法。

　　数日后，九枯峰方向传来强大的威慑力，三道不同颜色的光华破空而至，撕开了黑暗腐蚀的虚空，直奔几位仙王而来。

　　“是圣仙王他们回来了。”

　　雷仙王有些高兴，可黑暗之子却在这时候撤退了。

　　七十座被黑暗腐蚀的仙山朝着远处飞去，黑暗之子、云仙王、往事如烟、御风天君、妖风仙姬、霸梦天等高手傲立船头，看上去很平静，似乎并不在乎仙域几位仙王的追杀。

　　圣仙王、暗仙王与万兽天尊同时归来，三人气势惊天，身上笼罩着永恒之光，任何力量只要靠近，就会被瞬间撕碎。

　　三大仙王的特点各不一样，圣仙王全身弥漫着威严、圣洁之气，暗仙王身上有黑云盘旋，神秘中透着诡异。

　　万兽天尊霸气无敌，有狂暴的血气冲霄，一个眼神，一个表情，都能引动天地万物的共鸣，让人心生恐惧。

　　三大仙王都是名震万古的无敌存在，实力相比云仙王、梦仙王、幻仙王而言，要强上一些。

　　仙圣界的六阳天君、画魂圣尊与仙兽界的青龙天君、白虎天君都发出了欢呼，终于盼到了仙王回归。

　　至此，仙域九大仙王齐聚，这可是难得一见的盛事，可惜如今的仙域早已残破凋零。

　　雷仙王、幻仙王、翼仙王没有去追杀黑暗之子，就目前来说，他们还不熟悉永恒黑域的底细，没有做好与永恒黑域开战的准备。

　　“九枯峰下是什么情况？”

　　幻仙王看着回归的三大仙王，问起了最紧要的事情。

　　之前，仙王大帝之战持续了万年之久，个中内情外人不得而知。

　　后来休战之后，圣仙王、暗仙王与万兽天尊匆匆赶往九枯峰下打探情况。

　　如今数百年过去，时空长河出现，引发了仙界大乱，可具体原因是什么，大家反而都不知道。

　　圣仙王道：“祸乱之源就在九枯峰下，永恒之兵已经松动，很难再镇压那头黑暗巨兽，时空长河的出现也与之有关。”

　　暗仙王道：“留给我们的时间已经不多了，仙道将遭逢大难，我们必须团结起来，否则难以对抗。”

　　万兽天尊环顾四周，问道：“这边是什么情况？”

　　雷仙王简单讲述了一下此前与黑暗之子的较量，提到了云仙王的背叛与四位半步仙王的堕落。

　　翼仙王补充了几句，重点是原始黑域的那番话，与黑暗尽头有关，与永生之路有关。


第1787章 状告叶秋

　　圣仙王、暗仙王、万兽天尊听后都露出了惊讶之色，对于原始黑域的那番话很感兴趣。

　　“永生之路光与暗，暗指的是黑暗，光指什么呢？”

　　“如果要二者结合，那就有些难。”

　　“或许不是表面这么肤浅。”

　　三位仙王各说一句，之后便陷入了沉思。

　　黑暗之子退走，超级战舰离开，这场残酷的黑暗入侵总算暂时平静下来。

　　风仙王构建的新仙域已经基本成型，剩下细节之处还需要时间去完善。

　　“先处理好这里，再抓紧着手其他事吧。”

　　圣仙王扫了一眼仙域那五十座仙山，语气有些沉重。

　　雷仙王道：“经此一战，仙域元气大伤，天仙死伤殆尽，已所剩无几。”

　　翼仙王道：“半步仙王也只有十多个了。”

　　暗仙王道：“大家先联手恢复仙域的生气，然后再考虑黑暗入侵吧。”

　　昔日的仙域已成历史，如今的仙域成为了新的开始。

　　八大仙王共同出力，耗时五十年，一个全新的仙域呈现在大家眼前。

　　五十座仙山错落有致，划分为了八大区域，分属八大仙王统治。

　　昔年的仙域九界变成了如今的仙域八区，变化之大让人唏嘘。

　　新的仙域环境还不错，因为空间只有昔年的梦之界那么大，五十座仙山释放出仙灵之气，很快就恢复了昔年的胜景。

　　当然，真的比较起来，还是有所差距。

　　那些活着的天仙与真仙，寿命有所恢复，但却不足二分之一。

　　以绿影仙为例，当初黑暗入侵不曾来袭时，命魂珠显示，她大约有两百万年的仙寿。

　　后来，黑暗入侵，仙域破灭，绿影仙的寿命骤减，命魂珠显示只剩下八千年，她可是天仙巅峰境界啊。

　　两百万年变成八千年，那是缩减了二百五十倍啊。

　　如今，新的仙域恢复了不少，但是绿影仙的命魂珠显示，寿命也仅仅从八千上升至十万年，比起以往还是衰减了二十倍。

　　那些真仙衰减更是厉害，通天、至尊、不死境界则更是如此。

　　以往，刚出生的婴儿都是不死境界，有万年寿命。

　　如今，不死境界的修士寿命只有一千年。

　　至尊有五千年寿元，通天境界一万年寿元。

　　真仙的寿命在三至五万年，天仙最高十万年，这都是黑暗入侵带来的影响，连半步仙王与仙王大帝都受到了影响，不再永恒不死。

　　新的仙域，仙气浓度大约相当于以往的三分之二，这让仙道高手的实力整体减弱，修炼晋升变得比以往困难至少一倍。

　　这天，八大仙王齐聚一堂，召开了一次仙域盛会，五十座仙山的仙道高手全都前来参与。

　　八大仙王一个个混沌弥漫，气势惊天，傲立在半空之上，俯视苍生，碾压万道。

　　圣仙王居中，扫了一眼四周，问道：“仙道领域的生灵都到齐了？”

　　六阳天君出列，躬身道：“启禀师尊，连同仙兽、仙禽、仙灵在内，所有仙道领域的生灵都已经到齐。”

　　圣仙王颔首道：“很好，说说目前仙域的整体情况吧。”

　　六阳天君环顾四周，沉声道：“目前，仙域有五十座仙山，因为之前的界域大战和黑暗入侵，每座仙山上仙城受损严重，不少仙城都毁灭了。如今，仙山之上仙城的数量在三至九座不等，仙城总数约三百座。”

　　“经过最新统计，仙域目前有半步仙王十六位，天仙三百六十四人，真仙九千七百多人。”

　　这就是目前仙域的总体情况，五十座仙山，三百座仙城，十六位半步仙王，三百多天仙，比起昔年的仙域九界，简直就是天壤之别。

　　圣仙王看了一眼其他仙王，淡然道：“还不算太糟，十六位半步仙王都上前来。”

　　暗仙王道：“还是依照以前的划分方式，各界归各界。”

　　十六位半步仙王应声而出，来到了半空上，并各自散开。

　　仔细看，十六位半步仙王分别是仙圣界的六阳天君、画魂圣尊；暗之界的幽魅、夜河剑尊、双影天君。

　　仙兽界，青龙天君，白虎天君。

　　仙翼界，银皇、孔雀仙子、红灵赤凤、天鹤仙君。

　　雷之界紫雷神妃，云之界如幽，梦之界，叶秋、秀珠、梦幽天。

　　昔年的仙域九界，幻之界仅剩下往事如烟，可惜他已经背叛，所以如今一个半步仙王都没有。

　　风之界也是一样，御风天君与妖风仙姬都背叛了。

　　反倒是云之界多了一个如幽，可惜云仙王也投身黑暗。

　　这样算起来，仙翼界整体实力最强，有四位半步仙王。

　　至于叶秋和秀珠，他们很聪明，刻意压制实力，保持着半步仙王巅峰境界，隐藏了准仙王的实力。

　　梦灵看着十六位半步仙王，淡然道：“云之界已经不在，如幽你可以重新选择加入其他仙王麾下。”

　　如幽道：“我选梦之界。”

　　风仙王道：“不如选我这边。”

　　梦灵道：“风仙王，你这是要跟我抢人吗？”

　　风仙王笑道：“你那边都三个半步仙王了，分一个给我又何妨？”

　　梦灵哼道：“你不会自己培养啊，如幽可是我麾下叶秋栽培出来了，你想捡便宜，没门。”

　　见梦灵不答应，风仙王也没有强求，十六位半步仙王就此各自归位，站到了仙王身后。

　　八大仙王中，幻仙王与风仙王都是孤家寡人，而翼仙王与梦仙王身后都各有四位半步仙王，成为了整体实力最强的人。

　　接下来就是暗仙王，麾下有三大半步仙王，圣仙王、万兽天尊麾下各有两大半步仙王，雷仙王只剩下一个爱徒紫雷神妃。

　　“如今的仙域已不同往昔，面临着黑暗入侵的威胁。此外，仙界方面情况如何，我们暂时也不熟悉，为了更好的保护家园，经过我们八王商议，决定主动出击，派出部分高手前往仙界打探消息，了解永恒黑域的最新动静。”

　　圣仙王声音洪亮，传遍了整个仙域。

　　暗仙王结果话题道：“目前，新的仙域已经和以往旧的仙域分开，那边与九枯峰贯通，并与仙界一部分时空连通，形成了黑暗世界，被黑暗之子统御。就我们推算，近期，黑暗世界将发动攻击，为了应对黑暗入侵，我们将兵分数路，希望大家踊跃参与。”

　　仙域的天仙与真仙都齐声回应，仙王发话，谁敢不听？

　　万兽天尊道：“目前，仙域暂推圣仙王为首，指挥全局。”

　　雷仙王道：“为了应对黑暗入侵，我们也都做了一些准备，打算培育出一批有潜力的弟子，争取让更多的人步入仙王领域。”

　　这话令人振奋，仙王领域代表着永恒，谁不想跨入那一境界？

　　翼仙王道：“这一步很难，不是每个人都有机会，但只要重点培养，少数人还是有机会。”

　　暗仙王道：“我们会从半步仙王中挑选部分人，作为重点培育对象。能不能跨出那一步，就看他们的造化了。”

　　风仙王道：“我这边没人可用，我就先去仙界转转，做个开路先锋吧。”

　　圣仙王道：“行，你先去摸摸底。”

　　幻仙王也是孤家寡人，冷冷道：“我这边安排一下，也去九枯峰瞧瞧。”

　　暗仙王道：“顺便瞧一瞧黑海的情况。”

　　翼仙王笑道：“好了，先说眼前事。”

　　几位仙王对望了一眼，开始挑选培育对象。

　　圣仙王挑选的是六阳天君，万兽天尊挑选的是青龙天君，暗仙王考虑片刻，挑选了夜河剑尊。

　　翼仙王选的是银皇，雷仙王只有紫雷神妃可选。

　　梦灵自然选择叶秋，虽然他已经是准仙王，但表面上，叶秋和秀珠都伪装成普通半步仙王而已。

　　“选出六个，希望你们都好好加油。”

　　圣仙王看出选出来的六人，鼓励了两句，就把六阳天君叫到身侧。

　　“这么多年了，是时候解开你体内的封印了。”

　　圣仙王看着六阳天君，右手屈指一弹，一缕永恒之光缠绕在六阳天君身上，让他浑身颤抖，口中发出了撕天的怒啸，一股恐怖的力量从体内苏醒过来。

　　这一幕引起了全场关注，几位仙王都露出了异色，那些半步仙王则露出了羡慕之色。

　　谁也不曾想到，六阳天君体内竟然还有封印，还是圣仙王亲手设下的。

　　如今，随着封印的解除，六阳天君实力狂飙，竟然从普通半步仙王，变了一只脚跨入仙王门槛的超强半步仙王。

　　暗仙王道：“想不到你早就留下了后招。”

　　圣仙王淡然道：“我这么多弟子里面，就属六阳天君与沈毅最有天赋，可惜沈毅半路夭折。”

　　不远处，画魂圣尊道：“仙尊，沈毅是被叶秋杀死的，你可要为他报仇啊。”

　　六阳天君全身缭绕着仙光，眼中寒光如刀，在解开封印后，整个人气势凌天，扭头看着不远处的叶秋，喝道：“就是他！当日可杀了仙域不少半步仙王。”

　　青龙天君看着万兽天尊，也开始告状。

　　“当初叶秋不顾我们所有人的反对，不把你们放在眼里，还说先杀沈毅，再灭天尊，简直就是大逆不道，天尊一定要为师弟报仇啊。”

　　万兽天尊冷然道：“真是这样？”

　　白虎天君、画魂圣尊都一致回答，状告叶秋当时的嚣张与狂妄。


第1788章 毫不退让

　　现场情况有些紧张，沈毅可是圣仙王与万兽天尊的传人，如今却被叶秋杀了，如果追究起来，只怕此事很难善了。

　　“怎么，你们这是输了不服气，打不过叶秋就请师傅出面帮忙啊。”

　　梦灵冷笑，眼中杀气翻滚，让整个仙域都颤抖起来。

　　万兽天尊不悦道：“梦仙王，你这是在威胁我的弟子吗？”

　　梦灵反驳道：“我说的难道不是事实吗？”

　　风仙王劝道：“过去的事了，大家何不看开一点。”

　　万兽天尊冷酷道：“仙王不可辱，对我不敬者，我岂能留他？”

　　这话一出，仙域震动，大家都紧张起来。

　　梦灵挑眉道：“动起手来，你不见得能占到便宜。”

　　万兽天尊狂笑道：“你以为你能护得住他？沈毅可不仅仅是我的弟子，还是圣仙王的弟子。我们两人要杀他，谁敢说个不字。”

　　梦灵冷笑道：“不要太高看自己，如今的仙域早已今非昔比。你以为你和圣仙王联手，就能为所欲为？以我和翼仙王的交情，她麾下的银皇与叶秋曾出生入死，我们两方联手……”

　　万兽天尊不屑道：“那也只是二对二，你们没有任何优势。”

　　梦灵哼道：“你急什么？暗仙王麾下的幽魅也是叶秋的女人，你觉得暗仙王会不会偏袒我们呢？”

　　万兽天尊哼道：“那可不一定。”

　　梦灵道：“要不试一试。”

　　话到这里，似乎已经没有了余地。

　　二对三的话，圣仙王与万兽天尊能否占到便宜，那还真的不好确定。

　　圣仙王开口道：“据我说知，幻仙王似乎与你恩怨颇深。”

　　幻仙王道：“不错，我和梦仙王之间确实有未了的恩怨，你们如果开战，我肯定会站在圣仙王与天尊一方。”

　　万兽天尊道：“听到没有，就算暗仙王偏袒你，那也是三对三，你们一样必输，还是乖乖交出叶秋。”

　　梦灵冷笑道：“说的我好像怕你似的。幻仙王，你似乎还忘了一个人吧，怎么不告诉他们二位。”

　　圣仙王与万兽天尊看着幻仙王，眼中露出了询问之色。

　　幻仙王哼道：“还有一个至圣天龙，可他现在不在这里。”

　　梦灵笑道：“你觉得我要唤他前来，需要花费多少时间？四比三，让雷仙王与风仙王做裁判，谁会取得优势？”

　　暗仙王与翼仙王没有说话，雷仙王却皱起了眉头，劝道：“何必为了一点小事起纷争，眼下黑暗入侵，我们当团结一致，莫要为了后辈伤了和气。”

　　风仙王附和道：“就是，就是，我们当大局为重，莫要窝里斗，没意思。”

　　圣仙王与万兽天尊对视了一眼，心里在考虑这个问题。

　　沈毅已死，现在报仇已经没有意义。

　　如果真的为了叶秋而导致仙域内部分裂，那将得不偿失。

　　青龙天君似乎看出了万兽天尊的难处，自告奋勇道：“师尊，请为我解开封印，我愿与叶秋一战，替沈毅报仇。”

　　万兽天尊颔首道：“好，我替你解开封印。”

　　青龙天君上前，万兽天尊当着众人的面，解除了他体内的封印，让他实力飙升，一只脚跨入了仙王门槛，成为了继六阳天君之后的第二个超脱者。

　　迈出那一步后，青龙天君气势惊天，战斗力超过以往十倍，整个人豪气万千，周身弥漫着混沌之光，在吞噬整个仙域的仙灵之气，形成一个巨大的漩涡，让半步仙王境界以下的仙道高手都颤抖不已。

　　叶秋神色平静，静静地站在梦灵身侧，对于青龙天君连正眼都不曾瞧过一下。

　　银皇、夜河剑尊、紫雷神妃三人都满脸阴霾，想不到青龙天君体内竟然也有封印。

　　白虎天君挑选道：“叶秋，你敢一战吗？”

　　这种当面叫阵让叶秋无法回避，但叶秋的回答却让人一愣。

　　“没兴趣。”

　　白虎天君骂道：“你这个胆小鬼，你当初不是很嚣张吗，怎么现在怕了，不敢露面了？”

　　秀珠接过话题道：“叶秋没兴趣，是因为青龙天君太弱，连一招都接不下，何必出来丢人。”

　　“你说什么？一招？放屁，你简直狂妄之极。”

　　白虎天君大怒，秀珠这也太小瞧人了。

　　青龙天君是谁？

　　他可是万兽天尊的亲传弟子，解开封印之后已经一只脚跨入仙王门槛，战力远超普通半步仙王十倍，堪称半步仙王领域的至强者，谁敢小视？

　　青龙天君闻言，怒笑道：“好大的口气，今天我还非要试一试。”

　　秀珠淡漠道：“你能接得下我一招，再说吧。”

　　秀珠威名显赫，曾在界域大战中杀的仙界高手低头回避，仙域高手可是记忆犹新。

　　青龙天君曾经也无比忌惮秀珠，但如今封印解开之后，自身实力飙升，岂会惧怕秀珠？

　　“好，我就接你一招试试。”

　　梦灵看着万兽天尊，嘲讽道：“我劝你还是不要让他试，免得一招之下死在秀珠手中，你这么多年的心血就白费了。”

　　万兽天尊哼道：“一招就想杀我徒儿，你也未免太高看秀珠了。”

　　梦灵道：“既然你不怕，那我们就先说好，这一招生死自负，由雷仙王当裁判，仙王不得插手阻止与营救，敢不？”

　　万兽天尊大笑道：“我有何不敢。”

　　事情就此说定，青龙天君迎战秀珠，双方一招定胜负，由雷仙王当裁判，在远处的天空中比赛，整个仙域生灵都能看到。

　　“双方就位。”

　　随着雷仙王一声令下，秀珠与青龙天君同时飞出，来到了高空之中。

　　双方相隔数百丈，秀珠负手而立，衣衫飞舞，长发飘飘，沉静中透着孤傲。

　　青龙天君气势如虹，身外狂风呼啸，背后龙影显化，挤满苍穹。

　　就气势而言，青龙天君明显高出一大截，但秀珠的沉静却让人看不透。

　　“准备，我要出招了。”

　　青龙天君大吼，如龙吟震天，四周的虚空在快速裂开，有雷电从时空缝隙中飞出，缠绕在他四周。

　　青龙天君身上，混沌之光在翻滚，无数的龙影在飞舞，释放出恐怖的波动，让观战之人都感到心跳加速。

　　秀珠负手而立，眼神淡漠的看着青龙天君，问道：“死前，有何遗言。”

　　青龙天君骂道：“放屁，你死了我都不会死。”

　　秀珠并不生气，自顾自的道：“既然你不想留下遗言，那就开始吧。我这一招出自宿命仙王的宿命斩。”

　　秀珠右手抬起，中指一扣，缕缕仙光在她指尖汇聚，看上去优雅美丽，但却蕴含着无边杀机。

　　青龙天君眼神如炬，体内仙力运转，瞬间将气势提升到极致。

　　“龙灭苍穹！”

　　这是青龙天君最强的一击，蕴含着仙王法则，调动诸天之力，化为一只巨大的龙爪，朝着秀珠当头抓去。

　　龙爪一现，天地寂静，大量的仙王法则凝固了时空，禁锢了乾坤，让秀珠无法闪避。

　　这就是超脱者的实力，远非普通半步仙王可比。

　　下方，许多人都在私下议论。

　　“好强的一击，只怕秀珠难以匹敌。”

　　“别小看秀珠，当年她杀得域外天高手退避三舍，那时候的战斗力就惊人之极。”

　　“今时不同往日，青龙天君已经超脱，一只脚跨入了仙王领域，秀珠不见得稳赢。”

　　幽魅扬言道：“这一战，秀珠必赢。”

　　白虎天君反驳道：“放屁，根本不可能。”

　　银皇嘲笑道：“井底之蛙，你懂个屁。”

　　画魂圣尊哼道：“不要高兴太早，要比过之后才知输赢。”

　　六阳天君道：“青龙天君这一招很不错，发挥出了应有的威力。”

　　万兽天尊瞟了梦灵一眼，冷笑道：“看到这，你觉得秀珠还有赢得机会吗？”

　　梦灵嘲讽道：“那得看秀珠心情，她是想赢，还是想杀人。”

　　暗仙王与翼仙王都在观战，心里对于秀珠的实力充满了好奇。

　　雷仙王身外裁判，构建了一个防御罩，避免秀珠与青龙天君之战对仙山造成破坏。

　　半空中，秀珠左手背负，右手立起，淡漠的眼神透着一丝杀气，在青龙天君出招之后，右手屈指一弹，发出了宿命斩。

　　青龙天君的龙灭苍穹气势骇人，惊天动地，可秀珠的宿命斩却寂静无声，飘渺无迹，给人一种极大的落差，让很多观战之人都发出了惊愕的呼声。

　　“怎么回事，秀珠那一击就像是空气一样，我完全感应不到。”

　　“我们是不是眼花了，秀珠出招了吗？”

　　不少半步仙王都疑惑了，没有瞧出其中的奥妙，但是观战的几位仙王却眼神微变，身外的永恒之光变得汹涌起来。

　　进攻中的青龙天君自信洋溢，有着绝对的必胜信心。

　　可就在秀珠屈指一弹之际，一股莫名的恐惧却瞬间占据了他的心灵。

　　秀珠那一击轻描淡写，只有一缕微弱的光芒在虚空中游离，如同时光的痕迹，所到之处天地寂静，时空定型，沸腾的仙道法则化为了灰烬，诸天万域停止了运行，只剩下那宿命的一刀，无处可避。

　　青龙天君发出了惊恐的怒吼声，身上有永恒之光在绽放，试图形成一个防御罩，可惜早已来不及。


第1789章 一招灭敌

　　一缕弧形的刀光映入了青龙天君的眼睛，他感觉全身动弹不得，眼前出现了幻影，出现了他这一生所经历的无数场景，记忆深处最难忘的东西。

　　那感觉很诡异，就像是人生记忆在回放，在祭奠他的过去。

　　无边的恐惧笼罩着青龙天君的心灵，他想要挣扎，想要抗拒，想要摆脱出去，但却越陷越深，一身修为被无形之力所剥离，让他变得软弱无力，虚弱无比。

　　“不，我已经超脱，一只脚跨入了仙王领域，我不会输给你！”

　　青龙天君发出了最后的怒啸，全身绽放出永恒之光，不朽的仙躯在破碎，如一粒粒微尘，蕴含着强大的仙道之力，但却被虚空所吞噬，被一种更可怕的力量所腐蚀。

　　秀珠的宿命斩无可逃避，除非你境界比她高，否则必然受到重击。

　　身外裁判的雷仙王眼中露出了惊讶之色，脱口道：“这是……”

　　是什么他没有说，只是下意识的回头看了万兽天尊一眼，嘴角泛起了一抹苦笑。

　　说实话，当裁判是个得罪人的苦差事，雷仙王并不想当这个裁判，可梦灵偏偏选中他。

　　本以为只是一场输赢比赛，可如今看来，青龙天君是没命再活下去。

　　万兽天尊脸色难看至极，身外永恒之光在翻腾，诉说着他心中的怒气。

　　圣仙王、翼仙王、暗仙王、风仙王、幻仙王都吃了一惊，想不到秀珠如此厉害，竟然一招就把青龙天君送上了绝境。

　　六阳天君、画魂圣尊、白虎天君都惊呆了，他们之前还看好青龙天君，认为他稳赢不输，那想秀珠真的一招灭敌，连给人后悔的余地都不剩。

　　半空中，秀珠优雅淡定，右手轻抚着秀发，嘴角挂着一抹冷意。

　　一招，真的只是一招，就把一只脚跨入仙王领域的青龙天君给斩灭，还当着万兽天尊的面，这是赤裸裸的打脸啊。

　　梦灵笑道：“干得漂亮！”

　　叶秋神色平静，他在暗中留意万兽天尊与圣仙王的反应，看他们有没有看穿秀珠的底细。

　　秀珠这一击威力惊人，必不可免得暴露了一些实力，但是她很聪明，只是展出了超脱者的实力，配合宿命斩，尽可能的隐藏自己准仙王的底细。

　　秀珠心里明白，一旦准仙王的身份暴露，就可能引来圣仙王与万兽天尊的杀机。

　　仙道至上，没有人愿意被人抢占风头，平添强敌。

　　所以万古以来，曾有一些悲催的准仙王，就因为过于高调而死在仙王手里。

　　秀珠口中吟唱着葬仙祭，毫不掩饰的就把青龙天君给葬祭，还来仙道反哺，等同于炼化吞噬了青龙天君的一身实力。

　　雷仙王有些尴尬，看着秀珠扭头观望，不得不当众宣布秀珠获胜。

　　白虎天君发出了悲鸣，完全想不到会是这样的结局。

　　六阳天君脸色阴沉，原本自负不凡的他，如今也变得低调了一些。

　　秀珠回到了梦灵身边，与叶秋并肩而立，好似一对金童玉女，吸引了无数人。

　　如幽拉着秀珠的手，笑嘻嘻的恭喜，这让万兽天尊、圣仙王两方都十分不悦。

　　翼仙王与暗仙王都来到梦灵身边，一来恭喜秀珠获胜，二来想要了解秀珠的底细。

　　风仙王见现在气氛不对，岔开话题道：“这儿没什么事，我就先去仙界打探消息。”

　　圣仙王道：“去吧，小心点。”

　　风仙王应了一声，就此离开了仙域。

　　雷仙王归来，干笑道：“没什么事了，大家散了吧。”

　　圣仙王对幻仙王道：“你也早点动身，去九枯峰与黑海看看。”

　　话落转身，带着六阳天君、画魂圣尊离去。

　　万兽天尊这次吃了个大亏，心里恼怒之极，但却隐忍不发，带着白虎天君离去。

　　梦灵笑道：“诸位无事，不妨去我那坐会。”

　　暗仙王道：“正有此意。”

　　雷仙王笑道：“论教徒弟，我可得跟你请教才是。”

　　大会结束，真仙与天仙各自散去，四大仙王齐聚一堂，来到了梦灵掌管的区域。

　　仙域有五十座仙山，划分八个区域。

　　其中圣仙王与暗仙王各有七座仙山，其余仙王每人六座仙山，麾下实力强弱不齐。

　　就目前来说，梦灵麾下实力最强，其次是仙翼界。

　　仙城中，梦灵盛情款待三位仙王，聊起了未来的形势。

　　雷仙王道：“仙界那边情况比我们这边好，因为仙界地大物博，黑暗入侵比较耗时。依照目前的情况发展，两边合作的可能性很大。”

　　翼仙王道：“合作是肯定的，就怕双方谁也不服谁，谁也不听谁的，那样的合作有名无实。”

　　暗仙王道：“我这边，幽魅与叶秋关系亲密，以后我们可得好好亲近亲近。”

　　梦灵笑道：“那是自然，我们若不团结起来，又怎能与圣仙王、万兽天尊抗衡？”

　　翼仙王道：“说起这件事情，我们最好也不要做的太明显，不然面子上过不去，反而会影响仙域的大计。”

　　四大仙王尽情畅谈，聊了一番后，就聊到了叶秋与秀珠。

　　雷仙王问道：“梦仙王啊，你麾下的秀珠如今境界到了什么境界？”

　　梦灵道：“秀珠在很多年前就跨出了那一步，所以这一次能轻松取胜。”

　　暗仙王道：“听说她是葬仙师，这身份可不简单啊。”

　　翼仙王道：“感觉秀珠与当年的葬仙师还是有着很大区别，至少个性上，不像当年那位那么疯狂，因该不用太担心。”

　　仙城另一处，叶秋、秀珠、银皇、幽魅、如幽五人正在谈事。

　　梦幽天从梦灵回归后，就尽心尽职，负责管理六座仙山的各项事务，培育真仙与天仙，将很多事情都处理的井然有序。

　　这其中，星帝战船上，天师教的高手们，叶秋全都交给了梦幽天处理，只留下了当初绿宝大陆与天玉大陆的五十位天仙高手，以及一念、绿影仙、贺心兰、慧小易、千雪、飞雪凝霜等心爱之人。

　　因为天师教损失不大，大批天仙保存下来，这让梦灵麾下的六大仙山中，天仙人数高居第一。

　　“这一次我们彻底得罪了万兽天尊，日后要多加小心。”

　　银皇道：“在仙域，他们不敢太过分，可进入仙界之后，那就难说了。”

　　如幽看着幽魅，问道：“你怎么办？万一仙王派你出去执行任务。”

　　幽魅皱眉道：“我也正在考虑这个问题，一旦与永恒黑域开战，以仙域人丁单薄的情况，半步仙王必然要承担重责，根本无法拒绝。”

　　秀珠道：“你和双影天君、夜河剑尊关系怎么样？”

　　幽魅摇头道：“不怎么样，都是信不过之辈。”

　　叶秋看着银皇，问道：“你和仙翼界的几位关系很好？”

　　银皇道：“我和红灵赤凤、天鹤仙君关系很好，孔雀仙子略显冷傲，所以关系一般。”

　　如幽道：“之前，六阳天君与青龙天君体内都有封印，不知道其他半步仙王身上可还有封印？”

　　银皇道：“就我分析，应该没有了。”

　　幽魅道：“紫雷神妃不好说，毕竟她是仙王传人，也有几分可能性。”

　　不久，紫雷神妃、红灵赤凤、孔雀仙子、天鹤仙君、夜河剑尊、双影天君前来拜会，叶秋与秀珠起身相迎，大家聊得很投机。

　　众人都围绕着叶秋与秀珠，有意无意的在询问他俩的实力。

　　叶秋笑而不语，幽魅和如幽时常岔开话题，不愿过多谈及此事。

　　数日后，暗仙王、雷仙王离去，梦灵把叶秋、秀珠叫了去。

　　“聊得怎么样？”

　　叶秋看着梦灵，大厅中就他们三人，也不用客气。

　　梦灵秀眉微皱，轻吟道：“泛泛之交，人心难测。昔年我得到造化图，曾遭到多位仙王暗算，除了幻仙王外，其他人都做的很隐秘。”

　　秀珠道：“如此，谁都有嫌疑。”

　　梦灵道：“这件事情已经过去，眼下最关键的是要分清楚谁是敌人。圣仙王、万兽天尊、幻仙王都是明处的敌人，我们有所警惕，最怕暗处的敌人。”

　　叶秋沉吟道：“除开他们三人，就只剩下风仙王、雷仙王、暗仙王与翼仙王四人，你觉得谁可信？”

　　梦灵道：“不好说，仙王难测，雷仙王看似火爆脾气，实际上也是一个深不可测之人。暗仙王一向神秘，不可深信。风仙王与我交情一般，剩下翼仙王昔年曾与我关系极好，但时隔多年，人心变没变，谁也说不准。我最信任的还是你们。”

　　秀珠道：“其实，我和叶秋若跨出那一步，根本不必在乎谁是敌人，眼下关键就是我们还差了一截，如果与仙王硬拼，必然会吃亏。”

　　梦灵叹道：“这最后一步看似简单，实际上需要大机缘，大气运，不然能卡上你们几百万年。”

　　叶秋道：“天道有变，不同以往，应该要不了那么多时间。我想问一下，在仙域九大仙王中，实力排名是个什么情况？”

　　梦灵道：“圣仙王最强，号称仙域万古以来九大至强者之一，简直就是深不可测。暗仙王与万兽天尊分列二三，但究竟谁强谁弱，他们实际上并没有比过。”

　　秀珠道：“剩下几个呢？”


第1790章 前往仙界

　　梦灵道：“余下六大仙王中，若依照当年的实力排名，翼仙王第四，我第五，雷仙王第六，幻仙王第七，风仙王第八，云仙王最后，因为他最后成为仙王。”

　　叶秋好奇道：“现在排名又变了？”

　　梦灵道：“我昔年受了重击，导致实力大减，虽然重回仙王领域，但如今并未完全恢复，实力排名自然下降了一些。”

　　叶秋道：“我可以助你尽早恢复实力。”

　　梦灵摇头道：“现在不行，我根本无暇修炼，更抽不出空闭关，此事得另想对策。”

　　秀珠道：“我们可以去仙界，如今的仙域没有多大前途，无论我们三人，谁想提升实力都不容易。”

　　梦灵道：“这事我和翼仙王谈过，依照目前的形势，不久后我们就会进军仙界，去打探那边的情况，将黑暗入侵的主战场移到仙界去。”

　　叶秋道：“这样，我们可以抽空准备一下。”

　　目前，叶秋最放心不下的是幽魅，因为她已经跟随暗仙王离开。

　　好在如今的仙域虽然划分为八个区域，但实际间隔很近。

　　银皇也走了，叶秋身边就剩下如幽、秀珠与一念、千雪她们。

　　梦灵道：“如果去仙界，这边的一切就交给梦幽天，他还是值得信任的。”

　　秀珠叹道：“此去经年，不知道要何时才能回来。”

　　叶秋道：“这些都是由不得我们决定的。”

　　三人单独聊了很久，专门提到了造化图与诛天剑。

　　“你觉得诛天剑会不会就是裁决剑？”

　　梦灵沉吟道：“这个我也是第一次听闻，不好胡乱猜测。”

　　秀珠问道：“造化图到底出自哪？”

　　一直以来，叶秋和秀珠就没有把这个问题搞清楚过。

　　梦灵道：“传说，造化图也与冥古天德大帝有关，上面记载了万古第一奇功，但却很少有人知道出处。”

　　叶秋皱眉道：“怎么什么事情都和冥古天德大帝有关啊，他当年到底经历了多少事情？”

　　梦灵道：“仙界的起源就和冥古天德大帝有关，诸天万界都有他的传说，他曾辉煌到了极限。”

　　这一点，叶秋与秀珠倒也有所耳闻，但却总是看不透啊。

　　告别了梦灵，叶秋回到了兴地星帝战船上，这儿比以往冷清了不少。

　　“过段时间，我们就会前往仙界，近期我会好好陪着你们。”

　　叶秋看着身边的众女，眼中露出了怜爱。

　　这些年，他虽然陪在大家身边，但实际上很少有单独相处的机会。

　　秀珠去静心修炼，如幽、一念、千雪、绿影仙、贺心兰、慧小易、飞雪凝霜等人都围绕在叶秋身边，一个个笑颜逐开，媚眼如水。

　　看着那一张张笑脸，叶秋露出了微笑，这一生有这么多女子陪伴，他也算是不枉此生了。

　　一念笑道：“我都怀念天玉大陆，怀念天梦她们了。”

　　绿影仙笑道：“过段时间我们就去仙古，那时候就能团聚了。”

　　贺心兰道：“如果你爹也在的话，他一定会很高兴的。”

　　说到父亲，叶秋脸上露出了一丝想念。

　　多少年了，也不知道他们在至秋星上好不好，过得怎么样。

　　如今，母亲找到了，可父亲与母亲却天各一方，不知道要何时才能相见。

　　接下来的几个月，叶秋陪着七女整日缠绵，偶尔也会指点她们一些功法，但却对她们没有太高的期望了。

　　七女之中，如幽是半步仙王，其他六女都是天仙巅峰，再想继续提升，那已经十分困难。

　　黑暗入侵导致仙道法则不全，仙界或仙域的高手在这种环境下，要想顺利晋升，就比以往困难多了。

　　众女倒也不太在意这个，如今的叶秋已经成长起来，用不着她们再去拼命，所以只要陪在叶秋身旁，与他一起观花赏月，陪他走过寂寞岁月，那就足够了。

　　清晨，叶秋睁开眼，看着怀中的慧小易，眼神柔和而平淡。

　　慧小易嘴角挂着满足的微笑，睡的很安详。

　　叶秋看了看她的命魂珠，上面显示她还有十万年的寿元。

　　“如果有一天，黑暗笼罩诸天，我会有多少放不下的心愿？”

　　叶秋心中闪过此念，竟有一种莫名的伤感。

　　慧小易睁开眼，看着叶秋沉思的模样，笑道：“你在想什么？”

　　叶秋回过神，含笑道：“我在想，等到一切结束之后，找一个山明水秀的地方，你们在为我生儿育女，那该是多么幸福的事啊。”

　　慧小易眼中露出了向往之色，幽幽道：“我们都盼着那一天，只是不知道我们能不能等到那一天的到来。”

　　叶秋轻抚着她的秀发，柔声道：“会有那一天的。”

　　慧小易妩媚一笑，低声道：“其实对我而言，陪了你这么多年，一直在你身边，我已经满足了。我这一生，比很多人都幸福了。”

　　叶秋笑了笑，紧紧地抱着她。

　　两日后的清晨，贺心兰躺在叶秋怀中，聊起了同样的话题。

　　“如果有一天，世界改变，寿元大减，我们不能陪你到永远，你会想念我吗？”

　　叶秋看着那柔柔的双眼，用力的吻上了她的唇，用行动去表达。

　　不知道为啥，这段时间与众女缠绵，单独相处的时候，叶秋总是会感到惧怕，他有一种不祥的预感，似乎不久的将来，他会失去这份爱，会被岁月剥夺了它。

　　众女其实也有这种预感，总会在独处的时候，有意无意的提到它。

　　一念、千雪、飞雪凝霜都有说起此事，反倒是绿影仙比较开朗，她把所有的爱都寄托在叶秋身上，无怨无悔，也从不去考虑未来。

　　如幽是半步仙王，到不曾考虑过将来，她这段时候除了与叶秋缠绵外，大多数的时间都在协助梦幽天管理六座仙山。

　　这方面，如幽比较有经验。

　　这一天，梦灵突然传令，让大家集合。

　　叶秋、秀珠、如幽、梦幽天与众女全都赶去，还有许多天仙。

　　“明日，我们将前往仙界，正式与黑暗对抗。仙域这边，就交给梦幽天负责，我会挑选部分天仙随行。”

　　梦灵开门见山，当众挑选了二十位天仙高手，余下就是星帝战船上的众人。

　　梦幽天问道：“其他几位仙王也都前往仙界吗？”

　　梦灵道：“我刚接到翼仙王的通知，风仙王传回消息，仙界有变，幻仙王已经赶去，圣仙王与万兽天尊都已经准备动身，我们也不能落后。稍后我会和翼仙王一道启程，前往仙界。暗仙王与雷仙王估计会稍晚一点，但迟早也会前往仙界。”

　　叶秋有些意外，仙域八大仙王，一下子就去了六位，仅剩下暗仙王与雷现在暂时守护仙域，到底仙界那边发生了什么，竟引得六大仙王关心？

　　第二天，梦灵登上星帝战船，率领众人起航，远处的翼仙王已经在半空等候了。

　　“那是什么战船，好漂亮。”

　　众女第一次见到翼仙王的座驾，那是一艘五彩斑斓的古战船，燃烧着五彩火焰，绚丽耀眼。

　　如幽笑道：“那是仙翼界的彩凤战船，乃仙王座驾，防御力极强。”

　　梦灵淡雅道：“彩凤战船与星帝战船相比，还是有一定差距的。只不过如今的星帝战船还没有完全复苏，所以显得略微暗淡。此去仙界，正好可以淬炼星辰之力，将星帝战船完全激活。”

　　叶秋道：“我正有此意，目前星帝战船的星核只激活了一半，还有五千星核未能激活，估计需要耗费一些时间。”

　　战船飞天，很快就来到了彩凤战船附近，两大战船并肩而行，朝着天外冲去。

　　新的仙域和仙界是分开的，但是在临近界壁之时，翼仙王玉手一挥，就撕开了界壁，露出了一条缝隙，可任由两大战船通过。

　　之后，那缝隙自动合拢，仙域和仙界再次分开。

　　叶秋站在船头，看着浩瀚无边的仙界，感觉与当初的仙界有了明显不同。

　　仙界也遭到了黑暗腐蚀，仙气的浓度至少降低了一半。

　　许多破碎的星辰残片挂在天边，整个星空看上去较为昏暗。

　　“气息有点不一样啊。”

　　飞雪凝霜、千雪、慧小易、贺心兰、绿影仙都是第一次进入仙界，感觉这里的仙道法则与仙域明显不同。

　　一念道：“你们可以花时间重塑根基，对日后在仙界行走很有帮助。”

　　秀珠吟唱着葬仙祭，偌大的仙界传来共鸣，一缕缕仙光从虚空中垂落，汇聚在秀珠头顶，形成了永恒之光，蕴含着不朽之力。

　　叶秋摘星落月，在凝聚星辰之力，以便进一步激活星帝战船。

　　梦灵站在船头，时不时与彩凤战船上的翼仙王交流几句，两大战船全都朝着仙界深处飞去。

　　仙界巨大，分为六域，其中有不少地方都被黑暗腐蚀，出现了大量的黑暗之源。

　　“我们先找到风仙王，了解一下仙界的具体情况，然后再说其他。”

　　翼仙王提出了自己的看法，得到了梦灵的赞同。

　　两大仙王开始搜寻仙界，寻找风仙王的下落。

　　星帝战船发出了震天轰鸣，船体不断放大，海量的星辰之力滚滚而来，缠绕在船体之上，化为焚天火焰，吞吐着无量仙光。


第1791章 乱古传说

　　这是叶秋在催动葬天诀，融合了炼天诀，以最快的手段激活星帝战船上的星核。

　　翼仙王有些惊讶，回头看着星帝战船，惊异道：“这是昔年星辰大帝的星帝战船？”

　　梦灵笑道：“正是它。”

　　翼仙王赞道：“这可是好东西，一旦全面复苏，防御力之强，仙王都无法在短时间之内攻破。印象中，这星帝战船昔年下落不明，怎会落在你手里？”

　　梦灵道：“是叶秋在荒古大陆上得到的。”

　　翼仙王闻言一笑，回头看了一眼银皇。

　　“你当年也在荒古大陆，怎么就没有找到什么好东西带回来。”

　　银皇干笑道：“我运气没有叶秋好啊。”

　　这一次，翼仙王将银皇、孔雀仙子、天鹤仙君呆在了身边，把红灵赤凤留在了仙域。

　　船头，秀珠在施展葬仙祭，葬祭整个仙界，提取永恒之光，借此修炼。

　　叶秋则在船尾施展葬天诀，运用一身所学，洞察整个仙界的奥秘。

　　仙界庞大，即便是仙王都很难完全窥视，但是叶秋的透空神念波却有探测神效，不出数日就感应到了一些强大的存在。

　　在一些特殊星球上，叶秋感应到了生命痕迹，那些便是命星，孕育着许多生灵。

　　在一些星云之中，叶秋感应到了异常的波动，仿佛有怪兽隐藏在内。

　　另外，还有一些时空黑洞，似乎贯通某些特殊的区域，连叶秋的超光神念斩都无法入侵。

　　“我们现在所处的空间，因该属于仙界六域之一的仙云。”

　　一念在为大家解说，她曾在仙界呆过几千年。

　　绿影仙看着左手的命魂珠，皱眉道：“寿元在减弱，你们的呢？”

　　飞雪凝霜道：“我的也在减弱，似乎与仙界的仙气浓度有关。仙气浓度越强，生命受到腐蚀的伤害越小。”

　　千雪道：“我们从诸天万界进入仙域，历经了由低到高的过程，深深明白环境的重要性。仙域之所以强大，就是因为仙道法则完整，仙气浓郁。如果有一天仙域的环境变得更人域九州一样，那时候大家的修为实力都将大跌，寿命也会大幅缩短。”

　　慧小易看着远处的星空，低吟道：“只怕仙界真的会有那一天，黑暗入侵太可怕，蕴含着万古大恐怖，我们不一定能陪叶秋走到将来。”

　　众女闻言，全都沉默了。

　　如幽鼓励道：“坚强点，这么多年都过去了，现在还怕啥？”

　　星空下，星帝战船燃烧着星辰火焰，而彩凤战船则燃烧着五彩火焰，彼此间隔一定距离，正朝着仙云深处飞去。

　　前方，极远处有一团黑云，笼罩着一座庞大的黑山，散发出恐怖的黑暗之力，强悍如仙王都感到忌惮。

　　“黑暗入侵的主战场果然在仙界，当初黑暗之子从仙域入手，看来是早有预谋的。”

　　梦灵自语，眼中露出一丝异色。

　　翼仙王问道：“你觉得黑暗之子的预谋是什么呢？”

　　梦灵道：“我一直在想，永恒黑域和原始黑翼，到底是什么关系？我们会不会被骗了。”

　　“被骗，指什么？”

　　翼仙王追问。

　　梦灵道：“原始，永恒，你不觉得它们代表着开始与结束吗？”

　　翼仙王沉吟道：“就算代表着开始与结束，那也只是一个过程，能说明什么？”

　　梦灵道：“如果一切从原始黑域开始，到永恒黑域结束，那就是一个轮回，而我们就在轮回之中。”

　　翼仙王恍悟道：“你是说，它们制造了一个阴谋，把我们套进去了？”

　　梦灵迟疑道：“或许，它们最初不是针对我们，但我们却受其牵连，陷入了这场危险的游戏中。”

　　翼仙王赞道：“有道理，可如今已然这样，我们当设法化解才是。”

　　梦灵道：“知己知彼，百战百胜。”

　　半个月后，前方出现了大批战舰，引起了两大战船的警惕。

　　“那是三角星域的超级战舰，数量至少几百艘啊。它们是怎么进入仙界的？”

　　一念、千雪等人发出了惊呼，感到意外极了。

　　当初在仙域，三角星域的超级战舰只有一艘，如今来到仙界，却突然见到了一群，这也太让人意外了。

　　秀珠蹙眉道：“三角仙域隶属原始黑域麾下，它们出现在这，是针对永恒黑域吗？”

　　如幽道：“分析得有道理，必然与永恒黑域有关。”

　　慧小易指着另一个方向，大声道：“你们看那边。”

　　在超级战舰出现的偏左六十度方位，有一个黑洞，内部吞吐着仙光，化为一条贯通仙界的光柱，有飞仙异景在呈现。

　　偌大的星空下，这条光柱极其耀眼，内有仙尸沉浮，释放出大恐怖，让梦灵与翼仙王都发出了惊呼。

　　“那是大帝的尸体，他是想要复活吗？”

　　这话把两大战船上的高手都惊呆了，大帝的尸体，那可是难得一见，罕见无比。

　　“我们过去瞧瞧。”

　　翼仙王当机立断，让战船调整方向，朝着那条光柱飞去。

　　星帝战船紧随其后，两大战船穿梭时空，正极速驶去。

　　半个月后，叶秋暂停施展葬天诀，他已经激活了一千枚星核，让星帝战船的防御力再一次提高。

　　如今，星帝战船激活的星核数量打到了六千，只剩下四千星核未被激活了。

　　叶秋来到船头，与秀珠并肩而立，遥望着远处的光柱，额头上的无极天眼窥视到了一些情况。

　　“好像是时空投影。”

　　如幽不解道：“什么意思？”

　　叶秋解释道：“那光柱中的大帝尸体，我们虽然看得见，但不保证他就真实存在，很可能是从另一个时空投影过来，我们看到的只是一个虚影罢了。”

　　梦灵道：“此时判断言之尚早，等到临近之后再下结论吧。”

　　浩瀚星空，无比巨大。

　　那黑洞距离两大战船极其遥远，依照目前的飞行速度，至少要数年后才能到达。

　　叶秋观察了数日，便继续施展葬天诀，而秀珠也在施展葬仙祭，在星帝战船上抓紧修炼。

　　三年后，绿影仙闲来无事，意外发现后方有一艘战船远远跟来。

　　“你们看，那像不像屠仙客的恶鬼号。”

　　一念惊讶道：“真的是恶鬼号啊，它什么时候跟在我们后面的？”

　　梦灵淡雅道：“三个月前就跟着了。”

　　此时，两大战船距离那光柱已经不算太远，在那光柱附近可以看到一些古老的战船，其中有一艘战船若隐若现，深深吸引了梦灵的目光。

　　“翼仙王，你觉得那艘战船会是传说中的冥翼幽灵船吗？”

　　彩凤战船上，翼仙王在密切关注，眼中闪烁着震惊之色。

　　“真的很像它，可是这艘战船不是早就毁灭了吗？”

　　梦灵道：“你忘了时空长河了？它的出现预示着乱古再现，我担心最古老，最可怕的预言要出现了。”

　　翼仙王沉声道：“如果是那样，仙界就真的危险了。”

　　星帝战船上，如幽好奇问道：“乱古再现指什么，最可怕的预言又是啥？”

　　梦灵看着大家，轻叹道：“在仙界，流传着一个古老的预言。如果乱古再现，诸天万域将有大灾难。乱古者，古往今来最强之人齐聚一个时代，它的出现打乱了时空规则，改变了光阴的逆转。让亿万年前，天地间第一批仙王大帝降临在这个时代，让亿万年后，未来的强者跨越时空界限，来此一战。”

　　“什么！这么奇怪，这简直太让人难以置信了。”

　　众女大惊，完全无法置信。

　　翼仙王道：“乱古错今，那是时光的交织点，将诸天万域，从古到今，每一个时代的天骄，包括未来的绝世强者，全都算计在内，进行一次大清算。没有人明白它是怎么形成的，只知道那是一个预言。如果真的出现，就预示着纪元完结，新元重开。”

　　秀珠听完，脱口道：“那是时光大错乱，怎么可能出现？万古以来，光阴难逆，比改变空间还要困难。什么人有这样的力量，或者说什么情况，会出现这种状况？”

　　梦灵轻叹道：“黑暗入侵就是一个开端，如果出现最糟糕的情况，那就会乱古重现，纪元大清算，毁灭一切存在，葬送所有未来。”

　　众女都惊呆了，如果真的出现那一天，谁是敌人，谁是朋友，根本分不清楚啊。

　　各个时代的天骄齐聚一堂，必然是你追我逐，互不相让。

　　那将成为史上最黑暗的一段，埋葬万古，斩灭天荒，把岁月给打乱。

　　翼仙王道：“这只是传说，不一定会实现，因此你们也不用太担忧，听听就好。”

　　众女根本平静不下来，私下议论纷纷，还跑去域叶秋交谈。

　　数月后，两大战船靠近那光柱所在，发现这附近有不下十艘战船，有些来自仙界，有些来自永恒黑域，也有原始黑域的超级战舰，出自三角星域。

　　光柱璀璨无比，蕴含着无量仙光，夹杂着永恒之光，许多飞仙异景在呈现，更有仙王大帝绝技在光影中演练，吸引了大家的目光。

　　在那光柱之内，一尊永恒之光笼罩的大帝尸体漂浮旋转，速度并不快，但却给人一种很奇怪的印象，怎么看都看不清楚他的面貌。


第1792章 无生不死

　　叶秋站在船头，与梦灵、秀珠并立，一起打量着眼前的光柱。

　　附近有九艘战船，其中最诡异的一艘便是之前梦灵提到过的冥翼幽灵船。

　　这艘战船若隐若现，船体两侧还有一对挥舞的翅膀，看上去栩栩如生，给人一种怪异之感。

　　叶秋看着冥翼幽灵船，发现它上面放着一口棺材，棺盖半开，却看不到棺内的情况。

　　在那冥翼幽灵船的船头，摆放着一张玉桌和一只独凳，一个六七岁的男童，脸色苍白的坐在独凳上，双手趴在玉桌上，眼睛正瞧着光柱中的大帝尸体。

　　“你们瞧那船头的小男孩。”

　　叶秋开口，让梦灵与秀珠看看。

　　秀珠愕然道：“哪有什么小男孩？”

　　叶秋一愣，偏头看着梦灵，问道：“你看到了吗？”

　　梦灵摇头道：“我只看到了玉桌与独凳，哪儿隐藏着一种特殊的规则之力，没看到什么小男孩。”

　　叶秋惊讶极了，定眼再看，那小男孩就趴在桌上，望着光柱中的那具尸体，苍白的脸上神色平静，有种同龄人所没有的淡定。

　　叶秋揉揉双眼，仍旧能看到那小男孩，这让他惊讶极了。

　　“你们呢，能看到吗？”

　　叶秋询问身后的一念、千雪、如幽等众女，她们都一致摇头，表示没看见。

　　绿影仙问道：“你看到什么小男孩了？”

　　叶秋将所见景象告诉了大家，众女都惊讶极了。

　　梦灵低吟道：“冥翼幽灵船出现在这，难道与这光柱有关？”

　　远处，一艘漆黑的战船上，立着一个双头四翼的怪物，身上释放出恐怖的波动。

　　“来者何人，报上名来。”

　　那怪物盯上了星帝战船与彩凤战船，开口询问它们的情况。

　　翼仙王道：“我们来自仙域，你来自哪？”

　　双头四翼怪道：“原始黑域，黑风战舰。”

　　秀珠开口道：“三角星域？”

　　双头四翼怪道：“错。三角星域不过是原始黑域的边缘地带，我来自原始黑域中部，为超级黑暗战王。”

　　叶秋好奇道：“超级黑暗战王属于什么水准？”

　　双头四翼怪道：“准帝级。”

　　叶秋一惊，一旁的秀珠也露出了惊讶之色。

　　准帝级不就是准仙王级别吗？

　　这种存在可相当稀少，只要不死就必能成为仙王大帝，比半步仙王的超脱者都厉害。

　　叶秋移开目光，在那超级战舰斜对面，有一艘黑云笼罩的战船，释放出恐怖的黑暗之力，看样子像是来自永恒黑域。

　　“你们和永恒黑域一起前来打探情况？”

　　叶秋在试探，谁想那双头四翼怪并不傻，嘿嘿笑道：“想套我的话，你还太嫩了点。”

　　秀珠嘲笑道：“你这是在害怕。”

　　双头四翼怪道：“肤浅的激将法，你还是收起来吧。”

　　梦灵冷眼一扫，仙王之威降临在这个地方，让虚空都在沸腾，那超级战舰出现了冰裂的痕迹。

　　“帝级强者。”

　　双头四翼怪惊呼，远远看着梦灵，气焰一下子就低多了。

　　准帝与大帝，一字之别，可差距却是天壤之别。

　　仙域两大仙王驾临此地，谁敢猖狂？

　　其他战船都比较低调，不敢去招惹翼仙王与梦灵，专注的留意着光柱的情况。

　　这条光柱出自黑洞之中，上达天顶，光耀仙界，引发了各种异象，光柱内那漂浮的大帝仙尸散发出寂灭的气息，让人不敢一直凝视，那会耗损心神。

　　“这尸体生前应该是贵为大帝，可惜眉心被利器洞穿，留下了一个血洞，元神早已消散。”

　　翼仙王观察了片刻，给出了一个说法。

　　梦灵道：“能这样击毁他的元神，将他斩杀，那对手相当可怕。我们得设法弄清楚，这位大帝的身份，以及他出现在这的原因。”

　　翼仙王道：“这是时空投影，他的真身并不在这里，有可能在黑洞深处。”

　　梦灵扫过附近的那些战船，有两艘来自仙界，两艘来自永恒黑域，两艘来自原始黑域，并没有见到仙王大帝级强者。

　　“有没有兴趣进去瞧瞧。”

　　翼仙王笑道：“光是我们进去有什么意思，应该把他们也都带进去。”

　　附近，那些战船上的高手闻言大惊，黑洞代表着毁灭，谁敢轻易擅闯？

　　万一这个黑洞真的葬着大帝仙躯，那必然是大凶之地，进去之后有可能就是九死一生。

　　叶秋一直在密切留意那冥翼幽灵船的动静，对于那个小男孩，叶秋很感兴趣，他为什么一直看着光柱中那大帝仙躯的投影？

　　小男孩和大帝之间，到底有着什么联系，这仅仅只是巧合而已？

　　秀珠在暗中施展葬仙祭，发现这地方很诡异，那光柱可以干扰仙道法则的凝聚，天皇镜都探测不出光柱内的动静。

　　远处，恶鬼号没有靠近，屠仙客站在船头，他的目的让人费解，他是在跟踪叶秋吗？

　　原始黑域的双头四翼怪开始撤离，驾驭着超级战舰迅速离去，它可不想进入黑洞内。

　　其他战船都纷纷逃亡，生怕会殃及池鱼。

　　梦灵与翼仙王并没有拦截，任由这些战船离去。

　　很快，附近除了那艘冥翼幽灵船外，其他战船全都躲得远远的。

　　翼仙王给梦灵递了一个眼色，两大战船缓缓朝着冥翼幽灵船飞去，想要左右夹击。

　　幽灵船若隐若现，就仿佛在另一个时空里，气息时有时无，神秘而诡异。

　　突然，星帝战船停下，梦灵右手轻抚秀发，指尖一缕刀光扫射而出，瞬间定住了天地，将冥翼幽灵船禁锢在原地。

　　下一刻，刀光划破苍穹，数以万计的星辰在破碎，星核之力聚合爆炸，化作毁灭之力，融入这一缕刀光之中，朝着那冥翼幽灵船劈去。

　　这只是梦灵轻描淡写的一击，但却掌控了时间，定住了空间，融合了万法，将三者有效结合起来。

　　翼仙王在观战，随时准备出手拦截。

　　但是结果让人意外，梦灵那一刀划破了星空，谁想却无处着力，那看似就在眼前的冥翼幽灵船，竟然虚无缥缈，仿佛不存在一般。

　　“这也是投影吗？”

　　梦灵一愣，以她仙王的实力，都被幻影所骗？

　　这有些不太真实。

　　翼仙王也很惊讶，轻声道：“不对啊，难道是……”

　　扭头，翼仙王看着梦灵，眼中露出了震惊之色。

　　梦灵皱眉道：“双生幻影，他是昔年仙界的无生大帝！”

　　声音充满了意外，令叶秋、秀珠、如幽都很意外，三人齐声问道：“无生大帝是谁？”

　　梦灵道：“仙界万古以来九位至强大帝之一，与星辰大帝齐名，但却比星辰大帝早出生五百万年。”

　　秀珠惊叹道：“大帝中的至强者，怎会被人斩杀？”

　　彩凤战船上，银皇、孔雀仙子、天鹤仙君都很惊讶，正在询问此事。

　　翼仙王道：“无生大帝在仙界威名远赫，拥有无生不死的传说。”

　　银皇好奇道：“什么是无生不死？”

　　翼仙王道：“传说，无生大帝是永远都不会死的。他曾三次被人斩杀，但后来都莫名其妙的复生，因而有不死之称。”

　　孔雀仙子惊愕道：“您是说，我们现在看到的这一幕，不一定是真实的，无生大帝可能根本就没有死。”

　　翼仙王迟疑道：“我也说不清楚，关于无生大帝的传说，大多稀奇古怪，令人匪夷所思。”

　　叶秋听到这，对梦灵道：“我想去那冥翼幽灵船上试一试，看他到底是虚幻的，还是真实存在。”

　　梦灵沉吟道：“这艘战船充满了不祥，据说被天道诅咒过，你最好当心点。”

　　叶秋道：“我会小心的，你们放心吧。”

　　叶秋飞离了星帝战船，朝着那冥翼幽灵船飞去。

　　因为速度不快，足足飞了两天才临近那艘幽灵船。

　　它依旧是若隐若现，船上那口棺材很显眼。

　　船头的玉桌与独凳别人看得见，可是那个小男孩却只有叶秋才能看见。

　　叶秋动用了一切手段，开启了无极天眼，可这艘冥翼幽灵船很是诡异，近距离也是真假莫辨。

　　叶秋从未遇上这种情况，以他准仙王的实力，竟然还有看不透的存在。

　　梦灵、秀珠、如幽、银皇、翼仙王等人都在密切关注叶秋的一举一动，心里也都充满了期待。

　　这时，叶秋开始登船，整个人如同落叶一般，轻轻的飘落，出现在了冥翼幽灵船的船头上。

　　叶秋感觉脚下软软的，好似站在云端，却又有种落地的真实感。

　　叶秋觉得自己真的登上了冥翼幽灵船，但是那感觉很虚幻，连他自己都觉得就跟梦境似的。

　　趴在桌上的小男孩看了叶秋一眼，突然坐直起来，这细小的变化引发了异动，阵阵涟漪在星空中扩散，幽灵船顿时真实浮现。

　　“真的出现了。”

　　如幽、秀珠等人都发出了惊呼，就连银皇、孔雀仙子都惊叫起来。

　　翼仙王与梦灵没有干预，她们怕一出手，那冥翼幽灵船就消失了。

　　叶秋看着小男孩，彼此四目相对，那稚嫩的双眼看上去无比深邃，仿佛蕴含着万古沧桑，历经了千世百代。

　　“你……”

　　叶秋脱口疾呼，但马上就惊醒过来。

　　小男孩静静地看着叶秋，眼神有些古怪，似乎从叶秋身上看到了某种未来。


第1793章 看见未来

　　叶秋浑身绷紧，有种冰冷的寒意笼罩全身，那小孩男的眼神就像是蕴含着诅咒一般，引起了他体内神秘黑洞的反应。

　　叶秋不明白这是什么原因，但他却强自镇定，留意着小男孩的表情。

　　小男孩也不说话，看了叶秋片刻后，目光落在了叶秋腰间的古钱上，那上面刻着冥古天德四个字。

　　“你认识这古钱？”

　　叶秋笑声询问，生怕惊吓到了小男孩，引发不必要的异变。

　　小男孩目光转动，再次看着叶秋的双眼，随后突然站起。

　　叶秋心神一震，不知道小男孩要干什么。

　　星帝战船与彩凤战船上的高手们也都顿时绷紧了心神。

　　梦灵与翼仙王交换了一个眼色，秀珠、如幽、银皇等人都充满了担心。

　　冥翼幽灵船上，小男孩突然转身，朝着战船中部走去。

　　“你去哪？”

　　叶秋追问，可小男孩并不理会，自顾自的往前去。

　　叶秋稍稍沉吟，便跟了上去，他觉得这小男孩似乎没有多大敌意，但却不明白小男孩想干什么。

　　冥翼幽灵船之所以有名，那是因为这艘船有一对翅膀，一直在挥舞着。

　　此刻，小男孩来到战船中部，轻轻一跃就落在了左边的翅膀上，这让叶秋意外极了。

　　“你要干什么？”

　　叶秋追问，生怕小男孩从翅膀上跳下去。

　　小男孩回头看着叶秋，那双眼睛似乎表达了什么，需要叶秋去思索。

　　见小男孩一直看着自己，叶秋暂时想不明白他的心思，只得跟着跳了上去。

　　那只冥翼看上去很虚幻，但叶秋感觉到了它的挥舞节律。

　　站在冥翼上，叶秋下意识的朝着四周看了一眼，这是本能的反应，谁想景象却让他大吃一惊。

　　挥舞的冥翼仿佛搅动了万古，出现了无数画面，有岁月长河，有时空逆流，有仙王大战，有大帝横尸，还有一座若隐若现的宫殿，释放出玄妙的光芒。

　　在叶秋眼中，小男孩不见了，四周混沌弥漫，一个隐隐约约的身影看得见却摸不着。

　　那身影很高大，正独战万古，趟过岁月长河，跨过时空逆流，与无数仙王大帝征战，杀的血雨漫天，杀的天崩地烂。

　　这身影在朝着那座宫殿前进，但途中遇上了很多阻拦，曾数次战死，仙躯破碎，元神寂灭，可他都挺过来了。

　　叶秋看到这，整个人都呆住了。

　　“那是无生大帝吗？他到底想要去哪，那座宫殿是什么地方？”

　　叶秋仔细看，混沌中隐藏着无尽凶险，在那岁月长河中，各个时代的天骄齐聚一堂，杀的万古天荒，杀得诸天沉没。

　　在那时空逆流中，许多光怪离奇的高手从未来赶回，逆着时空长河，要屠灭万古，改变时代。

　　当顺流与逆流交汇一点，万古以前与千古以后的时代天骄撞上了，他们都朝着那座宫殿冲去，不停的厮杀，不停的征战，很多人都死在了半路上，仙王大帝之血汇聚成一条河流，在混沌中格外耀眼。

　　那条血河中，升起了无数画面，每一个画面代表着一个时代，讲述了每一位仙王大帝最辉煌的事迹，彼此汇聚成了史上最耀眼的荣耀血河。

　　叶秋心惊胆战，那是仙王大帝之血汇聚而成的河流，横贯古今未来，无始无终，不知道有多少仙王大帝陨落了。

　　无生大帝曾三次坠入血河，死在里面，但他最终还是活了下来，继续前行，继续厮杀，仿佛永远都停不下来。

　　那座宫殿有何吸引力，为什么这么多仙王大帝不惜一切要赶去呢？

　　叶秋完全被吸引了，感觉就像是一场梦，望穿千古，横断未来，将古今熔为一炉，看到了一个辉煌之极的大时代。

　　这一切真实吗？

　　诸天万域，古今未来，衍生出了多少仙王大帝，他们之间的碰撞会绽放出怎样的火花？

　　叶秋不知道，他把注意力放在无生大帝的身上，跟随着无生大帝一直往前闯，可惜这条路太艰难了。

　　数十次，无生大帝倒下又站起，站起又倒下，始终在征战的路上，那就仿佛遥遥无期，没有尽头，看不到希望。

　　明明那座宫殿就在前方，可为什么就是永远无法靠近呢？

　　混沌中，时空交错，万域贯通，形成了一种难以描述的混乱场面，那就是乱古吗？

　　时间对于叶秋来讲，仿佛已经停止了。

　　他不知道时光是怎么流失的，整个人完全迷失了。

　　突然，一缕圣光从混沌中溢出，一座古老的废墟呈现出来，遍地都是仙王之血，大帝之骨，还有一把寒光闪闪的剑插在一块流血的石头上。

　　这一幕画面让人震撼，深深把叶秋吸引了，那是什么剑，为什么格外耀眼？

　　在那废墟中有一口黑色的棺材，棺盖半开，里面伸出一只干枯的手爪，乌黑的指甲弥漫着混沌黑光，给人一种极度不祥的印象。

　　叶秋凝视着那一幕，整个人都颤抖起来，心灵深处泛起了无边恐惧，让他感到害怕。

　　在那废墟上方，残肢断臂满天飞，仙王精血，大帝尸骨随处可见，一只大手从黑云中探出，朝着废墟上的那把剑抓去，谁想却被一道闪电半途拦截，将大手逼退了。

　　画面一变，一颗干枯的巨树下，一把长矛洞穿万古，将一位大帝钉死在了树干上。

　　大帝之血沿着树干往下流，血液被树干吸收，枯树上竟然长出了一朵朵妖异的红花。

　　不久后，红花盛开，花蕊中飞出一只血红的凤凰，看上去邪魅而恐怖，一声凤鸣就把混沌撕开，把诸天震塌。

　　叶秋完全吓呆了，这都什么存在啊，竟然如此可怕？

　　时间在无声流逝，画面还在变幻。

　　不知何时，叶秋看到了一片坟场，昏暗的天空下，一座座坟头寂静无声，透着诡异与阴森，有幽灵在唱着歌谣。

　　一只脚插入这个画面，那是一个背影，拖着重伤的身躯，进入了这片坟场。

　　这人背对着叶秋，右手握着一把血剑，吃力的往前走去，每一步都留下一个血脚印，走了九步留下九个清晰的脚印，随后便停下，以手中的血剑杵着地，以维持身体不倒。

　　阴暗的天空下，阴森的坟场中，一个全身是血的人站在那，静静地遥望着前方，背影透着无尽的苍凉。

　　他在看什么，在凝望什么，心里在想些什么呢？

　　叶秋感到了一股莫名的忧伤，他在为这人感到悲凉。

　　屹立了许久，那人继续往前走，留下了一行血脚印，直至坟场深处。

　　途中，那身影几次栽倒，但还是爬了起来，直到穿过坟场，找了一个空旷之地，他坐下了。

　　似乎是累了，那身影垂着头，右手紧紧握住那血剑，仿佛睡着了。

　　不知道过了多久，他突然站起，用手中血剑挖了一个坑，然后一个人坐在坑边，像是在怀念啥。

　　这一坐就是万古，就是千秋，整个天地都荒芜了。

　　渐渐地，幽灵不再清唱歌谣，阴风不再荡漾，昏暗的天空黑了下来。

　　一缕幽幽的叹息在黑暗中回荡，透着无尽的凄凉，含着万古的悲伤，就那样随风远逝了。

　　夜空下，他突然起身，扭头看了看远方，随后纵身一跃，跳入了深坑中，他把自己埋葬了。

　　在他躺入深坑的前一刹那，他曾回头看了一眼，那无尽哀伤的双眼让叶秋都看痴了。

　　等到他把自己葬下，一座新坟出现，叶秋才逐渐回过神来。

　　那一眼，哀伤凄凉，那一眼，万古沧桑，那一眼，心碎断肠，那一眼，久久不忘。

　　叶秋被感染了，以至于有些事情都被忽略了，等他彻底清醒过来，他才记忆起那双眼睛之外的容貌。

　　那一刻，叶秋心灵颤抖，整个人发出了惊叫，眼中露出了难以置信的光芒。

　　“不，不会的……为什么……这样？”

　　叶秋无法接受，不愿相信，因为那真相太残酷。

　　那个手握血剑，将自己埋葬的男子，竟然就是叶秋自己。

　　这是他未来的下场吗？

　　不！

　　我不要！

　　叶秋狂叫。

　　这一定是幻觉，是梦境，一切都不是真实的。

　　微风阴冷，叶秋心灵感伤，透着万古凄凉。

　　这真是幻觉吗？

　　叶秋苦笑，以他准仙王的实力，精通百种仙王绝地，什么样的幻境能让他迷茫？

　　无生大帝，征战沙场。

　　那座宫殿，魅力难挡。

　　阴森坟场，万古凄凉。

　　混沌时空，乱古之殇！

　　这就是叶秋在冥翼上看到的景象，是未来时空的异景，是万古之谜的方向。

　　叶秋心情复杂，他希望这是一场梦，可他又觉得，这是真实的。

　　混沌还在，画面还在变化。

　　叶秋带着沉重的心情，继续观赏。

　　一条混沌长河在迷雾之中隐现，一座古老的石桥横跨长河，桥头上血迹斑斑，很多人都倒下了。

　　叶秋又看到了无生大帝，他就倒在桥上，吃力的抬着头，在凝望着前方。

　　桥上，立着一个宏伟的身影，背对着叶秋，只露出一个背影，将古今未来都拦断在这个地方。

　　那背影很孤独，一袭灰衣，透着凄凉，腰间挂着一个小饰物，吸引了叶秋的目光。

　　“是他！”

　　叶秋惊叫，整个人都惊呆了，怎么会这样？

　　这一切简直太诡异，太让人难以置信了。


第1794章 初见冥古

　　画面在这地方停顿了下来，似乎生怕叶秋会遗忘。

　　之后，画面一转，在那岁月长河中，一辆马车奔驰而来，一个银发女子挥舞着长鞭，顺着时光长河在不断逃亡。

　　后方，一个三头六臂的巨人神勇无敌，发丝上挂着数以千计的星辰，挥手间天崩地裂，岁月长河都在崩裂。

　　这一幕叶秋太熟悉了，正是昔年荒天师留下的那幅画卷上的景象，想不到又在这里看到了。

　　叶秋专注的看着，心里在思考，荒天师如果归来，会等到乱古出现吗？

　　如果不是，那这一幕又预示了啥？

　　沉思中，眼前的幻象突然消失了。

　　冥翼上，那小男孩正看着叶秋，眼神古怪极了，仿佛他借助叶秋的双眼，看到了未来的景象。

　　“你到底是谁？”

　　叶秋惊醒，看着小男孩，对于他的身份好奇极了。

　　小男孩不答，从冥翼上跳回船上。

　　叶秋跟着返回，跟随小男孩又来到了船头，只见他坐回了原位，双手趴在玉桌上，偏头凝视着那条光柱，只当叶秋不存在似的。

　　叶秋轻呼了几声，小男孩都没有反应，最终叶秋只得无奈的离开了。

　　彩凤战船上，孔雀仙子见叶秋离开冥翼幽灵船，自告奋勇道：“我也去瞧瞧。”

　　翼仙王道：“小心点。”

　　孔雀仙子一闪而出，朝着冥翼幽灵船飞去。

　　等到叶秋回到星帝战船时，孔雀仙王恰好临近冥翼幽灵船，她的一举一动再次吸引了大家的目光。

　　叶秋没有说话，静静地站在秀珠、梦灵身边，留意着孔雀仙王的情况。

　　孔雀仙子学着叶秋的样子，小心翼翼的靠近冥翼幽灵船，轻手轻脚朝着幽灵船落去，结果却出人意料。

　　之前，叶秋成功落在了冥翼幽灵船上，可如今孔雀仙子却双脚踩空，直接落下去了。

　　冥翼幽灵船若隐若现，明明就在那，可是孔雀仙王却感觉不到它的存在。

　　孔雀仙子有些气恼，一连尝试了数十次，都是一样的结果，冥翼幽灵船看得见，就是摸不着，也上不去。

　　那感觉就仿佛冥翼幽灵船在另一个时空，只是把虚影投射在这个地方。

　　“见鬼，怎会这样？”

　　孔雀仙子大怒，双臂猛然一挥，整个天地都在沸腾，想要逼出冥翼幽灵船，可结果她失望了。

　　“莫要强求，回来吧。”

　　翼仙王开口，她乃仙王，自然看出了其在的奥妙，这是不能强求的。

　　之后，翼仙王登上了星帝战船，想要了解叶秋在冥翼幽灵船上经历了什么。

　　叶秋看了看四周，轻声道：“走吧，我们先离开这。”

　　如幽愕然道：“离开？”

　　叶秋道：“这地方不宜打扰，没留下的必要。”

　　梦灵淡雅道：“那就走吧。”

　　星帝战船立马掉头，彩凤战船也跟着掉头，一起离开了那光柱所在的区域。

　　远处，仙界、黑域的战船迅速围了上来，纷纷派出高手，试图登上冥翼幽灵船，但结果全都失败了。

　　“好好，说说情况吧。”

　　梦灵看着叶秋，瞟了翼仙王一眼。叶秋复杂一笑，轻声道：“我跟着那小男孩……”

　　秀珠道：“我们只看到你跑到那翅膀上去呆了很久，没看到小男孩。”

　　翼仙王好奇道：“什么小男孩？”

　　叶秋简单解释了一下，那小男孩只有他能看到。

　　“我在那翅膀上看到了一些奇怪的画面，很想是未来发生的景象。”

　　梦灵惊异道：“预见未来？”

　　如幽兴奋道：“快说来听听。”

　　叶秋挑选了一些画面场景，形容得栩栩如生，重点是那座宫殿，以及无生大帝征战的景象。

　　叶秋隐瞒了自己埋葬在坟场的那一幕，以及桥上那宏伟身影的画面，最终提到了荒天师的画卷。

　　梦灵与翼仙王听后，表情很沉重。

　　秀珠与如幽陷入了沉思，一念、千雪等诸女则议论起来，感觉太震撼了。

　　“乱古的传说，看来真的要应验了。无生大帝可能还活着。”

　　翼仙王低语，与梦灵交换了一个眼色，随后就返回彩凤战船去了。

　　如幽抬起头，低声问道：“那座宫殿是什么来历啊，为什么这么多人拼了命想要去那？”

　　梦灵道：“那可能就是通往永生的地方。”

　　秀珠道：“这是最合理的解释了。”

　　梦灵看着叶秋，眼中闪过一丝异色。

　　“你还看到了什么？”

　　叶秋迎上梦灵的目光，轻叹道：“我看到了冥古天德大帝，他站在桥上，背对着世人，拦断了通往那座宫殿的去路。”

　　梦灵轻叹，心里多了一丝担忧。

　　秀珠问道：“还有吗？”

　　叶秋没有回答，扭头看着众女，沉默了许久，轻叹道：“我看见一片坟场，我把自己埋在那……”

　　众女一愣，随即大惊，眼中露出了难以置信之色。

　　“不，这一定是幻觉。”

　　“那是骗人的，你不要相信它，幻境都是反的，你不会有事的。”

　　“预见未来，真真假假，你不要太担心了。”

　　大家开始安慰叶秋。

　　如幽道：“别想太多，那冥翼幽灵船很诡异，故弄玄虚也是正常。”

　　叶秋笑了笑，不想让大家为他担忧。

　　梦灵轻轻叹息，没有说啥。

　　秀珠沉默不语，她知道叶秋所见的未来，多半都是真实的。

　　接下来的日子，星帝战船在快速前进，朝着远处那漆黑的大山飞去。

　　彩凤战船后来居上，飞到了星帝战船前方。

　　翼仙王傲立船头，她已经感应到了风仙王的存在。

　　梦灵看着极远处，那儿黑云翻滚，一座庞大的黑山傲视古今，释放出恐怖的波动，有仙王大帝级别的强者在那。

　　“仙界灭，乱古始，还有多远呢？”

　　梦灵自语，眼中流露出一丝淡淡的忧伤。

　　秀珠淡雅道：“人谁不死呢？”

　　一念道：“是啊，终有一死，何须惧怕。只要死而无悔，就值了。”

　　数日后，翼仙王传来消息，说找到了风仙王的下落，比与之取得了联系。

　　之后，两大战船调整方向，避开前方那座巨大的黑山，朝着仙界深处的某一颗命星飞去。

　　“你们没事就抓紧修炼，这距离至少要三十年才能达到。”

　　梦灵叫住叶秋，两人单独进入了船舱。

　　叶秋拉着梦灵的双手，凝视着她那如梦似幻的双眼。

　　“想单独聊点啥？”

　　梦灵道：“聊一聊乱古吧。”

　　叶秋一愣，质疑道：“不能当着她们聊吗？”

　　梦灵反问道：“你觉得她们能陪你走多久呢？”

　　叶秋一愣，顿时就沉默了。

　　人谁无死，有些事情终究是避不开的。

　　“乱古一现，天下大乱，你若不能在乱古出现之前步入仙王领域，那就永远没有机会了。”

　　叶秋皱眉道：“你是说仙道法则不全，大天地残破，再也没有足够的资源支撑我步入仙王领域？”

　　梦灵颔首道：“要成为仙王很难，如果没有适合的环境，你根本就办不到。仙界一旦破灭，诸天不在，那时候天道反噬，连仙王都会老死，寿元有时，寻常真仙寿不过几千年，甚至更短，那时候如何成就仙王？”

　　叶秋苦笑道：“诸天破，天道衰，万物凋零，仙道何在？”

　　梦灵道：“所以，你要以最快的速度抓紧修炼，争取早日步入仙王领域，方有一线机会。”

　　叶秋微微颔首，轻轻拉着梦灵的手，将她搂入怀中。

　　“你呢，我能为你做点啥？”

　　梦灵眼神奇异，把头靠在叶秋肩上。

　　“仙域破灭，我要恢复原来的实力也变得很艰难。你的确可以助我一臂之力，但我现在无法闭关修炼，我必须要表现出强势的一面，以防止其他仙王趁机暗算。”

　　叶秋问道：“三十年时间，对你而言，太短？”

　　梦灵叹道：“太短，如果是三千年，还有一点用处，三十年对于仙王而言，就算疗伤也用处不大。不过你现在的境界很奇妙，我打算化十年时间试一下，与你一起修炼，看看有多少变化。”

　　叶秋笑道：“好啊，我正好有很多修炼上的想法想要与你交流。”

　　叶秋搂着梦灵的细腰，双眼凝视着她。

　　“什么时候，让我娶个仙王啊？”

　　梦灵白了叶秋一眼，骂道：“想得美，抓紧修炼吧。”

　　叶秋嘿嘿一笑，在梦灵脸上吻了一下。

　　梦灵瞪着他，但却没说啥。

　　叶秋暗喜，拉着梦灵开始讨论修炼上的一些细节，他一个人精通百种仙王传承，这一点梦灵都比不上。

　　经过半个月的详谈，梦灵从叶秋身上学到了不少仙王绝技，大多对她有帮助。

　　叶秋也从梦灵那里学到了一些仙王感悟与经验，两人相互交流，取长补短，彼此都有很大收获。

　　时光匆匆，一晃十年。

　　梦灵再次出现在星帝战船的船头，翼仙王第一时间投来了询问的目光。

　　“你干嘛去了？”

　　梦灵笑道：“抽了点时间，指点他们修炼，一直呆在船头也没趣，这不是有你守着吗？”

　　翼仙王隔空凝视着梦灵，笑道：“十年不见，你的气色倒是好多了。”

　　这一点不假，虽然只是十年时间，但梦灵的实力却有所提高，这都是叶秋的功劳，他至少传授了梦灵五十余种仙王传承，每一种都对梦灵有帮助，且梦灵修炼的也是葬天诀。


第1795章 双面石佛

　　梦灵的葬天诀与叶秋的葬天诀同出造化图，但修炼出来的效果却明显不一样。

　　梦灵是仙法葬天，而叶秋的则是混沌葬天，这是不同的。

　　十年相处，梦灵对叶秋已经多了一丝心灵上的认可与依赖。

　　身外仙王，梦灵冠盖群芳，她能看上的男子，绝对是比她更强的。

　　目前，叶秋的境界还不如梦灵，所以以往梦灵对他实际上更多的是一种期待。

　　但如今，那种心情有了变化，叶秋表现出了让梦灵都为之惊讶的才华。

　　这十年，叶秋在梦灵的指点下，已经看清楚自己未来的路，他要想步入仙王境界很困难，必须让葬天塔中的三十三个‘叶秋’完全超脱，那样他自己才能极尽升华，从准仙王变成真正的仙王，傲视万古千秋，在同境界中绽放光芒。

　　眼下，叶秋的葬天塔中，三十三个‘叶秋’都已经是半步仙王境界，但却只是普通的半步仙王，还仅仅只是半步仙王中期，距离半步仙王境界后期还有一段距离。

　　待三十三个‘叶秋’完全步入半步仙王境界后期，下一步就是冲击半步仙王巅峰境界，之后才能考虑超脱。

　　这样一步一步算来，他至少还要历经三个小境界的提升，才有希望化身为仙王。

　　这些年，秀珠也在抓紧修炼，她的晋升方式与叶秋有些类似，身外的半步仙王最关键，需要不断的升华。

　　时光匆匆，一晃又是二十年过去了。

　　这一天，星帝战船降临在一颗命星上，船上的众人都从修炼中醒来。

　　“你们就呆在船上，我和翼仙王去会一会风仙王。”

　　梦灵给叶秋递了一个眼色，不像过多暴露他。

　　两大仙王走后，银皇上门聊天来了。

　　这些年，银皇作为翼仙王重点培育的半步仙王，实力提升是明显得，已经超越了半步仙王巅峰，距离超脱不远了。

　　银皇专门来求经验，他知道叶秋与秀珠早已跨出这一步，有许多他需要的宝贵经验。

　　叶秋对银皇很好，两人交流了数日，叶秋还传授了一些仙王绝技给他。

　　十天后，梦灵与翼仙王归来，带着大家前往一处山谷。

　　这一次，除了半步仙王之外，其他人都呆在战船上，未曾亲自参与。

　　叶秋、秀珠、如幽跟在梦灵身后，银皇、孔雀仙子、天鹤仙君则跟在翼仙王身后，一行八大高手来到了山谷中，看到了风仙王。

　　他依旧混沌弥漫，看不清具体面貌。

　　“黑暗入侵已经全面爆发，仙界这边，整合仙云区域，大半都被黑暗腐蚀，而永恒黑域、原始黑域两大阵营，各有仙王大帝级强者，率领众多黑暗生物在征战仙界，扩大黑暗势力。”

　　风仙王开门见山，这些消息此前已经告诉梦灵与翼仙王了。

　　银皇问道：“永恒黑域和原始黑域两方，谁的势力更大？”

　　风仙王指着远处道：“那朵黑云笼罩的巨大黑山，就是永恒黑域目前的根据地，汇聚了至少超过五位以上的仙王大帝，翼黑暗之王为首，黑暗之子为先锋。往事如烟、御风天君、妖风仙姬、霸梦天等叛徒都在四处征战，扩散势力范围。”

　　“原始黑域的指挥部在另一边，这儿看不到，位于一处黑洞之内，相当神秘，实力上似乎比永恒黑域要逊色一些，但永恒黑域却不敢去招惹它。目前，原始黑域的高手主要分为三类。一是三角星域的高手，二是黑暗生灵，三是黑海那些复活的仙尸，数量众多，很难杀死，拥有九灭重生的特性，越战越强。”

　　叶秋闻言，开始梳理线索，仔细回想当初有关黑暗之王与黑海冥帝的细节，如果他们分别来自永恒黑域和原始黑域，那彼此间的关系是什么。

　　双方同时入侵仙界，发动黑暗入侵，意图是一样的吗？

　　秀珠道：“黑暗之王来自永恒黑域，可永恒黑域有多大，麾下有多少高手，我们似乎知之甚少。”

　　风仙王道：“幻仙王去打探消息去了，圣仙王域万兽天尊都前往永恒黑山，要想一探究竟，而你们却比预期来的稍晚。”

　　翼仙王道：“我们在路上耽误了一点时间。仙界七位大帝态度怎么样？”

　　风仙王道：“他们都在防御，想方设法的削弱两大黑域的实力，探听两大黑域的真实目的。”

　　梦灵道：“有关合作之事，谈得怎么样了？”

　　“圣仙王说，过段时间，仙域和仙界会召开一次大会，当面讨论合作的事宜。”

　　翼仙王问道：“地点在哪？”

　　“地点定在仙古！”

　　叶秋暗喜，他正想去仙古看一看母亲这些年过得怎么样了。

　　梦灵道：“接下来，我们干点啥，就这样等待吗？”

　　风仙王道：“为表诚意，我们打算发动一场反击，一来可削弱黑域的势力，二来也算是对仙界的示好，当成一份见面礼，有助于日后合作的洽谈。”

　　翼仙王道：“想的倒是很周到啊。”

　　简单闲聊了一番后，三方就在这颗命星上住下。

　　这是仙界的一颗命星，仙气浓度原本还不错，但如今黑暗入侵，使得环境受到破坏，已经不适合天仙境界以上的高手修炼了。

　　叶秋在这颗命星上走了一圈，见到了一些当地的生灵，大多不是人形，境界最高者有天仙境界中期的实力。

　　这儿属于仙云区域的边缘地带，不时也会有黑暗生物前来骚扰。

　　闲来无事，叶秋带着秀珠、如幽、一念、千雪、绿影仙、慧小易、贺心兰、飞雪凝霜出来散心，大家来到了一座孤峰上，那儿有一座石庙。

　　那是一座小庙，里面供奉着一尊双面佛，相当的奇怪。

　　一念出自佛门，看到那双面佛时，整个人都发出了惊叫。

　　“怎么了？”

　　众女看着一念，询问情况。

　　一念脸色怪异，轻叹道：“佛界之中，双面佛是极其罕见的存在。”

　　绿影仙道：“众生无相，双面佛有什么稀奇的？”

　　一念摇头道：“不是你这样理解的，双面佛又有魔佛之称，一念成佛，一念成魔，那是很邪门的存在。”

　　贺心兰道：“或许是这里的风俗吧，你不必太在意了。”

　　秀珠看着庙里的佛像，蹙眉道：“这尊佛像很不寻常。”

　　如幽疑惑道：“没看出什么特别啊。”

　　叶秋道：“你看到的只是表面，它的不寻常在里面。这尊双面佛就像一念说的那样，一念成佛，一念成佛，里面有两道意念在争斗，在纠缠。”

　　飞雪凝霜道：“既然这么不凡，那就带走吧。”

　　秀珠道：“既然遇上，你们就去试试机缘吧。”

　　众女眼睛一亮，全都看着那双面佛，心里在思考。

　　一念道：“我先来吧。”

　　上前数步，一念催动体内佛法，双手合十胸前，缓缓跪在双面佛前，一缕缕的佛光钻入佛像内，想要引起它的共鸣。

　　一念身外，十八尊佛陀姿态各异，吟唱着佛法，显化诸天异象，有佛光在这里绽放。

　　这一幕持续了半个时辰，佛像都没有反应，一念发出了轻叹，起身退开了。

　　接下来是绿影仙、千雪、慧小易，结果都是一样。

　　“我也来试试。”

　　如幽满心好奇，亲自尝试，可结果还是没有反应。

　　之后，贺心兰试了很久也无功而返，这样就只剩下叶秋、秀珠玉飞雪凝霜了。

　　“你去试试吧。”

　　叶秋与秀珠看着飞雪凝霜，异口同声的道。

　　飞雪凝霜笑道：“好，我也是一下。”

　　对于她来讲，试试就行了，没抱任何希望。

　　但是让人意外的是，就在飞雪凝霜尝试时，那双面佛竟然发出了一金一黑两道光芒。

　　众女见状全都惊呆了。

　　“奇怪，一念出自佛门，都没有反应，怎么她反而成为了有缘人？”

　　大家看着叶秋与秀珠，心中满是不解。

　　叶秋沉吟道：“飞雪凝霜是两道灵魂融合一体，与这佛魔一体原本类似，或许这就是原因吧。”

　　石庙震动，那双面佛通体佛光绽放，化为一道黑金石像，高金一寸，小巧精致，正面一张脸，背面一张脸，依旧是双面佛的样。

　　此物落在飞雪凝霜手上，闪烁着淡淡的微光。

　　千雪见状，笑道：“我这有天蚕丝，正好串起来挂在身上。”

　　飞雪凝霜皱眉道：“一尊石像，挂哪好呢？”

　　秀珠淡雅道：“挂在心上最好。”

　　飞雪凝霜一愣，随即便明白了。

　　用天蚕丝将黑金石佛系起来，挂在脖子上，石佛正好位于心窝处，那就叫挂在心上。

　　叶秋叮嘱道：“此事莫要张扬，这尊石佛牵扯着大因果，我们还是谨慎一点为好。”

　　众女纷纷点头，大家在附近转了一圈，玩到天黑便回去了。

　　第三天，风仙王传来消息，说圣仙王归来，仙域要准备袭击黑域，打一场漂亮的反击战，算是给仙界的见面礼。

　　梦灵带着如幽前去参加会议，叶秋与秀珠则留在星帝战船上。

　　三日后，计划拟定完毕，圣仙王、风仙王、梦仙王、翼仙王共同参与这场战斗，万兽天尊还在永恒黑山附近，幻仙王另外有事，暂不参与。

　　四大仙王稍事准备，于两日后出发，直奔仙云和仙楚的交界地，这一次的主战场就在那。


第1796章 悬河之战

　　“我们此次袭击的目标是原始黑域。”

　　星帝战船上，梦灵简单讲述了一下此行的情况。

　　叶秋有些意外，问道：“不是永恒黑域？”

　　梦灵道：“就我们目前掌握的情况，对于原始黑域的了解反而比对永恒黑域的多一些，所以考虑再三，第一战选择了原始黑域。”

　　如幽道：“就目前掌握的情况可知，原始黑域分为内部核心区域、中部广阔区域、外部边缘区域。而永恒黑域除了知道一个黑暗之王与黑暗之子外，就只有往事如烟等四个仙域的叛徒，以及大批黑暗生物，反而并不清楚永恒黑域的具体情况。”

　　秀珠道：“有一点很奇怪，永恒黑域的黑暗生灵源自哪，是九枯峰吗？与黑海冥帝统御的黑海仙尸之间，有什么关联呢？”

　　梦灵道：“这一点还需要进一步追查。”

　　星空下，四大战船横渡星空，朝着仙楚飞去。

　　风仙王的战船上没有半步仙王，但也有部分天仙高手。

　　圣仙王的战船上，六阳天君与画魂圣尊都在，两人傲立船头，遥望着前方。

　　“此去数年，大家好好准备一下吧。”

　　梦灵吩咐众女抓紧修炼，叶秋坐在龙凤王座上，一个人静静的悟道，秀珠站在船尾，施展葬仙祭，在净化整个仙界。

　　悬河星域位于仙云和仙楚的交界地，这里有许多大型陨石，有许多残破的星辰，汇聚成一条星河，被称之为悬河。

　　传说，上古时期这里曾出现过一位大帝，留下了一座大帝行宫，就藏在悬河星域中，至今都不曾被人找到。

　　目前，这里已经被原始黑域占居，成为了原始黑域的势力范围。

　　仙域的四大仙王历时九年，横渡星空，终于来到了悬河星域。

　　四大战船刚一靠近悬河星域，就被原始黑域的高手发现了。

　　很快，数以百计的战舰出现，黑压压一片，朝着四大战船冲来。

　　“看样子是三角星域的生物，印象中他们的整体实力并不强。”

　　“还有一些黑风战舰，出自原始黑域中部，那里应该有准帝级强者。”

　　星帝战船上，众女在议论，眼中露出了高昂的战意。

　　叶秋道：“稍后，大战爆发，除了我和秀珠、如幽外，你们六个不许出手，我会派其他天仙高手出战，你们守住战船就是了。”

　　这么多年过去，星帝战船的一万星核已经激活了七千五百枚，防御力极其强大。

　　梦灵道：“大战之初，仙王一般不会出手，你们放心出手即可，但是在斩杀半步仙王时，要留个心眼。”

　　如幽笑道：“这种事情，只有秀珠和叶秋才能办到。”

　　叶秋道：“好了，开始准备吧。”

　　星帝战船上，除了叶秋最亲密的女人外，天仙高手有七十余位。

　　叶秋派出了三十位天仙高手，驾驶三大天仙级战船，朝着三角星域的超级战舰冲去。

　　之后，叶秋、秀珠、如幽紧随三大战船之后，梦灵留在星帝战船上，暂时观战。

　　彩凤战船上，翼仙王的部署与星帝战船这边差不多，派出了三大战船，分别由银皇、孔雀仙子、天贺仙君率领。

　　风仙王派出两艘战船，都是天仙级别。

　　圣仙王这边，六阳天君与画魂圣尊各自率领两大战船，以及数十位天仙，数百位真仙，朝着原始黑域的高手杀去。

　　四大仙王都保持着身份，没有轻易出手，而是派出十二艘战船，八大半步仙王，朝着敌人冲去。

　　双方间隔很远距离，直到十二天后，两方的战船才最终相遇。

　　“杀！”

　　一声怒啸震动苍穹，撼动星河，拉开了大战序幕。

　　叶秋环顾前方，原始黑域总共派出了七百多艘战舰，其中三角星域的战舰大约五百艘，占了三分之二。

　　黑风战舰两百多搜，其中有少数半步仙王境界的强者。

　　三角星域的整体实力相对偏弱，以天仙与真仙为主，但数量极多。

　　仙域八大强者并未马上出手，都在观察敌方的情况。

　　数量上，原始黑域超过仙域这边五十倍，这让仙域的真仙与天仙们不免有种绝望，那差距太大了。

　　巨大的战船与战舰在半空相撞，引发了霹雳爆炸，成片的星空在燃烧，无数的陨石在爆炸，夹杂着怒吼与惨叫，响彻整个悬河星域。

　　“该我们出手了。”

　　六阳天君开口，一副统帅的口吻。

　　叶秋不理他，银皇也不甩他，只有画魂圣尊相应，这让六阳天君很不爽。

　　叶秋看了秀珠一眼，私下叮嘱道：“不要表现得太强，我们要提防敌方有大帝级强者暗算。”

　　秀珠微微颔首，眼中露出了振奋之色，对于她来讲，大战就是提升实力的最佳途径，她的葬仙祭与叶秋的葬天诀，都是属于这种方式。

　　六阳天君很强势，大手一挥，成片的虚空在坍塌，表现出了超脱者的不凡，至少有数艘战船被与他一击摧毁，数百三角星域的高手死在他手里。

　　这一幕震动了交战双方，仙域这边的天仙真仙们大感振奋，而原始黑域方面，则传来数声怒啸。

　　一艘超大战舰上，一个三角形脑袋的高大身影发出了怒吼。

　　“我来会会你。”

　　那是一个半步仙王境界的强者，出自三角星域，属于三角星域中罕见的佼佼者。

　　六阳天君冷笑道：“直接斩了你。”

　　“就怕你没有那个本事。”

　　三角星域的半步仙王很自负，额头上露出了一只天眼，射出了三色奇光，瞬间摧枯拉朽，腐蚀时空，让整个战区都出现了短暂的光阴停顿。

　　叶秋、秀珠、银皇等人都露出了异色，这个三角星域的半步仙王可不简单啊。

　　不是说三角星域整体实力偏弱吗，怎会有这样的强者？

　　另一边，画魂圣尊也在大展神威，斩灭了数百位三角星域的生灵。

　　孔雀仙子道：“我们这边人少，得抢先下手，占居先机，大家出手吧。”

　　天贺仙君道：“这话有道理，杀。”

　　叶秋给如幽递了一个眼色，她便杀了出去。

　　接下来是银皇，最终才是叶秋与秀珠，他们直接冲入敌方中心，搜寻着半步仙王境界的强敌。

　　偌大的星空下，战火弥天，真仙对真仙，天仙对天仙，最精彩的还是半步仙王之战。

　　五百艘三角星域的战舰中，先后出现了五位半步仙王，这个数量有点惊人，那是出乎仙域高手意料之外的。

　　六阳天君、孔雀仙子、天鹤仙君、画魂圣尊、如幽都被五大半步仙王拦下，双方展开了同级别的厮杀。

　　银皇化身为一头银翼巨鸟，双翼一展天崩地裂，成片的战舰在爆炸，引发了阵阵怒啸。

　　一艘黑风战舰上，一个三头怪怒啸，化出天地法相，大脚一扫，朝着银皇踢去。

　　那是一个半步仙王境界的黑暗生灵，与三角星域的高手存在着明显区别，气息波动都不一样。

　　银皇一闪而退，并不打算马上与对手缠斗，而是继续轰杀原始黑域的天仙高手，以减轻仙域这边仙道高手的负担。

　　叶秋冲入敌方腹地，弹指间，星河崩塌，数以百计的战船在震动，数以千计的生灵在叹息。

　　这一招名为敲山震虎，叶秋想逼出敌方的强者。

　　秀珠更直接，指尖刀锋绽放，如盛开的玫瑰，将附近上百艘战舰直接震碎，大批高手怒吼着飞出，一些强者朝着秀珠冲去。

　　“敢逞凶，给我去死。”

　　一个黑影突然窜出，一拳朝着叶秋轰去。

　　叶秋眼神未变，右手翻转，掌心射出一缕剑芒，如永恒之光，照亮了悬河星域，引发了时空动荡。

　　那黑影怒啸，拳头被剑气洞穿，心窝处鲜血狂飙。

　　“你还不够实力。”

　　叶秋神色淡漠，黑影乃是半步仙王，但的确不是叶秋之敌。

　　目光一扫，叶秋重点关注黑风战舰，隐约捕捉到了一股强大的波动，哪想眨眼就消失了。

　　原始黑域派出的战舰有两类，第一，出自三角星域，第二出自中部广阔区域。

　　三角星域的生物数量众多，但是杀的死。

　　可是原始黑域中部的黑暗生灵就具有九灭重生的特性，轻易杀不死，这就是黑域可怕之处。

　　此刻，仙域的天仙、真仙基本都在与三角星域的高手激战，大批黑暗生物还没有出手。

　　秀珠那边，很快就有一位半步仙王拦住她，双方展开了激战。

　　秀珠在刻意压制实力，并没有急于出手斩杀对方，而是在留意整个战局的情况。

　　这时候，银皇也已经被敌人缠住，唯有叶秋还在快速移动，不受限制。

　　随着仙域这边，七大半步仙王被敌人缠住，天仙与真仙又一次陷入了困斗的局面。

　　仙域派出十二艘战船，此刻半数已经被打爆，每一个天仙、真仙都被围杀，说是突袭敌人，实际上是被敌人虐杀。

　　叶秋出手很有分寸，保持着半步仙王后期的水准，这样不会引起敌方仙王大帝级高手的过多关注，可减小风险。

　　两日后，叶秋被两位半步仙王拦截，不得不暂时停下来。

　　叶秋可以突围，但他隐约感觉到了一丝异样，所以放弃了那个打算，老老实实的与敌人激战。


第1797章 黑域三狂

　　四大仙王都在观战，对于一时的输赢并不在意，那些天仙与真仙在仙王眼中就是蝼蚁，死活都没有谁会在意。

　　说到底，这一战的关键在仙王身上，其他都只是幌子。

　　大战十天，仙域一方，十二艘战船还剩下三艘完好，派出的天仙与真仙，已经死伤了三分之一。

　　半步仙王的战斗很有意思，双方都保持着平局，唯有六阳天君大展神威，与三角仙域那位强者杀的昏天暗地，吸引了不少人的注意。

　　作为圣仙王唯一的弟子了，六阳天君拥有天道玉玺，综合战斗力大幅提升。

　　当然，画魂圣尊也不弱，他手持圣仙王的另一件王级仙器天圣碑，同样占据着明显优势。

　　一个月后，半步仙王大战进入了白热化阶段，率先突破的是秀珠，在激战中屠灭了强敌，杀掉了一位原始黑域的半步仙王。

　　数百艘战舰将仙域的高手团团围住，随时有大批高手补缺。

　　“拦住她。”

　　一艘黑风战舰上，一个黑云笼罩的身影发出了低沉而威严的声音。

　　另一艘战船上，飞出一个高大黑影，释放出恐怖的波动，竟然是一位半步仙王巅峰境界的高手，直接一拳轰碎虚空，逼退秀珠。

　　秀珠左手背负，右手屈指一弹，指尖刀锋转动，如旋转的玫瑰，形成了一个血色漩涡，将附近区域的战舰都吸入进去。

　　很多高手在怒啸惊呼，感到惶恐。

　　“尔敢！”

　　原始黑域的高手大叫，双手快速交错，一口气轰出数百拳，将血色漩涡都轰碎了。

　　叶秋近期也加大了进攻，于三天后斩杀了一位半步仙王，直接将其吞噬炼化，感觉黑暗之力很重。

　　“这是成长在黑暗之中的生物，体内的黑暗之源很精纯。”

　　叶秋双眼一亮，体内的混沌帝仙花变得越发活跃，对黑暗之源有了一种上瘾的感觉。

　　“该你了。”

　　叶秋一招神风绝域斩，直接就把另一个半步仙王斩杀！

　　如此一来，原始黑域方面，先后损失了三位半步仙王，这可是损失不小。

　　“加大攻击，一个月内摧毁所有战船，杀光所有天仙与真仙。”

　　原始黑域有高手发出了命令，大批黑暗生灵朝着仙域的高手冲去，采取十比一的车轮战，开始了疯狂屠杀。

　　仅仅五天，仙域高手就死了一半，很多人都发出了怒啸，眼中透着凄楚悲凉。

　　银皇大叫，孔雀仙子显化出天地法相，开始拼死反击，为死去的同胞感到悲伤。

　　星帝战船上，一念、绿影仙、千雪、飞雪凝霜、贺心兰、慧小易都在密切观战，对于那惨烈的一幕感到悲伤，心里有种苍凉。

　　星空中，大量陨石在粉碎，无数星云被撕裂，毁灭真空随处可见，仙血在虚空中发出噼里啪啦的声响。

　　“大家先退回去。”

　　又过了五天，银皇实在看不下去，不想仙域参与的仙道高手都死在这，下令让他们撤退。

　　“想逃，没门，一个都不许放掉。”

　　原始黑域的高手在全力阻击，持续二十天，最终仙域十二艘战船全部毁灭，所有出战的天仙与真仙全都战死沙场。

　　那一刻，秀珠发出了一声轻啸，施展出葬仙祭，成片的虚空在爆炸，数以千计的天仙高手瞬间化为灰烬，气得原始黑域的高手大吼狂叫。

　　那些被秀珠葬祭的高手，但凡出自三角星域者，全都形神俱灭。

　　但出自原始黑域中部的黑暗生灵则很快重生，并战斗力大增。

　　“超光冥幻斩！”

　　叶秋也展开了大范围的攻击，神念斩遍布整个战场，笼罩数以万计的黑暗高手，引发了悲鸣与惨叫，许多高手透露炸开，元神粉碎。

　　三角星域的高手遭到了重创，几乎瞬间死绝，只剩下几个半步仙王境界的强者在狂啸。

　　黑风战舰上的原始生物拥有九灭重生之力，虽然元神毁灭，但很快就复活了，数量在减少，相互之间在融合吞噬，变得越来越强。

　　仔细看，三角星域竟然有六位半步仙王强者，余下就全都是黑风战舰的黑暗生物了。

　　六阳天君催动天道玉玺，配合超脱者的全力一击，成片的战舰在破碎，让现场出现了大坍塌的时空异象。

　　花魂圣尊也抽空施展出大范围攻击，摧毁了部分黑风战舰。

　　数日后，黑风战舰剩余五十艘，排成一个方队，虎视眈眈的注视着仙域的八位半步仙王。

　　“这一战，你们都得死。”

　　一艘超大的黑风战舰上，一个全身漆黑，被黑云笼罩的身影，发出了威胁的警告。

　　六阳天君喝道：“有本事你尽管使出来！”

　　漆黑身影冷然一笑，缓缓抬起右手。

　　“实施第二套方案。”

　　这话一出，原始黑域的五十艘战舰，顿时飞出大量的黑暗生物，如蝗虫般朝着仙域的八位半步仙王冲去。

　　同时，三角星域的六位半步仙王，外加黑风战舰上派出两位半步仙王，也都一起出手，围住仙域八大半步仙王，开始了所谓的第二套方案。

　　叶秋与秀珠交换一个眼色，明显原始黑域的打算，想要在战斗中进化出更多的半步仙王，然后斩杀仙域的半步仙王，这是他们的优点。

　　“杀！”

　　银皇怒啸，率先出手，朝着那些黑暗生物轰去。

　　如幽自语道：“原始黑域的黑暗生物与永恒黑域的黑暗生物有什么不同吗？”

　　这一点，仙域方面至今都没有闹清楚，因为表面上看去，没什么不同。

　　双方展开厮杀，叶秋密切留意每位半步仙王的一举一动，发现有一道阴冷的目光锁定在自己身上，正是出自超大战舰上那个漆黑身影。

　　“想跟我玩，我就陪你玩。”

　　叶秋刻意控制战斗力，不断击杀黑暗生物，并时刻注意黑暗生物的进化速度。

　　后发，四大仙王一直在观战。

　　这一天，一股强大的威慑力透而来，引起了四大仙王的警惕。

　　风仙王喝道：“谁？既然来了，就现身吧。”

　　星空下，一个高大的身影出现，脚下有一个黑色莲台，看上去阴森又诡异。

　　“黑域天狂！”

　　冰冷的声音传遍整个星域，如惊雷一般，让天仙高手都为之恐慌。

　　圣仙王冷哼一声，如旱天雷，震碎了黑域天狂声音中的威慑力。

　　“你来自原始黑域的中部区域？”

　　黑域天狂冷傲道：“我们称呼家乡为天域。”

　　风仙王嘲讽道：“天域？乌漆麻黑，好意思不？”

　　黑域天狂哼道：“谁告诉你原始黑域就乌漆麻黑？愚蠢。”

　　梦灵道：“听说原始黑域分为三大区域，最外面是三角星域，中间是天域，那里面的核心区域如何称呼呢？”

　　黑域天狂道：“核心区域名为圣墟，那是起源之地。”

　　翼仙王问道：“原始黑域和永恒黑域到底有什么区别？”

　　黑域天狂道：“一个是开始，一个是结尾。”

　　圣仙王道：“如此说来，原始黑域已经落寞，被永恒黑域给比下去了？”

　　黑域天狂哼道：“谁强谁弱，你们试一下不就知道了。此次四大仙王驾临，是想灭掉这个地方？”

　　风仙王道：“不错，我们正有此意。”

　　黑域天狂大笑道：“简直是异想天开，痴人说梦。”

　　翼仙王不悦道：“你觉得我们不办不到？”

　　黑域天狂道：“不仅办不到，你们还会损兵折将。”

　　梦灵道：“你一个人拦不住我们吧。”

　　黑域天狂狂妄道：“谁告诉，我就一个人了。”

　　跨步而出，黑域天狂一分为三，每一尊都形态不同，气息不同，释放出破灭诸天的恐怖波动。

　　圣仙王惊异道：“黑域天狂有三个？”

　　“我乃天狂。”

　　“我为地狂。”

　　“我是人狂。我们合称黑域三狂！”

　　风仙王嘲讽道：“搞半天，是难兄难弟啊，这一次就把你们全杀了。”

　　黑域人狂冷冷道：“就凭你，还不够资格。”

　　风仙王大笑道：“我还就不信这个邪，这次偏要试一下。”

　　跨步而出，风仙王收起战船，直奔黑域人狂而去。

　　翼仙王看了梦灵一眼，对圣仙王道：“我们也出去活动一下筋骨，你看怎样？”

　　圣仙王道：“你们先去，我感应到了一股强大的气息，这悬河星域中，原始黑域还有强者未现。”

　　翼仙王哦了一声，与梦灵交换了一个眼色。

　　“那黑域天狂交给我吧。”

　　翼仙王主动出击，挑选了黑域天狂。

　　梦灵微微颔首，对身旁的一念、绿影仙等人道：“你们都呆在战船上莫要妄动，这一战不可避免，我也得出战。”

　　众女齐声道：“你要小心啊。”

　　梦灵微微颔首，将星帝战船收入体内，这样战船上的众人就不会受到影响。

　　梦灵莲步轻移，迎上了黑域地狂，双方相隔百万里，锁定了彼此。

　　仙王大战，非同寻常，一出手就是毁天灭地，双方都很小心。

　　“走吧，我们换个地方大战。”

　　黑域地狂不想影响黑风战舰与仙域八大半步仙王之战，挥手间时空转变，一下子就把梦灵拉入星空深处。

　　远处，黑域天狂迎战翼仙王，两人也都离开了悬河星域，到了一个没有命星的区域，可以毫无顾虑的大战。

　　风仙王与黑域人狂最先动手，出现在亿万里外，整片时空都沸腾了。


第1798章 黑暗进化

　　圣仙王傲立船头，遥望着悬河星域深处，那儿有一座宫殿若隐若现，不仔细留意，根本感应不到。

　　“那是天悬大帝的行宫吗？”

　　圣仙王自语，声音不大，但却传入悬河星域深处。

　　那座行宫微光一闪，突然变得清晰起来。

　　宫殿大门缓缓打开，露出了一道圣光，直达圣仙王跟前。

　　“多年不见，故人风采依旧，真是可喜可贺。”

　　一个平静的声音传来，听的圣仙王脸色微变，脱口道：“是你，冥帝！”

　　圣仙王怎么也没有想到，在这悬河星域中，会遇上黑海冥帝，那可是个非常不好惹的角色。

　　“是我。很多年不见，不想进来叙叙旧吗？”

　　冥帝的声音很随和，就像是老朋友在聊天。

　　圣仙王心思急转，呵呵笑道：“时移世易，物是人非，就怕你已经不再是以前的你。”

　　冥帝反问道：“你还是以前的你吗？”

　　圣仙王笑容一僵，冷然道：“我还是以前的我，而你已经不再是以前的你。”

　　冥帝道：“以前的你天不怕，地不怕，如今的你，却有些害怕了。”

　　圣仙王冷哼道：“你真以为我不敢进来吗？”

　　“要敢，你就来啊，怕我吃了你啊。”

　　冥帝挑衅，在激将。

　　圣仙王哼道：“来就来，谁怕谁。”

　　一步跨出，圣仙王就跨越了时空的界限，出现在了那座行宫的门外，沐浴着圣洁之光走入了大殿。

　　稍后，行宫大门关闭，通体光芒一闪，就从悬河星域深处消失了。

　　这时候，黑风战舰上，那漆黑的身影突然道：“仙域四位仙王已经离开，我们可以大开杀戒了。”

　　声震四野，杀气惊天，一股恐怖的波动让仙域的八大半步仙王都感到惊恐。

　　这个漆黑身影相当可怕，绝不是一般的半步仙王可比。

　　五十艘黑风战船上，数十万黑暗生物汹涌而出，朝着八大半步仙王冲去，直接淹没了天空。

　　“我操，哪来这么多黑暗生物啊，都快把天地淹没了。”

　　天鹤仙君大骂，感觉黑暗生物太多了，都有种杀不过来的感觉了。

　　秀珠与叶秋双双轻啸，这正是他们希望看到的。

　　对于叶秋与秀珠来讲，斩杀炼化一两个半步仙王根本无济于事，他们需要吞噬炼化大量的半步仙王来提升实力。

　　只不过叶秋与秀珠在选择上也有区别，叶秋可以融合黑暗之源，但秀珠不行，所以她把目光移到了三角星域的六位半步仙王身上。

　　叶秋施展出一念永恒，刹那之间，整个天地时空都停顿了，数十万黑暗生物瞬间破灭，化为了尘埃，变了黑气，飘散在天地间。

　　下一秒，天地解封，黑暗生物在对半融合，数量一下子就减少了一半以上，但进化后的黑暗生物，实力明显提高。

　　“杀啊，杀！”

　　银皇大叫，双翼一展破灭星辰，又是数千黑暗生灵死去。

　　孔雀仙子、画魂圣尊、六阳天君都在全力击杀，有些人出手快捷，有些人出售稍慢，仙隔绝时空，在真空环境下将黑暗生物彻底斩灭。

　　六阳天君的天道玉玺格外耀眼，数招之内就斩杀了上万黑暗生物，可至少有七层都死而复生，越来越强。

　　这种混战持续了五天，数十万黑暗生物就只剩下近万头了，全都是天仙境界巅峰，战斗力极强。

　　到了第六天，终于有半步仙王境界的黑暗生物衍生出来。

　　第七天，第八天越来越多，到了第九天，第十天，所有天仙境界的黑暗生物全部被斩灭，剩下的全都是半步仙王境界的黑暗强者了。

　　叶秋留意了一下，这一次，数十万头黑暗生物，进化衍生出了三十六尊黑暗半步仙王，这可把孔雀仙子、银皇、天鹤天君、如幽、画魂圣尊都吓坏了。

　　双方数量悬殊巨大，这样的战斗危险系数极高。

　　战舰上，漆黑身影道：“杀光他们！”

　　三十六尊黑暗半步仙王与六位三角星域的半步仙王同时出手，加上此前还有两位来自黑风战舰的半步仙王，目前原始黑域出手的半步仙王多达四十四位。

　　仙域八大半步仙王中，如幽是整体实力最弱的一位，因为她成为半步仙王时间还不长。

　　叶秋、秀珠、六阳天君三人最强，全都以一敌六，战意高昂。

　　叶秋催动无极天眼，在窥视悬河星域，感觉四周寂静无声，没有仙王大帝的存在。

　　秀珠也在催动天皇镜，全力推算，发现四大仙王与原始黑域的至强者似乎都远去了。

　　这里最强的就是战舰上那位漆黑身影，他很可能是准帝级强者。

　　如幽在快速移动，朝着叶秋与秀珠靠近。

　　如幽心里知道，独自作战多半要吃大亏，必要时再近距离的情况下，叶秋与秀珠都会关照她。

　　银皇、天鹤仙君、孔雀仙子三人抱团作战，而画魂圣尊也与六阳天君考得比较近。

　　如此，八大半步仙王分为三组，在浩瀚的星空下厮杀。

　　秀珠看了叶秋一眼，低声道：“开始吧。”

　　叶秋道了一声好，两人突然加大攻击力度，在以一敌六的情况下，施展出大杀招。

　　秀珠动用了宿命战，叶秋施展出超光冥幻斩，选择的对象却并不一样。

　　秀珠针对三角星域的半步仙王，叶秋针对天域的黑暗半步仙王，两人虽然提高了攻击力，但还是控制着实力，仅仅显露出超脱者的实力。

　　如此，最耀眼的依旧还是六阳天君，因为他有天道玉玺。

　　“那三个不弱啊。”

　　超大战舰上，漆黑身影旁出现了两个黑影，周身弥漫着混沌黑雾，气势很吓人。

　　漆黑身影笑道：“正好可以借助他们之力，让其他半步仙王进一步进化，关键时让你们跨出那一步。”

　　“真能那样就太好了。”

　　混战中，最先突破的是秀珠，因为三角星域的半步仙王并不具备九灭重生的特点。

　　秀珠施展出天行变，如同魅影般来去自如，配合宿命斩，以超脱者的实力，三招就能将一个半步仙王彻底斩杀。

　　之后，秀珠开始葬祭，直接吸收炼化，仅仅十天时间，就将三角星域的五位半步仙王全部斩杀。

　　剩下的那位半步仙王很强，正是当初与六阳天君激战的那一位，他竟然也跨出了那一步，成为了超脱者。

　　秀珠看着他，问道：“你是谁？”

　　“零三。”

　　这名字很怪，秀珠倒也不在意，毕竟名字只是一个称呼罢了。

　　“死前有何遗言？”

　　秀珠询问，零三哼道：“你杀不了我的，我已经跨出那一步，几乎就是不朽了。”

　　秀珠淡漠道：“那就试试吧。”

　　两人展开了激战，秀珠在刻意控制实力，并不急于斩杀他。

　　另一边，叶秋的进展稍慢，因为黑暗半步仙王具有九灭重生的特点，除非在真空中斩杀，否则前面九次是杀不死它们的。

　　叶秋来到如幽附近，帮她分担了一些敌人，一个人抵十个，超光冥幻斩就显得好用极了。

　　叶秋一次次将黑暗半步仙王斩灭，发现它们的实力在快速提升，第七次后，身外的十个半步仙王就变了七个，有三位被瓜分融合了。

　　“还能提升，有意思。”

　　叶秋施展出大范围攻击，超光冥幻斩锁定全场三十五位黑暗半步仙王，一击之下斩灭了它们的元神，让他们很快复活。

　　“又少了三位，咦有一个成功跨出了那一步，成为了半步仙王中的超脱者。”

　　叶秋暗喜，这正是他希望看到的，先把黑暗生物养肥，然后再斩杀，效果可比吞噬多为普通半步仙王更好。

　　叶秋一次次施展超光冥幻斩，很快引起了超大战舰上，那漆黑身影的注意。

　　三十二个黑暗半步仙王中，已经有了一个超脱者。

　　当叶秋下一次攻击后，数量就只剩下二十九人了，这时候，第二个超脱者又出现了。

　　叶秋继续杀，数量变成二十六人时，第三个超脱者成功了。

　　叶秋的攻击是针对所有敌人的，这让六阳天君很不爽，有种被抢了风头的感觉。

　　叶秋根本不管他，继续我行我素，黑暗半步仙王的数量再进一步减少。

　　一次递减三个，规律性很强，而每一次之后，超脱者的数量就会增加一位。

　　二十三位时，超脱者四人，二十位时，超脱者五人，十七位时，超脱者六人，十四位时，超脱者七人，十一位时，超脱者八人，到了最后一次，仅剩下九位，全都成为了超脱者。

　　叶秋仔细算了一下，自己先后发起十轮超光冥幻斩，最终三十八位黑暗半步仙王在相互融合吞噬的情况下，变了九位超脱者。

　　如此一来，仙域八大半步仙王迎战十大强敌，数量上的差距减小了，可是对于如幽、天鹤仙君、孔雀仙子、画魂圣尊等人来说，危险性却成倍提高。

　　“叶秋，你混账！”

　　画魂圣尊大骂，责怪叶秋乱来。

　　叶秋不理他，目光锁定九位黑暗超脱者，又一次发起了攻击。

　　因为九灭重生的特点，这一次有四位超脱者同时爆炸，身体达到了极限承受力，黑暗之力在超脱进化，但是却被那超大战舰上飞出的两道黑影给吞噬了。


第1799章 迎战准帝

　　叶秋暗骂，想不到半路杀出一对陈咬金，将那强大的黑暗之源给多走了。

　　这一来，九位超脱者还剩下五位，每一个的实力都再次提高，达到了超脱者这一领域的后期状态，一个释放出超强的波动，让六阳天君都感到情况不妙。

　　这时候，五个超脱者，加上三角星域那位超脱者，以及新出现的两位黑影，正好是八大高手。

　　不过叶秋留意到，那两个新出现的黑域很不一般，它们在吞噬了黑暗之源后，身体出现了异变，竟然引发了黑暗天劫，有黑色雷电轰杀而下。

　　“这气息……”

　　秀珠脸色未变，扭头看着叶秋，两人对忘了一眼。

　　那是准帝天劫，想不到超大战舰上竟然出现了两位这样的高手。

　　如果再算上那漆黑身影，待天劫之后，原始黑域一方就至少有三位准帝级强者。

　　叶秋不敢怠慢，目光锁定那五位超脱者，施展出葬天诀，一座巨大的金字塔耸立在星空下，释放出吞噬十方的毁灭之力，任由五位超脱者如今挣扎也无济于事，直接被吸收进去。

　　超大战舰上，漆黑身影怒道：“你隐藏了实力。”

　　叶秋收回葬天塔，背负着双手，傲然道：“不可以吗？”

　　这边，秀珠也不在留情，一刀就把那零三斩了。

　　临死前，零三发出了难以置信的惊叫，悲叫道：“不，不会的，我是三角星域最有希望成帝的人……啊……”

　　声音扎然而至，零三就死在了秀珠手上，被她直接葬祭了。

　　双方的大战到此暂时停下，银皇、如幽、天鹤仙君、孔雀仙子迅速聚在一起，画魂圣尊来到了六阳天君身旁，唯有叶秋与秀珠傲立原地，在各自吞噬炼化，暗中修炼消化。

　　黑暗天劫很吓人，准帝级天劫惊世骇俗，连六阳天君头顶着天道玉玺都不敢靠近，反而被逼退千万里外。

　　秀珠葬祭了五位半步仙王，一位超脱者，体内囤积了大量的力量，周身绽放出永恒之光，呼吸间天地震荡，有种君临天下的气概。

　　超大战舰上，那漆黑身影看着秀珠，震惊道：“你也隐藏了实力。”

　　秀珠冷然道：“你不也一样？”

　　叶秋道：“尊驾如何称呼？”

　　漆黑身影道：“九翼王。”

　　秀珠道：“这名字有点古怪啊。”

　　九翼王不置可否，反问道：“你们呢？”

　　“叶秋，秀珠。”

　　看着星空深处，叶秋问道：“这黑暗天劫不会持续几千上万年吧？”

　　九翼王道：“很快，九天就完了。”

　　秀珠惊异道：“这也太快了吧。”

　　九翼王道：“你错了，黑暗天劫，越快越可怕，真要几千上万年那种，反而是最轻松的。”

　　仙域八大半步仙王都感到惊讶，竟然还有这种说法。

　　画魂圣尊站在六阳天君身旁，私下道：“这天劫很可怕，你可有把握应付？”

　　六阳天君脸色阴霾，沉吟道：“借助天道玉玺之力，应该可以周旋一番。”

　　另一边，银皇、如幽、孔雀仙子、天鹤仙君也在私下交谈。

　　“天劫之后，敌方有三大高手，我们这边仅有叶秋与秀珠，只怕不容易对付。”

　　“不是还有六阳天君吗，他可是超脱者，还是圣仙王之徒，当然由他去对付。”

　　“就怕他抵挡不住啊。”

　　“还有九天，要不我们先撤了。”

　　银皇摇头道：“仙王都在大战，我们能撤到哪去啊？”

　　叶秋在炼化葬天塔内的五个黑暗超脱者，就他分析，一旦全部炼化吸收，至少可以让‘我化千古’之术提升一大截。

　　目前，叶秋葬天塔中的三十三个自己都还只是普通半步仙王境界中期，要想全部达到超脱境界，还有很远一段距离。

　　并且，要炼化吸收这股力量，也需要很长时间。

　　九天时间转眼就过去了，黑暗天劫确实很恐怖，普通半步仙王根本感应不到其中的凶险，但叶秋与秀珠却脸色沉重。

　　原始黑域的两位渡劫准帝都顺利完成了天劫，步入了准帝境界。

　　那一刻，黑暗席卷整个悬河星域，淹没了诸天星光，让天地都在腐朽。

　　两大准帝自黑暗中走来，身上弥漫着永恒黑暗之光，冰冷的双眸扫过四周，目光所及成片的星辰在爆炸。

　　叶秋冷哼一声，那些爆炸的星辰之力朝着他涌去，化为天星火焰，照亮了四周的黑暗。

　　“胆子不小啊，你这是在挑选我们吗？”

　　一个准帝瞪着叶秋，很不客气的呵斥。

　　叶秋冷笑道：“别狂，稍后我让你跪在我脚下求饶。”

　　那准帝大怒，骂道：“什么？你敢藐视我，找死。”

　　大手一挥，整个星空都在崩塌，数不尽的黑暗永恒之光汇聚在他手上，形成了一个大手印，有覆灭苍穹之威力，看得六阳天君、银皇等半步仙王都骇然惊呼。

　　那就是准帝的一击，轻描淡写，却蕴含着毁灭之光，根本就不是半步仙王可以抵挡。

　　六阳天君脸色难看极了，他是超脱者，眼光独到，看出这一掌的可怕，他自己都接不下。

　　叶秋无惧，双眼凝视着准帝的手掌，眼中蕴含着交错的光刀，将目空一切与超光冥幻斩融为一体，一个意念就把准帝那一掌给击碎了。

　　“你……好……有你的。”

　　那准帝暗暗吃惊，狂妄的语气有所收敛。

　　叶秋嘲讽道：“过来送死。”

　　秀珠看着另一位刚步入准帝境界的黑影，淡雅道：“你是主动出手，还是要我逼你出手啊。”

　　那位准帝哼道：“我还怕你不成。”

　　九翼王道：“绝光，莫急。灭尘，你也先回来。”

　　叶秋眼前，那名叫灭尘的准帝推到了九翼王身旁。

　　另一个绝光也顺势退下，三大准帝并排而立，冷冷的看着仙域的八大半步仙王。

　　“我们的目的是消灭他们，所以不必与他们浪费口舌。你二人拖着他俩，我先把其他人杀光。”

　　九翼王在分派任务，让灭尘、绝光拖着叶秋与秀珠，他则趁机斩杀六阳天君、银皇等高手。

　　从整体实力上来说，目前是原始黑域占据优势。

　　叶秋与秀珠不用担心，可余下六人能否抵挡得住九翼王，那就很难说了。

　　“开始吧。”

　　灭尘跃跃欲试，刚刚步入准帝的他，正想大战一场。

　　叶秋与秀珠交换了一个眼色，将如幽叫到身旁，不让她参战。

　　叶秋将如幽收入体内，以免发生意外。

　　秀珠看着银皇，叮嘱道：“全力防御，不要正面交锋，你们必须借助王级仙器才有机会对抗。”

　　银皇点头，带着孔雀仙子与天鹤仙君直奔六阳天君而去，目前五大半步仙王中，仅有的两大王级仙器就在六阳天君与画魂圣尊手中。

　　九翼王冷笑，嘲讽道：“原来你们也怕死啊。”

　　叶秋道：“稍后，等我斩了他们两个，你要是不逃，那才叫本事。”

　　灭尘骂道：“狂妄，稍后看我斩你。”

　　秀珠冷然道：“开始吧。”

　　莲步轻移，秀珠锁定了绝光，右手轻抚秀发，姿态优雅的弹指一挥，一道永恒之光从指尖绽放，瞬间让整个星域都沸腾了。

　　绝光狞笑道：“打就打，怕你啊。”

　　一闪而至，绝光如同黑色闪电般，撕碎了秀珠发出的永恒之光，逼近她跟前。

　　秀珠一闪而逝，避开了绝光，出现在了亿万里外的悬河星域深处，周身泛起了璀璨的光芒。

　　秀珠身体放大，星辰挂在发梢，看上去顶天立地，傲视十方。

　　秀珠眼中含着毁灭之光，口中吟唱着葬仙祭，整个星河都在破灭，数以千万计的星辰在燃烧，腐朽了半壁星空，让黑暗都瞬间明亮。

　　绝光有些惊讶，脱口道：“准帝境界，难怪如此狂妄。看招。”

　　绝光一拳轰出，漆黑的拳劲腐朽世间一切光明，这就好比他的名字一样，绝灭天地间所有光芒。

　　那一拳蕴含着毁天灭地的黑暗之力，所到之处星空腐朽，光明变成黑暗淹没了万物。

　　秀珠长啸，化身永恒之光，在千分之一刹那间，就跨越了千百万里，右手指尖刀锋绽放，迎上了绝光的拳头。

　　光暗之力瞬间相撞，引发了灭世大爆炸，方圆千万里范围内，所有星辰、陨石、星云、黑洞全部被摧毁，形成了一个真空大窟窿，连仙道法则与黑暗法则都破灭了。

　　秀珠身体一晃，眼中露出了一丝异色。

　　这是秀珠第一次与准帝级高手交锋，感觉确实很震撼，对方实力不在自己之下，即便有悬殊，也不会很大。

　　绝光也很意外，脱口道：“看不出你战力很强啊，好，我喜欢，杀。”

　　说话间，绝光已经转换了七万六千多次方位，留下数不尽的残影，在星空中构建成一座阵法。

　　秀珠眼神凝重，能为准帝者，无一不是天地间的至强佼佼者，决不能有丝毫大意。

　　秀珠全力应战，各种仙王绝技层出不穷，在激战中借助反噬之力加速炼化体内的力量，从而提高实力。

　　这是一种常用的方法，因为激战就是最好的磨练，外力的冲击与自身之力的反弹叠加起来，有时候效果反而更好。

　　当然，风险也更大，稍不小心就会走火入魔。


第1800章 天鹤陨落

　　叶秋与灭尘之战发生在悬河星域的另一边，双方都是初次面对准帝大战，心中的期盼与振奋是可想而知的。

　　灭尘比较主动，直接一拳轰出，震荡波碎裂星辰，大片的星辰下，数不尽的微尘汇聚在一起，化作一对巨大的星翼，看上去超炫，漂亮极了。

　　叶秋冷笑，双臂一展，身后出现了一对永恒之翼，卷动星河苍穹，直接把半边星域都震塌了。

　　星翼与永恒之翼形成了对抗，卷动数十万星辰，那爆炸的场面看上去无比绚烂，海量的星能疯狂压缩，全都朝着叶秋涌去。

　　“渺尘剑诀！”

　　灭尘手腕转动，指尖射出一缕缕剑气，震碎十方天地，让万物都化作了微尘，附着在剑气之上，只要触碰到物体，就会瞬间爆炸。

　　这种剑诀极端霸道，根本就防不胜防，因为剑气由无数微尘颗粒所构成，比人体细胞还小，可以穿透很多防御结界，渗透到人体之中再爆炸。

　　叶秋双眼如炬，无极天眼自动显化，身后的永恒之翼舞动天地，搅碎了无数虚空，不让剑气近身。

　　一拳轰出，叶秋动用了仙王绝技，没有丝毫保留，想要验证一下自己的实力到底有多强大。

　　灭尘身法飘渺，如幽灵般来去自如，可以短距离穿透时空。

　　屈指一弹，灭尘定住了时空，把叶秋冻结在星空下。

　　之后，渺尘剑诀袭来，让叶秋无处可逃。

　　叶秋念动天地，是展出了超光冥幻斩，这种精神类的攻击铺天盖地，也是无处可比的。

　　渺尘剑诀击中叶秋，让他仙躯爆炸，鲜血飞散，半步身体都炸没了。

　　超光冥幻斩击中灭尘，让他透露炸开，元神尽碎，发出了震怒的咆哮。

　　“回来。”

　　叶秋身躯重组，将飞出的鲜血收了回来，并施展出葬天诀，化身黑洞漩涡，吞食天地，腐朽万方。

　　“剑道永恒！”

　　灭尘暴吼，是展出了至强剑术，蕴含着永恒黑暗之光，闪灭间有时光碎片在飞舞，有历史画面在呈现，看上去绚丽而神秘，蕴含着万古沧桑。

　　叶秋感应到了危急，葬天塔从体内飞出，瞬间放大亿万倍，直接撑爆了星河，将灭尘这一剑挡住了。

　　“好，痛快，再来。”

　　灭尘大笑，叶秋这样的对手可不好找。

　　叶秋也很兴奋，第一次准帝王大战，就遇上一个不弱的对手，这正是他希望看到的。

　　“神风绝域斩！”

　　叶秋抛开杂念，施展出至强仙王绝技，以灭尘为磨刀石，开始了疯狂攻击。

　　灭尘出自原始黑域，战斗力比想象中更强，一般的仙界准帝、准仙王，都很难域黑域的同境界高手相比。

　　叶秋精通上百种仙王绝技，外加葬天诀，想要尽情一战，那几乎就是不可能的。

　　如今，终于遇上这样的机会，叶秋又怎能不好好把握呢？

　　秀珠、叶秋都在与准帝大战，一时间胜负难分，短期内是无法抽身的。

　　六阳天君、画魂圣尊、银皇、孔雀仙子、天鹤仙君五人则联手迎战九翼王，这可是三大准帝中最强的。

　　六阳天君以超脱者的实力，全力催动天道玉玺，借助王级仙器的神威，试图压制九翼王，可结果出人意料。

　　王级仙器何其的强大，在六阳天君手里，几乎能发挥出七八层的威力，哪想竟奈何不了九翼王。

　　究其原因，九翼王已经是准帝，距离大帝仅一线之隔，与王级仙器的差距不算很大。

　　只要不硬拼，配合一点技巧，准帝是可以对抗王级仙器的。

　　至于画魂圣尊手中的王级仙器，他仅能发挥出五层威力，对九翼王的威胁更小。

　　银皇、孔雀仙子、天鹤仙君三人则只有闪躲的份，根本没办法与准帝交锋。

　　准帝一个眼神，就能瞬间把他们的不朽仙躯给震爆。

　　为了活命，银皇、孔雀仙子、天鹤仙界不得不躲到六阳天君身后，四人组成一个阵法，将毕生修为加诸在六阳天君身上，共同催动天道玉玺，以抗衡九翼王的攻击，尽可能的拖延时间。

　　“好可怕的准帝，现在只能期盼叶秋早点杀了对手，过来营救我们了。”

　　银皇苦笑，九翼王的实力超乎想象，随手一击，就把六阳天君都轰飞，仙躯都裂开了。

　　这还是在天道玉玺的保护下，如果没有王级仙器的保护，五人估计撑不了片刻，就会死在九翼王手上。

　　星域深处，秀珠与绝光在全力争锋，各自动用了至强手段，持续狂攻了三个月，秀珠终于取得了上风。

　　绝光怒啸，他可是原始黑域的至强者，怎么可能败在仙界同级高手的手中？

　　绝光怒吼，不断升华，各种黑暗绝技层出不穷，打得天昏地暗，山河失色。

　　星空下，绝光施展出天地法相，发丝都比星辰大，整个人仿佛黑暗的至尊，四周燃烧着黑色火焰，以星能为燃料，腐朽诸天万道，在蚕食仙界的仙法。

　　秀珠长发飞舞，如一尊九天巨人，每一根发丝都绽放出七彩的永恒之光，全身霞光笼罩，照亮十方星域，和绝光形成强烈对比。

　　两人相隔千万里，举手投足间星河崩灭，星域翻转，给人一种仙界都要破灭的感觉。

　　秀珠将三十六座仙王绝技轮番施展，身外出现了一万尊半步仙王，一个个吟唱着葬仙祭，在演练仙王绝技，境界整个仙界，让仙道反哺之力加诸在秀珠身上，让她越来越强。

　　秀珠与万仙同在，可以一心万念，从多角度观察与思考，这对她的交战帮助很大。

　　绝光神威惊天，虽然被秀珠压制，但他却在不断升华。

　　那是黑暗生物的特性，到了准帝境界后，九灭重生就会失效，不过自身实力也可以借助大战来不断提高。

　　正常情况下，仙界的准仙王要想战胜黑域的准帝，那几率微乎其微，几乎是不可能的。

　　但是秀珠不一样，她的葬仙祭能埋葬一切仙道高手，即便是仙王也难逃。

　　时光在大战中破灭重组，一晃又是六个月过去了。

　　秀珠一直占据着上风，但是要想在短时间内斩杀绝光，那也难度很大。

　　这边，叶秋与灭尘之战更是狂暴，因为叶秋已经战至疯狂，各种仙王绝技铺天盖地，打得灭尘仙躯残破，狼狈怒啸，神色悲凉。

　　灭尘的战斗力丝毫不在绝光之下，可是叶秋一身所学却在秀珠之上，加上葬天诀大成，葬天塔能镇压万界十方，这让灭尘根本就无法抵挡。

　　叶秋越战越强，葬天塔内的五位超脱者正被他快速炼化。

　　大战九个月，叶秋占据着绝对优势，打得灭尘惨叫悲鸣，仓皇逃亡。

　　叶秋紧追不舍，跨越了无数星域，那恐怖的爆炸声，凄厉的惨叫声，让九翼王都忍不住大骂。

　　“可恶的叶秋，我要杀了你。”

　　银皇、孔雀仙子、天鹤仙君三人振奋无比，都在为叶秋骄傲。

　　六阳天君郁闷难当，画魂圣尊默不啃声，他们与叶秋是敌对的，自然不会承认叶秋的强大。

　　然而现实胜于雄辩，不管六阳天君和画魂圣尊是否承认，都不能认定叶秋的强。

　　“全都去死吧。”

　　九翼王大怒，右手一掌拍出，整个天地都静止了。

　　六阳天君眼中露出了惊慌，想要大叫却发不出声音。

　　画魂圣尊、银皇、孔雀仙子、天鹤仙君都满脸焦急，不朽的仙躯在快碎破灭，元神都遭到了黑暗腐蚀，被绝望笼罩。

　　这一幕持续了片刻，六阳天君、银皇等人才恢复活动自由，可惜仙躯已碎，残余的元神全都附着在天道玉玺上，借助王级仙器不朽不灭之力，来对抗九翼王。

　　“滚！”

　　九翼王左手一挥，眼中黑光之光一闪，天道玉玺和天圣碑就飞了出去。

　　在这一过程里，六阳天君、画魂圣尊、银皇、孔雀仙子、天鹤仙君都发出了凄厉的惨叫，元神被永恒黑暗之光不断磨灭，最终天鹤仙君形神俱灭，死在了九翼王手上。

　　银皇仅剩下四分之一的元神，而孔雀仙子更惨，只剩下十分之一的元神。

　　六阳天君情况稍好，画魂圣尊身负重伤，四人全都心神惶恐，陷入了绝望。

　　因为依照这种情况，九翼王只要再来几下，四人就算有王级仙器护体，最终也会死翘翘。

　　好在此刻灭尘的惨叫越发凄厉，被叶秋打得支离破碎，三分之二的不灭元神都摧毁了。

　　九翼王怒啸，顾不得斩杀六阳天君等四人，直接冲入星域深处，去营救灭尘去了。

　　灭尘想要朝着九翼王逃去，但却被叶秋一次次阻扰，不得不朝着反方向逃亡。

　　如此，灭尘逃，叶秋追杀，九翼王在后追赶，三人就像是在捉迷藏。

　　三个月后，九翼王终于追上灭尘，他此刻已经奄奄一息，被叶秋以葬天塔给压制了。

　　灭尘还在挣扎，暂时死不了，可一时也摆脱不了。

　　九翼王怒视着叶秋，怒笑道：“我倒是小瞧你了。”

　　叶秋反驳道：“你是太高看自己了。”

　　“放肆，受死吧。”

　　九翼王一掌拍出，整个星河都在崩灭，一个个时空窟窿出现，里面浮现出仙王大帝的尸体，虽然只是虚影，但却释放出恐怖的威慑。


第1801章 八翼横空

　　叶秋一拳迎上，硬接了九翼王一掌，轰隆一声就把九翼王给震退了。

　　“你也不外如此，稍后斩你于刀下。”

　　叶秋霸气飞扬，竟不把九翼王放在眼中，这让九翼王气得发狂。

　　“狂妄，我就给你一点颜色瞧瞧。”

　　九翼王怒啸，背上突然撑开三对翅膀，六翼横空，遮天蔽日，整个仙界都在破碎，大片的虚空在缩小，出现了时空漩涡，数不尽的陨石星辰朝着那漩涡涌去，化作飞溅的火花，就这样瞬间破灭了。

　　叶秋脸色微变，感觉整个仙界都在缩小，仿佛要被那时空漩涡给吞噬了一样。

　　“给我定！”

　　叶秋运转葬天诀，那镇压灭尘的葬天塔发出了天道轰鸣，让破碎的时空瞬间静止下来。

　　九翼王眼露奇光，脱口道：“好功法，此法何名？”

　　叶秋冷然道：“我法葬天，看掌。”

　　叶秋一边以葬天塔镇压灭尘，一边发起了攻击，想要掂量一下九翼王的强大。

　　“来的好。”

　　九翼王挥翅腾空，六翼如剑，剪碎苍穹，瞬间逼近叶秋，亿万剑气焚天煮海，让星空都在光化。

　　叶秋一掌落下，沸腾的星空残破了，掌力与九翼王的六翼剑撞在一块，引发了天地大坍塌，扩散的光轮覆灭星辰，让星域都寂静了。

　　九翼王翻身倒退，口中怒啸裂天，强大的音波覆盖仙界，引发了天地异象。

　　叶秋朗笑道：“好，继续。”

　　九翼王的实力比灭尘强多了，叶秋见猎心喜，正想找一个真正强大的对手，斩了他。

　　“你确实不弱，但绝不是我的对手，受死吧。”

　　九翼王俯冲而下，身体旋转如刀，六翼承载着六种不同的至强黑暗绝技，每一种都能斩灭苍穹，彼此融会贯通，威力更是成倍增长。

　　叶秋头发竖立，咆哮如龙，左拳右掌，身后有仙龙缠绕，各种绝技层出不穷，在星空下与九翼王厮杀。

　　准帝之战，破灭仙苍，威力超乎想象。

　　叶秋身上腾起无量永恒之光，凝聚仙王法则，拳出天河崩裂，掌出日月无光，在抢占先机。

　　九翼王怒啸，六翼横空，傲视十方，化身黑暗大帝，每一拳都打得天崩地裂，洞穿万古千秋，身外有黑色的岁月长河浮现，河面上仙王大帝的尸体在沉浮，看上去吓人极了。

　　叶秋双眼炙热，身外同样缠绕着岁月长河，将时光之力催发到极致。

　　“一念永恒！”

　　冰冷的声音冻结了时光，凝固了天苍，让整个仙界都停止了运转。

　　九翼王眼中露出了惊讶，身体动弹不了，直接被叶秋一拳轰碎，化为了尘埃。

　　片刻后，九翼王重现，怒叫道：“好招！可惜想杀我，还办不到。”

　　双臂一展，九翼王背上六翼横空，紧接着又出现了一对翅膀，六翼变成了八翼，整个人气势狂飙，实力攀升了近乎一倍。

　　叶秋惊讶惊讶极了，脱口道：“你的九翼王称呼，就是因为背上的翅膀而得名？”

　　九翼王傲然道：“你猜对了。八翼横空，傲视穹苍！”

　　巨大的羽翼挤满苍穹，每一只羽翼的色彩各有不同，代表着八种极致力量，那恐怖的波动让叶秋一退再退，脸上露出了从未有过的凝重之色。

　　这一刻的九翼王才是最强的，背上羽翼一挥，偌大的仙界都在颤抖，附近的时空在崩塌，数不尽的雷电从时空缝隙中溢出，但眨眼就被九翼王身上释放出来的黑暗之力所腐蚀了。

　　叶秋眼中露出了异彩，体内的仙王绝技开始融合，施展出了我化千古之术，这是他有史以来第一次施展。

　　叶秋身外，一道道身影出现，全都是叶秋，一共三十三个，每一个都闪烁着永恒之光，属于半步仙王状态。

　　他们构成了一座阵法，看上去就像是一座塔。

　　这三十三个‘叶秋’融合了九十九道仙门的精华，将九十九位仙王的至高绝技融于一身，构成了一座仙王绝阵。

　　九翼王眼中流露出无敌的霸气，颇有几分不屑，背上八翼一展，瞬间穿越了时空，跨越了界限，一支羽毛如利剑洞穿了叶秋的心脏，那速度把叶秋都吓了一跳。

　　“超光冥幻斩！”

　　叶秋沉稳如山，虽然心脏被羽毛击穿，但他并不在意，意识神念瞬息跳转十亿次，高频聚合的精神攻击化为毁灭的光刀，硬生生的撕开了九翼王的头颅，让他发出了怒啸，哗的一声就退开了。

　　叶秋左手在胸前一抹，伤口就瞬间愈合了。

　　右手一拳轰杀，朝着九翼王冲去，配合天行变身法，让九翼王都无法避开。

　　九翼王挥拳反击，引动十方震颤，拳头上漆黑的光芒蕴含着一座古堡，仿佛从黑暗中走来，轰隆一声就把叶秋轰退，将叶秋的右臂都击碎了。

　　叶秋身躯在腐朽，在破碎，同时也在重组，双眼凝视着那座古堡，沉声道：“帝器？”

　　九翼王道：“你猜对了，这是黑暗古堡，受原始黑暗之力孕育亿万年而成，威力无疆。”

　　叶秋施展出无极天眼，眉心处射出一道无极仙光，如绝世剑芒，朝着九翼王斩去。

　　九翼王八翼横空，直接绞杀苍穹，让时间、空间化为了虚无，一切力量都无法成型，就轻松化解了。

　　八翼状态下的九翼王可怕极了，但叶秋却毫不惧怕，反而祭出九层镇仙塔，化身托塔仙王，朝着九翼王冲去。

　　两人在星空下你来我往，施展各种绝招，一晃就是三年，结果却难分高下。

　　远处，六阳天君、画魂圣尊、银皇、孔雀仙子都在观战，一边为死去的天鹤仙君感到悲伤，一边又为九翼王与叶秋的实力感到害怕。

　　“准仙王境界，真实太可怕了。”

　　孔雀仙子感叹，对于叶秋的超凡那是心服口服啊。

　　六阳天君与画魂圣尊不说话，他们肯定是不服气的，但又能怎样？

　　秀珠与绝光之战此刻已到了最关键的时刻，绝光被秀珠打得落荒而逃，凄厉的惨叫响彻仙界，这让极远处的九翼王十分气恼。

　　灭尘败在叶秋手上，九翼王已经很惊讶，如今绝光又被秀珠追得上天入地，狼狈而逃，这是在丢原始黑域的脸，让身为统帅的九翼王感到脸上无光。

　　星域深处，秀珠双手结印，高举头顶，口中吟唱葬仙祭，整个人仙光缭绕，如同永恒之源，锁定了绝光，让他无处可逃。

　　秀珠要葬祭这片星空，葬祭绝光这位准帝，以此来提升自己的实力。

　　如果成功，秀珠的实力必然会大跨一步，得到极大的提高。

　　绝光怒啸，他可是准帝，拥有不死之躯。

　　加上是黑暗生物，想逃杀掉他，绝不是那么容易。

　　然而双方已经大战两年，绝光身负重伤，在秀珠的强大压制下，此刻根本无处可逃。

　　但绝光并不放弃，展开了全力防御，以永恒黑暗之光腐朽万法，即便是葬仙祭也很难轻易磨灭他。

　　秀珠不急，叶秋已经拦住九翼王，只要不中途生变，这绝光就死定了。

　　秀珠身外，一万尊半步仙王构成了一个庞大的仙阵，一缕缕永恒之光直冲天际，把半边星域都照亮。

　　秀珠体内，仙王之力在运转，此前吞噬炼化的五大半步仙王已经被完全吸收，使得身外的万尊半步仙王境界有了小幅提升。

　　这时候，秀珠又在炼化三角星域的那位超脱者零三，并配合葬仙祭，获得了天道反哺，大量的无量仙光垂落在秀珠头上，让她的整体实力在迅速提高。

　　时间一晃就是半年，秀珠身外的万尊半步仙王已经从半步仙王境界初期步入半步仙王中期，并继续朝着半步仙王后期进发。

　　这是一个持续增长的过程，需要消耗大量的时间。

　　绝光还在反抗，短时间内很难磨灭他，因为他是黑暗生物，比起正常的仙界准仙王来说，杀死他的难度要增加三倍以上。

　　这边，叶秋与九翼王战至癫狂，他一身所学过于博杂，要想门门精通那是很消耗精力的。

　　我化千古之术很奇妙，构建的仙王阵法威力惊人，在大战中每一个‘叶秋’都得到了极大的磨练与提高，将三种仙王绝技融为一体，创造出更强的绝招。

　　这其实就是葬天诀的一种自我进化，将构成葬天塔的每一个点，每个细节都完善到极限，做到尽善尽美，到时候一切自会水到渠成。

　　此前，叶秋镇压炼化了五个超脱者，如今已在大战中完全吸收炼化，整体实力明显提高，我化千古中的三十三个‘叶秋’整体实力在上升，已经有十位从半步仙王境界中期，提升到了半步仙王境界后期。

　　如此一来，直接导致叶秋的战斗力飙升，在与九翼王血拼三年之后，叶秋终于占居了上风，压制住了八翼横空的九翼王。

　　“可恶，叶秋，我一定会杀了你的。”

　　九翼王很不服，双方大战三年，打得天崩地裂，最终叶秋竟然还占上风了。

　　事实上，叶秋成为准仙王之后，究竟潜力有多强，连他自己都不知道，因为他还没有在大战中实践过，这一次算是首战暴发。


第1802章 死神之翼

　　“你杀不了我，反而会死在我手上。”

　　叶秋双眼发亮，这九翼王如此强悍，如果吞噬炼化了他，必然会让叶秋实力大涨。

　　“痴人说梦，看打。”

　　双方继续交战，不断的移动时空，在仙界中快速来去，将附近很多星域都打爆了。

　　叶秋进入了战斗状态，一心多用的他开始分心修炼，慢慢调整力量的分配。

　　时间在快速流逝，三年、五年、十年，眨眼就过去了。

　　叶秋的我化千古之术越来越强，越来越玄妙，三十三个‘叶秋’全都掌握了全新的仙王融合绝技，将原本的九十九种仙王至高绝学熔炼成了三十三种，整体威力至少翻倍。

　　叶秋在施展这些熔炼后的至高绝技，一开始还不熟练，但几个月后就基本掌握，几年后就数量运用，打得九翼王怒吼咆哮。

　　九翼王的黑暗古堡很厉害，但是叶秋的镇仙塔也不弱，两大至强仙器在半空中轰杀，谁也奈何谁不了。

　　秀珠这些年进步很大，身外的半步仙王已经有部分进入了半步仙王境界后期，出现了融合进化的迹象。

　　绝光的惨叫越发凄凉，在葬仙祭的腐蚀下，他那号称不朽的永恒黑暗之力都开始分解破碎，逐步走向衰亡。

　　秀珠用了整整一百年的时间，生生把绝光葬祭了。

　　在一过程中，秀珠得到了强大的天道反哺，身外的半步仙王越来越强，出现了一百零八尊巅峰境界的半步仙王。

　　那之后，这一百零八尊半步仙王开始融合其他半步仙王，类似于融合进化，不断提高。

　　这一过程，秀珠耗费了三百六十年，期间没有任何人去打扰，最终她身外的一万尊半步仙王，经过融合进化，变了一百零八尊，盘坐在她四周，每一尊都气势凌天，达到了半步仙王巅峰极限。

　　秀珠的整体实力得到了极大提升，如果说以前的她属于准仙王境界初期，那么此刻的她已经算得上是准仙王中期了。

　　在秀珠专心炼化提升的这些年间，叶秋与九翼王之战惊动了整个仙界，吸引了无数目光。

　　八翼状态下的九翼王，一直被叶秋牢牢打压，这让他气得发狂。

　　在双方拼杀了近百年后，九翼王终于施展出了至强绝招——九翼齐张！

　　叶秋提高了警惕，他其实早就猜到了九翼王会有第九翼，但却不明白第九翼代表着什么。

　　八翼横空，第九翼就像一把大刀，竖立在九翼王的背后，刀锋朝着叶秋，翻着森寒之光，给人一种毁灭临头的感觉。

　　叶秋看到九翼王的第九翼，心里泛起了一股寒意，全身汗毛战栗，那是此前从未有过的体会。

　　“这就是你的第九翼？”

　　叶秋质疑，想探听底细。

　　九翼王傲然道：“不错，这就是我的第九翼——死神之翼！”

　　叶秋心神一颤，死神之翼果然名不虚传，强悍如叶秋，此刻都有一种要死的恐惧。

　　“叶秋，你很强，可你终究要死在我的手上，因为死神之翼一旦现世，敌人就必死无疑，从无例外。”

　　九翼王眼神炙热，施展出第九翼后，整个人战意高昂，有了一种大帝气概，俯视终生。

　　叶秋心神绷紧，凝视着九翼王背上的死神之翼，它明显与其他八翼不同，不像是九翼王与生俱来之物。

　　“这不是你天生的吧。”

　　九翼王反驳道：“那对你而言，有何意义？”

　　叶秋冷笑道：“我在考虑，杀了你之后，夺了你的死神之翼，融入我身。”

　　九翼王狂笑道：“叶秋，你简直狂妄之极。想杀我，那根本就不可能。”

　　叶秋冷笑道：“我们大战这么多年，你觉得我用了几分力？”

　　九翼王笑声一顿，怒道：“你敢说你此前没有拼尽全力？”

　　叶秋摇头道：“你看到的一切，那都只是表象而已。”

　　九翼王不服，恨声道：“那我就要瞧瞧，你到底有多大实力，看招吧，九翼腾飞，死神降临。”

　　九翼王施展出了至强绝技，八翼横飞，第九翼竖立如刀，绽放出如梦似幻的刀光，瞬间碎裂天地，化作永恒不朽的毁灭之力，朝着叶秋当头劈去。

　　这一击恐怖到了极致，那一缕刀光蕴含着永恒黑暗之力的精髓，即便是仙王大帝都得退避，但叶秋却无处可退，因为死神之翼锁定了他，任由时空倒转，光阴流逝，也避不开这绝杀的一击。

　　“你有死神之翼，我有混沌天帝！现身吧，混沌帝仙花。”

　　叶秋气势飙升，好似混沌至尊，爆发出恐怖的震慑力，一束束永恒之光以他为中心，铺天盖地，覆盖星域，让整个仙界都在颤抖哀鸣。

　　万法低头，万道臣服，诸天万域，谁敢不从？

　　这一刻的叶秋，仿佛超脱了准仙王境界，体内的混沌帝仙花浮现在他头顶，九大仙王怒目圆睁，凝视着九天九地，中间的混沌天帝睁开双眼，凝望着迎风而至的死神之翼，让大天地都失去了颜色，失去了声音。

　　这个天地间，除了死神之翼外，连同永恒之光，黑暗之力都消失殆尽。

　　光明与黑暗融为一体，形成了混沌，万物不曾苏醒，道法不曾分离。

　　那种状态下，一尊天帝俯视万灵，震慑万古纪元，开启千秋后世。

　　九翼王心中震惊无比，自己的死神之翼无往不利，可从未遇上叶秋这样的强敌，他的混沌天帝双眼一睁，宇宙都仿佛在破灭，纪元都承受不起那种震撼力。

　　死神之翼闪烁着妖异的黑暗之光，蕴含着毁灭之力，在无声无色的天地间奋力搏击，朝着叶秋冲去。

　　混沌帝仙花上，九大仙王吟唱着至高仙诀，好似九尊太阳，照耀着黑暗大地。

　　中间，混沌弥漫的身影傲视千古，一眼望断岁月，斩断凡尘，目力所及时空崩灭，就连那永恒不朽的死神之翼都受到了压制，飞舞得格外吃力。

　　叶秋与九翼王的怒吼狂叫被混沌天帝的一缕眼神所抹灭，在无尽时空中，无声岁月里，除了永恒不朽的存在，任何道法，任何影像，任何波动，都如一潭死水，掀不起半点涟漪。

　　九翼王眼中露出了骇然之色，他原本十拿九稳，认定可以斩灭叶秋，哪想如今却陷入了困境。

　　叶秋的状态有点古怪，他也不能控制混沌帝仙王，反而有被混沌天帝所控制的趋势。

　　换言之，这一刻的叶秋，被混沌天帝附体，但根源却在于体内的那个神秘黑洞，它对黑暗之力异常敏感，时刻渴望着吞噬、炼化、融合，想要吃掉着死神之翼。

　　时光与岁月改变了频率，这一刻叶秋与九翼王之间，可能是眨眼即逝，也可能万念一瞬，没有人明白他们之间，岁月的频率变成了什么样子。

　　当死神之翼临近，飞舞搏击的它就像是一只雄鹰，带着死神的威胁，降临此地。

　　混沌帝仙花在摇曳，九大仙王稳固时空，混沌天帝镇压寰宇，右手猛然一挥，就凌空抓住了死神之翼。

　　那一刻，永恒之光淹没了万古岁月，整个仙界都被一种无法解释的力量所撼动，除了无边的光明外，再也没有其他颜色。

　　死神之翼在嘶鸣，面对混沌天帝的这一击，它并没有束手就擒，而是奋起反击，如一把震动的光刀，想要斩断混沌天帝的右手，但却被牢牢抓在半空里。

　　叶秋与九翼王身体剧震，两人被一种无法抗拒的力量卷入了一个诡异的时空，那儿没有星辰，没有岁月，没有空间的束缚，只有我和你。

　　“杀。”

　　九翼王惊怒无比，若不杀了叶秋，他就可能死在叶秋手里，甚至连死神之翼都被夺取。

　　为了战胜叶秋，长存不灭，九翼王倾尽全力，开始毫无保留的攻击。

　　叶秋身体摇晃，有种被抽空的感觉，但是他也发现，九翼王的实力明显下跌，只相当于此前八翼横空的实力。

　　“看来死神之翼还在与混沌天帝缠斗，我和九翼王之战的胜负，将关系到死神之翼与混沌天帝的结局。”

　　叶秋心中闪过此念，顾不得实力大跌，直接冲了上去。

　　双方都因为脱离了死神之翼与混沌天帝而导致实力下跌，那感觉就像是夺走了他们手中的最强武器，让双方的战斗力都明显受损。

　　“龙行天地，一念永恒！”

　　叶秋出手就是绝招，整个人化身为龙，战斗力迅速飙升，一拳就轰飞了九翼王。

　　之后，天行变一转，叶秋逼近九翼王，让他来不及闪避，双方拳来脚去，打得天地破碎，时空倒立。

　　“叶秋，我不会输给你。”

　　九翼王是何其自负之人？

　　身为准帝，横扫同代，自负无敌，哪想竟然被叶秋压制。

　　“葬天塔。”

　　叶秋运转三十三天仙王绝技，施展出我化千古之术，动用了一身所学，将最厉害的攻击融为一体，砰的一声就轰碎了九翼王的身躯，打得他惨叫嘶鸣。

　　“超光冥幻斩。”

　　叶秋把握着战斗节奏，一念碎灭九翼王神魂，让他元气大伤，三分之二的不朽元神都腐蚀消灭。

　　“我法葬天。”

　　叶秋语气严厉，好似天地主宰，九十九种仙王绝技融合而成的三十三种厉害仙术同时发出，以葬天诀为根基，发出了必杀一击。


第1803章 融合提升

　　这是叶秋一身精华所集，耗尽了他毕生之力，融合一念永恒，看似眨眼即逝，但实际上万年岁月便在这一念之中过去。

　　融万年于一瞬，这就是一念永恒的妖孽之处，浓缩就是精华，这样的一击将叶秋一身所学的仙王大帝绝技演化到了极致。

　　九翼王在拼死反击，那一瞬间他也发出了至强防御，但却抵挡不住叶秋的凶猛，顷刻间防御破灭，仙躯被腐朽，元神被磨灭。

　　凄厉的嘶吼在一念永恒中瞬间远去，根本没有来得及发出声音，整个人就化为了灰烬。

　　一座三十三层金字塔浮现在空荡的时空里，塔内有丝丝黑气在凝聚，那是九翼王一身之精华，代表着最古老，最纯洁的黑暗之源，被叶秋以葬天诀重新凝聚。

　　九翼王死了，但是他一身所蕴含的黑暗之源并没有消失，反而被葬天塔所吞噬。

　　叶秋需要花时间炼化吸收，估计那是一个漫长的过程。

　　四周，时空破碎，叶秋回到了现实世界。

　　只见混沌帝仙花上，混沌天帝右手抓住死神之翼，它的挣扎正在减弱，很快就停止了反击。

　　下一刻，混沌天帝目光一扫，落在了叶秋身上，手中的死神之翼燃烧起了黑色火焰，化作一对光翼，瞬间传入了叶秋体内。

　　叶秋猛然一颤，感觉五脏尽碎，全身经脉尽断，有种被撕裂的感觉。

　　那是死神之翼在抢夺他的身体，那种神威让叶秋都无法匹敌，但他在奋起反击，一再激活体内的仙王之源，牢牢掌控中身体的控制权。

　　这是一个抢夺与融合的过程，叶秋如果失败，就会被死神之翼掠夺了身躯。

　　叶秋如果成功，他就能融合死神之翼，从而脱胎换骨，实力飙升。

　　混沌帝仙花慢慢回到叶秋体内，开始协助叶秋融合死神之翼，有了它的帮助，叶秋顿时轻松了几分。

　　四周，永恒之光开始减退，叶秋身外的异象回归自然。

　　稍远处，黑暗古堡震动嘶鸣，猛然将镇仙塔弹开，随后一闪而逝，就这样消失了踪迹。

　　叶秋收回镇仙塔，一边压制体内死神之翼的反抗，一边朝着灭尘飞去。

　　这些年，灭尘一直被葬天塔镇压在星空下，根本无法逃生。

　　此刻，叶秋斩杀了九翼王，自然不会忘了灭尘，那可是叶秋提升实力的大补之品。

　　不久后，叶秋赶到灭尘附近，他差点就挣脱了葬天塔的束缚，可惜最终还是被叶秋镇压在葬天塔内，等待着炼化消灭。

　　至此，准帝之战结束，叶秋一个人斩杀了灭尘与九翼王，秀珠葬祭了绝光，取得了绝对性的胜利。

　　此刻，仙王大帝之战还没有结束，叶秋回到了秀珠附近，看了一眼还在修炼的秀珠，他便开始抓紧对抗死神之翼。

　　这是一个很危险，很痛苦的过程，因为死神之翼的强大超乎了叶秋的想象，如果不是有混沌天帝协助，这一次叶秋只能落荒而逃。

　　叶秋祭出龙凤王座，利用王级仙器的领悟力，全力激发自身潜力，将一身所学各种至强仙术融会贯通，去压制死神之翼，想要强行融合它。

　　六阳天君、画魂圣尊、银皇、孔雀仙子在数年后回到了附近，一边等待仙王返回，一边留意着叶秋与秀珠的修炼情况。

　　时光匆匆，一晃百年过去了。

　　这些年叶秋一直在对抗死神之翼，已经逐渐稳住了。

　　同时，叶秋百年间炼化吸收了大量黑暗之源，主要来自灭尘与九翼王，使得叶秋整体实力大幅提升，葬天塔变得越发强大，三十三个‘叶秋’境界飙升，已经有三十个打到了半步仙王境界后期。

　　这时候，叶秋脑海中灵光一闪，想到了自己的万法无相体质。

　　如果能够将九十九道仙门之中的仙王绝技融为一体，以万法为名，无相为基，是否就可能超脱，达到前无古人后无来者的境地呢？

　　叶秋开始推算，那些仙王绝技他大多已经达到小成境界，有些已经大成，完全掌握了其中的奥妙。

　　如果与自身的万法无相结合，逐一对应，然后调整，有没有融合的希望？

　　叶秋有些期待，一心多用，同时进行，终于在秀珠苏醒时，将我化千古的三十三个‘叶秋’全都提升到了半步仙王境界后期。

　　那一刻，叶秋身上出现了劫光，竟然引发了天劫，这让秀珠、银皇、六阳天君等人都颇感惊讶。

　　叶秋身上的劫光很可怕，有永恒之光，也有黑暗之光，彼此融合在一起，形成了混沌天劫，疯狂的轰炸叶秋，想要将他毁掉。

　　叶秋怒啸，身体承受了莫大的压力，死神之翼也趁机反扑，想要夺取叶秋的身体控制权。

　　“万法逆转。”

　　叶秋嘶吼，以天劫为规则束缚之力，以至阳至刚之力去压制死神之翼，开始强行镇压。

　　对于叶秋来讲，天劫是一个契机，属于外力入侵，正好克制死神之翼，有助于叶秋减轻压力。

　　天劫中，叶秋身上浮现出了混沌帝仙花，配合葬天塔，开始全力融合死神之翼。

　　第一次，叶秋用了三次，结果失败了。

　　第二次又是三年还是失败了，因为死神之翼在拼死反抗。

　　第三次、第四次……

　　直到第三十二次，叶秋依旧未能成功，但他没有放弃，百年天劫临近，在最后时刻，也就是第三十三次，死神之翼似乎也消耗得差不多了，终于在叶秋全力压制下，融入了叶秋的身体。

　　那一刻，叶秋长啸撕天，双臂一张，天崩地裂，永恒之光毁灭星辰，让附近的星空都坍塌了。

　　成片的星辰在破碎，大量的星云在化尘。

　　叶秋背上，浮现出一只黑色的翅膀，挥舞之际吞噬万物生灵，强悍如六阳天劫都感到心神恐惧，有种濒临死亡的绝望。

　　银皇、孔雀仙子、画魂圣尊都吓傻了，目光触及叶秋背上的黑色翅膀，就感到心神崩溃，元神被腐朽，仙寿在减短，那简直太可怕了。

　　那就是死神之翼，代表着死亡，此刻猛然一挥，成片的天劫就化为了虚无，直接被摧毁了。

　　秀珠眼中异彩连连，对于死神之翼的威力也惊叹极了。

　　融合了死神之翼，叶秋修为境界暴涨，葬天塔中，三十三个‘叶秋’一个个实力突破，迅速从半步仙王境界后期步入半步仙王境界巅峰，让叶秋综合实力大跨了一步，达到了准仙王境界的中期。

　　此后数十年，叶秋一直在体会身体的变化，融合与运用死神之翼，将它彻底融入自身，并与体内那神秘黑洞建立起了直接的联系。

　　叶秋发现，死神之翼的力量本源与神秘黑洞的力量本源是相似的，死神之翼可以将体内神秘黑洞的力量发挥出来，这是一大突破啊。

　　以往，叶秋只能主动运用九十九道仙门之力，被动运用神秘黑洞之力。

　　如今，变成了可以主动驾驭神秘黑洞之力，这让他的力量形态再一次升华。

　　“时间，时间，时间啊。”

　　这一刻，叶秋终于体会到了时间的重要，明白为什么仙王动则闭关数十万年，那里面是有原因的。

　　叶秋现在也需要时间，需要静心修炼与完善。

　　而这个时间绝不是几十年，几百年就够的，至少得数千年，数万年，甚至更长。

　　睁开眼，叶秋背上的死神之翼隐去了，虚空中那股恐怖的威慑力也随之消散。

　　叶秋环顾四周，呼吸间星河震动，海量的星辰之力朝着他涌去，方圆三千万里范围内的所有星辰、星云都眨眼暗淡，所有星能被他一口就吸干了。

　　叶秋感到浑身舒畅，可是附近的星域却遭殃了。

　　“他真的还是半步仙王吗？”

　　孔雀仙子惊呼，眼中满是惊恐。

　　银皇笑道：“你傻啊，他如今至少都是准仙王了。”

　　六阳天君不说话，心里充满了嫉妒。

　　画魂圣尊一脸郁闷，叶秋这速度也太妖孽了。

　　秀珠脸含微笑，瞬间就跨越时空界限，出现在了叶秋身旁。

　　叶秋看着秀珠，笑道：“你的变化也很大啊。”

　　秀珠微笑道：“又前行了一步，彻底把绝光炼化了，你呢？”

　　叶秋道：“九翼王与灭尘还没有完全炼化，但需要时间，战斗力倒是提升了不少。”

　　牵着秀珠的手，叶秋回到了银皇、孔雀仙子等人身旁。

　　“叶秋，太棒了，可惜天鹤仙界战死了。”

　　银皇有喜有悲，轻轻拍了拍叶秋肩背。

　　叶秋安慰道：“逝者已矣，我们更应该坚强活着。”

　　微光一闪，如幽出现，看到叶秋与秀珠时，愕然道：“结束了？”

　　秀珠淡然一笑，孔雀仙子却说到了天鹤仙子的死。

　　如幽仔细询问，了解后也沉默了。

　　还好叶秋有先见之明，不然那一战，如幽多半也会死在九翼王手上。

　　“这地方不太安全，我们先退远点吧。”

　　六阳天君转身远去，画魂圣尊紧随其后。

　　叶秋没有说啥，带着秀珠、如幽、银皇、孔雀仙子跟了上去，退到了亿万里外。

　　“一边修炼一边等吧。”

　　秀珠施展出葬仙祭，叶秋则盘坐在龙凤王座上，静静地领悟推演，在考虑万法无相与仙王绝技融合的事情。


第1804章 梦灵归来

　　悬河星域因为叶秋与九翼王之战被摧毁，而那天悬大帝的行宫也不知下落，一直未曾出现。

　　仙域仙王与原始黑域之战不知道何时结束，但远去却有战船出现，在偷偷窥视叶秋、秀珠、六阳天君等人的情况。

　　六阳天君也在抓紧修炼，他有一种紧迫感，觉得自己被叶秋甩远了。

　　其他人在密切留意四周的情况，到了半步仙王这种境地，想要提升是十分困难了。

　　光阴如水，一晃十年。

　　叶秋已经小有心得，而此时仙界深处却传来了轰隆隆的巨响，一只大手撕裂了仙界，弥漫着混沌之光，将整个星域都震爆了。

　　“那是……”

　　银皇、如幽、画魂圣尊、孔雀仙子等人都发出了惊呼，感觉气息有点熟悉。

　　好像是风仙王。

　　星域深处，有仙王精血在燃烧，焚灭了万物，腐朽十方，任何靠近的生灵都将瞬间化为尘埃，即便是半步仙王被仙王精血击中，也会灰飞烟灭的。

　　秀珠望着星空深处，明显感觉到葬仙祭的变化，那儿有仙王大帝的波动，即便是溢出一缕气机，也让人心神荡漾。

　　叶秋睁开了双眼，遥望着远方，开启无极天眼，在窥视那个方向。

　　结果一如大家猜测的那样，确实是风仙王在大战，对手就是黑域人狂。

　　叶秋通过无极天眼看到，风仙王与黑域人狂都身负重伤，不朽的仙王躯体都已经残破，两个人杀的昏天黑地，各种混沌之光弥漫，仙界的一角都被打碎了。

　　两人在高速移动，数日后就消失了踪迹，不知道去哪了。

　　五年后，翼仙王归来，全身残破，气息不稳，这可把银皇、孔雀仙子都吓坏了。

　　叶秋与秀珠都很震惊，六阳天君也上前见礼，询问情况。

　　翼仙王道：“我和黑域人狂拼杀千年，也只是略占上风而已，双方谁也没有占到便宜。”

　　如幽问道：“那梦仙王呢？”

　　翼仙王望着远处，轻声道：“估计也快回来了，原始黑域那边发出了信号，黑域三狂开始主动撤退，具体原因我们都不知道，可能是仙界的大帝在另一个区域进攻吧。”

　　八个月后，梦灵归来，她也身负重伤。

　　叶秋迎了上去，眼中露出了关怀之色。

　　梦灵放出星帝战船，一行人回到了战船上。

　　目前，翼仙王在疗伤，梦灵没有与她交谈，而是把叶秋、秀珠叫到了身旁。

　　“情况有变，不仅仙域的云仙王是叛徒，仙界也有大帝是黑域的走狗。”

　　秀珠惊异道：“是谁？”

　　梦灵道：“仙荒的残天大帝。”

　　叶秋闻言，想到了九枯第一峰，想到了冥古天德大帝的那个徒弟，他昔年也是出自仙荒，成为了大帝。

　　想不到这一代的仙荒大帝却背叛了仙界。

　　“那残天大帝是投靠了永恒黑域，还是原始黑域啊？”

　　梦灵道：“目前掌握的情况，应该是原始黑域。我在和黑域地狂的交战中了解到，真正最可怕的还是原始黑域，昔年曾出现了三大黑暗至尊，据说超越了仙王大帝境界。但是后来，有一位黑暗至尊莫名消失，也不知道名字，可能早已死去。剩下两位黑暗至尊意见不合，其中一人就留在了原始黑域，而另一位则毅然出走，创立了永恒黑域。”

　　秀珠质疑道：“创立永恒黑域那一位，会不会就是黑暗之王？”

　　梦灵摇头道：“不是，那位好像是黑暗之王的师尊。”

　　叶秋沉吟道：“如此说来，原始黑域和永恒黑域之间，关系也是挺复杂的。为了利益，彼此合作也有可能。”

　　梦灵道：“风仙王估计很快就会回来，到时候我们会设法尽快与仙界大帝取得联系，共同召开一次会议，以考虑如何应对黑域入侵。就目前的形势来看，仙界这边情况很不妙。仙王大帝之战会很快遍布每一个角落，要不了多久，就可能出现仙王陨落的情况。”

　　秀珠蹙眉道：“这样说起来，留给我们的时间已经不多了。”

　　叶秋道：“我们现在如果遇上仙王，不知道能撑多久。”

　　梦灵看着两人，沉吟道：“仙王领域也有强弱之分，但只有两个境界。在仙域九大仙王中，只有圣仙王跨出了那一步，进入了仙王领域中的至圣境。其余之人都属于普通的仙王境界，战斗力虽有差距，但那主要与各自修炼的仙术有关系。”

　　秀珠问道：“至圣境与普通仙王境界差距大吗？”

　　梦灵想了想，道：“就好比半步仙王与超脱者的关系。”

　　叶秋惊讶道：“那圣仙王岂不是可以轻易斩杀其他仙王？”

　　梦灵颔首道：“斩杀可以，但并不轻易，因为仙王境界要死也不容易，即便打不过圣仙王，我们也可以设法逃离。”

　　秀珠愕然道：“差别就在战斗力？”

　　梦灵道：“可以这样说，因为仙王的形态与半步仙王不同，几乎属于不死不灭，永恒不朽的存在，除了天地破灭，或是天劫大灾外，一般很难杀死仙王。每一个成为仙王大帝之人，都是历经无数磨难，一步一步超脱，最终升华而成。要想毁灭他并不容易，即便是仙王出手，也需要耗费很长时间才能炼化毁灭。”

　　叶秋道：“仙王与准仙王之间的差距呢？”

　　梦灵道：“差距有两种情况。第一，生命形态上的差距。你和秀珠都已经跨出那一步，生命形态与仙王几乎差不多，所以差距会体现在战斗力方面。第二，有些准仙王是战斗力打到了那一层次，但生命形态还没有真正脱变，差距则体现在生命形态上。一般来说，能成为准仙王者，只要不意外夭折，都有希望成为仙王大帝。至于综合方面的差距，准仙王的实力一般相当于仙王的五至八层左右。”

　　秀珠沉吟道：“也就是说，如果我们遇上仙王，其实也能周旋一下，只不过撑不了太久而已。”

　　梦灵道：“可以这样理解。”

　　叶秋道：“配合王级仙器的话，可以周旋得更久一些，也更容易逃命。”

　　三人聊了很多，最后，秀珠问道：“我们还等圣仙王回来吗？”

　　梦灵道：“待风仙王回来再说吧。”

　　半年后，风仙王一身是血的返回，他的伤势比翼仙王、梦仙王还要严重几分。

　　翼仙王现身，梦灵也走出星帝战船，与风仙王一起，简单商议交流了一番。

　　“不等圣仙王了，我们直接去仙古。”

　　翼仙王的这个决定让叶秋大为惊喜，终于可以前往仙古，见到母亲以及天梦了。

　　六阳天君与画魂圣尊乘坐风仙王的战船，三大战船同时起航，朝着仙古飞去。

　　叶秋在抓紧修炼，他已经感觉到，葬天塔中第一层内的那个‘叶秋’快要突破，即将从半步仙王巅峰，跨入超脱者的领域。

　　叶秋还在炼化吸收灭尘的准帝本源，那种力量对他帮助极大，比起吞噬吸收半步仙王强上太多，比炼化超脱者都强上百倍不止。

　　十年、三十年、五十年，星帝战船进入了仙古区域，这时候，叶秋迎来了一次突破，就好似破茧化蝶，在跨出的那一瞬间，葬天塔第一层中的‘叶秋’瞬间迈入一个全新的领域，成为了超脱者。

　　之后，第二层、第三层、第四层的‘叶秋’也都从半步仙王巅峰，跨入了超脱者领域。

　　在短短数月之内，叶秋就彻底炼化吸收了灭尘这位准帝的本源之力，让自身实力暴涨。

　　等星帝战船进入仙古区域中心部分时，叶秋葬天塔内第五层的‘叶秋’也已经化作超脱者。

　　叶秋感受到了前所未有的强大，在看到梦灵时，内心的变化也让他意识到，自己对于仙王的敬畏之心明显降低。

　　这说明叶秋的实力在飞增，在快速拉近与梦灵之间的差距。

　　叶秋身上出现了一些变化，最直观的就是背上的死神之翼。

　　那是九翼王的第九翼，属于单翼。

　　叶秋觉得看上去怪怪的，于是这些年来，在研究万法无相的同时，他一直在考虑，给死神之翼配上一只永恒之翼。

　　如此，死神之翼代表着黑暗与死亡，永恒之翼代表着光明与正义。

　　目前，叶秋的永恒之翼已经凝聚出来，看上去洁白如雪，与黑色的死神之翼形成了鲜明对比。

　　这对黑白之翼代表着死亡与生机，代表着黑暗与光明，正好将叶秋体内的仙门与黑洞形象化的展现出来。

　　这是一种创新，叶秋融合了太多的仙王绝技，有着无限可塑性。

　　秀珠这些年也一直在提升前进，身外一百零八尊半步仙王，原本全都是半步王巅峰极限，如今终于有一尊跨出了艰难的一步，成为了超脱者。

　　万事开头难，这一步成功之后，秀珠明显感觉到，后续的提升就容易了数倍。

　　接下来，秀珠需要更多的能量来提升实力，因为境界越高，消耗越大，每一步的提升都显得格外吃力。

　　一旦仙界破灭，到时候仙道法则不全，秀珠再想冲击仙王领域，那多半就来不及。

　　这一点，叶秋也有所担心，对于这一次的黑域入侵，实际上充满了期待之情，因为那是斩杀强敌，吞噬炼化的最佳途径。


第1805章 母子重逢

　　仙域九界破灭多年，仙界这边的修炼环境也在急剧下降。

　　各方都在争夺资源，设法对抗黑暗入侵。

　　当初叶秋来仙界，那已经是几千年前的事情了。

　　如今故地重游，心中自是充满了期待。

　　仙古所在的空间区域很大，相当于以前仙域九界中三个界的总面积。

　　目前，黑暗入侵对仙古的影响还不是很大，主战场还在仙云那边。

　　此外，仙古的天一大帝极富盛名，据说是仙界七位大帝中，数一数二的人物。

　　这一次，仙域和仙界召开仙王大帝盛会，就在仙古举办。

　　星帝战船上，那些来自天玉大陆的天仙们都显得很兴奋，终于回到故乡了。

　　叶秋站在船头，眼中透着幽思，也不知道这么多年过去了，母亲还好吗？

　　梦灵站在叶秋身旁，轻吟道：“你离仙王领域已经越来越近了。”

　　叶秋笑道：“再斩几位准帝，估计就差不多了。”

　　梦灵笑骂道：“准帝级高手可不好找，你以为随处可见啊。”

　　叶秋道：“黑域应该会有一批，你的伤势还没有痊愈吗？”

　　梦灵道：“没这么快，仙王大帝之战，落下的道伤很难恢复的。”

　　数月后，秀珠出现，她的变化也很大，获得了梦灵的赞扬。

　　“你也快了。”

　　秀珠身外的一百零八尊半步仙王中，已经有九位晋升为超脱者，让她成为准仙王境界后期的强者。

　　“境界越高，晋升越难啊。”

　　秀珠感慨，如今的她再想快速提升，所消耗的能量是惊人的，即便身为葬仙师，到了这一步，晋升也变得缓慢了。

　　叶秋道：“仙王死后所化的仙光，不知道还能不能找到。”

　　仙光那种资源是可遇而不可求的，叶秋就曾有幸炼化吸收过一道仙光，导致他实力飙升，直接突破境界。

　　梦灵道：“那种很难遇上，你最好不要奢望。”

　　三大战船快速前进，朝着仙古深处的齐天大陆飞去，那是天一大帝闭关修炼的圣地，也是举办仙王大帝盛会的场地。

　　十多天后，极远处的前方传来了惊世骇俗的大战，偌大的仙古都在抖动，引起了三大战船的关注。

　　叶秋第一时间赶到船头，遥望着星空深处，脸上露出了异色。

　　秀珠站在一旁，蹙眉道：“这气息，好像是天梦，谁敢在仙古这个地方招惹她啊。”

　　如幽惊呼道：“感觉好可怕，不会又是准帝级高手吧。”

　　一念看着叶秋，急切道：“你快去看看吧，别是天玉大陆出事了。”

　　叶秋沉声道：“不是在天玉大陆，不过也相隔不远，我们先去天玉大陆问问情况，天梦暂时还能应付。”

　　叶秋给梦灵说了一声，随后祭出石中仙战船，秀珠、如幽、贺心兰、慧小易、绿影仙、一念、千雪、飞雪凝霜都一同随行，另外天玉大陆的天仙也跟去了几个。

　　梦灵驾驭着星帝战船，与翼仙王、风仙王继续前往齐天大陆。

　　石中仙战船释放出强大的威慑，以最快的速度穿梭时空，所到之处虚空崩裂，自动形成一条真空带。

　　众女站在叶秋身旁，心情都有些忐忑。

　　此去天玉大陆，丑媳妇见公婆，那是最让她们担忧的。

　　秀珠很平静，叶秋在留意星空深处，天梦的战斗。

　　一个月后，石中仙战船来到天玉大陆上方，战船上飞下几个天仙，正是当日天梦派给叶秋的亲信。

　　在他们的带领下，叶秋、秀珠、如幽等人顺利来到了天梦的行宫。

　　“秋儿……”

　　玉霞听闻儿子归来，整个人激动地大叫，一下子就冲了出来。

　　数千年不见，母亲玉霞依旧美艳如昔，不过修为境界却迈进了一大步，已经成为了半步仙王，这都是天梦的功劳。

　　“娘……”

　　叶秋也很激动，张开双臂与母亲抱在了一块。

　　众女看着玉霞，她们当中只有一念见过，其他人都是初见，但却早已知晓玉霞的身份。

　　“这么多年了，你怎么不早点来看我们，我一直很想念你，天梦也很想念你，你……”

　　“娘，我知道，我也想你们，可惜仙域发生了很多事情，一直抽不开身。”

　　叶秋看着泪眼汪汪的母亲，心里有种愧疚。

　　上一次一别就是数千年，这确实太久了。

　　玉霞松开手，仔细看着儿子，惊讶道：“你的实力又提升了很多？”

　　叶秋微微颔首，轻声道：“娘，我还给你带了一群媳妇来。”

　　“真的，快让我看看。”

　　玉霞大喜，扭头朝着一念、秀珠等人看去，闪身就来到了一念身侧。

　　“这些年，你过得好不？她们都……”

　　一念笑道：“我给你介绍，这是秀珠、如幽、千雪……她们都是你的儿媳。”

　　玉霞乐的开怀大笑，拉着秀珠左瞧瞧，右看看，赞不绝口。

　　“好，很好，这个不错……嗯……这个也俊俏……喜欢……娘都喜欢，哈哈，太好了。”

　　玉霞满意极了，众女无一不是风华绝代，令她赞不绝口。

　　“秋儿，好眼光。只是这么多媳妇，怎么就没有给我生个乖孙子啊。”

　　叶秋与众女齐刷刷的脸红，反倒是秀珠比较自然。

　　一念拉着玉霞的手，岔开话题道：“天梦怎么了，我们感应到她在与人交战。”

　　玉霞一听，顿时气愤道：“秋儿，快去帮天梦。那个无奈三番五次上门，非要逼天梦嫁给他，说他才是仙界唯一配得上天梦之人，真快把我气死了。”

　　众女一愣，都很生气，叶秋也很愤怒，问道：“那人是谁？”

　　玉霞道：“那人来自仙武，是天武大帝之子，拥有准帝境界的恐怖势力，是整个仙界唯一能够与天梦匹敌对手。”

　　秀珠问道：“天武大帝在仙界七位大帝中排名如何？”

　　玉霞道：“传说，天武大帝的实力还在天一大帝之上，乃仙界七位大帝中排名第一的。当然，也有人说天一大帝才是最强的。反正他们两位是数一数二，乃大帝中的至强者。”

　　秀珠看着叶秋，轻声道：“这种对手，值得一战，但得把握好分寸。”

　　叶秋明白秀珠的意思，天武大帝之子，可战不可杀，否则会有大麻烦。

　　“好，我去会会他。你们就留在这。”

　　玉霞道：“不，我也要去。你得给我把天梦抢回来，否则而我饶不了你。”

　　一念安慰道：“娘放心，不会有问题。”

　　秀珠道：“你先去吧，我驾驭石中仙战船稍后赶来观战便是。”

　　叶秋微微颔首，瞬间就消失了。

　　众女陪着玉霞登上了石中仙战船，赶往星空深处。

　　玉霞还不熟悉众女的情况，拉着一念逐一询问。

　　一念介绍道：“如幽出自仙域，其他人都来自人域九州与幽域九种。秀珠最强，准仙王境界，如幽是半步仙王，我们几个实力差不多。”

　　玉霞惊呼道：“准仙王境界，那不是与天梦的准帝境界一样？”

　　玉霞拉着秀珠，感觉惊讶极了。

　　秀珠含笑道：“当初我曾见过天梦，我们俩的修为境界相差不多。”

　　玉霞高兴道：“这样我就放心了。”

　　叶秋施展出一念永恒，直接跨越星空极限，打破了光阴与时空的限制，来到了天梦交战之处。

　　那儿一片混沌，两团光芒永恒不朽，在不断的碰撞，释放出毁天灭地的波动。

　　叶秋观看了许久，发现天梦已经是准帝境界，战斗力相当不弱。

　　而天梦的对手更为狂暴，在战斗力方面，竟还略胜一筹。

　　“认输吧，你不是我的对手。”

　　天武大帝之子十分自负，叫嚣着让天梦认输。

　　天梦冷笑，一剑灭空，这就是她的回复。

　　叶秋看到这，眼中露出了一丝冷酷，隐藏的气息陡然暴发，释放出震慑万古的强大威慑力，让交战双方都心神一震，投来来窥视的神念。

　　“叶秋……”

　　天梦大叫，下一刻就冲到了叶秋身侧。

　　“听说有人想抢我的媳妇。”

　　叶秋双臂一张，就把天梦搂入怀中，故意在她嫩滑如玉，绝美无双的脸上亲了一口。

　　“混蛋，快放手，那是老子的女人。”

　　天武大帝之子怒吼，直接朝着叶秋冲来，拳头上绽放出永恒之光，想要斩杀叶秋。

　　叶秋冷笑，额头上无极天眼浮现，射出无极之光，如开天神剑，呼啸一声就撕碎了对付的拳劲，逼得对手急速闪躲。

　　“无极天眼，你是何人？”

　　天武大帝之子瞪着叶秋，一脸的恼怒。

　　叶秋搂着天梦的细腰，挑衅的看着对方，冷然道：“这是我媳妇，你以后有多远滚多远，否则我打爆你的头。”

　　天武大帝之子怒道：“怒说！整个仙界，除了我，谁能配得上她？你小子不想死就马上滚，否则我要你后悔莫及。”

　　天梦原本很愤怒，但此刻见到叶秋，心里的不爽全都抛之脑后，脸上挂着迷人的笑容，挑衅的瞪着天武大帝之子，当着他的面在叶秋脸上亲了一口。

　　“这家伙是个无奈，名叫天楚，前段时间出关之后，就一直缠着我。仗着他爹是天武大帝，多次前来闹事。”

　　叶秋笑道：“别怕，我把他赶走。”

　　叶秋松开天梦，随口道：“秀珠、一念她们都来了，正赶往这，我娘也跟来了。”


第1806章 轻松碾压

　　天梦看着远处，很快就觉察到了石中仙战船的波动。

　　叶秋朝着天楚逼近，眼中透着一丝冷酷。

　　能为准帝者，无不是超凡脱俗。

　　此人身为天武大帝之子，拥有这等天资实力，倒也说得通。

　　“报名受死。”

　　天楚怒视着叶秋，敢跟他抢女人，绝对是杀无赦。

　　“仙域，叶秋。”

　　无极天眼转动，毁灭之光洞穿星河，朝着天楚扫射而过。

　　天楚冷笑，嘲讽道：“你以为融合了无极天眼，就能与我交锋？蠢货。”

　　天楚双手结印，掌心射出一道旋转的仙光，蕴含着永恒不朽之力，在遇上无极天眼时瞬间引发了爆炸，一举震碎了无极之光。

　　叶秋一闪而退，左手屈指一弹，一缕刀锋划破苍穹，长达亿万里，出现在天楚上空。

　　天楚冷笑，一脚踢出，整个苍穹都在爆炸，混沌都在消融，两股恐怖的神力在星空中相逢，引发了长达一个时辰的连环爆炸。

　　天梦在外围观战，对于叶秋的实力感到颇为惊喜。

　　天楚身为天武大帝之子，是这么多年来，仙界仅有的两位准帝之一。

　　天楚传承了其父天武大帝的战斗天赋，号称不败战皇，在这方面连天梦都有所不如。

　　叶秋从仙域来，一路征战从无败绩，情况与天楚差不多。

　　如今，两人相逢，实力如何，那得比过之后才有胜负。

　　叶秋收起无极天眼，开始专心出手，各种仙王绝技层出不穷，这方面天楚都有所不如。

　　“花样多没用，我一拳就打败你。”

　　天楚狂啸，右手一拳轰出，整个星域都在震动，数不尽的星辰纷纷爆炸，化为了粉末，那些星核在释放力量，全都融入了天楚的拳头之中。

　　天地在缩小，时空在转动。

　　天楚这一拳融合了诸天之力，名为天武破苍，是昔年天武大帝名震仙界的至强绝技。

　　叶秋嘴角微扬，露出了一抹冷酷，右手一拳轰出，拳头上葬天塔浮现，九十九位仙王镇压诸天，散发出毁灭苍穹的恐怖。

　　双方的攻击都以狂暴为主，属于战斗型风格，直接硬碰硬的对手。

　　叶秋身后，混沌浮现，天地一色，有岁月长河盘旋其中，呈现出古朴苍劲的浑厚。

　　天楚身后，一头巨熊撑爆天地，代表着力量，预示着这一拳的恐怖。

　　两人的拳头在半空相逢，瞬间引爆了星河，炸碎了苍穹，撕裂了真空，扩散的光芒如弧形的光刀，横扫八荒六合。

　　轰隆隆的巨响震慑十方天地，数不尽的陨石星辰被震成粉末，各种异象呈现出来，有仙王滴血，大帝横尸的黑河浮现在虚空中。

　　天楚倒射而出，口中鲜血如注，狰狞的脸上布满了愤怒，根本接受不了这个结果。

　　叶秋翻身退后，冷笑如初。

　　这一次的力量碰撞，叶秋碾压对手，打得天楚重伤吐血，取得了压倒性的优势。

　　叶秋步入准仙王境界已经很长一段时间，从准仙王境界初期到中期，再到如今的准仙王境界后期，连续两次大突破，战斗力之强悍，远远超出了常人的预估。

　　天楚的战斗力很狂暴，这一点是毋庸置疑的，可是与叶秋一比，在力量上就显得差了很多。

　　天梦又惊又喜，想不到多年不见，叶秋竟如此厉害，一拳就把天楚打退了。

　　“滚吧。”

　　叶秋没有继续出手，冷冷的看着天楚。

　　“休狂，看招。”

　　天楚不服，他可是天武大帝之子，号称不败战皇，岂能输给一个仙域来的叶秋？

　　“武神诀！”

　　天楚的声音震慑仙界八荒，整个人气势狂飙，施展出最强功法，化身武神，不败傲世。

　　天楚身躯放大，如宇宙巨人耸立在星河中，发梢挂着星辰，身外绕着星云，双目比星球还大，呼吸间数不尽的星辰涌入他的口中，化为了纯粹的能量。

　　一道道星光在聚合，形成了永恒之光，蕴含着仙王大帝法则，能摧毁万物。

　　“武神不败！”

　　天楚狂吼，巨大的身躯一拳轰出，整个天空都在塌陷，仿佛天塌了。

　　“万法无相。”

　　叶秋冲天而上，这些年他一直在融合各种仙王绝技，翼万法无相位根基，想要开创前无古人后无来者的盖世奇学。

　　如今，有天楚这样的对手，正好可以用来磨练一下。

　　仙王绝技，一般都是仙道至高绝技，融合了诸多仙术进去，再想两两融合，风险度很高，稍有不慎就会自毁。

　　万古以来，即便是仙王都不敢胡乱融合。

　　当然，很多仙王也不具备那种多属性体质，无法开创这种万法无相奇功。

　　叶秋有这种条件，葬天塔内的三十三个‘叶秋’已经将九十九位仙王的绝技融合成了三十三种更强，更上乘的仙术。

　　如今，叶秋还要进一步融合，难度自然是成倍提高。

　　叶秋的葬天诀代表着空间，一念永恒代表着时间，万法无相代表着承载体，数十种仙王绝技则代表着法则。

　　四位一体，坚不可摧，代表着天地极致。

　　目前，葬天诀已经大成，一念永恒也达到了极致，万法无相还有待提高，而数十种仙王绝技则是融合的重点，也是叶秋冲击仙王境界的最后关键。

　　天楚的武神诀号称不败之学，让他越战越狂，越狂实力就越强。

　　“好，有点意思。”

　　叶秋长啸震天，化作仙龙盘踞在星空中，与天楚展开了殊死搏斗。

　　叶秋一式神龙探爪，成片的虚空在燃烧，于混沌中绽放光芒，于岁月中显化威武，与天楚的武神诀激烈交锋。

　　双方你来我往，每一次的碰撞都引发天地大爆炸，方圆亿万里范围内，所有的一切都破灭了。

　　天梦被逼后退，眼中露出了异色。天楚极尽升华，不惜消耗大帝本源，以维持巅峰状态，想要压制叶秋。

　　然而天楚太小看叶秋了，此时的叶秋，实际上只动用了七层实力，便已经与天楚持平，将他当成了最佳的磨刀石。

　　叶秋不想杀天楚，虽然这人跟自己抢女人，但他毕竟是大帝之子，暂时犯不着去结仇。

　　叶秋在全力激发万法无相，让自身的多属性体质发挥到极致，吞噬天地间各种力量，最后朝着混沌进发。

　　万物融合就是混沌，万法相融便是永恒。

　　叶秋将大部分的精力用来熔炼各种仙王绝技，只用了一小部分精力来与天楚交锋。

　　不知不觉中，三个月过去，双方大战不休，天楚始终被叶秋压制，处于精神绷紧状态，一刻都不能松懈，有种心累的感觉。

　　叶秋已经找到了感觉，体内一些仙王绝技开始融合，只不过融合的方式与他想象中有所不同。

　　叶秋最初的设想是，将所有仙王绝技熔为一炉，化作一种全新的至高仙术。

　　但实际上着手进行后他才发现，这样根本行不通，与他的万法无相体质相驳。

　　以前，叶秋将自己的多属性体质看作是江山如画，万里山河图。

　　如今，修炼万法无相后，叶秋发现所谓的融合，并不是相互吞噬，而是相互配合，以他的身体为承载体，各种属性对应各种仙术，构建成一副万里山河图。

　　这一点与葬天塔的结构很相似，葬天塔是立体存在，而万里山河图是平面存在，二者不相驳。

　　领悟了这一点后，叶秋豁然开朗，整个人战意高昂，迅速调整融合方向，很快就有了收获。

　　时光匆匆，叶秋花费了十年时间来排列组合，这可把天楚气坏了。

　　这十年，天楚一直被叶秋压着，使出了浑身之术，可他依旧打不过叶秋。

　　更可怕的是，叶秋最初与天楚交锋，动用了七层实力，到了十年过去，叶秋仅用五层实力就能牢牢压制天楚。

　　这其中，天楚的战斗力没有减弱，而是叶秋的整体实力在上涨中。

　　叶秋的我化千古之术，以往有五个超脱者，如今已经上升至八个，这就是他十年来融合仙术的成就。

　　天梦早已回到石中仙战船上，玉霞拉着她，给众女介绍。

　　大家都看得出玉霞格外宠爱天梦，对她是喜欢得不得了。

　　天梦很随和，拉着众女有说有笑，彼此相处融合。

　　秀珠与天梦都是准仙王境界，两人有很多话说。

　　如幽带着众女围绕在玉霞身边，聊得话题全都围绕着叶秋。

　　又过三十年，叶秋仅以四层实力就能与天楚战平。

　　“你还要打下去吗？”

　　叶秋质问，他目前的提升已经减缓，不想再战斗了。

　　天楚脸色难看，怒道：“叶秋，不久的将来，我一定会打败你。”

　　丢下这句话，天楚抽身而退，心情郁闷极了。

　　持续四十年的大战，对于叶秋来说，只是一场热身赛，不过他却在战斗中摸索出了万法无相融合仙王绝技的窍门来。

　　叶秋回到石中仙战船上，众女顿时围了上来，你一言我一语，莺莺燕燕热闹极了。

　　玉霞笑得合不拢嘴，左手拉着天梦，右手牵着秀珠，大声道：“我们回家。”

　　这个家，指的是天梦的行宫，战船飞行了半个月才回到天玉大陆。

　　天梦下令设宴庆贺，叶秋则问起了仙界的情况，想要了解一下目前的形势。


第1807章 盛会召开

　　“这边的情况也不好，仙道受损，仙界正在全力抵御黑暗入侵，但估计效果不怎么理想。仙荒的残天大帝已经背叛，加上原始黑域和永恒黑域实力强大，这一战我们没有必胜的把握。”

　　秀珠道：“听闻仙界有七位大帝，但却只有六域。”

　　天梦道：“是的，六域，七帝，其中仙冥有两位大帝，一个是玄古大帝，另一位是幽泉大帝。”

　　叶秋问道：“其他几位大帝呢？”

　　天梦到：“仙云的鲲鹏大帝、仙楚的牧天大帝、仙武的天武大帝，还有就是天一大帝与残天大帝。”

　　如幽道：“除此之外，就没有其他大帝了？”

　　天梦道：“还有一些上古失踪的大帝，如今是否还活着，谁也说不清楚。”

　　玉霞道：“好了，不要老说这些，你这么久才来看我，得好好陪陪我。”

　　玉霞开口，众女不再多说，都围在她身边。

　　叶秋也暂时不提其他，整天与众女一起，陪在母亲身旁。

　　“秋儿，你打算什么时候把天梦娶过门啊。”

　　玉霞时常唠叨这个，弄的叶秋颇为尴尬，众女都一旁起哄。

　　“我倒是想，就怕天一大帝不答应啊。”

　　叶秋看着天梦，眼中含着娇宠。

　　“我的未来我做主，想娶我过门，得讨好我才行。”

　　天梦娇笑，眼中含着挑逗。

　　一念打趣道：“叶秋，你还不快表现一下。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“人太多，我会不好意思的。”

　　这样的嬉笑场面时常会有，大家都很开心，但仙界的大环境却逐渐走向衰落。

　　“你要成帝，预计还要多久？”

　　叶秋搂着天梦的细腰，单独相处时，聊起了修炼的事情。

　　天梦道：“到了准帝境界，那最后一步就会显得格外艰难，需要海量的资源。目前，仙界被黑暗腐朽，已经不利于境界提升，若不抓紧一点，一旦仙界破灭，我们可能就永远都没有机会了。”

　　叶秋道：“我和秀珠可以斩杀黑域高手，将其炼化吸收，用来提升实力，你呢？”

　　天梦道：“我修炼的是太古仙经上的太古一梦，需要机缘造化，可在虚无中永恒不朽。”

　　叶秋道：“这个很不错，到时候我们一起努力吧。”

　　叶秋在天玉大陆呆了半年，大多数时间都陪着天梦，两人关系亲密，变得越来越亲热，已经到了形影不离的地步。

　　这一天，天梦收到消息，仙域和仙界的仙王大帝盛开即将展开，很多高手都赶往齐天大陆。

　　“我打算把娘带走，你也跟着我一起走。”

　　叶秋拉着天梦的手，凝视着她的眼睛，不舍得与她分手。

　　天梦娇笑道：“舍不得我啊？”

　　叶秋颔首道：“舍不得。前一次，本以为很快就会相逢，结果一晃就是数千年。如果今后再分别，我怕又得几千年，甚至更久才能重逢。”

　　天梦轻抚着叶秋的脸颊，痴痴道：“我也舍不得你。”

　　叶秋双臂一收，紧紧搂着天梦，缓缓低下了头。

　　天梦嘤咛了一声，眼中含着娇羞与期盼，两人四目相对，两心如一，亲吻在了一起。

　　缠绵深吻之后，天梦无力地靠在叶秋怀中，答应了他的要求。

　　叶秋高兴极了，抱着天梦转了一圈，兴奋得不得了。

　　之后，叶秋找到母亲，提出了自己的看法。

　　玉霞还有些放不下绿宝大陆，但是在众女的劝说下，最终同意跟叶秋走。

　　半个月后，一行人启程。

　　石中仙战船上，除了叶秋外，全都是风华绝代的美女，连同玉霞一共有十个。

　　叶秋享尽温柔，心情愉悦极了。

　　如今，除了幽魅与梦灵外，叶秋在乎的人已经全都在他身边了。

　　数月后，战船抵达齐天大陆，这儿已经汇聚了仙界各方高手。

　　天梦身为地主，带着叶秋、秀珠很快找到了梦灵，双方分开数十年，正好有很多话说。

　　梦灵拉着天梦，笑道：“早就听过你的名字，今天总算见到了。”

　　天梦顽皮一笑，格外讨人喜爱，一个一个姐姐，叫的可甜了。

　　众女笑而不语，一直以来，还没有人敢当众叫梦灵姐姐，即便是叶秋，脸皮厚的时候也不敢乱叫。

　　梦灵一点也不生气，反而十分高兴，拉着天梦聊得很兴起。

　　这一次的仙王大帝盛会，因为各方距离较远，有些先来，有些后来，所以每一个仙王都准备了一座行宫。

　　玉霞第一次见到梦灵时，整个人都呆住了。

　　“我一直以为天梦才是最美的，想不到这儿还有一个。”

　　一念轻声道：“她可是仙域的梦仙王。”

　　玉霞惊叹道：“真美啊。”

　　秀珠含笑道：“将来，叶秋有福。”

　　玉霞一愣，恍悟道：“你是说……”

　　秀珠点头不语，玉霞顿时高兴极了。

　　“这傻小子，艳福倒是不浅啊。”

　　叶秋来到梦灵身旁，一把抓住天梦的手，然后又捉住梦灵的手，赖着脸不走。

　　梦灵看着叶秋，吃惊道：“你又进步了不少，这速度还真是惊人啊。”

　　天梦笑道：“他和天武大帝的儿子打了一架，实力又增加了不少。”

　　梦灵笑道：“干嘛打架？”

　　叶秋委屈道：“抢媳妇啊，差点被人抢走了。”

　　梦灵一愣，随即就笑了。

　　“说半天，是为了天梦啊。”

　　天梦得意一笑，冲着叶秋做了一个鬼脸。

　　叶秋身边，若论顽皮，天梦绝对是其中的佼佼者。

　　有她在身边，大家都感觉气氛活跃了很多。

　　“仙王都到齐了吗？”

　　闲聊之后，叶秋问起了正事。

　　梦灵道：“仙域八王都到齐了，幽魅也随暗仙王前来，不过圣仙王与黑海冥帝会面之后，推算出了一些可怕的事情。”

　　叶秋叫上叶秋，与梦灵、天梦一起，四人聊起了大事。

　　“都有哪些可怕的事情？”

　　梦灵道：“圣仙王与黑海冥帝有旧，也算是故人了。就圣仙王所言，冥帝十分可怕，实力不在圣仙王之下，属于仙王大帝中的至强者。但是冥帝在原始黑域中身份并不算太高，这让圣仙王觉得，原始黑域可能还有更强大的高手，具有摧毁仙界的终极手段。如果是这样，仙界与黑暗入侵的对抗，就没有任何希望。”

　　天梦道：“目前仙界各方也意识到了这一点，大家各持己见，争论不休。”

　　秀珠道：“这一次的仙王大帝盛会，如果无法统一意见，统一战线，那么意义就不大。”

　　叶秋提出了一个疑问。

　　“为什么黑暗入侵不在仙王大帝盛会展开之前，先来一个突然袭击，全力破坏？”

　　天梦道：“它们应该还没有那么快的渗透速度，主战场还在仙云，距离这儿很远。”

　　梦灵道：“你是觉得这里面有蹊跷？”

　　叶秋道：“我说不上来，反正觉得有不合理的地方。”

　　秀珠问道：“仙王大帝盛会，预计何时展开？”

　　梦灵道：“应该快了，就等仙冥的幽泉大帝了，其他人都已经到齐。”

　　叶秋看着天梦，笑道：“你先去打探一下情况吧，我去看看幽魅。”

　　天梦含笑离开，去找父亲天一大帝去了。

　　叶秋走出梦灵的行宫，发现附近有十三座行宫，依照五行八卦而分布。

　　转了一圈，叶秋就发现了幽魅的踪迹，她正在暗仙王的行宫里，夜河剑尊与双影天君都来了。

　　叶秋登门求见，幽魅很快出来。

　　“你来了。”

　　幽魅一脸期盼，冲到叶秋身边。

　　两人找了一个僻静之地，倾述思念。

　　“仙界的情况也不妙，暗仙王一直忧心忡忡，这一次你要当心点。”

　　叶秋道：“我不会有事，反而担心你的安全。”

　　幽魅道：“听说这一次大会之后，仙界就会彻底与黑域宣战。仙域也会全力协助，真正的黑暗之战就将开始了。”

　　叶秋道：“这是至关重要的一战，到时候你设法到我身边来，我估计很多半步仙王都很战死，我不想你有危险。”

　　两人简单聊了一会，便各自回去了。

　　一个月后，仙冥的幽泉大帝赶来，仙王大帝盛会终于开始了。

　　那一天，一到早，一座王级战台出现在了齐天大陆上方，参与者至少得半步仙王境界，否则不能登台。

　　仙域八王，仙界六帝，各自带着身边的高手干将，来到了战台之上。

　　这是数百万年来，仙界最盛大的一场会面。

　　仙古的天一大帝傲立战台中央，天梦与仙古的几位半步仙王站在外侧边缘。

　　梦灵带着叶秋、秀珠、如幽、玉霞登台，其他人统一呆在星帝战船上，被梦灵收了起来。

　　仙域八王逐一出现，风仙王与幻仙王都是孤家寡人一个，雷仙王身边跟着紫雷神妃，翼仙王身后跟着银皇与孔雀仙子。

　　万兽天尊带着白虎天君前来，圣仙王带着六阳天君与画魂圣尊，暗仙王身边跟着幽魅、夜河剑尊、双影天君。

　　这是仙域这边的情况，而仙界这边，天武大帝、鲲鹏大帝、玄古大帝、幽泉大帝、牧天大帝分立五方，每一位身后都跟着几个半步仙王。

　　叶秋感受到了一股不友善的目光，正是来自仙武的不败战皇天楚，他就站在天武大帝身侧，狠狠的瞪着叶秋。

　　“半步仙王的数量，仙界确实比仙域多处不少。”


第1808章 太始初现

　　秀珠低吟，纵观战台上的情况，仙界这边六位大帝，就带来了二十多位半步仙王。

　　其中，准帝有两位，一个是天梦，另一个是天楚。

　　超脱者有三位，秀珠不认识，剩下全都是半步仙王。

　　“大家都是老熟人了，我也就不用再介绍了。我们就说一说黑暗入侵的事情吧。”

　　天一大帝周身弥漫着混沌之气，但却露出了头颅，可以清楚看到他的容貌。

　　三四十岁，俊伟高大，有种帝王之相。

　　仙域，圣仙王道：“目前，原始黑域与永恒黑域同时入侵，迫使仙域和仙界联手，合则两利，分则两害，我想大家都很清楚这一点吧。”

　　仙家，鲲鹏大帝哼道：“别说的那么好听，谁知道你们会不会在背后捅刀子，趁机暗算我们？”

　　暗仙王道：“那对我们没有好处，眼下我们的敌人是黑域高手，他们代表着黑暗，我们代表着光明，那是势不两立。”

　　天武大帝道：“合作可以，但如何抗击黑暗入侵，需要认真商议下。”

　　雷仙王道：“我们可以兵分两路，一个去对付原始黑域，另一个对付永恒黑域，大家统一战线，彼此协助，你们觉得呢？”

　　玄古大帝道：“你们人多，就由你们去对付原始黑域吧，我们应付永恒黑域。”

　　翼仙王道：“这可不是简简单单的一对一，万一乱古再现，后果将不堪设想。”

　　提到乱古，大家都沉默了，显然那是一个禁忌话题，连大帝都不愿意多聊。

　　天一大帝道：“还是开诚布公的聊一聊吧，大家把各自掌握的信息说出来，我们彻底研究一下。黑暗入侵，关乎仙界的存亡，决不能马虎大意。”

　　圣仙王道：“此前，我曾与黑海冥帝碰面，从他那里了解到，原始黑域深不可测，但表面上却是永恒黑域更主动。”

　　牧天大帝道：“关于黑暗起源，九枯峰下的九极浑天兽才是最大的威胁，它一旦脱困，我们都得遭殃。”

　　雷仙王道：“所以，我们得尽快阻止它。我分析，只要我们消灭了黑暗之源，就能削弱九极浑天兽的实力，让它脱困变得更加困难。”

　　鲲鹏大帝哼道：“那不过是你的猜测，谁知道真假？目前，主战场在仙云区域，那里已经被黑暗腐蚀，我们如果不抓紧一点，剩下的仙界五域也难逃毁灭的下场。”

　　叶秋与秀珠一直在默默地听着，注意力却放在了仙界那三位超脱者身上。

　　通过暗中与天梦交谈，叶秋了解到，那三位超脱者，分别是鲲鹏大帝之徒六翼金鹏，牧天大帝之子牧云，玄古大帝之女古色。

　　这三人是仅次于天梦、天楚的仙界天骄了，日后有望成为准帝级强者。

　　至于能否成为大帝，那就要看运气了。

　　仙域这边，如今只剩下一个六阳天君是超脱者，相比仙界来说，底蕴反而偏弱。

　　“合作最重要的是诚信，如果光是嘴上说，那没用。我们目前的实力不一定拼得过黑域，如果再不齐心，那就等着毁灭吧。”

　　梦灵开口，引发了不少人的不满。

　　幽泉大帝哼道：“你说这话，是说我们这次合作是儿戏了？”

　　翼仙王道：“梦仙王的意思是说，大家要么认真合作，要么趁早罢手，犯不着装模作样。”

　　玄古大帝道：“这话虽不中听，但却是实话。大家不要光谈合作，还要提出一些好的建议与计划，争取早日将黑域赶出仙界。”

　　天一大帝道：“目前，我们对黑域了解还不多，可以一边与黑域高手大战，一边探听最新情况。现在，我们就来说一下，怎么分配吧。”

　　圣仙王道：“原始黑域和永恒黑域都不好对付，为表诚意，我们愿意全力对抗原始黑域，诸位觉得怎样？”

　　鲲鹏大帝道：“如此甚好。”

　　牧天大帝道：“目前，原始黑域和永恒黑域的主力都在仙云区域，这方面鲲鹏大帝比较熟悉，可以请他为大家讲解一二。”

　　细节上的交流正式开始，仙王大帝都在认真聆听，而叶秋却发现，一些深层次的隐秘，似乎大家都不愿意多说。

　　比如天一大帝，他对冥古天德大帝颇为熟悉，但他决口不提。

　　梦灵也在回避一些问题，似乎不愿意告诉别人。

　　秀珠淡雅含笑，如幽则陪在玉霞身旁，主要是来看看眼界。

　　三日后，大会结束，仙域和仙界达成了初步合作意向，由仙域对付原始黑域，仙界对抗永恒黑域。

　　双方约定，五年之内，发起攻击，给了大家一点准备的时间。

　　大会结束，天梦拉着叶秋去见天一大帝。

　　“臭小子，就是你想拐跑我女儿啊。”

　　天一大帝盯着叶秋左瞧瞧，右看看，嘴上不依不饶，实际上心中还是颇为满意的。

　　叶秋拉着天梦的手，笑道：“还没有骗到手，正在努力中。”

　　天一大帝笑骂道：“胆子不小啊，敢这样跟我说。”

　　叶秋笑道：“初生牛犊不怕虎。”

　　天一大帝一愣，随即笑了。

　　“有点意思，听说你和冥古天德大帝渊源颇深。”

　　叶秋拍拍腰间的古钱，笑道：“据说，这是昔年冥古天德大帝留下的。”

　　天一大帝看着叶秋腰间的古钱，眼神变得深邃了很多。

　　“此物不是什么人都承受得住的，你要小心。”

　　叶秋一愣，突然想到了一些事情。

　　“传说，昔年冥古天德大帝的传人徒弟，几乎都死绝了，这是真的吗？”

　　天一大帝眼神微变，点头道：“是真的。”

　　天梦好奇道：“为什么？”

　　天一大帝摇头道：“没人说的清楚，或许与诅咒有关，与黑域有关。”

　　叶秋惊异道：“与黑域有关？”

　　天一大帝道：“这只是我的猜测，是否准确还不清楚。”

　　叶秋问道：“太古仙经上，没有任何记载吗？”

　　天一大帝道：“有少许记载，与冥古天德大帝有关，但很模糊，大多一笔带过。”

　　叶秋哦了一声，问道：“关于乱古，这一次大会，为什么没有仙王大帝愿意多说？”

　　天一大帝道：“那是禁忌话题，谁若是提到它，就会沾上因果，最终死在岁月长河中。”

　　叶秋轻叹，陪着天一大帝聊了片刻，之后就被天梦拉走了。

　　叶秋回到梦灵的行宫，发现她不在，秀珠陪她去暗仙王那里谈事情去了。

　　玉霞上前拉着天梦的手，问道：“你爹中意不？”

　　天梦瞟了叶秋一眼，笑道：“还好了。”

　　叶秋不服道：“诸天万域，舍我其谁？”

　　玉霞骂道：“少贫嘴，一边去。”

　　叶秋干笑两声，走出了行宫，不多时就遇上了银皇。

　　“我刚听说，紫雷神妃快要跨出那一步了。”

　　叶秋一愣，惊异道：“这么快？”

　　银皇苦笑道：“仙王手段，非同小可。只要雷仙王愿意，强行提升弟子的实力还是办得到的。”

　　叶秋问道：“你呢，有多大把握？”

　　银皇道：“五六层吧，但需要时间啊。现在仙界最缺的不就是时间吗？”

　　叶秋沉吟道：“不急，应该还有机会，加油吧。”

　　数日后，仙王大帝开始撤离。

　　梦灵登上星帝战船，跟随叶秋一起前往天梦的天玉大陆。

　　“大战之前，仙王大帝都有私下拉帮结派的意思。暗仙王、翼仙王都有意联手，幻仙王与万兽天尊走的很近，雷仙王和风仙王暂时保持中立。”

　　叶秋道：“世事多变，如今的结盟并不稳定，将来发生什么，谁也说不清楚。”

　　天梦道：“仙界大帝之间，彼此关系也不和睦，此次与黑域交锋，我实际上很担忧。”

　　秀珠道：“该来的终究是会来的，我们并无选择。”

　　如幽问道：“我们什么时候进攻？”

　　梦灵道：“稍事停留，我们就将赶往仙云。听说，原始黑域已经开始像仙荒渗透，准备扩大黑暗世界。”

　　半个月后，星帝战船来到天玉大陆，天梦花了几天时间安排了一下，带走了一批天仙高手。

　　之后，大家启程赶往仙云。

　　叶秋在熔炼星辰，进一步激活星帝战船的星核。

　　这艘战船乃是昔年星辰大帝耗费数百万年时间炼制而成，由一万枚命星的星核所构成。

　　此前，激活的数量是七千五百枚，而今叶秋只用了两个月，这数字就上升至九千，整个防御力大幅提升。

　　剩下一千枚星核，叶秋耗费了三个月，在战船抵达仙云时，终于完成了。

　　那一刻，诸天星辰都黯然失色，唯有星帝战船璀璨夺目，照耀着整个仙界，引发了轰动。

　　“那是星辰大帝的战船，想不到……”

　　星空中，有大帝在感慨，遥望着这个方向。

　　叶秋傲立在星帝战船上空，当星帝战船被彻底激活，一股奇妙的星辰之力缠绕在叶秋身上，让他的九天星辰诀瞬间突破了大圆满境界。

　　此外，星帝战船上射出一缕奇光，只有叶秋可以看到。

　　那缕光芒之中记载了一段昔年的隐秘，那是一个记忆画面。

　　在一个混沌弥漫的时空中，一个身影背对着叶秋，高大雄伟，大有唯我独尊的气概。

　　此人手中拿着一本书，闪烁着七彩之光，封面上浮现出‘太始’二字。


第1809章 大战开始

　　“太始仙经，星辰大帝！”

　　叶秋吃惊，想不到竟然会看到这一幕。

　　太始仙经可是仙界三大仙经之一，与太古仙经，太初仙经齐名。

　　目前，太古仙经在天一大帝手中，而仙冥的太初仙经却早就失传了。

　　太始仙经因为星辰大帝而下落不明，想不到却在星帝战船被完全复苏时，显露出了太始仙界的踪迹。

　　叶秋密切关注，那记忆画面很快闪过。

　　在一处无尽时空深处，星辰大帝在浴血厮杀，全身鲜血淋漓，徒手撕开了两头巨擎，但却遭到了另一个高手的袭击，半边头颅都炸开了。

　　大帝之学破灭时空，成片的星河在崩塌，混沌都被炸出一个大洞。

　　星帝大帝在狂吼，星帝战船在进攻，伴随着大帝的脚步，在黑暗中征战不休。

　　那些围攻星辰大帝的高手，额头上都有一道黑色火焰的图案，这让叶秋震惊极了。

　　“黑暗势力！难道当年星辰大帝是死在原始黑域或永恒黑域的高手手中？”

　　叶秋又惊又气，仔细关注那记忆画面。很快，画面一转。

　　星帝战船在坠落，遭到了毁灭性的轰炸，撞破了界壁，撞碎了星域，冲向了未知的世界。

　　虚空中，星辰大帝浮尸半空，赤红的大帝之血被黑暗腐蚀，变了黑色魔血，很快就被魔云笼罩了。

　　画面到此结束，但叶秋却久久不能平静。

　　星辰大帝战死了，被黑域高手所杀，星帝战船冲破了界壁，冲出了仙界，最后去哪呢？

　　还有，太始仙经呢，这本至高宝典，如今下落何处？

　　仔细思考，叶秋想到了很多往事。

　　当初，他在荒古大陆的荒海之中得到星帝战船，结合之前的画面推断，那一战星辰大帝陨落，星帝战船坠入荒古大陆，唯独太始仙经不知下落。

　　是被黑域高手夺走了，还是被星辰大帝事先藏起来了？

　　叶秋看着星帝战船，在仔细感应它的变化，意念遍布星帝战船上的每一个角落，但却没有找到太始仙经的下落。

　　“叶秋你怎么了？”

　　如幽见叶秋一直呆在半空，忍不住询问。

　　叶秋回过神，扫了一眼四周，感应到了许多窥视的神念。

　　“没什么，我只是想到了一些事情。”

　　飞身而落，叶秋没有多说，拉着如幽来到了房中。

　　“星帝战船全面复苏，防御力大大提高，稍后我们分出一艘战船，将随行的天仙高手移到那战船上，让他们去打探一下原始黑域的情况。”

　　梦灵吩咐，这艘战船成了众人的大本营，需要好好经营。

　　玉霞在学习控制星帝战船，她是半步仙王境界，最适合留守防御。

　　一旦与原始黑域开战，梦灵、叶秋、秀珠、天梦、如幽都将出手，一念、千雪等人则陪着玉霞留守，以自身安全为主。

　　十天后，如幽发现了翼仙王的彩凤战船。

　　半个月后，叶秋看到了暗仙王的暗日战船。

　　三方间隔不远，形成了三角形防御阵型，暗中连成一线。

　　远处，魔云遮天，很多星空都暗淡了。

　　整个仙云区域，九层以上都已经被黑域势力所占据。

　　“我想，圣仙王主动提出对付原始黑域，也是有私心的。”

　　星帝战船上，梦灵、天梦、秀珠、如幽、玉霞、一念等众女都在，叶秋提出了自己的看法。

　　天梦笑道：“在圣仙王来说，他可能觉得原始黑域更神秘，或许真的隐藏着永生大道的奥秘。”

　　玉霞道：“对于原始黑域，我们始终是雾里看花，根本就没有看清楚过。”

　　秀珠看着远处，低吟道：“圣仙王的战船来了。”

　　大家闻言看去，只见远处星空中出现了三大战船，分别是圣仙王、万寿天尊与幻仙王。

　　“另一边，雷仙王与风仙王也来了。”

　　八大仙王齐聚，强势逼近原始黑域在仙云的大本营，一场大战即将暴发。

　　一个月后，八大仙王的战船逼近一朵巨大的蘑菇云，那儿黑雾翻滚，有怪兽在嘶鸣。

　　一艘漆黑的骨船出现，船头立着黑域三狂，后发密密麻麻出现了数以千计的黑暗战船，气势吞天，实力不凡。

　　黑域天狂看着八大战船，叫嚣道：“你们是前来投降，还是前来送死的啊？”

　　雷仙王骂道：“闭上你的臭嘴，我们是来消灭你们的。”

　　黑域人狂狂笑道：“仙道势弱，你们都将走向毁灭，还妄想消灭我们，做梦去吧。”

　　风仙王道：“少说废话，这一次你们在劫难逃。”

　　黑域地狂道：“这话应该我们对你说，现在投降还来得及。”

　　翼仙王道：“就凭你们三个，也想拦住我们吗？”

　　黑云中，一把寒光闪闪的黑剑飞出，剑上立着一个黑影，身上披着一件黑色披风，正迎风飞舞。

　　那是一个黑衣中年，神色冷峻，眼神冷酷，眼中倒映着一片湖泊。

　　“就你们几个，也灭不了此处。”

　　暗仙王眼神微变，凝视着黑衣中年，问道：“你是谁？”

　　“诛仙。”

　　万兽天尊哼道：“狂妄。”

　　黑衣中年诛仙道：“狂不狂，试一下不就知道了。”

　　幻仙王道：“八对四，我们胜券在握。”

　　黑域天狂诡笑道：“那可很难说。”

　　圣仙王道：“有什么阴谋诡计，只管施展出来就是了。”

　　黑域天狂一挥手，后发飞出数十艘战船，共同托起一口巨大的黑钟。

　　一头巨大的黑禽盘旋在黑钟上空，眼神冰冷的看着仙域高手，它的身躯大如星河，双翅展开遮住了小半个仙云，数不尽的星光被它吞噬了。

　　“黑暗巨禽？”

　　翼仙王皱眉，眼中露出了一丝冷色。

　　黑域人狂笑道：“来吧，尝试一下黑暗丧钟的威力。”

　　此话一出，八大仙王纷纷变色。

　　“大家小心。”

　　天空中，那头黑暗巨禽俯冲而下，身躯在变小，化作一只黑色光箭，砰的一声就撞在了黑暗丧钟上。

　　嗡嗡的钟声遍布整个仙界，数不尽的星辰在破碎，仙道生灵在哀鸣。

　　很多真仙化为了血雨，天仙闻声发疯，半步仙王都感到心驰神摇，有种快要被夺取心智的感觉。

　　“杀了那头黑暗巨禽。”

　　雷仙王大吼，口中吐出赤色闪电，轰隆一声就炸碎了天苍，朝着那黑暗巨禽劈去。

　　黑域地狂冷笑道：“想杀它，你还没拿能耐。”

　　左手凌空一抓，就把那赤色闪电给抓爆。

　　之后，黑域地狂一拳轰出，朝着雷仙王冲去，双方展开了激烈交锋。

　　圣仙王道：“大家都别闲着，拿点成绩出来。”

　　梦灵不为所动，风仙王与幻仙王都双双出手，朝着黑域天狂与黑域人狂冲去。

　　黑衣诛仙看着剩下的五大仙王，冷然道：“谁来与我一战？”

　　圣仙王看着黑色蘑菇云，沉声道：“冥帝何在，让他出来吧。”

　　这话一出，黑云中就响起了冥帝的声音。

　　“你想会我，直接进来就是了。”

　　圣仙王哼道：“我要不想进去呢？”

　　“那你就只能自己想办法了。”

　　圣仙王不悦道：“你以为这些人能拦得住我？”

　　一道钟声传来，整个仙界都在哀鸣，那黑暗丧钟的威力超乎想象，竟然能腐蚀仙界万物万灵。

　　翼仙王道：“我去对付那畜生。”

　　梦灵道：“小心点，看样子那家伙不好对付。”

　　暗仙王道：“我来会一会这诛仙，看他到底有多大能耐。”

　　跨步而出，暗仙王如一片灰云，出现在了黑衣诛仙面前。

　　黑剑一闪，灰云破散。

　　诛仙与暗仙王对撞而过，双方在顷刻间就交手数千招，扩散的毁灭之力撕碎苍穹，发出了震天的巨响。

　　叶秋站在梦灵身侧，他在密切观战，注意力放在那黑云深处。

　　冥帝就在其中，大批黑暗高手整装待发，随时可以发起进攻。

　　眼下，仙王大帝之战，寻常的黑暗生物插不上手，所以它们没有出动。

　　稍后，仙王全部出手后，就会轮到低境界的高手交锋。

　　万兽天尊与圣仙王交换了一个眼色，在暗仙王缠住黑衣诛仙后，万兽天尊一跨不出，就逼近黑暗战船，一个眼神扫过，成片的战船就会为了粉末，死伤了无数黑暗高手。

　　黑云中，一只大手探出，朝着万兽天尊当头抓去，那可怕的掌力让整个天地都在塌陷，数以万计的星球在爆炸。

　　万兽天尊冷笑道：“冥帝，有本事就现身，不要龟缩不出。”

　　一拳轰出，万兽天尊硬接了冥帝一掌，结果被直接拍飞，口中鲜血飞溅，发出了怒吼。

　　万兽天尊是何等人物，竟然接不住冥帝一掌，被当场打伤，可见冥帝有多么可怕。

　　圣仙王喝道：“冥帝，你休要以大欺小。”

　　冥帝哼道：“不服气，你就出手啊。”

　　圣仙王大怒，对万兽天尊道：“我进去与他一战，这里交给你们。”

　　万兽天尊颔首道：“只要你缠住冥帝，其他高手不足为惧。”

　　圣仙王一闪而至，直接冲入黑云之战，片刻后那里就传出惊天爆炸，有混沌之光溢出。

　　梦灵看着万兽天尊，冷笑道：“他刚才故意示弱，隐藏了实力，就是想要逼圣仙王出手。”

　　秀珠道：“如此来说，他们之间也在勾心斗角。”


第1810章 黑仙出现

　　叶秋道：“万兽天尊是不想一直被圣仙王压着，如果可以借助冥帝之手铲除圣仙王，他不就可以排第一了？”

　　如幽哼道：“那样的第一有何用？黑域攻来，都抵挡不住。”

　　此刻，黑域三狂与三位仙王已经冲到星空深处，在荒无人烟的地方激烈交锋。

　　翼仙王与黑暗巨禽的大战惊心触目，那头巨禽十分强大，竟然可以与翼仙王匹敌，双方打得天崩地裂，连黑色丧钟都腾空飞出，变了巨禽的法宝，一次次朝着翼仙王轰出。

　　万兽天尊凝视着黑云深处，那里圣仙王与冥帝正在交锋，暂时看不出结果。

　　万兽天尊冷冷一笑，左手一巴掌拍出，朝着那些黑暗战船轰去，想要将其全部摧毁。

　　突然，一把黑色长枪从虚空中刺出，拦住了万兽天尊的这一掌，化解了他的进攻。

　　一个身穿黑色战甲，身材高挑的女子出现在了大家眼中。

　　那女子三十余岁，高挑靓丽，但神色如冰，就像冰山美人似的。

　　手握长枪，英姿煞爽，有种莫名的英气，正双眼冷视着万兽天尊。

　　“报名受死。”

　　万兽天尊有些恼怒，想不到原始黑域竟然有这么多高手。

　　“黑仙。”

　　女子语气如刀，但黑仙二字却让叶秋大吃一惊。

　　当初在九枯第一峰的地宫中，叶秋遇到昔年的仙荒大帝，也就是冥古天德大帝的徒弟，他的残魂就被囚禁在那个水塘中。

　　那儿立着一块黑色石碑，上面留下了三个掌印，彼此重叠如一。

　　最大的掌印是托塔仙王留下的，最小的掌印是黑暗之子留下的，中间的掌印是一个女子所留，不知来历。

　　当时，仙荒大帝曾说过，那黑色石碑上的掌印之中，那个仙字代表着黑仙，可黑仙到底指什么，叶秋一直不清楚。

　　如今，原始黑域出现一个女子，自称黑仙，她会与那石碑上的黑仙有关系吗？

　　叶秋看着黑衣女子，心里有太多的疑惑。

　　细细想来，当初遇上仙荒大帝时，还有很多细节被忽略了。

　　比如，石碑上的那个仙字是怎么形成的？

　　是石碑上原先就有的，还是掌印出现之后，突然被人加上去的？

　　“她会不会就是留下掌印的那个女子呢？”

　　叶秋在思索。

　　如果石碑上，原本没有字，在托塔仙王留下掌印后，这女子出现在那儿，又在托塔仙王留下的掌印基础上，留下的自己的手印，并且手印之中还多了一个仙字。

　　如此，黑仙便是她了。

　　但如果石碑上原本就有那个仙字，托塔仙王只是在仙字上留下了一个掌印，那此前叶秋的推断就全被都推翻了。

　　女子黑仙长枪一挑，一缕永恒黑暗之光射出，腐朽万物，洞穿星空，逼得万兽天尊急速闪躲。

　　“这把枪不错。”

　　黑仙冷漠道：“这是黑暗之源孕育而出的弑仙枪。”

　　万兽天尊一拳轰出，身后显化出万兽奔腾的异象，诸天星兽汇聚在这，朝着黑衣女子冲去。

　　黑仙长枪破空，迎上了万兽天尊这一拳，黑暗之力与万兽之力发出了碰撞，瞬间焚烧星空，炸碎苍穹，一举将黑仙震退百万里外。

　　万兽天尊怒吼一声，拳头被弑仙枪击穿，仙王之血炸碎了虚空。

　　天梦惊呼道：“好可怕的弑仙枪，连仙王的拳头都能击穿。”

　　梦灵蹙眉道：“确实很强大，不愧是黑暗之源孕育出来的枪。”

　　秀珠淡雅道：“黑仙拦住了万兽天尊，估计稍后就会打到时空深处，那时候就该我们出马了。”

　　如幽笑道：“这不正是你和叶秋期盼的。”

　　叶秋笑而不语，目前确实不宜出手，怕有黑暗大帝偷袭。

　　等到双方最顶级的高手离开之后，就该叶秋上场发威了。

　　暗仙王与诛仙之战十分精彩，但双方很快就杀入星河，直奔远处。

　　半个月后，黑仙与万兽天尊也离开了这一区域，杀到无人区去了。

　　叶秋笑道：“走吧，我们去活动一下。”

　　秀珠与天梦相视一笑，跟着叶秋直奔黑暗战船。

　　如幽稍慢一步，冲着远处的幽魅道：“开战了，杀。”

　　幽魅回应道：“好，杀光他们。”

　　银皇、六阳天君等人都在回应，纷纷率领战船上的天仙高手冲去。

　　原始黑域方面，数以千计的战船冲出，几个半步仙王现身，指挥着战斗。

　　梦灵在观战，坐镇此地，以防不测。

　　玉霞站在船头，一念、千雪、绿影仙、贺心兰、慧小易、飞雪凝霜都陪在她身边，专注地留意着叶秋、秀珠、天梦的一举一动。

　　叶秋看着数千艘黑暗战船，意识神念瞬间遍布苍穹，立马就感应到了准帝级高手的波动。

　　“超光冥幻斩！”

　　叶秋嘴角微扬，心念转动间，铺天盖地的精神攻击覆盖了整个黑暗区域，将数千艘战船全部笼罩进去。

　　一时间，各种惨叫怒吼不绝于耳，数以十万计的黑暗生物化为了粉尘，变作了尘土。

　　三分之二的战船被摧毁，这就是叶秋的一个念头。

　　叶秋这样做，为的是催化黑暗生物，让它们不断进化，不断提升实力。

　　这些黑暗生物天生具备九灭重生之能，需要连续十次斩杀，才能彻底杀死。

　　秀珠、天梦、如幽、幽魅都明白这个，她们都在各自出手，一次次斩杀那些死而复活的黑暗生物，让它们的数量越来越少，实力越来越强。

　　一艘黑翼战船脱颖而出，船头立着一个高大的黑影，正死死的盯着叶秋。

　　“你很不弱，报上名来。”

　　“仙域，叶秋。你呢？”

　　黑影道：“天域，寒秋。”

　　叶秋笑道：“我们的名字中都带了一个秋字，也算是有缘啊。”

　　寒秋道：“你如果投靠我，我保你在最短时间内成为仙王，如何？”

　　叶秋傲然道：“不用，我会自己成为仙王，不要别人相助。”

　　寒秋哼道：“很自负啊，可惜与原始黑域为敌，你注定要陨落。”

　　叶秋道：“那可很难说，这一战你们并不占优势。”

　　寒秋道：“那是因为我们的主力高手不在这。”

　　叶秋一惊，追问道：“此言当真？”

　　寒秋笑道：“怎么，吓着你了？你以为原始黑域就这点底蕴吗？”

　　叶秋沉默，心里确实有些惊讶。

　　仙域八大仙王已经有七个出手，可敌人却说主力不在这。

　　如果这话属实，那敌人的主力高手前来，岂不横扫仙域八大仙王？

　　叶秋有种紧迫感，目光扫了一眼四周，成片的哀嚎此起彼伏，那些黑暗生物数量骤减，已经被天梦、秀珠连战两次，全都飙升到了天仙境界了。

　　仙域这边，六阳天君、画魂圣尊一边出手，一边大骂。

　　“蠢货，要隔绝万法，才能杀死他们。”

　　幽魅反驳道：“你才蠢，这些黑暗生物天生拥有九灭重生的能力，需要连续十次方能彻底斩杀。隔绝万法的方法不是百分百灵验的。”

　　白虎天君哼道：“连杀十次，你那是助纣为虐。”

　　紫雷神妃劝道：“大家都少说两句，还是专心杀敌吧。”

　　银皇在全力协助如幽、幽魅斩杀黑暗生物，他心里清楚叶秋的打算，所以暗中相助。

　　“杀！”

　　几个黑暗半步仙王冲出，缠住了画魂圣尊、白虎天君、孔雀仙子、双影天君、夜河剑尊、紫雷神妃七人，双方展开了激烈交锋。

　　如幽、银皇、幽魅在加速杀敌，没过多久便有黑暗生物进化为了半步仙王，朝着他们冲来。

　　六阳天君催动天道玉玺，试图隔绝万法，摧毁黑暗生物，但却被秀珠抢先一步。

　　目前，秀珠和天梦主要针对半步仙王境界以下的黑暗生物，每一次都是大范围斩杀，使得这些黑暗生物快速进化，实力不断飙升。

　　半个时辰后，黑暗半步仙王的数量超过五百之数。

　　六阳天君气得大吼，骂道：“蠢货，你们这是在玩火。”

　　秀珠冷笑道：“你说话最好客气点，免得我一不小心把你也杀了。”

　　秀珠的声音如天雷炸响，震得六阳天君身体摇晃，口中鲜血飞舞。

　　寒秋看着叶秋，冷笑道：“你故意这样做？”

　　叶秋笑道：“这样省时间，免得一直拖着。”

　　寒秋道：“说得好，确实省时间，就怕你们招架不住。”

　　超过五百位半步仙王，那是何等骇人之事，确实很惊人。

　　不过，这些黑暗半步仙王代表了此处原始黑远的全部兵力，远比上一次强大很多。

　　此刻，黑暗战船只剩下不到十艘，半步仙王以下的黑暗生物已经全部消失，在场有五百二十四位半步仙王，还有两位帝级高手。

　　这等实力远胜于仙域一方，足可碾压对手。

　　秀珠、天梦来到叶秋身旁，两女一左一右，如绝世双骄，傲视千古。

　　寒秋身边也出现了一个黑影，他就是另一个黑暗准帝屠虎。

　　“除开你们三个，他们十个半步仙王，能抵挡得住我们五百多位黑暗半步仙王吗？”

　　叶秋淡然道：“五百多这个数量会继续减少，你现在高兴还太早了。”

　　秀珠淡雅道：“我们先去会会他们。”

　　天梦笑道：“正有此意。”

　　两女一闪而出，目光锁定寒秋与屠虎，瞬间爆发出强大的战意，准仙王气势震荡仙界六域，引发了天道共鸣。


第1811章 碾压杀灭

　　“好强。”

　　银皇、幽魅都在惊呼，余光留意着秀珠和天梦的身影。

　　“好。”

　　寒秋与屠虎双双大吼，战意飙升。

　　秀珠锁定寒秋，天梦锁定屠虎，双方二话不说，直接就杀到了一起。

　　天梦双手轻舞，十指虚抚，就好似在拨弄琴弦，摄取仙界法则，凝练永恒之光，化作至强战兵。

　　秀珠以宿命斩为武器，配合落花残红刀法，以葬仙祭为根基。

　　寒秋与屠虎都是黑暗准帝，两人擅长黑暗法诀，招式诡异莫测，狠辣阴毒。

　　双方的大战瞬间引爆时空，成片的仙法在破碎，如飞舞的落花，腐蚀天地。

　　叶秋观看了片刻，就把目光移到了那些半步仙王身上。

　　根据以往的经验，继续杀下去，这些半步仙王还能进化为超脱者。

　　最后能否进化为准帝，那就不好说了。

　　“我心一念，万灭乾坤！”

　　叶秋霸气出手，一拳就轰爆了附近的时空，让黑暗半步仙王发出了怒吼惨叫，一个个身躯炸碎，元神化灰。

　　五百二十四位半步仙王无一幸免，这让六阳天君、紫雷神妃、白虎天君等人骇然失色。

　　这种实力，哪里还用得着他们出手，一个叶秋就能摆平一切。

　　这一刻，仙域的半步仙王都有了眼中被人忽视的感觉，就像没有存在感似的，完全无法与叶秋相比。

　　叶秋没有去理会仙域高手的心思，他在观察黑暗半步仙王的反应。

　　很快，就有半步仙王重生，实力明显提升了一大截，已经达到半步仙王巅峰境界。

　　“四百百十六，减少了三十八人。”

　　叶秋自语，这一击的效果比想象中好，因为那些黑暗半步仙王提升一大步，并没有消耗太多的数量。

　　“再来。”

　　叶秋大手一挥，成片的时空在缩小，光阴之力腐蚀万道，让四百多位黑暗半步仙王根本就无处可避。

　　震天的怒啸再次响起，成片的虚空在蒸发，永恒之光化作火焰，让整个天地都瞬间变得炙热。

　　六阳天君脸色阴沉，叶秋的强大远远超出了他的想象，简直就是深不可测。

　　幽魅、如幽、银皇都十分高兴，星帝战船上的众女也都在欢呼，为叶秋加油喝彩。

　　破碎的虚空很快恢复了平静，一缕缕黑烟升起，化作一位位黑暗强者，释放出恐怖的气息。

　　“超脱者，见鬼！”

　　六阳天君大惊，这一次，黑暗半步仙王全都进化为了超脱者，一个个气势吞天，让半步仙王都感到惊恐无比。

　　叶秋淡漠视之，因为这正式他所想要的结局。

　　“一百六十二位，三分之一啊。”

　　叶秋眼含笑意，一百六十多位超脱者，对于其他人来说，那是天大的灾难，可对于叶秋来说，却是提升实力的资源。

　　这些超脱者，目前都还处于这一领域的初期，叶秋觉得还有提升的可能性。

　　“再斩！”

　　叶秋眼神如冰，右手一掌拍出，顿时天旋地转，强大的毁灭力连梦灵都十分赞许。

　　“他的战斗力果然惊人。”

　　那些超脱者眼神惊怒，他们境界越高，越能感受到叶秋这一掌的可怕。

　　砰！

　　巨响声中，天地寂静。

　　一百六十二位超脱者全部化为尘埃，这可把六阳天君、画魂圣尊、白虎天君、紫雷神妃等人吓呆了。

　　这就是准仙王的实力吗？

　　也太吓人了。

　　方圆千万里范围内一片虚无，化作真空，万法不存。

　　许久，真空被虚空填满，一缕缕黑光浮现，数量明显少了一些。

　　“五十四位，全都是超脱者巅峰。”

　　叶秋眼中多了一丝认真，这些黑暗超脱者再往上的话，就是准帝境界了，他们能跨出那一步吗？

　　五十四位超脱者怒视着叶秋，那一双双暗红色的眼睛透着凶残与暴虐，仿佛恶魔苏醒。

　　“杀光他们。”

　　一个黑暗超脱者狂吼，目光扫过六阳天君等人，他们都感到全身发冷。

　　叶秋冷笑道：“放肆！”

　　屈指一弹，一念永恒。

　　叶秋施展出大杀招，神念锁定每一个超脱者。

　　光阴腐蚀了天地，岁月埋葬了星辰。

　　叶秋这一击超级恐怖，那是一击必杀，顷刻间就把五十四位超强的超脱者全部斩灭。

　　轰隆隆的爆炸震慑万古仙界，亿万时空在破碎，除了永恒黑暗之光，附近的一切光明之源都被摧毁。

　　星帝战船退到远处，观战的银皇等人也都飞开老远，生怕受到波及。

　　乾坤沉寂，万物无声。

　　那个毁灭区域万法不存，只有叶秋傲立天地。

　　六阳天君、紫雷神妃、白虎天君、银皇等人都松了口气，叶秋一击摆平所有强敌，这可省了大家不少事。

　　然而就在此时，一道黑色闪电从天而降，轰炸在虚空中，引发了天地动荡，时空扭曲。

　　叶秋眼中露出了异色，充满了期待之情。

　　紧接着第二道黑色闪电落下，劈在另一个地方，稍后又是第三道、第四道、第五道。

　　每一条黑色闪电劈过之处，就会出现一个黑色的漩涡，里面会浮出一道黑影，释放出毁天灭地之力。

　　“那是准帝！”

　　六阳天君骇然失色，惊呼大叫。

　　画魂圣尊惶恐道：“叶秋这次把我们害惨了，这么多准帝他要是应付不过来，我们都得死在这里。”

　　幽魅骂道：“胆小鬼，有叶秋在这你怕什么。”

　　银皇道：“大家不必太担心，梦仙王还在。”

　　仙域半步仙王一听，这才少少放心。

　　虚空中，闪电一条条落下，数量竟然多大十八条。

　　换言之，此刻的虚空中出现了十八个黑色漩涡，每隔漩涡之中都浮现出一位应劫的准帝。

　　“十八位准帝。”

　　叶秋眼中流露出了兴奋，这么多准帝高手，应该可以把他推上巅峰极境了。

　　这些黑暗准帝渡劫需要时间，若是与前一次情况相同，那应该也就是九天左右。

　　叶秋看了看星空深处，秀珠与天梦还在与两位黑暗准帝大战，短时间内可能难以分出胜负。

　　“我必须在这十八位准帝渡劫结束前，解决掉寒秋与屠虎两人。”

　　叶秋一闪而逝，瞬间跨越了时空界限，出现在了秀珠身旁。

　　“那些半步仙王进化成了十八位准帝，正在渡劫，我们得先解决这两个。”

　　秀珠闻言一喜，笑道：“好机会，我们有多少时间？”

　　叶秋道：“九天左右。”

　　秀珠道：“加把劲，应该可以。”

　　叶秋道：“我去替换天梦，让她回去盯着。”

　　下一刻，叶秋就出现在天梦身侧，一拳逼退屠虎，让天梦线返回。

　　“叶秋，谢谢你帮我们又培育出了一批准帝。”

　　屠虎大笑，十分得意。

　　叶秋冷笑道：“我培育出来的，我就会全部消灭。现在，先杀你。”

　　叶秋背上出现了一黑一白的光翼，导致整个星河都在颤抖，万道都在哀鸣。

　　屠虎眼神微变，脱口道：“死神之翼，你竟然融合了这件奇珍，这怎么可能。”

　　叶秋冷笑道：“没什么不可能，受死吧。”

　　双翼一展，永恒之光破灭十方，死神之翼斩灭万灵，形成了两种决然不同的毁灭之力。

　　屠虎大吼，背上出现了一把巨型黑色光刀，朝着叶秋当头劈去。

　　这把黑色光刀十分恐怖，威力绝伦，乃是屠虎的至强绝技，但是在死神之翼面前，就显得有些力不从心，被那黑翼一碰，就哗啦啦的破碎。

　　“我法葬天。”

　　叶秋施展出葬天塔，以他准仙王境界后期的实力，已经无需动用王级仙器就能碾压强敌。

　　屠虎很强，决不在仙武大帝之子天楚之下，但相比叶秋来说，还是差了一大截。

　　叶秋葬天塔一出，整个天地乾坤都被瞬间定住，强悍如准帝都无法脱困。

　　永恒之翼与死神之翼的黑白之光如两把毁灭之刀，一左一右的切入屠虎体内，让他发出了不甘的嘶吼。

　　“不！我不信！”

　　屠虎接受不了这种结局，叶秋的强大让他无所适应。

　　叶秋没时间跟他废话，直接将他镇压在葬天塔中，然后将葬天塔收入体内。

　　屠虎并不安分，在葬天塔横冲直撞，想方设法想要脱困，反抗很激烈。

　　叶秋盘坐在星空深处，全力运转葬天诀，镇压屠虎，不断将其磨灭。

　　身为准帝，屠虎一时半会死不了。

　　这一点，叶秋心知肚明，之所以要磨灭镇压他，为的是稍后与其他黑暗准帝大战，避免屠虎趁机捣鬼。

　　九天的时间，根本无法炼化一位准帝，镇压在体内，那是有风险的事情。

　　叶秋花费了五天五夜，才彻底将屠虎镇压，让他没有丝毫反抗之力。

　　秀珠这边，寒秋的战斗力相当惊人，但是面对秀珠的葬仙祭，还在遭到了毁灭性的打击。

　　秀珠战斗力狂暴，宿命斩无可逃避，每一击都让寒秋元气大伤，仅仅三天时间，双方就交战数千招，打得寒秋仓皇逃离。

　　秀珠催动天皇镜，这件王级仙器威力惊人，结合秀珠准仙王境界后期的实力，两日后终于斩杀寒秋，将他直接葬祭。

　　秀珠的方式与叶秋不同，但殊途同归，葬祭获得的力量也非一时半会可以完全吸取。

　　两位黑暗准帝在叶秋与秀珠的全力搏杀下，数日就被镇压毙命，这让仙域方面的半步仙王都感到不可思议。


第1812章 惊闻太初

　　天仙都能激战数十年，准帝高手拼杀过数千年，那都不成问题。

　　如今，叶秋与秀珠改写这一历史，几天之内就斩杀了准帝，这简直骇人听闻。

　　十八位新晋黑暗准帝还在渡劫，天梦在密切留意他们的变化，等到叶秋与秀珠的回归。

　　第六天，叶秋归来，第八天，秀珠返回。

　　到了第九天，一位黑暗准帝渡劫完毕，额头上浮现出黑色火焰的印记，一闪一灭，甚是妖异。

　　“准帝初期。”

　　秀珠轻吟，很是淡定。

　　她和叶秋都是准仙王后期，足以横扫这一领域的所有强敌。

　　第十天，八位准帝渡劫完毕，第十一天，剩下九位准帝全都渡劫成功。

　　十八位黑暗准帝自动散开，将叶秋、秀珠、天梦围在中间，满脸杀戮之气。

　　“一挑六，难度不小啊。”

　　天梦娇笑，她的实力不如叶秋与秀珠，如果以一敌六，确实有风险。

　　叶秋道：“磨练一下也好，其他交给我们。”

　　秀珠道：“开始吧，未免夜长梦多，我们必须速战速决。”

　　仙王大帝之战不知道何时完结，是否有变，叶秋与秀珠必须事事谨慎。

　　三人迅速分开，朝着黑暗准帝冲去。

　　“杀死他们。”

　　最先完成渡劫的那位黑暗准帝发出了命令，采取这轮战术，以多胜少的战略，六位黑暗准帝围杀一位强敌。

　　天梦就留在原地，叶秋与秀珠都直接远去，把战场拉到别处去。

　　梦灵站在船头，留意着天梦与六大黑暗准帝之战，若有危险，她便及时阻止。

　　天梦修炼的是太古仙经，这可不是一般的仙王大帝传承，记载了许多神奇的仙术，而她主修的便是太古一梦，涉及到了时间与空间领域。

　　“太古梦境。”

　　天梦大吼，四周出现了幻境，似光阴倒转，天地重生，构建出一个玄妙的世界。

　　六位黑暗准帝在天梦的太古梦境中横冲直撞，打得山河破碎，但却奈何天梦不得。

　　梦灵惊叹道：“好玄妙的功法，真不愧是出自太古仙经。”

　　玉霞担忧道：“天梦不会有事吧？”

　　梦灵道：“暂时没问题。”

　　天边，叶秋以一敌六，整个人豪情万丈，霸气无敌，双拳摧山裂岳，每一击都撼动星河，打得敌人吐血倒退。

　　“布阵！”

　　黑暗准帝也不傻，看出无法力敌，就采取了合击策略。

　　叶秋在熔炼万法无相，这样的战斗场面有利于他的实践与推演，正是他练手的好机会。

　　秀珠采用了强行碾压的方式，三十六种仙王绝技在轮番施展，身外出现了一百零八尊半步仙王，其中九位已经成为超脱者。

　　屈指一弹，天崩地烂。

　　秀珠的宿命斩越发强大，轻易就斩碎了一尊黑暗准帝，让他发出了震天的惨叫。

　　侧身回旋，秀珠避开一位黑暗准帝的攻击，左手横扫而出，又将两位黑暗准帝拍飞出去。

　　天行变随心所欲，让秀珠漫步在岁月长河之前，总是玄之又玄的避开敌人的合围，引导着这场战斗。

　　时光悠悠，一晃三个月过去。

　　天梦的太古梦界被打碎，六大黑暗准帝联手围杀天梦，给她造成了很大威胁。

　　天梦战斗力不弱，一对二都能平分秋色，可是一对六就显得十分吃力。

　　叶秋是三人中最轻松的一位，不过他的心思主要放在了万法无相上，这需要不断磨合，不断尝试，将各种仙王绝技领悟到最深层次的境界，才能融为一体。

　　半年后，秀珠率先突破，斩杀了一位黑暗准帝，并将其葬祭，获得了强大的力量加持。

　　两年后，天梦身负重伤，突出重围，战斗力明显提升。

　　五年后，叶秋的万法无相有了突破，已经初步形成。

　　十年后，秀珠斩杀了第二位黑暗准帝，这让其他准帝都惊怒无比。

　　那些围杀天梦的黑暗准帝，分出了两位前去攻击秀珠，这让天梦压力大减。

　　二十年后，叶秋再次取得突破，万法无相已经将他体内的所有仙王绝技完全融为一体，仅葬天诀例外。

　　这是初步融合，属于万法初融，距离所谓的万法无相，还有很远一段距离。

　　那一刻，叶秋振奋无比，挥手之间就把三位黑暗准帝拍碎，开始全力反杀。

　　接下来的几年里，叶秋动用葬天塔，一个接着一个，将黑暗准帝全都镇压在内。

　　为了防止那些黑暗准反扑，每镇压一位，叶秋都会花费数月时间在巩固封印，将风险降到最低。

　　如今，匆匆数年，六位黑暗准帝全都落在叶秋手里。

　　“这几个交给我。”

　　叶秋回到天梦身边，这些年她进步极大，已经可以以一敌四，与敌人平分秋色。

　　秀珠的葬仙祭骇人听闻，每隔几年就葬祭一位黑暗准帝，那是因为秀珠也在控制体内的力量，怕来的太猛会受到反噬。

　　每一次，秀珠都会先把敌人打得半死，在对方没有反抗能力之后，再进行葬祭。

　　天道反哺之力在秀珠体内不断累积，她短时间内没空炼化，只能储存起来。

　　为了避免反哺之力造成反噬，秀珠掌控着节凑，隔几年杀一个，这速度对于准帝之战而言，已经是快的吓人。

　　最终，秀珠斩灭并葬祭了八位黑暗准帝，加上此前的寒秋，共有九位黑暗准帝死在了秀珠手里。

　　叶秋一共镇压了十一位黑暗准帝，包括屠虎在内。

　　整个原始黑域，在这一区域的所有力量，加起来就是二十位准帝，全都被叶秋与秀珠消灭。

　　仙域的半步仙王们一个个脸色怪异，即便是六阳天君，也不得不佩服叶秋的实力。

　　这一战，前前后后持续了数十年，算是超速完成任务，远比想象中来的轻松容易。

　　叶秋、秀珠、天梦一起返回，来到了梦灵身侧。

　　“仙王大帝之战还不知道需要持续多久，我们打算抓紧修炼。”

　　叶秋目前最缺的就是时间，要炼化黑暗准帝，那可是一件相当耗时的事情。

　　梦灵道：“去吧，抓紧一些，我有预感，不久之后就会有大祸来临。”

　　天梦道：“这一战我收获甚多，我也去修炼。”

　　如此，叶秋、秀珠、天梦一起闭关，就在星帝战船上专心修炼，其他半步仙王都靠近星帝战船，一起等待仙域和原始黑域之战的结果，同时避免发生意外事情。

　　幽魅、如幽双双回到玉霞身边，银皇、紫雷神妃、孔雀仙子都来到星帝战船上，而六阳天君、画魂圣尊、白虎天君、夜河剑尊、双影天君则分别位于两艘战船上，停靠在星帝战船附近。

　　叶秋坐在龙凤王座之上，一边炼化黑暗准帝，一边熔炼仙王绝技，以万法无相为根本。

　　叶秋要开创万古未有之传奇，将各种仙王绝技熔于一炉，取名就叫万法无相，并将万法逆转都融入进去。

　　这是一个耗费时间的过程，但叶秋意志坚定，百年不行就千年，千年不行就万年，万年不行就百万年，总之他非要惊天动地。

　　秀珠炼化提升的方式比叶秋要快一些，仅仅五十年她就炼化吸收了一位黑暗准帝的力量，身外的超脱者从九位变成了十八位，这让她十分高兴。

　　天梦的修炼方式就是睡觉，她的太古梦境很玄妙，一睡百年，醒来后竟然实力大增，从准帝境界初期，飙升到了准帝境界中期，这速度可相当惊人。

　　叶秋在百年时间内炼化吸收了一位黑暗准帝的黑暗之源，葬天塔内的超脱者从八人上升至十人。

　　天梦出关，笑嘻嘻的来到梦灵与玉霞身侧。

　　百年过去，这片时空格外平静，仙域七大仙王与原始黑域高手之战早已进入星空深处，只能偶尔听到闷雷般的巨响声。

　　极远处，仙界大帝也正在与永恒黑域的高手激战，那边的情况明显比仙域这边要惨烈一些。

　　梦灵遥望着远处，绝美的脸上露出了一丝忧虑。

　　两百年后的某一天，一声怒啸响彻仙界十方，那是暗仙王的声音。

　　幽魅、夜河剑尊、双影天君都大吃一惊，暗仙王可是仙域八大仙王中的佼佼者，他的这声怒吼充满了震惊与凄厉。

　　“所谓诛仙，太初绝剑！”

　　暗仙王的怒吼传遍整个仙界，惊动了所有仙王大帝。

　　梦灵脸色突变，脱口道：“太初绝剑，这怎么可能！”

　　幽魅急切道：“太初绝剑是什么招式？”

　　天梦脸色骇然，惊呼道：“那是传说中，太初仙经上的绝仙剑术，恐怖之极。”

　　幽魅一愣，一旁的银皇惊骇道：“太初仙经不是早就失传了吗？那诛仙出自原始黑域，怎会精通太初仙经上的至强剑术？”

　　紫雷神妃道：“太初仙经与太始仙经、太古仙经齐名，乃仙界三大仙经之一，原本出自仙冥，千万年前就已不知去处，为何上面的剑术会被原始黑域的仙王学会？”

　　大家看着梦灵，而梦灵却看着星空深处，眼中翻滚着开天辟地的异象，心中闪过一丝不祥的猜测。

　　天梦道：“这一点从暗仙王的怒吼声中可以听得出，他事先也不知情。仙界这么多年来，一直在寻找太初仙经与太始仙经，可惜下落不明。”


第1813章 一步之遥

　　身为天一大帝之女，天梦修炼的就是太古仙经，对于另外两本仙经自然是有所耳闻。

　　幽魅问道：“暗仙王不会有事吧？”

　　梦灵道：“他受了伤，你们不必太担心。”

　　这时候，夜河剑尊前来求见，想请梦灵出手，但却被梦灵拒绝。

　　“仙王大帝之战，受伤是很正常的事情。”

　　数年后，万兽天尊也发出了怒啸，他的对手正是黑仙，手中的弑仙枪威力绝伦。

　　原始黑域的整体实力有点超乎想象，至少黑衣诛仙与黑衣黑仙的实力都超出了预期。

　　黑域三狂倒是表现平平，而圣仙王与冥帝之战，外界却不得而知。

　　翼仙王大战黑暗巨禽，那黑暗丧钟十分可怕，双方战得上天入地，多年来打破了诸多星域，也未能分出输赢。

　　仙界与永恒黑域之战，梦灵也能窥视一二，情况并不理想，因为永恒黑域那边，仙王大帝级高手人数还在仙界六位大帝之上。

　　从目前的战况分析，仙界与仙域情况都颇为不妙，能否获得这场胜利，那还是未知数。

　　“继续关注，莫要轻举妄动。”

　　梦灵发话，众人都不敢违背。

　　秀珠与叶秋不受影响，这两百年来，秀珠又炼化吸收了五位黑暗准帝，体内还剩下三位黑暗准帝的力量未曾吸取。

　　这时候的秀珠，身外一百零八尊半步仙王，已经有六十尊晋升为了超脱者，整体实力大幅飙升，开始逼近准仙王境界的巅峰界限。

　　叶秋的速度稍慢一些，葬天塔中镇压的十一位黑暗准帝，他才炼化吸收了三位，还剩下八位。

　　我化千古之术在稳步提升，三十三个‘叶秋’中，已经有十五人晋升为超脱者，超过三分之一，这让叶秋的整体实力也随之提升。

　　时光匆匆，又是两百年过去。

　　这一天，风仙王发出了凄厉的惨叫，遭到了重击。

　　秀珠睁开眼睛，这两百年来，她已经炼化了体内所储存的天道反哺之力，身外一百零八尊半步仙王，超脱者达到了九十人。

　　秀珠来到船头，顿时吸引了大家的注意。

　　五百年的修炼，秀珠有了明显变化，已经步入准仙王境界的巅峰期。

　　“你练得怎么样了？”

　　天梦歪着头看着秀珠，有些看不透她。

　　秀珠笑道：“还算顺利，刚才我听到风仙王的声音，他怎么了？”

　　梦灵道：“受了重伤，仙王精血外泄，元气大损。”

　　秀珠眼珠一亮，轻笑道：“我的修为还不足，需要向仙王借点力。”

　　梦灵明白她的意思，点头道：“去吧，别太远。”

　　秀珠一步跨出，就是亿万里。

　　傲立半空，秀珠隐藏着葬仙祭，整个仙界都在震动，虚空中蕴含着各种力量，其中就有仙王大帝的精血，相隔亿万里。

　　秀珠葬祭整个仙界，这是很疯狂的行为，但是以她准仙王的实力，还无法摧毁整个仙界，因此这种葬祭，实际上是在净化整个仙界，想要将仙王大帝受死后留下的精血用来献祭，从而让秀珠获得天道反哺，以增强修为实力。

　　一般来说，仙王大帝的精血，半步仙王都无法直接融合提炼，准帝虽然有那个能力，但需要耗费很长的时间。

　　秀珠的葬仙祭算是特例，这种诡异之术恐怖无比，能够隔空葬祭仙王大帝精血，那是对仙王大帝的不敬，所以梦灵叮嘱她不要远去，避免遭到仙王的反击。

　　秀珠很谨慎，意识遍布整个仙界，只是献祭虚空中遗落的少许仙王大帝精血，并不强行去抢夺仙王大帝的精血用来献祭。

　　秀珠周身笼罩着永恒之光，一百零八尊半步仙王耀耀生辉，在吞噬天地间的仙气。

　　仙界与仙域的仙王大帝正在与黑域高手死拼，虽然觉察到了秀珠的举动，但因为秀珠只是少量摄取，仙王大帝们也没时间与她计较这些。

　　这种献祭持续时间长，匆匆一晃就是百年过去。

　　秀珠身外的半步仙王已经有一百尊变成超脱者，仅剩下最后八位，还需要终极一跃。

　　这时候，星帝战船上，叶秋花费三百年时间又炼化了三位黑暗准帝，我化千古中的三十三个‘叶秋’已经有二十二人成为了超脱者，人数达到了三分之二。

　　六百年修炼，叶秋的万法无相有了明显提升，三十三种至强仙术已经熔炼成了二十七种，化作三九之数，与他的多属性特质完美融合在了一起。

　　那一刻开始，叶秋炼化黑暗准帝的速度开始提升。

　　原本剩下的五位黑暗准帝还需要五百年的时间才能炼化，但他却只用了三百年就完成。

　　这三百年来，秀珠的变化也很惊人。

　　她用了两百年时间，借助葬仙祭的天道反哺之力，葬祭仙王大帝之血，使得身外的一百零八尊半步仙王全部晋升为了超脱者，一举修炼到了准仙王巅峰极限境界。

　　但是仙王天劫并没有降临，因为秀珠还欠缺了一些东西。

　　之后的一百年，秀珠在领悟真谛，感悟天地，想要冲击仙王境界。

　　这时候，叶秋炼化了所有黑暗准帝，葬天塔中三十三个‘叶秋’全都晋升为了超脱者，让叶秋也达到了准仙王境界的巅峰极限，可他同样未能引发仙王天劫。

　　睁开眼睛，叶秋瞬间出现在梦里身侧，找她询问原因。

　　梦灵带着叶秋飞天而起，来到了秀珠身旁，低声道：“仙王境界还有最后一步，名为我道永恒。你们若不能跳出三界五行，超脱天地束缚，就无法驾驭万道，永恒不灭。”

　　秀珠问道：“迈不出那一步之前，我们的实力处于什么境界？”

　　梦灵道：“你们在战斗力上已经可以叫板仙王大帝，即便有所逊色，也不会有太大差距。但是，在综合运用上还欠缺一些，并且在生死之战中，你们还是会吃亏，因为你们终究还未能迈过那道门槛。”

　　叶秋问道：“这最后一步，一般需要多少时间？”

　　梦灵道：“每一个仙王大帝，都是万古以来盖世无双的至强者，他们有着自己的道，不同于别人，在某个特殊领域中有着无人可及的成就，并以此为契机，冲破万道束缚，成为了主宰世间万物的至强者！”

　　叶秋与秀珠交换了一个眼神，顿时明白了其中的含义。

　　这最后一步非外力可以协助，任何人都帮不了他们，一切只能靠自己，因为自己的道需要自己去完成。

　　“这一关需要沉淀，需要累积，哪一天你们突然明悟，一切便水到渠成。”

　　梦灵只能帮到这，剩下的就要靠叶秋与秀珠自己去努力。

　　“超脱者还能继续变强，我们要勇往直前，永不放弃！”

　　叶秋眼神坚定，葬天塔就是他的根基，每一层当中坐着一个自己，全都是超脱者领域。

　　但是叶秋仔细观察后发现，我化千古之术还没有达到尽善尽美，三十三个‘叶秋’虽然都已经是超脱者，但还没有达到这一领域的极致。

　　秀珠的情况也一样，一百零八尊超脱者，基本都是这一境界初期，还有继续提升的空间。

　　梦灵返回星帝战船，叶秋与秀珠则在星空深处交流心得，并感悟天地变化，领略自身的道与法。

　　时间在平静中过去，一晃就是七百年。

　　这一天，叶秋突然睁开眼睛，遥望着远处的天际。

　　一缕黑色剑芒划破了仙界，劈开了一个未知的世界，大量黑暗席卷而来，让偌大的仙界动荡不安，仙道法则受到冲击，出现了崩塌、溃散、毁灭的痕迹。

　　那一刻，叶秋明显感觉到，仙界的仙气在流逝，被黑暗所腐蚀，完整的仙道法则出现了残缺，仙界的生存环境开始变恶劣。

　　秀珠也有所感应，那一剑劈开了天地，刺穿了仙界，搅乱了仙道法则。

　　“是黑衣诛仙，这一剑好诡异。”

　　秀珠蹙眉，叶秋一闪而至，拉着她迅速返回星帝战船。

　　梦灵望着那漆黑的一剑，轻叹道：“仙界即将走向毁灭。”

　　船上，众人大惊。

　　幽魅问道：“怎么会这样？”

　　银皇质疑道：“那一剑就能破坏仙界的根基？”

　　梦灵道：“那是太初一剑，非你等可以揣测。”

　　天梦道：“传说，这太初一剑可劈开诸天万界，斩断十方轮回。”

　　叶秋惊讶道：“如此厉害？”

　　梦灵道：“这是太初仙经上的禁忌之术，号称太初现，诸天乱！如今终于应验！”

　　如幽道：“就算毁灭，也会有一个过程吧。”

　　梦灵道：“这是一个开始，接下来天地大变，寿元大减，万灵涂炭。”

　　千雪惊呼道：“寿元大减，那我们岂不都要受到影响？”

　　银皇苦笑道：“这恐怕是无法避免的事情。”

　　紫雷神妃担忧道：“就没有办法阻止？”

　　孔雀仙子道：“从目前的情况来看，仙域和仙界都在拼命阻止，可有些事情依旧无法逆转。”

　　天梦道：“大家也不要过于担心，只要我们努力，一切都有可能。”

　　众人轻叹，目光一致遥望着天边，那儿出现了一个缺口，将仙界与外界贯通，一种陌生的气息降临在这个世界。

　　极远处，有仙界大帝在怒吼，显然他们感应到了这边的变化，却来不及阻止。


第1814章 欲界浮出

　　仙域和原始黑域之间的战斗，且不论胜负如何，至少从长远利益来说，仙道一方已经是输了一招。

　　暗仙王与黑衣诛仙之战，因为那太初一剑而导致仙界被劈开，从此高高在上的仙界，将与诸天万界融合起来。

　　一旦仙气消散，仙道溃败，仙界就将化作尘埃。

　　叶秋感应到了仙界的微妙变化，心里泛起了一种莫名的忧伤。

　　仙界一直屹立在诸天万界之上，它的起源和昔年的冥古天德大帝有关，据说是一个新开辟的天地，有着至高仙道法则。

　　如今，仙界出现了缺口，还无法复原，大量黑暗之气入侵，那仙界之外，距离诸天万界有多远？

　　叶秋凝视着那个缺口，神念感知在不断延伸，深入无边黑暗之中，很快就感应到了一丝不祥。

　　那是一种很诡异的力量，充满了怨毒、灰暗、诅咒的气息，能腐蚀神念，让叶秋都感到惊恐。

　　“那是什么地方，怎会有这种波动？”

　　叶秋继续探索，超光冥幻斩蕴含着超强神念频率，如一把锋利的刀，在不断劈开黑暗，朝着那未知世界深处冲去。

　　时光匆匆，一晃十年过去。

　　叶秋没有停止过探索，但却一无所获。

　　“我猜错了？”

　　叶秋疑惑，正打算放弃之际，意识神念突然有了信息反馈。

　　一块灰色大陆进入了叶秋的神念感应范围，引起了叶秋的警觉。

　　那块大陆弥漫着灰色雾气，看上去有些模糊，没有生命痕迹，但却散发出一种邪魅的气息。

　　当叶秋的意识神念触碰到这块大陆时，就像一石激起千层浪，瞬间引发了变异，大量的灰雾凝聚在一起，化为一张鬼脸，露出了狰狞凶恶之情。

　　隔着遥远的距离，叶秋都感到一阵心颤，有种心神失守，差点要死去的感觉。

　　叶秋大吃一惊，这块灰色大陆是什么来历，竟然有如此诡异的事情？

　　叶秋提高精神探测力，进一步探索这块大陆的情况，发现在那黑暗深处，不止一块大陆，而是有三块大陆，成品字形分布，似乎正缓缓朝着仙界飞去。

　　三块大陆看上去都是灰蒙蒙的，给人雾里看花的感觉。

　　当叶秋的神念触碰到那些灰雾时，就会有异象产生。

　　第二块大陆上，灰雾中探出一截树枝，绿莹莹的树叶绽放出永恒之光，其中一片叶子上，放置着一口黑棺，正朝外流淌着黑血。

　　叶秋心神一颤，神念触碰到黑棺，整个人都元神崩裂，有种形神俱灭的感觉。

　　这让叶秋骇然之极，他如今已经是准仙王境界巅峰极限，媲美仙王大帝，竟然会承受不起一口黑棺所释放出来的腐朽之力。

　　这到底是怎样一口黑棺，蕴含着怎样可能的威慑力？

　　叶秋收回神念，整个人陷入了深思，还想继续打探第三块大陆的情况，又怕引发更可怕的事情。

　　沉默了数月，叶秋还是鼓起勇气，发出了意识神念感应，去捕捉第三块大陆的动静。

　　当叶秋的神念触碰到第三块大陆外围的灰雾时，一种无声的爆炸摧枯拉朽，震碎了黑暗世界。

　　下一刻，灰雾中升起了一块巨碑，四四方方，看不到下端的样子。

　　这块四方碑，每一个面都铭刻着古老而神秘的符文。

　　叶秋完全不认识，但却能够感应得到那些符文的恐怖与诡异，知道这四方碑蕴含着天大的秘密，可惜难以窥视更多的细节。

　　叶秋身体一颤，张口吐出一道鲜血，竟然遭到了可怕的反噬。

　　秀珠、梦灵、天梦都感到惊讶，纷纷询问。

　　“你怎么突然受伤了？是修炼方面出了问题，还是？”

　　叶秋摇头，脸色严肃，单独将三女叫到一起，说起了自己的发现。

　　梦灵很意外，目光遥望着仙界那个缺口，凝视了许久，脸上露出了凝重之色。

　　“邪恶之极的力量，恐怖无比。”

　　天梦问道：“不曾见过？”

　　梦灵道：“未知领域，不像是诸天万界，正朝着仙界而来，但速度不快，需要一段时间才会临近。”

　　秀珠道：“这些年怪事频发，那是大世凋零的征兆，看样子仙界是注定要毁灭了。”

　　天梦蹙眉道：“我还得加紧，不然就来不及了。”

　　叶秋与秀珠已经是一线之隔，但是天梦距离大帝境界还有一段距离。

　　“还有时间，乱世崛起！”

　　叶秋安慰了一句，便开始闭目疗伤。

　　星帝战船上，众女这些年来都感觉寿元在缓缓下降，仙界的环境日益恶劣。

　　八十年后的某一天，圣仙王突然返回，身上血迹斑斑，竟受伤不轻。

　　梦灵有些吃惊，问道：“是冥帝打伤了你？”

　　圣仙王哼道：“他也没占到便宜。”

　　梦灵道：“其他仙王还在大战，依旧胜负未分。”

　　圣仙王道：“我们上当了，中了原始黑域的诡计。”

　　梦灵惊奇道：“此话怎讲？”

　　圣仙王哼道：“原始黑域的真正目的不是毁灭仙界，而是要打开通往欲界的缺口。”

　　梦灵愕然道：“欲界？没有听说过啊。”

　　圣仙王道：“这是我从冥帝口中得到的消息，绝对不会有错。”

　　梦灵质问道：“欲界在何处，是怎样一个存在？”

　　圣仙王道：“仙界破，欲界出，乱古现，万道枯。”

　　梦灵蹙眉，想到了那三块灰色大陆，它的出现会与欲界有关吗？

　　“接下来我们怎么做？”

　　圣仙王道：“先召回其他仙王，并将消息告诉仙界大帝，重新商议对策。”

　　梦灵想了想，没有反驳。

　　此后数百年，仙域的仙王陆续赶回，一个身负重伤，似乎并没有占到便宜。

　　其中，风仙王伤得最重，万兽天尊与暗仙王最是郁闷，两人都伤及仙王本源，有苦不能说啊。

　　几百年的时间，仙界环境恶化严重，天仙高手的寿元已经减半，真仙高手的寿元减少了三分之二。

　　半步仙王也受到了影响，一种死亡的阴影笼罩在众人心头。

　　仙界，很多命星枯竭了，亿万生灵化为了尘埃，那些不死境界的生物寿命不过百年，很多都老死了。

　　叶秋站在船头，遥望着星空深处，放眼望去，仙界一片狼藉，星辰破灭，星河断流，成片的星云被黑暗笼罩，有了一种末日来临的景象。

　　仙界方面，与永恒黑域之战也是损失惨重，六位大帝无恙，可是麾下的半步仙王却死了一半以上，天仙、真仙更是死伤无数，整体战斗力损失了近一半。

　　相比而言，永恒黑域的损失就要小很多，因为黑暗高手几乎都有九灭重生的能力，想要杀死它们很难。

　　仙界的仙源之力在流逝，但叶秋发现，并非全都被黑暗所腐蚀，有大半的仙源之力不知道流向了何处。

　　这些年，叶秋、秀珠、天梦都在抓紧修炼。

　　天梦借助龙凤王座之力，准帝境界在缓缓提升。

　　秀珠与叶秋主要是领悟天地万法，完善自身的道，从细节上去提升它。

　　仙王与大帝再次汇聚在仙古，双方交流了各自掌握的信息，圣仙王提到的欲界引起了大家的轰动。

　　“欲界，顾名思义，充满欲望的世界，可为什么万古以来，从未有人听说过。”

　　“仙界破，欲界出，难道仙界堵住了欲界的入口，所以原始黑域和永恒黑域才会一直攻打我们。”

　　这番推测引起了很多高手的议论，叶秋与秀珠也在考虑这个。

　　假如仙界挡住了欲界的入口，那么欲界的入口，最有可能出现在什么地方呢？

　　“那！”

　　秀珠与叶秋交换了一个眼色，两人都想到了一个可怕的结果。

　　天梦好奇道：“哪？”

　　秀珠低声道：“九枯峰。”

　　“什么！”

　　天梦大惊，瞬间恍悟，脸上露出了惊骇之色。

　　这个猜测太吓人了，如果是真的，那后果就严重了。

　　叶秋不欲多说，因为猜测不一定准确，但影响却是巨大的。

　　仙王大帝在讨论，叶秋则把众女叫到了星帝战船中。

　　“如果仙界毁灭，仙域也将不复存在。以我们的力量无法挽救终生，只能设法自保。”

　　一念问道：“你还有什么放不下吗？”

　　叶秋道：“我是担心仙界破灭之后，诸天万界也会毁灭。那时候，至秋星上的故人，荒古大陆那边，我们不一定能完全照顾。”

　　如幽道：“这种事情只能尽力而为，无愧于心就行了。”

　　玉霞道：“放心去干吧，无论怎样娘都支持你。”

　　众女齐声道：“我们都支持你的决定，哪怕天地灭，山河不存，我们的心都会永远伴着你。”

　　叶秋十分感动，逐一拥抱大家，与众女一起分享那份感情。

　　两日后，天梦归来，带回了仙王大帝商议后的最新结果。

　　经过双方商议，决定改变战术，不再主动出击，改为全力防守。

　　并且，仙域八王已经决定，让仙域回归仙界。

　　到时候，仙王大帝联手，设法将黑暗侵袭的空间与仙界其他区域分隔开来，重新构建一个全新的仙界。

　　新的仙界将重新划分区域，每位仙王大帝镇守一个区域，构建起最强防线，阻止并延缓黑暗势力的入侵，抛弃那些被腐蚀破坏的广阔星域。


第1815章 双梦风华

　　这件事情需要耗费不少时间，但却是目前唯一可以暂时挽救仙界的方法，可阻止仙气流失，让仙山继续释放仙力，从而恢复生态。

　　这一结果是仙界大帝做出让步的选择，也表明了双方合作的诚意。

　　相对来说，仙域八王占了一些优势，可对于仙界大帝来说，将仙域八王拉入防御战线，也不失为一种上策，因为黑暗入侵来势太猛。

　　叶秋听完，赞道：“这个主意不错，全力放手的话，还能拖延一些时间，可惜治标不治本。”

　　天梦道：“如果主动出击，仙王大帝陨落的风险性很大，谁也不愿死在黑域高手的手中。因此，能拖一下是一下，顺便也能观望后期的变化。”

　　秀珠轻吟道：“我突然在想，仙域和仙界之中，会不会还存在黑暗势力的卧底？”

　　如幽道：“卧底不好说，但如果后期黑域势力太强，仙王大帝在看不到获胜希望的情况下背叛仙界，那是有可能的。”

　　玉霞道：“我们就不能跳出这个是非圈子，离开这吗？”

　　绿影仙道：“黑暗入侵涉及到纪元毁灭，我们根本就没有地方可逃啊。”

　　一日后，梦灵归来，仙王大帝的会议圆满结束。

　　“圣仙王、雷仙王、风仙王赶回仙域去了，打算先把仙域移到仙界来，预计要耗费几百年时间。这期间，我们将配合仙界大帝一起，将黑暗腐蚀的区域分割开来，到时候免不了会有大战爆发。”

　　叶秋道：“我们也将出手？”

　　梦灵道：“半步仙王以上的高手，都会有特别的安排，你们三个加上天武大帝之子，四位准帝级高手，必然要担当重任，这一点我也不好推脱。”

　　秀珠道：“你的实力还没有完全恢复，能不能抽时间……”

　　梦灵道：“想完全恢复昔年的巅峰境界，至少数万年以上，现在根本不容许，所以只能采用特殊方法，借助叶秋之力。天梦的境界也差了一截，也得借助叶秋相助。”

　　叶秋道：“什么时候开始？”

　　梦灵道：“我已经与翼仙王、暗仙王说好，目前由他们全力协助仙界大帝，我大概能抽出数百年上千年的时间，一旦仙界与黑暗世界分开，那时候我们就将全面应战。”

　　天梦道：“千年时间对于仙王大帝来说，不过是眨眼一瞬啊。”

　　梦灵道：“这就只能看叶秋的手段了。我们修炼期间，秀珠负责掌管星帝战船，指挥一切。”

　　秀珠淡雅道：“好，交给我。”

　　仙界开始行动，六域之中，仙云已经失守，而仙荒也有部分区域被黑暗侵蚀，大帝们必须抓紧时机，将光明与黑暗分开。

　　梦灵麾下，星帝战船没有参与其中，秀珠站在船头，众女相伴左右，随时留意着幽魅的情况，她是目前唯一不在战船上的人了。

　　叶秋、天梦、梦灵三人在星帝战船深处，一个特殊的空间里讨论修炼的细节。

　　“天梦修炼的是太古仙经，与冥古天德大帝有关，而叶秋也与冥古天德大帝有关，你们可以相互参考一下各自的道路，采用阴阳合修的方式，来提升天梦的实力。”

　　叶秋问道：“那你呢？”

　　梦灵蹙眉，迟疑了片刻，狠狠白了叶秋一眼，轻叹道：“我和你修炼的都是葬天诀，你的葬天塔有三十三层，由一百个点构成，我的葬天塔共有九层，由二十八个点构成，彼此间有相似之处，也有不同之处。如阴阳交融，你体内的九十九道仙门中，蕴含的强大仙源之力对我有很大帮助。”

　　天梦笑道：“叶秋体内的九十九道仙门，代表着九十九位仙王，如果将那些力量全部发挥出来，绝对是惊世骇俗。”

　　梦灵道：“所以说，他自身就是一个修炼宝库。”

　　叶秋嘿嘿笑道：“没有点本事，怎么把仙王大帝娶到手？”

　　梦灵与天梦都瞪着叶秋，那明媚的眼神让叶秋心都醉了。

　　“你少得意。”

　　叶秋干笑不已，眼中流露出期盼之色。

　　梦灵比较平静，低吟道：“你能有这一切，都源自于你在天葬深渊的奇遇。”

　　叶秋拉着梦灵的手，凝视着她的双眼。

　　“还有你的一路相守。”

　　天梦见状，抓住叶秋的手臂，撒娇道：“我也要这样深情的温柔。”

　　叶秋哈哈大笑，一把搂住天梦的细腰，在她脸上亲了一口。

　　梦灵道：“好了，你们先开始吧，我们时间不多。”

　　叶秋收起嬉笑，虽然两女绝代风华，但是到了准仙王境界，对于情感的控制，叶秋早已得心应手。

　　叶秋开始深入了解天梦修炼的太古梦境，结合一身所学的诸多仙王大帝传承，彼此相互讨论，共同领悟，展开了深入交流。

　　数月之后，叶秋与天梦开始了阴阳合修，这是叶秋进入准仙王境界之后，第一次与同境界的准帝进行这种亲密的阴阳交融。

　　所谓天雷勾动地火，两人不仅情投意合，更关键的是彼此修炼的功法有了碰撞后，还真的引发了变化。

　　叶秋与冥古天德大帝之间关系莫测，而天梦算得上是冥古天德大帝一脉的传承者，双方有着天定之缘，在结合之后，立刻引发了玄妙的变化，不仅有两情相悦的至美感受，有心灵撞击的震撼体会，更关键的是天梦的实力在节节攀升，主动吸纳叶秋体内仙门之中的力量。

　　叶秋留意到，自身体内九十九道仙门全部开启，但天梦吸取的仙王之力源自其中的三十三道仙门，占了总数的三分之一。

　　这一点有些奇怪，天梦吸收的仙王之力有着很强的选择性，并不是胡乱摄取。

　　第一次阴阳交融，天梦的实力就大跨了一步。

　　此后每一次阴阳交融，天梦的修为境界都在快速飙升，数十年时间，就临近准帝境界后期了。

　　这时候，叶秋暂时让天梦好好修炼，开始与梦灵谈论葬天诀的细节。

　　两人的葬天诀同出造化图，但是修炼出来的效果却不同，叶秋明显要强很多。

　　经过数年的讨论、分析，仔细参悟，双方达成共识，之后便开始了关键的合修。

　　看着梦灵那娇羞的神色，叶秋心中泛起了诸多回忆。

　　“你的美，陪随我一生，是上天赐予我最珍贵的礼物。”

　　梦灵娇嗔道：“少在这花言巧语，你身边女人一堆堆……”

　　叶秋笑道：“吃醋了？”

　　梦灵身为仙王，平日里威严无比，冷傲霸气，想不到也有温柔娇羞的时候，或许这就叫女为悦己者容。

　　“美得你！”

　　梦灵瞪了叶秋一眼，娇嗔隐去，高贵显露。

　　叶秋眼中露出了欢喜之色，一把抱紧梦灵，缠绵的索求。

　　梦灵娇吟一声，眼神顿时变得温柔，她的心境与叶秋不同，任由叶秋亲吻抚摸。

　　“你体内的黑洞很邪恶，我和你相处越久，受到的束缚就越重。原本一开始，我只是想借你之力返回仙域，可天长日久，有些东西就变了……呜呜……”

　　叶秋堵住梦灵的嘴，笑道：“我现在只想彻底把你拥有。”

　　梦灵白了他一眼，开始羞涩的回应着。

　　岁月无痕，春意无休。

　　叶秋与梦灵翻云逐梦，陶醉在时光的欢笑中。

　　一梦千古，心满意足。

　　叶秋拥着怀中的梦灵，脸上满是幸福。

　　梦灵俏脸微红，似羞还怒，眼中透着几分水雾。

　　“嘿嘿，开始练功。”

　　叶秋得意极了，仙王在怀，人生几何。

　　梦灵慵懒的媚了他一眼，看不惯他那得意劲。

　　两人的境界有一定悬殊，梦灵是仙王，叶秋是准仙王，但是在葬天诀的修炼上，叶秋却有着更高的成就。

　　修炼过程中，梦灵将体内的葬天塔融入叶秋的葬天塔中，彼此共鸣，相互融合，形成了互补。

　　这方面，叶秋的葬天塔比较完美，而梦灵的葬天塔却存在着一些不足。

　　历时百年，梦灵在葬天诀上有了很大收获，与叶秋阴阳交融时，体内的变化也引起了叶秋的高度关注。

　　此前天梦与叶秋合修，吸取的仙源之力，主要来自三十三道仙门。

　　如今，梦灵与叶秋阴阳交融，因为葬天诀的缘故，竟同时吸取多达八十一道仙门的仙源之力，这方面明显超越了天梦。

　　当然，可能是梦灵身外仙王，天梦只是准仙王境界的缘故。

　　但叶秋认真分析后认为，不完全是境界的强弱，主要在于葬天诀与太古梦境的区别。

　　叶秋体内的仙道就像是无底洞，蕴含着无穷无尽的力量。

　　梦灵借助这股力量，修为境界在不断提升，而叶秋也得到了相应的好处。

　　时光匆匆，一晃五百年过去。梦灵已经恢复到昔年的巅峰境界，且实力还在继续飙升中。

　　天梦已经是准帝境界后期，开始朝着准帝境界巅峰迈进。

　　叶秋实力大增，葬天塔中的三十三个‘叶秋’已经全部从超脱者境界初期，步入了超脱者境界中期，朝着后期迈进。

　　叶秋有预感，只要葬天塔中的我化千古之术提升到超脱者境界巅峰，他就能冲击仙王境界了。

　　六百年，七百年，八百年，时光在快速飞过。

　　天梦已经修炼到准帝境界后期，距离巅峰不远了。


第1816章 再遇屠仙

　　梦灵葬天诀大成，得叶秋相助，在仙王领域一路突破，在九百年，一千年的时候，触碰到了这一领域的巅峰。

　　若能再进一步，就有望超脱，成为圣仙王那种级数的至强者。

　　叶秋在后五百年的修炼中，葬天塔内的三十三个‘叶秋’全部提升到了超脱者境界后期，距离巅峰仅一线之隔。

　　这千年来，仙界发生的事情很多。

　　首先是圣仙王、雷仙王、风仙王将整个仙域都移到了仙界，途中遭到了永恒黑域的阻杀，历经一番血战，最终成功将仙域带到了仙界。

　　同时，仙界大帝们动用仙王大帝的至高手段，强行将仙界劈开，将黑暗入侵的区域剔除，把未曾污染的区域融合成了一块。

　　这过程历时千年，至今都还在进行中。

　　原始黑域和永恒黑域多次发起进攻，数位仙王大帝出现，拼命阻挡黑暗的靠近，双方都死伤惨重。

　　秀珠千年来一直在关注，并施展葬仙祭，所有战死的仙道高手全都被葬祭，一些黑暗之力也被净化，获得了天道反驳。

　　这种情况下，秀珠的实力提升也相当不弱，身外的一百零八尊超脱者，全都从初期步入了中期，又从中期进入了后期。

　　秀珠的速度之所以快，那是因为仙王大帝与黑暗高手激战时，不少都负伤流血，那些精血也被秀珠给葬祭了，因此获得了强大的力量。

　　当然，这也引起了仙王大帝的不满。

　　十年后，叶秋带着梦灵与天梦出现，三人变化明显，浑身散发出震慑诸天的恐怖波动。

　　玉霞左看看，右瞧瞧，拉着天梦与梦灵，那是笑得合不拢嘴。

　　秀珠、如幽、一念等众女都上前祝贺，这让梦灵有些害羞，天梦却顽皮娇笑，美的让人心动。

　　数日后，大家开始讨论正事。

　　仙域已经融入仙界，五十座仙山上，还有一些昔日的故人，比如梦幽天、红灵赤凤。

　　仙界六域中，整个仙云区域，大半仙荒区域都被划分出去，成为了黑暗统治的世界。

　　“预计在有几百年，仙界就能完全与黑暗隔开。不过永恒黑域和原始黑域肯定不会罢休，他们会一直进攻。”

　　叶秋沉吟道：“仙界实际上已经让出了仙云区域，仙域也不存在了，九枯峰那里应该完全落入了黑域掌控，他们犯的着一直进攻吗？”

　　如幽道：“这就是让我们想不通的地方，可黑域高手一直不愿意透露。”

　　天梦问道：“黑域高手的攻击还依旧凶猛？没有丝毫减弱的迹象？”

　　秀珠道：“整体而言，看不出衰减的迹象，但也没有变猛的趋势。”

　　梦灵道：“我们先回仙山，有些事情需要那排一下。”

　　星帝战船动身，朝着梦幽天所在的仙山飞去，那儿还有几座仙城。

　　“仙王，您回来了。”

　　梦幽天上去迎接，梦灵、叶秋、秀珠、天梦、玉霞等众人一起进入了仙城。

　　“仙界一旦关闭，下一步就会划分区域，日后的情况会怎么样，暂时还说不清楚。”

　　梦灵周身弥漫着混沌之光，那绝美的容颜只有叶秋、秀珠、天梦可以看到。

　　梦幽天道：“不管未来怎样，我们都会一直跟着仙王您。”

　　梦灵看着他，轻声道：“你跟我也很多年了，估计你也看得出来，仙界的未来不容乐观，将来我们大家都可能死去，因此你要有心理准备。”

　　梦幽天道：“我这把年纪，早就活够了，只求轰轰烈烈一战，死得其所。”

　　梦灵道：“说得好，万古以来谁能不死，关键在于活得充实。传令下去，让大家抓紧修炼，不久的将来，我们将与敌人决一死战。”

　　梦幽天走了，去传令去了。

　　梦灵看着叶秋，轻声道：“仙界还有很多景色，你有空多陪大家去看看，去走走。有些景色，一旦错过，就再也没有。”

　　叶秋微微颔首，带着一念、绿影仙、飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易陪着母亲玉霞，一起去遨游仙界。

　　秀珠、天梦、如幽都留在梦灵身边，密切留意仙界与黑域高手的战况。

　　石中仙战船上，众女陪着叶秋一起欣赏仙界的美景。

　　虽然很多区域都在大战，但是星云如漩涡，黑洞如蘑菇，星河如彩带，这些景象确实美极了。

　　玉霞出自仙界，看着不断腐朽残破的故乡，心里多少有些不舍。

　　“若是没有黑暗入侵，那该多好啊。”

　　一念道：“人无远虑，必有近忧。就算没有黑暗入侵，仙界各大势力之间，也会存在纷争，存在战斗。”

　　绿影仙笑道：“所以，我们要开心的活着，珍惜眼前，未来的事情未来再说。”

　　慧小易道：“我们已经很幸福。”

　　大家看着叶秋，眼中柔情如火。

　　叶秋很感动，驾驭着石中仙战船，带着六女与母亲，在偌大的仙界中四处游走，一晃就是两百年过去了。

　　这一天，叶秋突然感应到了一丝熟悉的波动。

　　在仙冥区域深处，一缕微弱的气息引起了他的关注。

　　那是一片黑暗的时空，看不到星光，感受不到生命波动，但却有种说不出的疑惑，仿佛有什么东西在盯在叶秋。

　　石中仙战船在全面复苏，这可是王级仙器，具有很强的防御力，上面的九阳神树与太阳神殿都绽放出催促的光芒。

　　玉霞盯着前方，惊异道：“那有什么？”

　　叶秋道：“还不清楚，不过我打算去探索一番。”

　　战船快速前进，在三年后靠近了这片黑暗区域，引发了虚空的震动。

　　黑暗的时空就像是一片巨大的魔云，遮挡住了所有的光芒。

　　当石中仙战船进入这一区域，叶秋才震惊的发现，那漆黑的虚空中，竟然漂浮着一块黑色大陆。

　　“感觉很诡异，要当心点。”

　　慧小易惊呼，提醒大家莫要大意。

　　叶秋傲立船头，以他目前的境界实力，就算遇上仙王大帝都敢一斗，可这个地方却让他有种不安的惶恐。

　　石中仙战船开始减速，叶秋与七女在密切关注那块黑色大陆，暂时没有发现生命痕迹，可是却对它有种莫名的恐惧。

　　两年后，战船逐渐靠近了那块黑色大陆，它就像是一个漂浮在时空长河中的小岛，上面有一座山，看上去就像是一座坟墓。

　　叶秋没有贸然靠近，石中仙战船在黑暗世界中绕着这块大陆飞行了十年，终于发现了端倪。

　　原来，在大陆的另一侧，停靠在一艘漆黑的骨船。

　　“是它！”

　　叶秋轻呼，一旁的一念、绿影仙、飞雪凝霜都发出了惊呼。

　　“恶鬼号！它怎会在这？”

　　大家感到很吃惊，很意外。

　　这么多年来，屠仙客不知下落，大家也没有过多的关注，谁想他的恶鬼号竟然出现在仙冥深处。

　　一缕奇异的波动传来，那是有人睁开了双眼，释放出了强大的波动。

　　乌光一闪，屠仙客出现在了恶鬼号上，远远的遥望着石中仙战船上的叶秋。

　　两人四目相对，眼神交织，碰撞出了一丝火花，有意识在交流。

　　“你不该来这。”

　　屠仙客道。

　　“为什么？”

　　叶秋询问。

　　“这是不祥之地。”

　　叶秋反驳道：“那你来这干什么？”

　　屠仙客眼神怪异，双方已经有几千年不见，屠仙客的实力飙升了一大截，竟然达到了半步仙王超脱者巅峰，这是叶秋事先无法想象的。

　　“我在等他归来，了断我们之间的恩仇。”

　　叶秋惊异道：“他？荒天师吗？”

　　屠仙客点头，眼神突然变得飘忽。

　　“你不是一直很想知道，当年我和他在仙界到底发生了什么？”

　　叶秋一愣，他确实很想知道，只是以往询问，屠仙客都不愿意说，怎么今天自己主动提出了？

　　“你们当年进入仙界，究竟发生了什么？”

　　屠仙客道：“我可以告诉你，但是有一个条件，你听完之后，必须马上离开这。”

　　叶秋眼中露出了狐疑，问道：“为什么要我马上离开这？”

　　屠仙客沉默了许久，回答道：“你知道为什么仙界六域，有七位大帝，而偏偏是仙冥出了两位大帝吗？”

　　这一点，叶秋以往也曾好奇过，但却从未仔细打听过。

　　“你想说仙冥与其他地方不同？”

　　屠仙客眼神飘忽，就像是在回忆着什么。

　　“当年，我和荒天师从九枯峰偷偷溜进仙界，那时候我们是很好很好的朋友，说是兄弟也不为过。”

　　叶秋问道：“后来呢？”

　　屠仙客幽幽道：“初来仙界，我们对这里一点也不熟，刚开始还曾多次遇险，有好几次都差点死在这。后来，我们逐渐了解了仙界的大体情况，四处寻找冲击半步仙王的机缘造化，那段时光，我们生死与同，至今都还铭刻在我心头。”

　　叶秋闻言一叹，看得出屠仙客此时是真情流露，当年他和荒天师之间，应该是有一段很深的友谊。

　　可为什么，两人后来会反目成仇？

　　“之后发生了什么？”

　　屠仙客道：“半步仙王境界不是那么轻易就能成功，我和荒天师到处乱串，历时数千年，走过仙荒，路过仙武，去过仙楚，到过仙古，最后来到了仙冥。在这儿，我们得到了想要的，却也失去了拥有的。”


第1817章 诸多疑问

　　叶秋质问道：“你们失去了什么？”

　　屠仙客表情落寞，苦涩道：“他失去了梦，我失去了我。”

　　叶秋一愣，这话什么意思？

　　荒天师失去了梦，屠仙客失去了自我，这该如何理解呢？

　　“那你们得到了什么？”

　　屠仙客眼波微动，缓缓凝视着叶秋，深邃的双眼透着一种无尽的沉重。

　　“还记得太初仙经吗？”

　　叶秋点头道：“有所耳闻，据说太初仙经出自仙冥。”

　　屠仙客不置可否，轻声道：“仙界有三大仙经，它们都很神秘，可是它们出现的顺序，你知道吗？”

　　叶秋一愣，战船上的玉霞、一念、千雪、绿影仙等七女都感到不解。

　　“我只知道太古仙经在仙古，太始仙经已不知下落，而太初仙经从来都是昙花一现。”

　　屠仙客道：“仙界的起源和冥古天德大帝有关，三大仙经中最先出现的却是太初仙经。之后是太始仙经，而太古仙经最后出现，但却一直流传至今，你觉得是为什么呢？”

　　叶秋不语，他在分析这个问题。

　　屠仙客既然刻意提到此事，那其中必然有原因，到底隐藏着什么秘密呢？

　　“为什么不是太古仙经最先出现，而是太初仙经呢？”

　　叶秋反问。

　　屠仙客落寞一笑，自嘲道：“因为太初代表着起点，太始代表着开始，太古代表着结束。”

　　叶秋愕然道：“初始，结束？”

　　屠仙客道：“当年，我和荒天师来到仙冥，得到了造化，却也遭到了诅咒。”

　　叶秋追问道：“什么造化，什么诅咒？”

　　屠仙客道：“当年，我和他曾来过这个地方。”

　　叶秋脸色微变，脱口道：“来过这不祥之地？”

　　屠仙客点头道：“是的，来过，可当时这里不是这样的。我们在这里发现了一座仙殿，并遇上了仙殿的守护者。”

　　叶秋好奇道：“你们和那仙殿之间，发生了什么？”

　　屠仙客幽幽道：“那仙殿的守护者是一个女子，风华绝代，实力惊人。”

　　“女子？”

　　叶秋一愣，突然想到了荒天师留下的画卷，迅速将其取出。

　　“是这个女子吗？”

　　屠仙客看着画卷上那银发女子，眼神变得柔和，充满了相思。

　　“第一次相遇，我们就被她深深吸引，不可自拔的爱上了她，可是她的实力远在我们之上，这让我们有些自卑。”

　　屠仙客陷入了回忆，眼中流露出无尽的懊悔。

　　“当时，她没有为难为们，看出我们俩天资超凡，都有成就半步仙王的潜质，便允许我们呆在仙殿修行。”

　　叶秋有些意外，想不到昔年荒天师竟然与屠仙客同时爱上了一个女人。

　　“后来呢，她喜欢谁？”

　　屠仙客道：“我们和她相处了一段岁月，就性格而言，我比荒天师要油嘴滑舌一些，所以和她接触的时间会更多一些。当时，我一直认为，她更喜欢荒天师，为了博得她的欢心，我开始发愤图强。可是我错了，错的一败涂地，错的不可饶，错的难以挽回。”

　　叶秋问道：“你错在什么地方？”

　　屠仙客悲笑道：“我错在不够自信，错在自以为是，她其实更喜欢我，但我却猜错了。为了增强实力，我从她口中套出了仙殿的秘密，背着她铸成大错，毁灭了我们三人的一生。”

　　叶秋心神一紧，追问道：“你到底做了什么？”

　　屠仙客沧桑道：“作为仙殿的守护者，她实际上并没有将仙殿的所有秘密都告诉我们，我从她口中套取到的只是一部分秘密，属于知其然不知其所以然，因此并没有想到后果会那样严重，害得仙殿毁灭，害得她活生生的死在我们眼前，害得荒天师与我反目成仇，害得自己遭到了诅咒，荒天师也同样遭到了诅咒。”

　　“最可悲的是，荒天师在与我生死搏斗的时候告诉我，原来她一直喜欢的就是我。那时候，我的实力已经突破，但因为愧疚，我无法面对荒天师，所以我逃走了。后来，荒天师回到仙域，他也成为了半步仙王，曾多次想杀我，可我都避着他。她是荒天师的梦，却是我永生的痛。我们的一生因她而纠缠不清，各自人生都被毁灭了。”

　　叶秋质疑道：“你说这画中女子当初就死了？那这画卷是怎么回事？”

　　屠仙客看着叶秋手中的画卷，悲伤道：“她活在另一个时空，一个永远无法再现的时空。荒天师为了她不惜逆转时光，遭到了天道诅咒，万道腐朽，九死一生，只想将她带回来，可惜他失败了。”

　　叶秋不解道：“那这画卷代表着什么？”

　　屠仙客道：“代表着荒天师的承诺！”

　　叶秋一愣，承诺？

　　“什么承诺？”

　　屠仙客沉默了，许久，他才抬头看着远处。

　　“昔年，荒天师曾立下万古誓言，我若逆天，旧梦重现！发誓一定要让她重现人间，哪怕付出生命代价。”

　　叶秋有些伤感，轻叹一声，问道：“后来，荒天师去哪了？”

　　屠仙客幽幽道：“他死了，被天道诅咒，最终还是未能逃掉。我被分尸镇压，那都是诅咒作怪。”

　　叶秋惊呼道：“荒天师死了？你不是说还要等他回来吗？”

　　屠仙客道：“荒天师在这个世界死了，但他在另一个世界还活着。”

　　叶秋完全惊呆了。

　　“这可能吗？”

　　屠仙客道：“可能的，当年仙殿毁灭，她死在我们面前，当时荒天师不惜与之共命，将一半的仙寿与生命力都分享给她。如果她还活在另一个世界，那么荒天师在这个世界死去，就会出现在另一个时空。”

　　一念越听越悬，问道：“什么时空？”

　　屠仙客沉声道：“乱古！”

　　“啊！”

　　众女惊呼，想不到会是这种结果。

　　叶秋有些懂了。

　　“所以，你觉得荒天师其实还活着，迟早有一天，他会从乱古归来，找你报仇。”

　　屠仙客沧桑道：“那是我欠他们的，我会等到他们归来。”

　　千雪问道：“你之前提到仙冥有两位大帝，这与你的故事有什么关系？”

　　屠仙客沉默，半晌才道：“仙殿的秘密与太初仙经有关，我当年能成为半步仙王，就是因为得到了太初仙经上的一篇无上仙术，恶鬼号也与之有关系。”

　　叶秋皱眉道：“恶鬼号的炼制方式很邪恶，真的出自太初仙经吗？”

　　屠仙客道：“太初仙经虽然昙花一现，但却留下了几门仙术，万古以来培育出了不少大帝。”

　　玉霞道：“你说当年这里不是这样的，那这块大陆是怎么出现的？”

　　屠仙客眼神灰暗，幽幽道：“仙殿毁灭之后，这一区域被黑暗腐蚀，后来，这块大陆就出现了。”

　　叶秋道：“这块大陆看上去就像一座巨坟，它到底隐藏着怎样的不祥？”

　　屠仙客摇头道：“你们该走了，这是诅咒之地，连仙王大帝都不能靠近，否则必死无疑。”

　　屠仙客一闪而逝，躲入骨船中，不再与叶秋多说。

　　叶秋想要上前追问，可考虑了片刻，最终还是放弃了。

　　屠仙客心里肯定还藏着一些秘密，但是否值得为了那些秘密冒险，就是叶秋考虑的重心。

　　石中仙战船掉头，叶秋不愿带着众女涉险，对于他来说，身边之人才最重要，任何秘密都会在时光中露出真相。

　　“就刚才的交谈，屠仙客刻意隐藏了一些事情，比如当年那座仙殿的名字，那守护者的来历，以及仙殿毁灭的过程，及其仙殿隐藏的奥秘。”

　　一念分析。

　　绿影仙道：“他能告诉我们这么多，已经是超乎意外了。”

　　慧小易道：“我猜测，他是担心叶秋出手，所以故意透露了一些事情给我们听。有关仙冥为何有两位大帝，他其实含糊不清，似乎想说什么，但又放弃了。”

　　飞雪凝霜道：“我更感兴趣的是，太初仙经到底来自哪里？我们都知道太古仙经出自冥古天德大帝，而太初仙经与太始仙经和太古仙经齐名，这说明太初仙经与太始仙经都来头不小，何以从来没有人知道呢？”

　　玉霞道：“仙界三大仙经太过古老，没有人知道它们的具体起源。”

　　贺心兰道：“目前只知道太古仙经出自冥古天德大帝，这或许就是一个突破点。”

　　叶秋不语，他感觉屠仙客的话语有些乱，似乎故意在隐藏什么重点。

　　“当初，暗仙王与黑衣诛仙一战，曾身负重伤，亲口道出所谓诛仙，太初绝剑。假如这话是真的，来自原始黑域的诛仙，怎会习得太初仙经上的至强一剑，难道太初仙经已经落在了原始黑域手上？”

　　叶秋提出了一点看法，众女都纷纷赞同。

　　“这事确实可疑，除此之外找不出更合理的解释了。”

　　一念比较冷静，想到了一个问题。

　　“太初仙经据传早已消失多年，而黑域入侵是近万年才发生的，时间是似乎有些对不上啊。”

　　千雪道：“什么时候找到太初仙经，谜底自然就解开了。我们是出来散心的，何必在乎这么多呢？”

　　众女一想也对，当即抛开俗事，专心的陪着叶秋欣赏仙界的秀丽风光。


第1818章 击杀准帝

　　历经磨难，仙界大帝在几位仙王的配合下，终于整合出了一个全新的仙界。

　　新的仙界，面积只有当初仙界六域的三分之二，剩下的三分之一被剥落，如今已成为了黑暗世界的领地。

　　八王六帝，这些年征战不息，话费了很大力气，很多时间，才把黑域入侵暂时逼退。

　　这一天，仙王大帝召开了一次会议，谈到了仙界的划分域归属问题。

　　这其中，最关键的一个问题就是，靠近黑暗世界的那片区域，谁也不想要，但又不能不要。

　　如何合理安排，这成为了大家讨论的话题。

　　仙界六帝想把这个烫手的山芋丢给仙域八王，可八大仙王又不是傻子，当然不肯。

　　加上八比六多，在举手表决时明显占居优势。

　　六位大帝自然也不肯吃亏，那怎么办呢？

　　梦灵提出了一个办法，将仙界的划分方式变一下。

　　依照目前的情况，新的仙界需要划分为十四个区，每人一份，那是合作的根基。

　　梦灵的想法很直接，将靠近黑暗世界的那个区域，那条边防线，等分十四份，这样每位仙王大帝都要负责防御问题，那样就公平了。

　　起初，有人不同意，因为这样划分下来，仙界十四区就变成了长条形，感觉怪怪的，不符合大家的审美观念。

　　可是最后大家争论不休，想不出更好的办法，只得采纳了梦灵的建议。

　　当然，这种划分方式也不是绝对公平，因为处于中心区域，和边缘区域，在防御上也存在一些差别。

　　通常来说，黑暗入侵，要么从中间进攻，要么从边缘进攻，十四个区域中，总会有人占优势，有人吃亏。

　　为了公平公正，大家采取抓阄的方式，一切全凭运气。

　　会议持续了三日，最终抓阄决定。

　　梦灵抓到了第九区，相对来说，不算什么好位置。

　　并且，这样划分区域有一个缺点，那就是从第九区前往第七区，必须得经过第八区。

　　如果相邻两个区的仙王大帝关系不和，那将是很麻烦的事情。

　　这一次抓阄，风仙王第一区，幽泉大帝第二区，暗仙王第三区，鲲鹏大帝第四区，圣仙王第五区，天武大帝第六区，翼仙王第七区，牧天大帝第八区，梦仙王第九区、天一大帝第十区，雷仙王第十一区，玄古大帝第十二区，万兽天尊第十三区，幻仙王第十四区。

　　相对来说，梦灵还算运气不错，与天一大帝临近，而他们所在的区域，正好就是昔年仙古所在的区域。

　　区域划分完毕之后，每一区之间，仙王大帝都开始构建防御壁，以方式黑域高手从别的区域进入自己统治的区域。

　　这叫画地为牢，故步自封，有缺点，也有优点。

　　叶秋得知这一消息，不得不结束了仙界的游历，带着众女回到了第九区。

　　“你和秀珠、天梦去前线盯着，我和天一大帝私下商议过了，第九区域第十区之间不设限，但是域第八去和十一区之间，也需要设下防御，因为需要花费不少时间。”

　　叶秋在了解了十四区的情况后，沉吟道：“暗仙王在第三区，幽魅呆在那儿可并不安全，中间隔着天武大帝、圣仙王，我要去找她可不容易。”

　　秀珠道：“还有一种方法，先进入黑暗世界，再从第三区域进去，就能避开中间的第四、第五、第六、第七、第八区。”

　　天梦道：“暂时你也不用担心幽魅，如果有大战爆发，再视情况而定。”

　　经过大家商议决定，叶秋、秀珠、天梦前往第九区域第十区的前线，防备敌人这两个区域入侵。

　　玉霞留在第九区，就呆在星帝战船上，如幽跟随梦灵，随时替她办事，一念、绿影仙、飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易等人则陪在玉霞身边，守好星帝战船就是。

　　梦幽天负责管理第九区域的各大仙山，重点是培育仙道高手，希望能多增强一些真仙强者。

　　目前，新的仙界，仙气只有当初仙界的二分之一，通天境界想要成仙，难度至少增加了几倍。

　　叶秋、秀珠、天梦驾驶着石中仙战船，朝着前线飞去。

　　这些年，黑域入侵从未停止过，只是规模大小的变化而已。

　　十年后，战船来到前线，远远望去，前方一片漆黑，看不到星辰之光，完全被黑暗腐蚀。

　　仙王大帝在这里构建了界壁，对黑暗生物有着很强的抵御力。

　　除非是准帝级高手，否则很难撕开界壁，强行进入仙界。

　　石中仙战船停在界壁内，隔着透明的界壁，叶秋、秀珠、天梦可以随时看到界外的情况。

　　叶秋盘坐虚空中，独自领悟与完善自己的道，这需要时间累积。

　　秀珠、天梦各自分开，她们也在静悟修炼，岁月是仙王大道上不可缺少的重要因素之一。

　　十年，五十年，一百年，岁月在他们而言，仿佛变得没有了意义。

　　但是黑域的入侵，却在这时候有了新的进展。

　　某一天，叶秋睁开眼睛，隔着界壁看到，仙界之外，黑暗世界之内，飘来了一面黑色的旗帜。

　　在那旗帜之上，立着一个高大的黑影，身高亿万里，仿佛填满了宇宙乾坤，给人一种不真实的感觉。

　　秀珠、天梦都有所察觉，双双苏醒，凝视着那个高大的巨人。

　　“黑暗法相，这有什么意义？”

　　对于准仙王来说，黑暗巨人那巨大的身躯虽然极具视觉震撼力，但实际上没有多大的意义。

　　这尊黑暗巨人一步就跨越了沧海，跨越了天地，出现在了界壁之外，正好位于第八区与第九区之间。

　　巨人一拳轰出，想要打破界壁，硬闯仙界。

　　叶秋冷然一笑，瞬间跨越了时空的限制，出现在了界壁之外，抬手挡住了巨人这一击。

　　轰隆隆的巨响震慑心灵，黑暗巨人一根头发都比叶秋的身躯大，但他这一拳却被叶秋给击退。

　　“你是谁？”

　　黑暗巨大瞪着牛眼，怒视这叶秋。

　　“仙域叶秋，你呢？”

　　黑暗巨人道：“我没有名字，他们称呼我黑将军。”

　　叶秋一愣，仔细凝视着黑将军，发现他竟然是黑暗之源进化衍生而成。

　　“你来自原始黑域？”

　　“错，我来自永恒黑域。”

　　黑将军俯视着叶秋，喝道：“你不想死最好滚开，我的任务是打入仙界，谁阻止我，我就杀谁。”

　　叶秋淡然道：“有我在这，你进不去。”

　　黑将军骂道：“放屁，我杀了你。”

　　一拳轰出，黑雾翻滚，可怕的腐蚀之力汇聚在他巨大的拳头之上，形成一道黑色的光束，蕴含着永恒黑暗之力。

　　叶秋目光一凝，动用了仙王手段，整个天地都在颤抖，万法在汇聚，瞬间就将黑将军这一拳震碎。

　　低吼一声，黑将军右臂炸碎，但很快就重新凝聚。

　　“你很不错，但我一样能杀掉你，看招吧。”

　　黑将军的身躯陡然缩小了千万倍，变成了一个数丈高的巨人，每一拳都蕴含着毁灭之力，能腐朽时空，斩灭灵魂。

　　叶秋轻笑一声，与黑将军展开了交锋，每一招每一式都碾压黑将军，打得他哇哇怪叫，很不服气。

　　这个黑将军可是一位准帝级强者，属于准帝中的巅峰境界，实力相当惊人。

　　但是与叶秋一比，就明显差了一大截。

　　虽然黑将军在奋起反击，奈何叶秋太过强大，百招之内就七次打爆黑将军的身体，导致它元气大损。

　　“是谁派你来的，黑暗之子吗？”

　　黑将军吼道：“不许对他无礼，他已经成帝。”

　　叶秋一惊，黑暗之子已经成帝，那岂不是跑在了叶秋前面？

　　说起来，这不是什么新鲜事，以黑暗之子的身份，成为大帝级强者，那是意料之中的事情。

　　叶秋之所以吃惊，是他觉得黑暗之子一旦成帝，永恒黑域就必然会加快攻击，留给仙界的时间就越来越少了。

　　“他为什么不派仙王大帝级高手前来，而是派了你这样一个准帝来此搅局。”

　　黑将军哼道：“我就足以撕开仙界的入口，率领黑暗高手攻打进去，灭了你们仙界。”

　　叶秋怒笑道：“真是少根筋，愚蠢而可悲。”

　　黑将军怒道：“敢骂我蠢，你去死！黑蚀天地！”

　　双手一展，黑将军腾空而起，化作一头黑暗凤凰，浑身燃烧着不灭的火焰。

　　“黑暗不死鸟？”

　　叶秋有些意外，眼中露出了惊喜。

　　“炼化你，我的实力又将有所提升！”

　　冲射而出，叶秋背上光翼撑开，永恒之翼与死神之翼同时出现，蕴含着生与死的玄妙之力。

　　黑将军化作不死鸟，身后整片天空都漆黑如墨，仿佛黑暗降临，朝着叶秋冲去。

　　叶秋无惧，直接迎了上去，额头上无极天眼浮现，射出一束无极仙光，如开天神剑，瞬间洞穿了不死鸟的头颅，让它发出了凄厉的嘶鸣。

　　下一刻，叶秋双手抓住不死鸟，口中大吼一声，哗啦一下就把不死鸟撕碎。

　　紧接着，葬天塔浮现，定住了天地乾坤，让极力想要重合在一起的不死鸟动弹不得。

　　“镇压！”

　　叶秋长啸，瞬间把黑暗不死鸟收入葬天塔内，封印在了体内，留待时间消化分解。


第1819章 初战仙王

　　远方传来一声咆哮，对于叶秋斩杀黑将军一事感到很惊讶，因为这一切都发生得太快了。

　　叶秋看着黑暗世界，眼底流露出一丝凝重之色，有仙王波动传来，正急速逼近。

　　“很熟悉的气息，是他吗？”

　　叶秋自语，脸色沉静。

　　不一会，一股黑暗风暴袭来，蕴含着毁灭之力，让时空都破碎了。

　　叶秋一闪避开，凝视着黑暗深处，那儿出现了一双暗红色的眼睛。

　　“果然是你！”

　　叶秋冷笑，眼中战意高昂。

　　“自然是我。”

　　黑暗中乌光一闪，出现了一个好大的身影，浑身散发出恐怖的气息，竟然是昔年幻之界的叛徒往事如烟。

　　他早已是仙王境界，这么多年不见，似乎已经完全稳定下来。

　　“你还是你吗？”

　　叶秋询问，总感觉有点不对劲。

　　“那对你而言，重要吗？”

　　往事如烟反驳，妖异的双眼看上去很邪魅，但是额头上的黑色火焰图案却隐而不显。

　　叶秋哼道：“黑暗之源不管怎么进化，都只能达到准帝境界，你当年在短时间内突破仙王境界，这是不合常理的。根据仙王事后推算，唯一的可能就是永恒黑域的仙王大帝级高手，借助你的身躯跨界而来。”

　　往事如烟诡笑道：“想不到你还很聪明啊，这一点都让你猜到了。”

　　叶秋问道：“你到底是谁？”

　　往事如烟道：“名字不重要，你当我是往事如烟就够了。不想死的话就投靠我，否则今天就是你的死期到了。”

　　叶秋无惧，冷笑道：“借尸还魂，身体受限，你就算是仙王境界，实力也难以完全发挥出来。”

　　往事如烟道：“你说的对，可要杀你还不难。”

　　秀珠和天梦赶来，叶秋却不让她们上前。

　　“你们就远远观战。”

　　秀珠和天梦停下，冷冷的看着往事如烟。

　　“还不要她们帮助，你很自负啊。可惜你还没有跨过那一步，注定要死在我手上。出招吧，叶秋。”

　　往事如烟很狂妄，左手背负，右手下垂，眼中透着轻蔑之色。

　　要知道，仙王与准仙王之间，差距是很大的。

　　往事如烟不把叶秋放心眼里，那也是很正常的事情。

　　叶秋也不废话，这是他第一次与仙王交战，心里充满了期待。

　　一闪而至，叶秋施展出天行变，超越了时光的极限，瞬间到了往事如烟的面前。

　　“速度还不错，可还不够快。”

　　往事如烟右手一挥，掌力撕天，黑色风暴席卷而来，化作一只巨大的手掌。

　　叶秋双眼如刀，胸前出现了光阴腐蚀之力，成片的黑暗在破灭，任何力量只要靠近，就会被瞬间腐化。

　　砰！

　　一声巨响，叶秋的拳头撞在了往事如烟的手掌上，整个人倒射而出，嘴角鲜血狂飙。

　　第一招，叶秋就受了伤，可见准仙王与仙王之间，确实差距不小。

　　往事如烟咦了一声，哼道：“力气还不小啊，再来。”

　　身影拉伸，往事如烟比幽灵更快，即便叶秋的天行变已经施展到了极限，也依旧未能避开往事如烟。

　　“超光冥幻斩！”

　　叶秋暴吼一声，发动了精神攻击，同时，右手一拳轰出，倾尽十层之力，二次迎上了往事如烟的那一掌。

　　轰隆巨响，天宇炸开。

　　叶秋倒飞出去，往事如烟也被弹开。

　　这一击，叶秋依旧落败，但双方之间的差距却明显缩小。

　　“战斗力很强啊，看来留你不得了。”

　　往事如烟脸色有些难看，本以为可以轻松碾压叶秋，哪想两招过去，竟没有占到多大便宜。

　　叶秋负伤，表面上看，他是落在下风，但是往事如烟知道，这点伤根本不算傻。

　　“如梦似幻！”

　　往事如烟是展出了大手段，四周时空转换，出现了秀丽的山水世界，看上去美轮美奂。

　　叶秋冷笑，阴森道：“一念永恒！”

　　这是叶秋的大绝招，将岁月之力发挥到了极限，念动天地灭，一念永流传！

　　四周，如梦似幻的世界停下来，那些裂开的缝隙，还为完善的破绽，都清楚呈现在叶秋眼前。

　　往事如烟的身体被定住了，有岁月长河围绕在他身外，改变时光频率，一次次将他的进攻逆转。

　　“万法无相！”

　　叶秋施展出了最强手段，二十七种至强仙王绝技融为一体，化作毁灭的风暴，席卷在往事如烟的身上。

　　震天的怒吼瞬间传开，往事如烟那不朽的仙王体被强行撕碎，化为了无数碎片。

　　“破碎星辰斩！”

　　叶秋攻势不断，双手猛然一合，掌心之中激射出永恒毁灭之光，让方圆亿万里范围内，所有微尘都化为乌有，所有生命都化为尘埃。

　　往事如烟的仙王体被直接磨灭，但他并未消亡，愤怒的声音传遍黑暗世界，眨眼他就重现。

　　叶秋一惊，这结果不出意外，他可不指望一击就能把仙王斩杀。

　　“黑暗碎星拳！”

　　往事如烟怒冲而来，双手拳出奔雷，掌出灭天，蕴含着黑暗毁灭之光，打得叶秋无处可藏。

　　叶秋怒啸，全力抵挡，拳头上飞出一座座金字塔，坚不可摧，但却被一次次震偏。

　　叶秋在节节败退，往事如烟盛怒之下的攻势狂猛霸道，每一拳都打得叶秋双臂发麻，口中鲜血狂飙，根本抵御不了。

　　天梦有些担心，想要上前协助，但却被秀珠拦下。

　　“别急，这是很好的磨练。”

　　叶秋平生第一次与仙王大战，一开始确实狼狈不堪，因为仙王的速度、力量都在他之上，那快节凑让他还有些适应不了。

　　以往，叶秋都是碾压对手，今天他才体会到了被人碾压的滋味，心里在寻思着应对之法。

　　“光阴如梦。”

　　叶秋施展出了一种玄妙的仙术，整个人瞬间破碎消失，避开了往事如烟的持续纠缠。

　　“虚空裂命斩！”

　　往事如烟冷笑，双手交错一挥，形成了十字绝命斩，瞬间破灭天地，硬生生的把叶秋从虚空中逼了出来。

　　“万法无相！”

　　叶秋弹射而起，身体在虚空中快速侧转，指尖刀光剑影，眼中岁月暗淡，结合无极天眼，发起了最狂梦的攻击。

　　往事如烟哼道：“花样不少啊，可惜你境界不够，最终必败。”

　　“大话不要说的太早，轮战斗力，你不比我强多少。”

　　叶秋反驳，运转葬天诀，体内葬天塔震动，每一层中的‘叶秋’都在演化无上仙王绝技，使得他的战斗力不断提高。

　　“我为仙王，要是连你都杀不了，岂非浪得虚名？”

　　往事如烟很自傲，施展出大手段，想凭借境界上的运用来压制叶秋。

　　叶秋不怕，他精通百种仙王绝技，在运用上也不弱，即便境界还差了一点，但短时间的拼杀，他是绝对不怕。

　　此外，这一战对于叶秋来讲，也是一种最好的磨练。

　　如果他能立身不败，那以后遇上其他仙王大帝，也足可一战。

　　叶秋倾尽手段，各种绝技层出不穷，涉及到时间、空间、法则三大领域，在战斗力自我升华。往事如烟越战越怒，本以为可以轻松碾压叶秋，哪想越往后，情况变得越复杂。

　　叶秋有个令人匪夷所思的特点，那就是他的仙王不灭体始终打不破。

　　往事如烟曾数十次击中叶秋，打得他手脚折断，七孔飙血，可就是无法将他的身躯打爆。

　　这一点，让身外仙王的往事如烟都感到费解，心里愤怒极了。

　　还有一点，叶秋的葬天诀很诡异，能吞噬仙王精血，融合黑暗之源，吸纳诸天之力，让叶秋的恢复力越来越强，战斗力越来越狂，打到最后竟有逆袭的趋向。

　　往事如烟怒啸，誓要斩杀叶秋，不再手下留情。

　　这一来，叶秋情况危险，在持续数十年的战斗中，一直屈居下风，一次次反击，一次次被镇压。

　　说到底，那最后一步还是很关键。

　　叶秋已经可以与仙王匹敌，但差距还不小，只能说可以周旋，但还取胜无望。

　　时光匆匆，一晃百年。

　　往事如烟始终占据着上风，而观战的秀珠与天梦也跃跃欲试，在一番商议之后，两女加入了战斗。

　　如此一来，往事如烟以一敌三，情况就有了变化。

　　叶秋抽身而退，把磨练的机会留给了秀珠与天梦。

　　就目前来看，想要斩杀往事如烟，那明显不可能。

　　但却可以借助往事如烟之手，来磨练秀珠，磨练天梦，增加她们与仙王大帝交战的经验，这是很重要的一环。

　　因为三人都在，即便有危险也能及时营救。

　　往事如烟怒啸，敢把他当成磨刀石，这三个小家伙也太狂来。

　　秀珠的战斗力比天梦略胜一筹，两女无论是谁，单打独斗都不是往事如烟的对手，但联手迎战，却能勉强抵挡住往事如烟。

　　叶秋休息了五十年，认真消化了前面百年与仙王大战的经验，之后又出手了。

　　秀珠与天梦轮番退下，保持着以二敌一的局面，即可休息消化，又能观战增加经验。

　　三人中，天梦综合战斗力稍弱，叶秋曾让她独战往事如烟十年，数次身陷绝境，但她都挺过来了。

　　之后，叶秋、秀珠、天梦轮番出战，从最初的二比一，到后来的一比一，虽然一直屈居下风，但却成长明显。


第1820章 实力飙升

　　往事如烟很生气，连个准仙王都杀不掉，这简直就是天大的讽刺。

　　当然，叶秋、秀珠、天梦可不是一般的准仙王，他们都有成王成帝的资质，欠缺的只是时间而已。

　　双方的大战一直在持续，叶秋、秀珠、天梦的战斗力都在不断提升。

　　这时候，原始黑域的高手发起了入侵，选择的是第四区，鲲鹏大帝驻守的区域。

　　数百艘战船黑压压一片，领队的是黑域天狂！

　　鲲鹏大帝现身迎战，鲲鹏之子率领其他半步仙王，领着为数不多的天仙高手，构建起了第二轮防线。

　　这一战持续百年，黑域天狂与鲲鹏大帝没有分出生死，都在继续。

　　这时候，第一区，黑域地狂又率领原始黑域的高手开始入侵。

　　风仙王现身拦截，他麾下没有半步仙王，只有一批天仙高手在拼死防御。

　　数十年后，万兽天尊所在的十三区也遭到了永恒黑域的攻击，打头阵的竟然是昔年梦之界的霸梦天，他如今也早已稳固了仙王境界。

　　万兽天尊麾下，目前仅剩下一个白虎天君是半步仙王境界，根本就抵挡不住黑域势力的攻击。

　　仙王大帝之战激烈无比，而半步仙王与天仙高手之战，却惨烈无比。

　　第一区、第四区、十三区，大批天仙战死，也有半步仙王牺牲。

　　叶秋看到这一切，虽然心有感触，但却无法阻止，因为战线拉的太长，谁也帮不了谁，一切都只能靠自己。

　　秀珠与天梦在轮换，独战往事如烟的时间从二十年，提升到三十年，再到五十年，一直在不断增加。

　　虽然一直被压制，但却是很好的磨练，直观地体会到了仙王的实力，亲身感受到了仙王攻击的可怕性，懂得了如何更好的闪避与防御。

　　叶秋在抽空炼化葬天塔中的黑暗不死鸟，那可是准帝巅峰境界，若能完全吸收消化，叶秋必将实力大增。

　　这几百年来，每当秀珠、天梦大战往事如烟时，叶秋就会趁机炼化吸收。

　　如今，他已经吸收了一部分，整体实力有了明显提升。

　　葬天塔第一层中，那个‘叶秋’已经从超脱者后期步入了巅峰极境，完成了一次关键性的跨越。

　　这一脱变具有划时代的意义，标志着叶秋距离仙王境界又迈进了一步。

　　“我来。”

　　叶秋换下天梦，独自迎战往事如烟。

　　“臭小子，当我是磨刀石，我就要让你后悔！”

　　往事如烟狂吼，施展出了黑暗至高绝技，一朵黑云铺天盖地，瞬间笼罩了叶秋。

　　“就怕你没有本事。”

　　叶秋霸气反击，右手一拳轰出，成片的黑暗在燃烧，化为了赤色的火海。

　　往事如烟冷酷道：“裂变无生斩！”

　　一股恐怖到了极致的力量从黑暗中弥散出来，遵从往事如烟的意志，凝聚成了一把巨大的黑色天刀，朝着叶秋当头劈下。

　　这一刀快捷惊魂，所向无敌，连永恒之光都能磨灭，蕴含着仙王大帝的无上伟力。

　　叶秋心神一震，眼中跳跃着焚烧的怒气，口中狂啸暴吼，整个人冲天而上，如仙龙撞九天，右手一拳轰出，葬天塔融入拳劲，绽放出金灿灿的焚天之光，欲要撕裂九天十地，斩灭黑暗圣地！

　　往事如烟嘲讽道：“不自量力！”

　　天刀陨落，劈在叶秋拳头之上，瞬间引发了天地大爆炸，恐怖的刀光被拳劲摧毁，而叶秋也被刀罡劈落，轰入九幽之地。

　　“咦，实力飙升蛮快啊。”

　　往事如烟有些吃惊，随之而来的是心情郁闷。

　　本以为可以重创叶秋，哪想却不是那么回事。

　　叶秋虽然屈居下风，但那一拳却让仙王都为之吃惊。

　　冲天而起，叶秋展开了快攻，每一拳都倾尽毕生之力，没有丝毫保留，与往事如烟打得天崩地裂，山河破碎。

　　百年光阴，叶秋的攻击狂猛之极，几乎已经快要追上往事如烟，这让观战的秀珠与天梦都露出了惊喜之情。

　　“这样下去，再过千年，他就有望与仙王持平。”

　　秀珠轻吟，休息的时候她总是会不经意间施展出葬仙祭。

　　这样做的好处就是，别处大战死伤的高手，都会被她葬祭，从而获得仙道反驳之力，用来提升秀珠的实力境界。

　　天梦没有这种手段，但她修炼的是太古仙经，另有玄机，重在一个悟字。

　　十年后，秀珠换下叶秋，让他继续抓紧修炼，天梦则在一旁掠阵。

　　数十年后的某一天，大战中的万兽天尊发出了怒啸，只因白虎天君战死，被永恒黑域的半步仙王超脱者所杀灭。

　　又过了上百年，鲲鹏大帝麾下，两位半步仙王形神俱灭，鲲鹏之子身负重伤，他可是超脱者。

　　战斗越来越惨烈，其他区域的高手都不曾现身援手，因为仙界的整体实力，抛开仙王大帝不算，那是远远逊色于两大黑域。

　　这种情况下，只能拼命，能拖一时算一时，战死沙场那是必然的命运。

　　这一年，第七区的翼仙王遭遇了袭击，出手的是永恒黑域，由御风天君打头阵，并率领了大批黑暗生灵。

　　翼仙王被御风天君缠住，银皇、孔雀仙子、红灵赤凤三人则率领大批天仙高手，组织全面防御。

　　入侵的黑暗生灵数量众多，实力惊人。

　　银皇虽然奋力反击，但却寡不敌众，不得不退到界壁之内，全力稳住界壁。

　　叶秋在抓紧炼化黑暗不死鸟，融合消化那股强大的黑暗力量，进一步提升实力。

　　两百年时间，叶秋体内葬天塔中，第二层的那个‘叶秋’终于成功晋升，步入了超脱者巅峰极境。

　　长啸一声，叶秋冲天而起，换下疲惫的天梦，再次与往事如烟展开了疯狂的攻击。

　　双方怒啸撕天，各尽全力，在硬碰硬的撞击下，叶秋依旧还略逊一筹。

　　但是往事如烟要想取得明显上风也不容易，两人大战百年，他也没有占到多大便宜。

　　反倒是叶秋、秀珠、天梦三人轮番上阵，彼此都能抽空休息，往事如烟的消耗反而得不到补充，双方之战已持续了千年光阴。

　　“如果动用王级仙器，你是否能压制往事如烟？”

　　天梦看着叶秋，提出了一个疑问。

　　叶秋道：“压制不一定，但至少可以与他战平。目前，我们是以他为试金石，所以不能借助任何外力，那样才能磨练自己。”

　　第九区的战斗精彩无比，叶秋、秀珠、天梦的表现都引起了仙王大帝的注意。

　　梦灵与天一大帝没有现身，但他们都在暗中关注，防止有人对叶秋、秀珠、天梦不利。

　　“一旦他们跨出那一步，我们就有望逆转。”

　　天一大帝对叶秋的表现满意极了。

　　梦灵轻声道：“就怕那时候，有些事情已经来不及了。”

　　天一大帝闻言一叹，身为仙王大帝的他们，在万物眼中都是高高在上，可他们实际上也有无法回避的烦恼啊。

　　时光匆匆，大战不休。

　　原始黑域和永恒黑域都展开了全面进攻，二区、六区、十一区也先后遭到入侵。

　　对于仙界的重新划分，两大黑域实际上不是很了解，但对于它们而言，这些都不重要，毁灭仙界才是他们的目的。

　　三百年后，叶秋的我化千古之术变得越发强大，葬天塔第三层中的‘叶秋’也已经达到了超脱者巅峰极境。

　　叶秋又一次发起了主动攻击，拉近了与往事如烟的差距。

　　大战中，叶秋深刻体会到了自身的变化，他曾在短短十年之内，与往事如烟拼了个不分胜负，但十年一过，又再次被往事如烟所压制。

　　“想超越我，你做梦！除非你跨出那一步，否则你永远都没有机会！”

　　往事如烟怒吼，对叶秋恨之入骨，因为这是他战斗史上的耻辱！

　　“要不了多少年，我就能赶上你！”

　　叶秋反驳，充满了自信。

　　秀珠换下了叶秋，让他继续修炼，争取早日超越眼前的大敌。

　　葬天塔内，黑暗不死鸟已经被叶秋炼化了四分之三，剩下的最后力量，叶秋用了一百五十年时间彻底吸收消化。

　　静修五十年后，葬天塔第四层中的‘叶秋’终于跨出了那一步，成为了超脱者巅峰极境。

　　那一刻，叶秋感到前所未有的强大，双眼爆睁，前方的黑暗在瞬间崩灭，亿万里时空化为了灰烬，光芒与黑暗之力都在瞬间消失。

　　叶秋身上浮现出永恒之光，就像是燃烧的火焰，透射出震慑八荒十域的王者气息。

　　此刻，天梦正在与往事如烟激战，秀珠回头看着叶秋，眼中露出了惊喜。

　　“你的实力……”

　　叶秋颔首道：“又提升了一截，这一次应该可以与往事如烟战个平局！”

　　冲天而上，叶秋瞬间跨越了时空极限，如一缕刀光斩灭天宇，将天梦与往事如烟分离。

　　下一秒，叶秋如狂龙发飙，双拳蕴含着毁灭之光，噼里啪啦的朝着往事如烟一阵乱轰，打得他怒吼咆哮，节节败退，竟然无法稳住身体。

　　“该死的叶秋，我饶不了你！”

　　往事如烟怒叫，他可是仙王，竟然被一个准仙王打得倒退，这简直岂有此理。

　　嘶吼声中，往事如烟双手结印，轰出黑暗圣印，这是原始黑域的至高绝技之一。


第1821章 匹敌仙王

　　无边的黑暗中，响起了古老的吟唱声，仿佛万古以来不变的诅咒，在腐蚀万域生灵。

　　叶秋心神绷紧，有种极度不祥的感觉，意识到往事如烟这一击的恐怖与诡异。

　　叶秋怒啸苍穹，浑身绽放出焚灭诸天的永恒圣光，背上浮现出永恒之翼与死神之翼，整个人精神高度绷紧，双眼倒映着黑白世界，充满了毁灭与重生的气息。

　　“万法无相，我葬天地！”

　　叶秋狂吼，头顶浮现出了混沌帝仙花，九大仙王跪做花瓣之上，中间的混沌天帝都睁开了眼睛，凝视着远方的黑暗世界，像是在聆听那古老的歌声。

　　往事如烟双眼变得深邃莫测，这一刻的他明显与以往不同，不再是往事如烟，而是黑暗世界的另一位王者！

　　“至高黑暗，封印光明！”

　　往事如烟低沉而凝重的声音营造出恐怖的气氛，双手前推，身后的黑暗涌现而至，仿佛末日来临，吞噬腐朽一切光明，要摧毁纪元，重开天地。

　　叶秋不敢怠慢，施展出至强绝招，将葬天诀、一念永恒、万法无相融为一体，化作一道毁灭天地，吞噬万物的拳头，迎上了往事如烟的黑暗圣印。

　　天空下，璀璨的永恒之光与诡异的黑暗之力不期而遇，如水火争锋，似阴阳相克，代表着黑暗与光明两大极致。

　　毁灭与腐朽之力在彼此侵袭，黑与白的光芒在融为一体，化为混沌之光，覆灭诸天万域。

　　这一击超级恐怖，骇人之极，瞬间崩塌了天苍，斩碎了天地，让仙界与黑暗世界之间崩开了一条大口子，与外界贯通，无数星辰坠落，化为了毁灭之力的牺牲品。

　　叶秋全身颤抖，七孔飙血，身体狂退亿万里，肌肤表面裂痕遍布，号称不朽的仙王之躯都开始破碎。

　　往事如烟倒退翻滚，先是双手，紧接着是双脚，然后身躯、头颅逐一爆炸，在毁灭之力下化为了灰烬，黑暗本源都遭到了可怕的腐蚀。

　　这是两败俱伤的一击，黑暗圣印的恐怖无人能敌，但是叶秋的万法无相结合葬天诀，那也是威力绝伦。

　　轰隆隆的爆炸持续了数月，可见这一击的威力有多么骇人。

　　叶秋身负重伤，往事如烟元气大损，双方都怒目圆睁，对于这样的结果不甚满意。

　　“叶秋，我要杀了你。”

　　往事如烟咬牙切齿，大口一张，成片的黑暗被他吞入肚子里，全身燃烧着黑色火焰，内伤在快速痊愈。

　　叶秋施展葬天诀，吞噬诸天万域之力，化作永恒之光，缠绕在全身上下，修复他受损的仙躯。

　　“杀！”

　　双方暴吼一声，瞬间杀到了一起，各种仙山绝技源源不绝，堪称华丽的盛宴，但却充满了凶险与杀机。

　　叶秋战斗力惊人，万法无相融合了百种仙王绝技，可谓是变化莫测，在招式上力压往事如烟。

　　以往千年，每次大战都是往事如烟占居绝对优势，但是这一回，叶秋竟然与他不分高下，平分秋色，这让往事如烟郁闷得要死。

　　秀珠与天梦都在专心观战，对于叶秋的表现十分高兴。

　　“他现在的实力，结合王级仙器，足可与普通的仙王大帝匹敌。就算遇上仙王大帝中的至强者，也有自保逃命的机会。”

　　天梦笑道：“他还得继续努力，一旦他跨出那一步，便能横扫仙界。”

　　激战中，仙界与外界之间的口子变得越来越大，部分黑暗之力顺着那口子蔓延出去，开始腐朽诸天万界。

　　别的区域，正邪之战惨烈惊心。

　　仙界的高手在不断减少，在持续千多年的大战里，已经有二分之一的天仙牺牲。

　　这一天，翼仙王麾下，孔雀仙子战死，引发了银皇与红灵赤凤的怒啸，他们曾极力想逃挽救，但却改变不了结局。

　　白虎天君牺牲，孔雀仙子战死，鲲鹏大帝麾下的半步仙王也死了两位，这些都是仙界的精英。

　　叶秋心无杂念，他想要压制往事如烟，并在战斗中将万法无相修炼到了大成境界。

　　举手投足间，叶秋的攻势浑然天成，以往那些倍感吃力的招式，如今驾轻就熟，毫不费力，就能抵挡住往事如烟的攻击。

　　这就是进步，这就是提升。

　　在接下来的百年岁月里，叶秋保持着不败，完全盖过了往事如烟的风采。

　　原始黑域和永恒黑域在不断加大攻击，除了往事如烟、霸梦天、御风天君、妖风仙姬四位背叛者外，昔日仙域的云仙王也出手了。

　　这五位都来自永恒黑域，展现出了强大的实力。

　　原始黑域这边，黑域天狂、黑域地狂、黑域人狂、黑衣诛仙，以及当初那头黑暗巨禽都在出手，双方共计派出了十位仙王大帝级强者。

　　这阵容可相当惊人，导致仙界这边，有十大区域遭到了袭击。

　　它们分别是，一区、二区、三区、四区、六区、七区、九区、十一区、十二区、十三区。

　　只剩下第五区的圣仙王，第八区的牧天大帝、第十区的天一大帝与十四区的幻仙王暂时没受到影响。

　　黑域和仙界，双方差不多有二十位仙王大帝在厮杀拼命，那种毁天灭地的力量波及范围之大，直接撕开了仙界与外界之间的时空屏障，让万古以来，神秘无比的仙界逐渐与诸天万界融为一体。

　　当然，仙界本身乃是一个封闭的空间，撕开的只是诸天万界通往仙界的屏障。

　　后期，仙界会不会被黑域攻破，直接贯通万域，那还是说不清楚的事情。

　　这一天，秀珠替下叶秋，拦住了往事如烟。

　　天梦告诉叶秋，第三区遭到黑域人狂的袭击，幽魅、夜河剑尊、双影天君都率领天仙在全力抵御黑暗生物的入侵。

　　“这儿交给我和秀珠，你去第三区帮助幽魅，必要时把她带回来，免得发生意外。”

　　叶秋遥望着远处，一念永恒让他瞬间东西了第三区的战况。

　　暗仙王在迎战黑域人狂，幽魅、夜河剑尊、双影天君都在迎战黑暗生物中的半步仙王强者，情况十分危急，因为黑暗半步仙王的人数多出他们一倍。

　　“好，这里交给你们，我去第三区。”

　　叶秋跨步而出，急速赶往第三区。

　　两地间隔极远，除非动用至高手段，否则无法瞬间跨越那遥远的空间。

　　叶秋此去，需要穿过正在激战的第七区、第六区与第四区。

　　这其中，第七区的情况也不妙，银皇早已身负重伤，还在拼死反击。

　　第六区的情况比较好，因为天武大帝乃是仙王大帝中的至强者，入侵的黑域高手吃了大亏，只是在全力周旋，根本无法限制天武大帝的活动范围。

　　如此，每每到了关键时刻，天武大帝都会出手，将成片的黑暗生物击毙。

　　第四区战况激烈，鲲鹏大帝麾下损失惨重，早已溃不成军。

　　叶秋首先来到第七区，目光扫过黑暗生物中，那些半步仙王境界以上的强者，直接祭出葬天塔，将它们全部收入其中，慢慢的炼化吸取。

　　银皇见叶秋赶来，顿时松了口气。

　　“干得好，杀光他们。”

　　叶秋道：“你们保重，留点虾米给你们慢慢杀，那也未尝不是一件好事。”

　　一闪而过，叶秋未做太多停留，他已经觉察到，暗仙王麾下的双影天君被黑暗生物撕成了碎片，元气大损。

　　叶秋途径第六区时，清楚感应到了天武大帝的一缕窥视，显然当初叶秋打败天楚，这儿他老子天武大帝颇为不悦。

　　叶秋没有理会，极快的穿越了第六区，在第四区见到了惨烈的厮杀战。

　　叶秋屈指一弹，天崩地裂，黑暗半步仙王以上境界的生物，全都被他瞬间镇压，收入葬天塔中。

　　这可是一举两得，既能暂时化解第四区的危机，卖给鲲鹏大帝一个人情，又能炼化黑暗之源，用来提升自己的实力。

　　等到叶秋赶到第三区时，双影天君已经不幸战死。夜河剑尊身负重伤，幽魅情况稍好，因为叶秋将噬天碗一直留在幽魅身上，就是为了保护她的安危。

　　凭借噬天碗的防御，幽魅虽然负伤，但还不至于死去，只是受困于一群黑暗半步仙王的围攻下，根本无法脱身。

　　叶秋大手一挥，那些黑暗半步仙王，超脱者全都被他捏爆，黑暗本源被摄入葬天塔内，慢慢的炼化吸取。

　　“叶秋！”

　　幽魅看到熟悉的身影，顿时发出了悲鸣。

　　这一战对于幽魅来说，太过艰险，她一直在苦苦支撑，就是舍不得心中的男人。

　　叶秋一闪而逝，将幽魅搂在怀里，目光扫过之处，成千上万的黑暗生物化为了灰烬。

　　“就目前的形势来看，黑域入侵将不死不休，你还是随我区第九区吧。”

　　幽魅迟疑道：“我怕仙王问起……”

　　叶秋道：“无妨，暗仙王要是问起，我自会应对。”

　　幽魅点头，她是老早就想跟在叶秋身边，与众女在一起。

　　可是以往因为暗仙王的关系，加上叶秋还不够强大，幽魅怕恶化双方的关系，所以一直在隐忍。

　　如今，叶秋已经可以匹敌往事如烟，就算暗仙王有什么不满，甚至动起手来，叶秋也是丝毫不惧。


第1822章 扑朔迷离

　　叶秋走了，带走了幽魅。

　　夜河剑尊虽然看在眼里，颇为不悦，但却不敢吭声。

　　如今的叶秋，屹立在准仙王巅峰极境，夜河剑尊一个半步仙王，岂敢去招惹？

　　好在叶秋虽然带走了幽魅，却也杀光了黑暗生物中的所以半步仙王，这让夜河剑尊压力减轻。

　　回程中，叶秋留意到，仙界与诸天万界之间的屏障被打破，一种诡异的反噬之力在侵袭仙界，这让仙道高手的寿元在急速降低。

　　叶秋看到了一个仙界的天仙高手，原本命魂珠显示，他还有五万多年的寿命。

　　可随着天外裂口的不断扩大，黑暗之力涌入诸天万界，引发了一系列的变化，仿佛整个大天地都在衰竭。

　　那位天仙高手的寿元急剧下降，仅剩下万年寿命。

　　“天地崩而寿元尽，黑暗临而万域倾。”

　　叶秋轻叹，这种天地衰败，即便是仙王大帝也很难阻止。

　　回到第九区，叶秋将幽魅送回了星帝战船，并与梦灵见了一面，聊到了天地衰败的事情。

　　“那是毁灭的前兆，是乱古的象征，谁也无法改变，无法阻止。”

　　梦灵眼中泛起了担忧，大天地如果破灭，诸天万域不再，仙王大帝也无容身之地。

　　眼下，仙界之中，大家的寿元暂时不受影响，虽然不如当初仙域最强时期，但真仙活过两万年，天仙活个七八万年，还不是什么难事。

　　可仙界之外，黑暗世界之中，因为黑暗腐朽，以及天地衰败的影响，真仙与天仙的寿元都在大幅萎缩，被压制在万年以内。

　　其他低境界的生灵更不用说，寿命会越来越短。

　　安顿好幽魅后，叶秋陪着母亲与众女相处了数月，极尽缠绵，而后再次赶往前线，据说那里又有了新的情况。

　　秀珠与天梦在轮番与往事如烟大战，其中秀珠的实力飙升得更快，因为葬仙祭可葬祭诸天。

　　一千多年的拼杀，秀珠身外的一百零八尊超脱者，已经有一尊顺利步入了超脱者巅峰极境。

　　这是一个好的开端，代表着秀珠距离仙王境界又迈出了一步。

　　所谓万事开头难，当第一尊超脱者步入巅峰极境，后面的超脱者便有了经验，所需的只是力量与时间的累积罢了。

　　叶秋赶到附近，发现黑域入侵比以往更凶猛了。

　　漆黑的世界里，一艘诡异的战船时隐时现，一般人可能看不见，但是叶秋却敏锐的捕捉到了它的存在。

　　黑暗之子站在船上，迎着叶秋的目光，竟露出了令人费解的诡笑。

　　由于相隔太远，叶秋没有询问，但心里却总有一股不安。

　　原始黑域方面，黑仙已经出面，正在攻打第八区。

　　永恒黑域那边，以往仙界的残天大帝，正率领黑暗生物直奔十四区，朝着幻仙王去了。

　　如此一来，仙界这边，就只剩下第五区与第十区了。

　　要知道，这两个区可都是硬骨头，无论是圣仙王，还是天一大帝，都是仙王大帝中的至强者。

　　看来两大黑域也懂得避重就轻，不愿与他们开战。

　　叶秋没有插手，就在虚空中修炼，炼化葬天塔中那些黑暗半步仙王，以及部分超脱者。

　　虚空中，战船破灭，仙尸漂浮。

　　双方都损失了大量高手，对环境造成了极大破坏。

　　第一区的界壁已经被撕开，大量黑暗生物涌入，引发了灭顶之灾。

　　风仙王倾尽全力，可惜抽身不得，只能缠住对方。

　　那就像是一个大缺口，第一区的失陷对第二区构成了很大威胁，万一黑暗生物撕开了第一区与第二区的防御，到时候仙界的损失就大了。

　　天梦看着第一区那边，绝美的脸上露出了忧色。

　　第一区是长条形，黑暗生物要想完全摧毁它，至少需要数百年时间，因为战线太长。

　　但是数百年对于仙界来讲，哪又太过短暂了，因而给人一种危机感。

　　第五区，圣仙王看着那边，吩咐六阳天君前去第一区帮忙。

　　身怀天道玉玺的六阳天君乃是超脱者，战斗力极强。

　　数年后就赶到了第一区，全力屠杀黑暗生物，试图力挽狂澜，却显得那般苍白无力。

　　叶秋睁开眼，他花费了百年时间，炼化吸收了葬天塔中的所有黑暗高手，终于让体内第五个‘叶秋’迈出了那一步，成为了巅峰超脱者，实力又提高了一些。

　　这时候，十四区，残天大帝与幻仙王之战引爆虚空，破坏力击穿了仙界的界壁，大量黑暗生物涌入进去。

　　秀珠看到这一幕，蹙眉道：“仙界气数已尽，撑不了多久了。”

　　叶秋道：“我们一直没有搞明白，九枯峰已经落入黑域掌控，它们为什么还要穷追猛打？”

　　秀珠道：“或许，是时候找黑暗之子问个明白了。”

　　叶秋沉吟道：“也好，我去问一下。这里就交给你了。”

　　“小心点。”

　　秀珠叮嘱，叶秋远去，直奔黑暗深处。

　　黑暗之子站在船头，身后有人问道：“要不要派高手拦下他？”

　　黑暗之子道：“不必，我会应付。”

　　叶秋并没有靠得太近，遥望着黑暗之子，问道：“穷追猛打，你想干嘛？”

　　黑暗之子笑道：“我想干嘛，说出来你会不信，我们还是说点别的吧。”

　　叶秋哼道：“是吗？说点啥好呢？”

　　黑暗之子笑道：“说说原始黑域如何？”

　　叶秋一愣，有些讶然。“好，你说吧。”

　　黑暗之子笑道：“原始黑域麾下有不少高手，估计你也看出来了，它们那边的情况与我们这边不同，可为什么呢？”

　　叶秋哼道：“那要问你啊。”

　　黑暗之子道：“因为一样东西。”

　　叶秋好奇道：“什么东西？”

　　黑暗之子道：“这个，将来你自会知道，目前时机未到。我只能告诉你，原始黑域有那样东西，所以它们的高手可以直接进入仙界。而我们永恒黑域，暂时还没有找到那样东西，所以只能借尸还魂，将力量送至此地。”

　　叶秋一惊，随即恍悟，明白了黑暗之子所指。

　　目前，原始黑域方面，无论是黑域天狂、黑衣诛仙，还是黑仙，都属于原始黑域的本土势力。

　　而永恒黑域这边，云仙王是仙域叛徒，残天大帝是仙界叛徒，御风天君、往事如烟、霸梦天、妖风仙姬则属于借尸还魂，全都不是永恒黑域的本土势力，它们还无法直接跨界而来。

　　“那是什么东西，为什么原始黑域有，而你们却暂时没有？”

　　黑暗之子笑道：“我们其实以前也有，但后来弄丢了，所以弄的有些麻烦。你和往事如烟大战一千多年，估计也感受到了，他的实力其实并没有真正发挥出来，因为这具身体限制了黑暗之力的发挥。”

　　叶秋眼珠一转，冷笑道：“你告诉我这个，是希望我们把兵力都放在原始黑域上，你好暗渡陈仓？”

　　黑暗之子哈哈笑道：“你觉得我自曝其短，只为了让你们去对付原始黑域？错了，大错特错了。”

　　叶秋疑惑了，质疑道：“那你有何用意？”

　　黑暗之子道：“你不是一向很聪明吗，怎么这次想不出来了？永恒黑域既然情况不好，为什么还要执意攻打仙界，而原始黑域也不甘示弱呢？”

　　叶秋不言，他在思考。

　　突然，叶秋灵光一闪，脱口道：“你们弄丢的东西在仙界！”

　　黑暗之子赞道：“反应够快啊，真是一点就透。”

　　叶秋皱眉道：“既然在仙界，你为什么还要告诉我们，你就不怕我们抢先一步找到那东西？”

　　黑暗之子露出了令人费解的微笑。

　　“知道我为什么一直对你这么好吗？”

　　叶秋反驳道：“你这叫对我好吗？”

　　黑暗之子笑道：“我告诉你的消息，难道还少了吗？”

　　这一点，叶秋倒是没有反驳，因为他确实从黑暗之子口中获得了不少信息。

　　“那你现在又准备告诉我什么呢？”

　　黑暗之子诡笑道：“我们要找的那东西，与你有关系。仙界若是有人能找到，那人也绝对是你！”

　　这话让叶秋惊呆了。

　　“与我有关系，什么东西？”

　　黑暗之子笑道：“时候到了，你自然就会知晓。你现在不知道，说明时机还未到。”

　　叶秋哼道：“一旦落入我手里，只怕你就要不回去。”

　　“无妨，到时候它自会物归原主的。”

　　黑暗之子很淡定，一点也不担心。

　　叶秋看不透他的心思，也赖得去猜测，换了个话题道：“九枯峰那边，情况怎么样了？”

　　“比想象中好，九极浑天兽的封印正在逐渐减弱。”

　　叶秋哼道：“这也是你们攻打仙界的一大原因吧？”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“原始黑域方面，是有这个考虑的。”

　　叶秋心思急转，突然想到一件事情。

　　“原始黑域的诛仙，他为什么精通太初仙经上的太初一剑？”

　　黑暗之子眼神微变，不答反问道：“你觉得呢？”

　　叶秋冷然道：“你在回避这个问题，看来这一点很关键。”

　　黑暗之子不置可否，反问道：“你可知道原始黑域与荒古大陆之间，曾经是贯通的？”

　　叶秋哼道：“时空彼岸，曾有三角星域的高手进入荒海。你说这个，是想岔开话题吗？”


第1823章 冥帝现身

　　黑暗之子嘿嘿道：“我是想告诉你，其实仙界与荒古大陆之间，也曾是贯通的。”

　　叶秋皱眉，这一点他没听说过啊。

　　昔年，仙域有高手下界，进入了荒古大陆，比如银皇、梦灵，但没有听说仙界与荒古大陆也是贯通的。

　　虽然星帝战船落在了荒海之中，但那不能表明仙界与荒古大陆就是贯通的。

　　以往，叶秋一直以为时空彼岸指的就是域外天，也就是仙界。

　　可如今叶秋明白，那个时空彼岸，指的应该是三角星域，是原始黑域。

　　眼下，黑暗之子突然说，仙界曾与荒古大陆贯通，这应该并非戏语。

　　如果此事当真，那星帝战船出现在荒海也就成为了很正常的事情。

　　“如果找回那样东西，永恒黑域会有什么新打算？”

　　黑暗之子笑道：“那时候，新的篇章就将开始。”

　　叶秋皱眉，心有所悟，哼道：“恐怕没那么容易。”

　　黑暗之子不置可否，望着那条裂开的口子，邪笑道：“万域贯通，仙界沉沦，你想冲击仙王境界，可得加把劲才行。”

　　黑色骨船一闪而逝，黑暗之子就此离去，并没有与叶秋过多的接触。

　　叶秋迅速返回，仙界与黑域之战正全面展开，圣仙王已经现身。

　　“天一大帝，出来吧。目前这种情况，我们若是对一区、十四区置之不理，到时候必将加速仙界的毁灭。”

　　“你有什么主意？”

　　天一大帝现身，周身混沌弥漫，看不清具体样子。

　　圣仙王道：“让叶秋拖住往事如烟，派天梦与秀珠分别赶往一区和十四区，就能暂时化解危急。”

　　纵观仙界如今的情况，叶秋、秀珠、天梦这三位准仙王级别的高手，才是化解危急的最佳选择。

　　天一大帝冷笑道：“你倒是会打主意，我为什么要同意你这提议？”

　　圣仙王道：“为了仙界。”

　　天一大帝哼道：“少来，当初划分区域时大家就已经说好，各尽全力，各凭运气。你要真想出力，何不派出分身前去协助一区和十四区？”

　　天一大帝断然拒绝，想让他女儿去冒险，门都没有。

　　圣仙王冷冷道：“你想做仙界的千古罪人？”

　　“少在这乱扣帽子，有本事你自己想办法，想求我，没门！”

　　天一大帝一闪而逝，懒得与圣仙王斗嘴。

　　叶秋没有发言，他已经预感到，仙界的毁灭是迟早的事情。

　　如何尽快步入仙王境界，那才是叶秋最需要考虑的问题。

　　秀珠来到叶秋身旁，询问了一下他和黑暗之子的交谈内容，听完后整个人陷入了深思。

　　“我去换下天梦，稍后你让她回去问一问天一大帝，仙界昔年是否真的与荒海贯通。”

　　秀珠走了，天梦很快回归。

　　叶秋简单与她商议了一番，天梦便暂时回去了。

　　仙界十四区，大量黑暗生物在肆意杀戮，腐蚀仙界。

　　那里的仙界生灵遭遇了灭顶之灾，虽然奋力反击，但却无济于事。

　　这些年，仙界实力大减，天仙人数不多，真仙少了三分之二，面对黑域生灵的攻击，除了逃命，根本没有任何选择。

　　十四区有很多仙山，数百年间就有三分之一被黑暗腐蚀，三分之二被黑暗生灵占居。

　　余下三分之一在苟延残喘，做最后的努力。

　　继一区、十四区后，这一天，十一区也沦陷了，界壁被打破，紫雷神妃虽然拼死阻击，却也无济于事。

　　天梦赶回，带来了一个消息。

　　据天一大帝所知，当年的仙荒某处，曾与荒海贯通，但并未持续多久。

　　至于星帝战船为什么会坠落在荒海，这一点，天一大帝也不知情。

　　另外，有关黑暗之子口中的那样东西，天一大帝暂时也猜不透那是什么。

　　叶秋这几百年来都在修炼，可进展很缓慢。

　　到了他如今这种境界，即便是小小的一步提升，也会显得格外艰辛。

　　叶秋施展出葬天诀，吞噬诸天万道之力，熔炼阴阳、生死、光明、黑暗之力，虽然效果不错，但比起直接炼化准帝级高手来说，还是差了一大截。

　　这些年，秀珠几乎是独战往事如烟，双方战斗持平，这说明秀珠已经可以与普通仙王大帝匹敌。

　　天梦留在叶秋身边，两人有时候也会阴阳一体，采用合修之术来提升必须的实力，但想跨出那一步，显然还不太可能。

　　三百年后的某一天，黑暗星空下，传来的震天巨响，有人引发了天劫。

　　“是银皇！他终于跨出了一小步，成为了超脱者！”

　　两千多年的战斗，磨砺了银皇，让他在绝境中升华，完成了一次小跨越。

　　数年后，紫雷神妃也成为了超脱者，引发天劫，战斗力大增。

　　然而有喜就有悲，暗仙王麾下的夜河剑尊一心想要超脱，可惜未能如愿，反而死在了黑暗半步仙王的手里。

　　如此一来，第三区失陷，界壁被攻破，大量黑暗生物涌入进去。

　　至此，昔年仙域的那些半步仙王，如今只剩下六阳天君、画魂圣尊、银皇、红灵赤凤、紫雷神妃还在拼死血战，如幽和幽魅都不曾参战，其他半步仙王早已死绝。

　　五大高手中，六阳天君、银皇、紫雷神妃都是超脱者。

　　画魂圣尊与红灵赤凤手上都有王级仙器，因而他们一直活到现在。

　　随着一区、三区、十一区、十四区的沦陷，仙界的整体情况变得十分糟糕。

　　差不多两百年后，第二区也失陷了。

　　这样一来，仙界的仙气浓度大减，仙道高手的寿元在急速下降。

　　这一天，修炼中的叶秋突然睁开眼，扭头凝望着十四区，那里彻底毁灭了。

　　幻仙王发出了怒啸，声音透着一种淡淡的悲凉。

　　随着十四区的破灭，幻仙王明显感觉到自己的实力在下降了。

　　仙道受损，仙王实力大减，这让幻仙王感觉到情况不妙。

　　同时，十四区的毁灭对十三区也造成了极大影响。不久后，十三区就彻底沦陷了。

　　天梦换下秀珠，叶秋带着秀珠暂时离开，返回第九区，与母亲、众女见面。

　　一别就是几百年，虽然大家都知道叶秋没有危险，可心中的思念却如同潮水一般。

　　“仙界气数将尽，我打算好好陪陪你们。”

　　叶秋微笑着说，心里却有一种莫名的不安。

　　众女高兴地围着他，眼中全都是思念。

　　玉霞拉着秀珠，聊起了将来。

　　“如果仙界破灭，我们怎么办？”

　　秀珠道：“我们会选择离开，另寻天地，重建未来。”

　　玉霞担忧道：“黑暗入侵一日不灭，只怕就没有未来。”

　　秀珠安慰道：“别太担心了，我们的未来就在叶秋身上，天下的未来，也都系在他的双肩。”

　　这些年，梦灵深居简出，大部分时间都在修炼。

　　她想跨出那一步，成为至强者，可是那一步很难。

　　叶秋一直陪着众女，恩爱缠绵，过了数百年幸福的生活。

　　这日，一座漆黑的古堡出现，引起了叶秋的警惕。

　　“我们该走了。”

　　叶秋不舍，但却带着秀珠离去，直奔前线。

　　星空中，一座巨大的古堡耸立在天地间，释放出恐怖的威慑，即便是仙武大帝都感到颇为不安。

　　叶秋认得，这是黑暗古堡。

　　当日叶秋与九翼王一战，对方曾祭出这件黑暗帝器，还说黑暗古堡乃是黑暗之力孕育亿万年而成，威力无疆。

　　这么多年过去，黑暗古堡再现，这是预示着要发生大事吗？

　　圣仙王与天一大帝都已经现身，两大至强者凝视着黑暗古堡，表露出了凝重之色。

　　“什么人，出来吧。”

　　天一大帝声震四野，遍布整个时空。

　　黑暗古堡无比巨大，古堡大门缓缓开启，溢出大量黑暗之气，有无数黑暗生物飞出，就像是吸血蝙蝠，发出了撕天的异啸。

　　在那大门之中飞出了一座行宫，引起了圣仙王的惊呼。

　　“天悬帝宫！冥帝，你好大的架子。”

　　这是昔年仙界天悬大帝的行宫，藏于悬河星域，但却被冥帝所占居。

　　天悬帝宫飞出黑暗古堡后，那大门就缓缓关闭。

　　一个黑森森的虚影呈现在星空下，代表着冥帝。

　　“念在故人一场的份上，你如果现在归顺原始黑域，我保证你安然无事。”

　　圣仙王大笑道：“归顺？你也太小看我圣仙王啊。我号称仙域第一，有生以来怕过谁？”

　　冥帝道：“你不怕，那是因为你没有去过原始黑域，不知道那里有多么可怕，那里代表着什么含义。”

　　天一大帝问道：“原始黑域代表着什么？”

　　冥帝沉默了片刻，轻声道：“代表着万物的开始！”

　　圣仙王哼道：“你觉得这种鬼话，我们会相信？”

　　天一大帝问道：“这黑暗古堡代表着什么？”

　　“圣墟！”

　　冥帝之言震慑诸天万界，让叶秋、秀珠都大吃一惊。

　　黑暗古堡竟然代表着圣墟，那可是原始黑域的核心区域。

　　如此说来，这一次原始黑域是吃了称砣铁了心，要强行毁灭仙界了？

　　圣仙王冷冷道：“你们等不及了，想要早点解决？”

　　冥帝道：“有些事情，需要我们推动，它才会前进！”

　　天一大帝问道：“什么事情？”

　　冥帝道：“黑暗降临！”


第1824章 破灭加速

　　圣仙王哼道：“就怕你们推动，也不一定能够成功。我们不会给你机会。”

　　冥帝道：“你们阻止不了，黑暗降临是宿命，纪元重开是必然！”

　　天一大帝哼道：“好大的口气，你在原始黑域算什么东西？”

　　冥帝淡漠道：“我现在算是原始黑域的先锋使者，你等若不归顺，我就将你们全部摧毁！”

　　圣仙王狂笑道：“冥帝，你也太高看自己了。”

　　天一大帝道：“就凭一座黑暗古堡，就像摧毁我们仙界吗？”

　　冥帝冷然道：“仙界十四区，已经毁灭了一区，其他区的情况你们也都心里有数，你说五百年后，仙界还剩下多少？”

　　圣仙王哼道：“我们还有翻转的机会。”

　　冥帝冷笑道：“来不及了。圣墟现，诸天乱，仙王跪拜，永生来见！”

　　天一大帝眼神微变，问道：“这话什么意思？”

　　冥帝道：“超脱仙王境界的存在即将出现，你们都将腐朽，都将不在。”

　　圣仙王大惊，嘴上却道：“危言耸听，你以为我们都相信你这鬼话？”

　　冥帝嘲讽道：“可悲啊，你们活了几百万年，却不知道自己出自哪一脉，到死都还被蒙在鼓里。”

　　天一大帝哼道：“你把这话说清楚。”

　　冥帝道：“没必要了，动手吧。”

　　一闪而现，冥帝真身显现，竟是一个背生双翼的巨人，身高三丈，头顶悬浮着一座青铜仙殿。

　　圣仙王眼神凝重，沉声道：“连青铜仙殿都祭出来了，看来这一战是避免不了了。”

　　天一大帝道：“你们是老熟人了，这家伙就交给你了。”

　　一闪而逝，天一大帝竟然回避了。

　　圣仙王暗骂，左手凌空一拍，整个天地乾坤都在震颤。

　　原本位于画魂圣尊手上的天圣碑直接破空飞出，出现在了圣仙王的头顶，释放出恐怖的波动。

　　圣仙王这一生，炼制了两件王级仙器，一是天道玉玺，二是天圣碑。

　　天道玉玺是圣仙王成就仙王的代表，代表着大气运，代表着荣誉。

　　天圣碑则代表着无上威严，代表着战力无双。

　　冥帝看着圣仙王，冷喝道：“看招。”

　　青铜仙殿放大，释放出腐朽万道的青光，盖压诸天万界。

　　圣仙王哼道：“怕你不成！”

　　天圣碑放大，耸立天地间，震慑古今未来，仿佛一座不可逾越的丰碑，代表着圣仙王一身最高的成就。

　　双方都动用大手段，仙殿与圣碑瞬间撞在一起，引发了时空大爆炸，成片的虚空在腐朽破灭，就连无边的黑暗都泛起了醉人的血色！

　　叶秋与秀珠在远处观战，一股毁灭的波动席卷而来，直接把他们轰飞了。

　　“好可怕的至强者，果然不是一般的仙王大帝能比啊。”

　　叶秋惊呼，眼中露出了异色，对于冥帝与圣仙王的实力感到惊骇。

　　两大至强者举手投足间毁天灭地，搅碎时空，附近很多仙王大帝之战都受到了影响。

　　这时候，黑暗之子突然出现，召回了往事如烟。

　　天梦折返，看着黑暗时空中，圣仙王与冥帝之战，惊呼道：“好强！”

　　叶秋拉着天梦，目光却落在天悬帝宫上，那儿不知何时，竟然又多了一个诡秘而骇人的身影。

　　天一大帝无声而现，凝视着那道神秘身影，皱眉道：“好熟悉的感觉，他会是谁？”

　　梦灵现身，将叶秋、秀珠、天梦叫到身侧。

　　“仙界衰败开始，你和秀珠去各区瞧瞧，熔炼一切资源，天梦就留在这，随时可协助我们。”

　　叶秋道：“行，我去十三区。”

　　秀珠道：“我去十一区。”

　　两人迅速离开，各自进入了不同的区域。

　　界壁被攻破，黑暗生灵肆意杀戮，黑暗之力腐蚀仙界，让十一区和十三区都陷入了绝望。

　　叶秋行走在十三区，整个人弥漫着混沌之光，目光扫过之处，一切万物成空，各种黑暗生物，黑暗仙王，仙道生灵全都化为了尘埃。

　　仙道法则与黑暗之力被叶秋摄取，他就像是世界的净化者，所到之处万物腐朽，天地不在。

　　十一区，秀珠的情况也差不多，她的葬仙祭能葬祭诸天，净化空间。

　　但凡遇上的黑暗生灵，全都被秀珠葬祭掉。

　　那些黑暗仙山，或是还为被黑暗腐蚀的仙山，也都被秀珠葬祭，转化为了动力，提升她的实力。

　　梦灵让叶秋与秀珠出手，不是为了挽救破灭的仙界，而是希望他们物尽其用，与其被黑暗生灵腐朽，还不如让他们占有。

　　秀珠目前身外的一百零八尊半步仙王已经有六位成为超脱者，她在十一区行走百年，吞噬了整个区域四分之一的力量，也仅仅只是增加了一个超脱者。

　　“这种方法太慢了。”

　　秀珠轻叹，仙界如果破灭，再想寻找资源，那将更难了。

　　十三区，叶秋的速度比秀珠快，他仅仅用了两百年时间，就把整个十三区葬掉。

　　葬天塔中，我化千古的超脱者人数上升到了六个，也算是不枉此行吧。

　　叶秋离开十三区，数十年后，第十三区就破灭了。

　　至此，仙界还剩下十二个区。

　　秀珠在十一区遇上了紫雷神妃，成为超脱者的她，正率领十一区的残余势力，在谨守最后的三分之一区域，拼死抵御。

　　秀珠的到来，暂时化解了十一区的危急，让紫雷神妃心怀感激。

　　十二区，玄古大帝之女古色乃是超脱者，由她率领的仙道高手战力不凡，暂时抵挡住了黑暗生物的入侵。

　　九区和十区暂时安全，没有黑暗生物前来袭击。

　　八区，牧天大帝之子牧云乃是超脱者，虽然遭到了黑暗生物的入侵，界壁也被打破，但却暂时安全。

　　七区，银皇和红灵赤凤在全面阻击，目前算是稳住了形势。

　　六区，天武大帝之子不败战皇天楚乃是准帝，黑暗生物根本攻不进去。

　　五区，圣仙王与冥帝之战惊世骇俗，早已达到了黑暗深处。

　　大批高手开始入侵第五区，画魂圣尊在拼死抵御，六阳天君闻讯赶回，在天道玉玺的协助下，稳住了第五区的情况。

　　第四区，鲲鹏大帝之徒六翼金鹏在全力抵抗，身外超脱者，他战斗力狂暴，虽然黑暗生物兵多将广，但暂时来说，双方还处在僵持阶段。

　　第三区，暗仙王麾下，除了幽魅被叶秋带走，夜河剑尊已经战死。

　　其他天仙高手，根本抵挡不住黑暗生物的入侵。

　　目前，第三区已经有三分之二的领地被黑暗腐蚀。

　　第二区，幽泉大帝在奋战，麾下的半步仙王高手已经全部战死，整个第二区，已经有一般区域被黑暗生物占居。

　　第一区，风仙王孤家寡人，麾下没有半步仙王，且最先沦陷，若不是六阳天君赶来协助，早就毁灭了。

　　如今，六阳天君赶回第五区，导致第一区无将可用，根本抵挡不住黑暗入侵，估计撑不过多久了。

　　叶秋离开十三区后，赶到十一区与秀珠回合。

　　两人仔细留意其他区的情况，就目前来说，情况最好的是九区与十区，情况最糟的是一二三区。

　　“你去三区，我去一二区。”

　　叶秋当机立断，与秀珠朝着另一边赶去。

　　仙王大帝之战非短时间可以分出胜负，但是仙王境界以下，天仙与真仙却根本抵挡不住黑暗生灵。

　　秀珠率先赶到第三区，而叶秋则直奔第一区。

　　接下来的数百年里，两人在毁灭的区域中净化世界，摄取一切能源，抓紧修炼。

　　最终，第一区破灭了，第二区紧随其后，也步上了第一区的后尘。

　　数十年后，第三区也在黑暗入侵的攻击下破灭。

　　至此，仙界十四区，已经有五个区毁灭，比重超过了三分之一。

　　黑域进攻仙界，算起来差不多已经三千年了。

　　五个区毁灭，仅剩下九个区。

　　秀珠这些年，修为境界明显提升，身外一百零八尊半步仙王里，已经有九位成为了超脱者。

　　叶秋葬天塔中，三十三个‘叶秋’已经有八个成为了超脱者，再想继续提升，已经变得困难无比。

　　“十一区块撑不住了，那里一旦毁灭，十二区就会被孤立，最终也难道灭亡。”

　　秀珠轻叹，与叶秋交换了一个眼色，两人又急速赶往十一区。这些年，各方都在征战。

　　第五区，六阳天君发出了怒啸，因为画魂圣尊在大战中牺牲了。

　　六阳天君感受到了一种凄凉，昔年的同伴全都战死了，圣仙王麾下，就仅剩下他一人了。

　　第六区，天楚也在狂吼，他是准帝，但他麾下的半步仙王却先后战死，如今只剩下他孤家寡人一个了。

　　第九区，星帝战船上，玉霞、如幽、幽魅都在密切关注黑域与仙界之战，看着一个个区域破灭，大家都感到心情沉重，昔年无比辉煌的仙界，还能撑多久呢？

　　一旦仙界不在，空余那些仙王大帝，孤家寡人，那种凄凉又有谁能明白？

　　这些年，众女都在修炼，奈何仙界仙气浓度大跌，她们不仅没有提升实力，反而寿元还在缩短。

　　两百年后某一天，秀珠带着紫雷神妃冲出十一区，数年后，十一区就毁灭了。

　　十二区被孤立，黑暗生物从四面八方入侵。


第1825章 一分为二

　　虽然有叶秋前往协助，但大量仙山被腐朽，最终十二区也不可避免的被黑暗腐蚀了。

　　如此，仙界还剩下七个区，只有当初的一半了。

　　紫雷神妃与玄古大帝之女古色都进入了第九区，暂时在这疗伤。

　　目前，第九区综合实力最强，四区、七区情况都不太妙。

　　随着区域的减少，黑域入侵的力量更加集中。

　　永恒黑域和原始黑域都在调整战术，似乎有意加速摧毁仙界。

　　叶秋有些不解，当初黑暗之子说过，黑域入侵，是想寻找一样东西。

　　如今，仙界十四区已经毁灭一半，但看样子，黑域仍旧没有找到那东西，这说明永恒黑域想要的东西就在剩下的七个区域内。

　　秀珠望着天外，这些年，黑域和仙界持续大战，仙王大帝倾尽全力，早已贯通诸天万界与仙界之间的界壁，许多陌生的气息涌现进来，让偌大的仙界在不知不觉中融入了诸天万界。

　　大天地在悄然变化，仙道生灵的寿元在骤减，其他低境界的生灵，寿命就更短了。

　　曾经，号称仙道不朽的天仙、半步仙王，如今都沉沦在了岁月长河中，随着时间的流逝，生命在不断减短。

　　这一天，交战中的风仙王发出了凄凉的嘶吼，仙王精血洒满星空，释放出恐怖的波动，让无数生灵都在颤抖。

　　叶秋与秀珠脸色惊变，只见遥远时空深处，风仙王在以一敌二，口中怒吼狂叫，身上鲜血飞洒。

　　叶秋与秀珠对忘了一眼，同时施展出葬天诀与葬仙祭。

　　“我法葬天。”

　　“我法葬仙！”

　　两人在隔空葬祭风仙王的仙王精血，以换取强大的力量，从而提升实力。

　　这一次，风仙王遭到了重创，仙王精血大量流逝，这可便宜了叶秋与秀珠。

　　滚滚而来的永恒之光缠绕在叶秋与秀珠身上，使得他们实力飙升，境界在不断提高。

　　秀珠身外，一百零八尊半步仙王在快速脱变，一个个沐浴着仙王精血，实力在不断提高。

　　一尊、两尊、三尊，仅仅数年间，秀珠身外就有九尊半步仙王瞬间成为了超脱者。

　　如此，秀珠身外的超脱者数量已经达到了十八尊，综合战斗力明显提升。

　　叶秋情况也不错，三十三个‘叶秋’有十位变成了超脱者，让他战力狂飙，直接冲到了黑暗深处，与一位黑暗仙王大战起来。

　　秀珠也加入了战斗，选择了一位黑暗大帝，以磨练自己。

　　天梦这些年一直守着第十区，抵御着黑暗生物的入侵。

　　目前，仙界七区，都已经遭到了黑域生灵的入侵，谁也避免不了。

　　七区，银皇看着红灵赤凤，大吼道：“快走，去第九区！”

　　红灵赤凤身负重伤，但却倔强的道：“我不走，我要誓死守卫这里。”

　　银皇道：“别傻了，仙界气数已尽，我们问心无愧就够了，快走。”

　　在银皇的一再催促下，红灵赤凤最终离开，赶往第九区避难。

　　第四区，六翼金鹏浑身是血，他虽然战斗力狂暴，但是这两千年来身边的天仙真仙悉数战死，仅剩下他独木难撑，最终不得不放弃了第四区，进入了相邻的第五区，全力协助六阳天君。

　　如此，数年后，仙界第四区破灭，仅剩下五、六、七、八、九、十等六个区了。

　　叶秋在黑暗深处大战数十年，力压黑暗仙王，但最终他却退走了。

　　究其原因，叶秋发现有一双诡异的眼睛在窥视自己，那眼神让叶秋心底泛起了危机感，最终不得不及时离开。

　　秀珠不久后也退了回来，因为她也发现了一些情况。

　　仙界的仙王大帝们，并非都在拼死反击，有些根本就是在拖延时间，到底这是为什么呢？

　　“你们回来了。”

　　天梦看着叶秋与秀珠，简单讲述了一下这些年的情况。

　　五区、六区防御严密，九区十区实力强大，剩下七区与八区情况最是不妙。

　　“从目前来看，黑域入侵很有规律，先弱后强。由此可以推断出，接下来七区和八区快要毁灭了。”

　　叶秋对于天梦的推断不置可否，反而提出了一个想法。

　　“一旦九区、十区与其他区分开，我们能否想办法将管辖的这片仙界带走，冲入诸天万界，离开这个地方？”

　　秀珠轻吟道：“如果黑域不阻止，应该可行。但黑域岂会不阻止？”

　　天梦到：“我回去问一问爹，看他怎么想。”

　　叶秋看着秀珠，沉声道：“仙界守不住了，我们得组建一个新的联盟，将更多的仙王大帝拉入我们的阵营。”

　　秀珠颔首道：“是时候请出至圣天龙了，再晚就来不及了。”

　　叶秋道：“这事我去与梦灵说。”

　　秀珠留在这守护，叶秋返回第九区，找到了梦灵，聊起了至圣天龙。

　　梦灵道：“我已经与它取得了联系，它已经悄然来到第九区，暂时不已泄露这个消息。你说的离开，其实我和天一大帝商议过了。如果第七区与第八区破灭，到时候我们就只能离开。”

　　叶秋道：“如果那样，我猜测圣仙王必然与天武大帝联手，想要拉拢更多的仙王大帝，与我们争抢。”

　　梦灵道：“仙界一分为二，看样子是必然的了。紫雷神妃与古色都在这里，到时候雷仙王与玄古大帝多半会站在我们这边。加上翼仙王与暗仙王，我们预计能占到一半。”

　　叶秋道：“万兽天尊与幻仙王是肯定会站在圣仙王一边的，剩下风仙王、幽泉大帝、鲲鹏大帝，牧天大帝那就不好说了。”

　　梦灵道：“所以说，第八区很关键，你要随时关注，一旦有破灭的迹象，就马上赶往，协助牧云撤离，把他拉入我们的阵营。”

　　叶秋道：“这个我明白，现在九区与十区也得做好准备。”

　　不久后，叶秋再次回到界壁处，密切留意第七区与第八区的情况。

　　有叶秋与秀珠守护界壁，黑暗生物难以攻破，所以黑暗生物无法进入。

　　五区、六区、七区、八区都面对不同程度的黑暗入侵，情况最好的事第六区，天楚那位准帝起到了极大作用。

　　第七区情况最糟，红灵赤凤走后，银皇独木难撑，在苦战了百年后，四分之三的区域都已经被黑暗生物腐朽了。

　　银皇不得不选择放弃，逃亡第九区。

　　叶秋赶去第七区，以葬天诀吞噬了整个第七区，这让他实力大增，体内超脱者达到了十一位。

　　第七区一灭，五六两个区就与八九十区断开了。

　　第八区战火连天，牧云虽然是超脱者，却也身负重伤，几次都差点死掉。

　　叶秋前来协助，带着牧云撤离，秀珠则施展出葬仙界，将整个第八区葬祭，身外超脱者数量打到了二十七位。

　　至此，仙界十四区，只剩下第五区、第六区、第九区、第十区。

　　这一天，天一大帝现身，口中发出了震天长啸，遍布诸天万界，那是在呼唤仙王大帝。

　　不久后，天武大帝也发出了长啸，想要召回其他仙王大帝。

　　如此一来，仙界方面的仙王大帝纷纷赶回，不再与敌人死拼。

　　梦灵与天一大帝一起，动用仙王大帝手段，推动着九区与十区朝着裂口冲去，想要遁入诸天万界。

　　叶秋与秀珠密切留着仙王大帝回归的情况，在施展葬天诀与葬仙祭，想要葬祭整个黑暗世界与仙界。

　　“这是什么情况？”

　　雷仙王第一个赶回，看着快速移动的第九区和第十区，眼中露出了异色。

　　“师傅，我在这。”

　　紫雷神妃现身，朝着雷仙王挥手。

　　另一边，天武大帝与圣仙王双双回归，正在私下商议。

　　“天一大帝肯定是想另立门派，我们决不能让他抢走太多的仙王大帝，否则我们就危险了。”

　　天武大帝冷笑道：“你我联手，还怕他天一大帝吗？”

　　圣仙王道：“有些事情还是不得不防。”

　　回归的仙王大帝很快就看清楚了眼下的形势，圣仙王与天武大帝站在一起，强强联手，控制着第五区与第六区，梦仙王与天一大帝驾驭着第九区与第十区，想要离开这个地方。

　　万兽天尊二话不说，直奔第五区。

　　幻仙王见状，他和梦灵有仇，当然也只能投靠圣仙王与天武大帝的阵营。

　　雷仙王因为紫雷神妃的关系，考虑之后，最终选择了站在梦灵与天一大帝一边。

　　翼仙王没有多想，直接选择了梦灵这边。

　　如此，双方二比二，暂时打平。

　　剩下风仙王、幽泉大帝、暗仙王、鲲鹏大帝、牧天大帝、玄古大帝则陷入了沉思。

　　古色现身，与父亲交谈了一番，最终玄古大帝选择了梦仙王。

　　牧云出面，将牧天大帝拉入了天一大帝的阵营。

　　风仙王考虑一番，此前他身负重伤，仙王精血飞洒，被叶秋与秀珠抢夺，这让他颇为不悦，所以他选择了圣仙王。

　　鲲鹏大帝因为徒弟六翼金鹏的缘故，考虑许久，最终选择了天武大帝。

　　如此，双方四比四，就只剩下暗仙王与幽泉大帝还在犹豫了。

　　权衡利弊，幽泉大帝觉得圣仙王与天武大帝是强强联手，有两大至强者，这方面比梦灵与天一大帝的组合更强。


第1826章 压制仙王

　　暗仙王则另有计较，一是因为幽魅在第九区，二是他觉得叶秋、秀珠、天梦三人未来的成就会影响双方的实力强弱，加上他还知道至圣天龙与梦灵的关系，所以最终暗仙王选择了梦灵这边。

　　如此，双方平分秋色，各有七位仙王大帝。

　　之后，圣仙王、天武大帝与万兽天尊、鲲鹏大帝、幽泉大帝、幻仙王、风仙王商议，在驱除了五区、六区的黑暗势力后，将两个区合并，重新取了一个名字，名为圣天仙域，七位仙王大帝的联盟称之为圣天联盟。

　　这边，梦灵、天一大帝、暗仙王、翼仙王、雷仙王、玄古大帝、牧云大帝也举行了一个会议，一起商议后续的发展。

　　“目前，就整体情况而言，我们这边应该比圣仙王那边更强，因为我们还有一位仙王，那就是至圣天龙。”

　　梦灵的化让玄古大帝与牧云大帝都颇为振奋，想不到这边还藏着一个高手。

　　天一大帝道：“叶秋，秀珠玉天梦已经拥有匹敌仙王大帝的实力，所以，我们的整体实力绝对在天武大帝他们之上。目前，他们那边已经改名圣天联盟，将五区六区融为一体，称之为圣天仙域。大家觉得我们这边，应该取个什么响亮的名字呢？”

　　翼仙王道：“他们叫圣天，我们叫梦天，大家觉得如何？”

　　雷仙王道：“名字是次要的，现在原始黑域的高手将我们团团围住，能否离开还说不定，大家还是商议一下，如何先冲出去吧。”

　　仙界撤兵，可黑域并没有撤兵。

　　如今，仙界一分为二，恰好与原始黑域、永恒黑域形成了一对一的格局。

　　目前，圣天仙域被永恒黑域团团围住，而梦灵这边的梦天仙域则被原始黑域困住了。

　　“除了硬闯，没有别的办法。”

　　牧云大帝有些担忧，昔年巨大无比的仙界，如今残破凋零，这前后不过一万多年的时光，真的是太快了。

　　梦灵道：“目前，梦天仙域共有九十三座仙山，情况应该比圣天仙域强上不少。他们那把曾遭遇黑暗腐蚀，就算暂时驱除了黑暗入侵，但一些仙山与部分生灵也被黑暗腐朽，必将剔除与净化。如此一来，我们梦天仙域的仙气浓度，修炼资源，都比他们那边强。仙道生灵的寿元，当然也会更久一些。”

　　玄古大帝道：“我们可以将九十三座仙山聚在一起，重新划分出一个小区域，那样空间缩小，仙气浓度就会增加。之后，我们在外部空间设下多重防御，即便原始黑域攻势凶猛，偶尔攻破我们的防线，也不会损害到仙山的资源。”

　　暗仙王赞道：“这个想法与我不谋而合。我们目前有八大仙王大帝，三位准仙王，四位超脱者，六位半步仙王，综合实力相当不弱，只要分配合理，应该可以抵挡一段时间。”

　　天一大帝道：“至圣天龙暂时隐藏不出，我们须得保留一点底牌。半步仙王主要负责梦天仙域的建设与培育仙道高手，准仙王与超脱者便协助我们一起防守。”

　　大家一起商议，很快就达成了一致。

　　梦天仙域如今整体实力如下，三帝五王，三帝者，天一大帝、牧天大帝、玄古大帝。

　　五王者，梦仙王、翼仙王、暗仙王、雷仙王、至圣天龙。

　　三大准仙王则分别是叶秋、秀珠、天梦。

　　四大超脱者乃银皇、牧云、古色、紫雷神妃。

　　六大半步仙王则分别是幽魅、如幽、红灵赤凤、梦幽天、玉霞、坤八，其中坤八乃是天一大帝麾下的半步仙王。

　　圣天仙域那边，除了三帝四王外，还有一位准帝天楚，两位超脱者六阳天君与六翼金鹏，其余半步仙王则基本死绝了。

　　至于仙山数量，确实如梦灵猜测的那样。

　　圣天仙域原本也有九十三座仙山，但因为部分被黑暗腐蚀，仙王净化摧毁之后，仅剩下了六十四座仙山，仙气浓度大大减少。

　　目前，黑暗之子乘坐的黑色骨船就位于圣天仙域正前方，大批永恒黑域的高手将圣天仙域团团围住，让它们无处可逃。

　　圣仙王与天武大帝也不打算逃，在他们而言，离开仙界，融入诸天万界，与留在这里，没什么区别的。

　　梦灵与天一大帝的想法则不一样，他们想逃融入诸天万界，看能否引起新的变化，因为大天地出现异变，总会引发一些异常。

　　黑暗古堡在星空下移动，想要拦住梦天仙域的逃亡。

　　冥帝站在天悬帝宫之上，冷冷的凝视着仙光缭绕的梦天仙域，喝道：“天一大帝，出来答话。”

　　声音传遍诸天万界，吓得无数生灵颤抖发狂。

　　天一大帝现身，冷然道：“冥帝，你想怎样？”

　　冥帝冷然道：“我可以放你们一条生路，但是梦天仙域必须毁灭。”

　　天一大帝哼道：“说的轻巧，你以为我不知道你的目的是啥？你想寻找某样东西，永恒黑域也在寻找。可你凭什么觉得，那东西就在梦天仙域，而不是圣天仙域？”

　　冥帝冷傲道：“我没心思去猜测，直接灭了梦天仙域就行了。”

　　天一大帝冷酷道：“就怕你灭不了！”

　　冥帝怒道：“不识抬举，那就休要怪我不客气了。”

　　大战一触即发，天一大帝没有退让，因为没地方可让了。

　　事到如今，除了拼死一战外，根本没有其他选择了。

　　黑域三狂现身，紧接着是黑衣诛仙，然后是一身黑甲的黑仙，还有那头黑暗巨禽，嘴里衔着黑暗丧钟。

　　六大黑暗高手同时发起进攻，想要摧毁梦天仙域的防御，直接攻破进去。

　　天一大帝没有动手，他要盯着冥帝，那可是一个至强者。

　　牧天大帝、玄古大帝、暗仙王、雷仙王、翼仙王、叶秋同时出现，分别拦下了原始黑域的高手。

　　其中，叶秋迎战黑域人狂，双方展开了激烈厮杀。

　　叶秋体内的超脱者达到了十一位，整体战斗力比以往提升了几层。

　　但是叶秋也发现，黑域人狂的实力明显在往事如烟之上，他可是出自原始黑域中部，那个叫天域的地方，各种黑暗绝技层出不穷，黑暗之力不受限制，可以发挥出最大的威力。

　　“小子，你很不弱，可惜你还差了半步。”

　　黑域人狂瞪着叶秋，出手毫不留情，掌指间黑暗永恒之光腐朽仙道，每一次落在叶秋身上，都震得叶秋吐血倒退，脸色苍白。

　　“你休要狂妄，鹿死谁手还不知道。”

　　叶秋怒啸苍穹，施展出了一念永恒，整个天地时空都瞬间禁锢，强悍如仙王大帝，也受到了时光的约束。

　　黑域人狂眼神微变，身体极力挣扎，仅呼吸之间他就恢复了自由，但这时候叶秋早已逼近，一拳轰碎了黑域人狂的头颅，一脚踢爆了他的不朽仙王体。

　　“啊……可恶……”

　　黑域人狂瞬间重组，发出了厉啸，双手结了一个反锁的印记，掌心之中推出了毁灭之光。

　　“我法葬天！”

　　叶秋不敢大意，施展出了葬天诀，一座巍峨的金字塔耸立在天地间，定住了时空，吞噬万物。

　　黑域人狂的攻势狂猛霸道，与叶秋的反击引发了破灭大爆炸，成片的虚空在翻滚，如沸腾的时光海洋，焚天煮海，万道天殇！

　　叶秋身体一颤，口中鲜血飞扬，身体旋转飞出，游走在岁月长河中，双手不断捏印，数不尽的岁光碎片到飞回去，他正逆着时光在疗伤。

　　这是一种很妖孽的情况，一般人办不到，可叶秋做到了。

　　黑域人狂急速倒退，口中黑血飞洒，被葬天诀所吞噬，然后葬祭，黑暗之源钻入叶秋体内，这让黑域人狂元气大伤。

　　“臭小子，看不出你还有点能耐啊。”

　　叶秋哼道：“收拾你，还是不成问题啊。”

　　狂吼声中，叶秋直接杀到，以万法无相融合了各种仙王绝技，举手投足间浑然天成，以无招胜有招，打得黑域人狂怒吼咆哮。

　　双方都是天地间至强的存在，动则摧毁山河，破灭十方，把混沌都打乱了。

　　无边黑暗下，叶秋与黑域人狂杀到癫狂，双方都身负重伤，浑身是血，可谁也没有退让。

　　叶秋的葬天诀给他带来了很多好处，可以葬下诸天，葬灭万道，吞噬敌人身上的力量，来提升自己的实力。

　　起初的百年，双方难分高下。

　　可随后的两百年间，叶秋越战越猛，体内的超脱者从十一人变成了十二人，在此消彼长的情况下，很快压下了黑域人狂。

　　叶秋战意高昂，立志要斩灭黑域人狂，将他吞噬炼化，那样自己的实力就能飙升，有望冲击仙王大道。

　　黑域人狂气得发狂，虽然略处下风，但他手段多变，身为不灭的仙王级高手，岂会这般轻易死在叶秋手上。

　　冥帝一直没有出手，天一大帝也一直在观望。

　　其他仙王大帝与敌人都在拼杀，但短短数百年根本分不出输赢。

　　秀珠与天梦在密切关注叶秋的战况，对于他的战斗力感到十分满意，因为他已经可以压制仙王。

　　只是叶秋终究未能跨出那最后一步，想要斩杀对手就显得困难极了。


第1827章 银皇大婚

　　叶秋显然也意识到了这一点，即便葬天诀妖孽，但境界不够，始终是事倍功半。

　　每一位仙王大帝都是千锤百炼，能打赢他，压制他，不难，可是想要杀掉他，就很困难，那需要很长的时间。

　　“秀珠，你来练练手。”

　　一百年后，叶秋让秀珠出战，这也算是一种磨练。

　　梦天仙域一直在移动，但因为原始黑域的阻拦，速度并不快。

　　天梦站在叶秋身边，指着远处的圣天仙域道：“那边，这些年也在大战，不过永恒黑域似乎人手不够，想要压制圣天仙域，也难。”

　　叶秋皱眉道：“从两大黑域的情况看，他们似乎想拖住我们，并没有完全灭绝的意思，这一点令人费解。”

　　天梦道：“会不会是在等待九极浑天兽脱困，或许他们想让九极浑天兽脱困，但还差点什么？”

　　叶秋沉吟道：“永恒黑域在寻找一样东西，那东西可以让永恒黑域的高手不受限制的进入仙界。原始黑域有那样东西，所以他们派来的都是自己的高手，这就是两大黑域之间，目前最大的区别。但是有一点很奇怪，如果原始黑域和永恒黑域是敌对立场，那冥帝完全没有黑暗之子的顾虑，为什么他不加速摧毁仙界，破坏黑暗之子寻找那样东西呢？”

　　天梦蹙眉道：“此事确实很令人费解。依照你的推断，如果仙界破灭，进入诸天万界，那时候，永恒黑域如果不受限制，就能派出自己的高手，那必将实力大增。从这一点出发，永恒黑域没必要拦截圣天仙域，反而应该设法让圣天仙域早一点离开仙界，进入诸天万界，那样才对永恒黑域有利，可黑暗之子为什么没有这样做呢？”

　　叶秋苦笑道：“是啊，不仅冥帝的行为很反常，就连黑暗之子的举动也不符合常理。”

　　天梦猜测道：“会不会他们本来就是一家，故意装成对立的两股势力，来蒙蔽我们？”

　　叶秋道：“如果是刚开始，还能理解。如今的仙界，早已残破凋零，他们还犯得着劳神费力的伪装吗？”

　　天梦沉吟道：“他们必然有其目的，只不过我们还没有猜到而已。”

　　数日后，叶秋暂时离开，返回梦天仙域，看望了母亲与众女。

　　“有空多陪陪她们吧。”

　　玉霞拉着叶秋的手，让他多陪陪一念、千雪、如幽她们。

　　“好，我这段时间就在家里陪大家。”

　　星帝战船起航，在偌大的梦天仙域中穿行。

　　叶秋在搜索整个仙域，心里有种猜测。

　　冥帝死盯着梦天仙域不放，有不曾加派更多的高手，这显然有所目的，难道他也在找某样东西，而那样东西还极有可能就在梦天仙域。

　　众女环绕在叶秋身旁，每人陪他十天，极尽缠绵，也帮他分析。

　　这一天，叶秋醒来，怀着的慧小易无异中提到了一句话。

　　“会不会，冥帝寻找的东西，与黑暗之子寻找的不是一件东西？”

　　叶秋一愣，他还从未考虑过这个问题。

　　一直以来，叶秋总觉得，冥帝如果寻找某种东西，那绝对与黑暗之子所找的东西一致。

　　可如果不是那样，那就有意思了。

　　黑暗之子在找什么，冥帝又在找什么呢？

　　“叶秋，如果哪一天我将老去……”

　　叶秋伸手压住慧小易的双唇，翻身压着她，用热情堵住了她的嘴。

　　叶秋不想提这个问题，对于时光，万古以来，没有人能让它停止。

　　人都将老去，只不过是迟与早的问题。

　　慧小易双眼湿润，她舍不得离去，但是她明白，终究有一日她要离去。

　　对于这一点，贺心兰、千雪、飞雪凝霜、一念、绿影仙都心知肚明，她们都格外珍惜与叶秋在一起的日子，用最深的爱，去满足叶秋的一切所需，只想让他永远铭记，莫要忘了自己。

　　三年、五年、十年，星帝战船走遍了梦天仙域每一个角落，但叶秋却一无所获。

　　这一天，银皇来访，牧云、古色、紫雷神妃都一同随行。

　　叶秋在星帝战船上招待四人，大家把酒言欢，聊起了未来的命运。

　　银皇感慨道：“如今的仙域形势不明，大家聚少离多，也不知道日后还有没有这样相聚的日子。”

　　古色道：“也不要太悲观，虽然仙界遭到了重创，但还是有希望。”

　　四位超脱者中，古色与紫雷神妃都是女子，但却有着明显区别。

　　古色身为玄古大帝之女，身上有一种古色古香的气质，她很美，但是这种美很清雅，如一盏茶，似一缕香，清丽而不娇艳，脱俗而不庸俗。

　　紫雷神妃的美是一种精致的美，双眼之中蕴含着雷电之光，透着一种凌厉，不似古色那么静雅。

　　牧云道：“乱世争锋，虽然凶险，却也精彩。很多人活到死都没有遇上，我们即便战死也值了。”

　　幽魅笑道：“说得好，人生当无所畏惧。”

　　叶秋看着银皇，问道：“你这次来，不会只是找我闲聊吧？”

　　紫雷神妃笑道：“他是来送请帖的。”

　　如幽好奇道：“什么请帖？”

　　银皇略显羞涩的道：“乱世儿女，谁也不知道未来怎么样。所以在征得了翼仙王的同意后，我打算与红灵赤凤结为伴侣。”

　　叶秋笑道：“这是好事啊，我们可得准备一份厚礼。”

　　幽魅笑问道：“什么时候啊？”

　　银皇道：“就下个月。”

　　如幽笑道：“太好了，到时候我们一定去为你庆贺。”

　　大家一起恭喜银皇，都有一种莫名的感伤。

　　银皇选择在这时候与红灵赤凤结为伴侣，那其实也是无奈之举。

　　因为银皇害怕，再往后拖恐怕就没有机会了。

　　仙界目前形势不好，谁知道还能撑多久呢？

　　及时珍惜眼前人，那才是最重要的。

　　“你们三个呢？有没有考虑过这些啊？”

　　叶秋看着牧云、古色、紫雷神妃，问起了他们的打算。

　　古色淡雅道：“我心如玉，洁白无尘。”

　　牧云道：“乱世争锋，无心儿女私情。”

　　紫雷神妃轻叹道：“我心有伤，无法遗忘。”

　　银皇道：“神妃昔年曾有心爱之人，可惜那人命薄，没有那个福气。”

　　叶秋笑了笑，没在多问。

　　一个月后，银皇大婚。梦灵代表翼仙王亲自为他们主持婚礼，叶秋、天梦、如幽、玉霞、幽魅、等人全都到场祝贺。

　　梦幽天、坤八也都来了，就在仙城之中大开宴席，庆贺了三天三夜。

　　仙域外面，仙王大帝还在与原始黑域大战，银皇与红灵赤凤的大婚，也算是给梦天仙域带来了一点喜庆。

　　绿影仙、一念、千雪、慧小易、贺心兰、飞雪凝霜等女看着银皇牵着红灵赤凤的手，眼中都露出了羡慕之色。

　　她们跟了叶秋这么多年，却从未走入婚姻殿堂，叶秋一直欠她们一场婚礼。

　　玉霞撞了一下儿子，低声道：“你什么时候也举办一场婚礼，把她们光明正大的娶回家去。”

　　叶秋脸色微变，幽幽道：“那是我毕生亏欠她们的东西。曾经，我想给她们一场盛世婚礼，可如今我还没有那个能力。”

　　玉霞道：“傻孩子，她们并不在意婚礼是否盛大，她们想要的只是一个名分。你现在不给她们，难道打算将来在她们的墓碑上，给她们一个爱妻的称呼而已？”

　　叶秋身体微颤，苦涩道：“娘说的是，我是该给她们一个名分了。等到有空，我会考虑这件事情。”

　　玉霞笑道：“这才是娘的好孩子。”

　　银皇大婚，让叶秋触景生情，想起了曾经那些离他而去的心爱女人。

　　“心语、小鱼、琉璃……我想你们了。”

　　往事只能追忆，那些美好的过去，那些难忘的悲伤，就像是一根刺，永远插在叶秋心上。

　　回首过往，叶秋想到了很多人与事，想到了的自己的一生，从天葬深渊开始，一路走来历经了无数风雨。

　　那些过往的朋友，这么多年过去，还有多少人活着？

　　叶秋进入仙域一万多年了，诸天万界还好吗？

　　“银月，你还在吗？”

　　叶秋自语，想到了神界，想到了银月。

　　“你怎么了？”

　　这几天，天梦发现叶秋总是魂不守舍，忍不住询问。

　　叶秋将天梦搂在怀里，轻声道：“我在回首我的一生，有太多的遗憾与恨事。”

　　天梦轻叹道：“人生，岂能尽如人意？过去的已经过去，我们要把握好未来才行！”

　　叶秋微微颔首，不想多提这个事情。

　　数月后，叶秋告别了母亲与众女，随同天梦一起来到了梦天仙域外，此刻秀珠与黑域人狂已经大战数十年。

　　起初，秀珠也应付得很吃力，但几十年过去，她已经逐渐扳回了劣势，打得黑域人狂怒吼咆哮，双方战至平分秋色！

　　“你也去磨练一下。”

　　叶秋派天梦出战，替下了秀珠。

　　冥帝瞟了一眼这边，目光扫过叶秋，隐约带着一丝令人费解的寒意。

　　天一大帝有所察觉，问道：“冥帝，你刚才那一眼什么意思？”

　　冥帝冷然道：“你问这个，是担心我会出手对他不利？”

　　天一大帝哼道：“以你的为人，这种事情又不是没有做过。”


第1828章 黑色腐朽

　　冥帝不悦道：“你是希望我这样做了？”

　　天一大帝冷酷道：“你敢！”

　　远处，黑色的丧钟突然放大，震动之际释放出恐怖的音波，让整个时空都在翻滚。

　　仙界与诸天万界之间的界壁被完全撕开，一种不属于仙道气息的天地法则涌入此地，开始腐朽梦天仙域的防御。

　　仙域在发光，如骄阳一般，散发出光和热，在诸天万域之中显得格外明亮。

　　叶秋心有所感，抬头望着远方，一眼望穿秋水，一眼望断千古，感受到了一丝熟悉的气息。

　　“诸天万界……”

　　叶秋脸色微变，竟感应到了一个无限广阔的世界。那些仙道法则稀薄，天地灵气不多，完全无法与仙界相比，但却孕育着无数生灵。

　　“咦，有个地方有点不太一样，那是……荒古大陆……”

　　叶秋很意外，他不仅感应到了诸天万界的情况，还感应到荒古大陆的气息，并且发现了一点异样。

　　裂开的缺口中，有一些微弱的神念在窥视这边的情况，那是诸天万界的高手感应到了仙界这边的变化与剧烈的打斗。

　　“万域贯通，仙道悲哭。曾经无比辉煌的仙界，从此就将成为历史了。”

　　冥帝语气淡漠，这些都是意料中的事情，如今只不过是如时发生罢了。

　　诸天万界与仙界贯通，不仅对梦天仙域造成了很大影响，也对圣天仙域造成了很大压制。

　　诸天万界的灵气浓度远远比不上仙界，那种万界法则就对圣天仙域、梦天仙域形成了一种压制，天道之力在不断腐朽两大仙域的防御界，想要同化它们。

　　黑暗之子见状，并没有任何喜色，反而下令加大攻击。

　　叶秋觉察到这一点，心里感到很意外。

　　“难道，永恒黑域没有那件东西，连诸天万界也不能随意进入？”

　　黑暗之子开始加紧攻击，这让叶秋意识到情况有变，黑暗之子似乎有了一种紧迫与焦急。

　　“为什么呢？”

　　叶秋想不明白，把目光移到了冥帝身上。

　　“到底永恒黑域在寻找什么东西？”

　　冥帝哼道：“纪元之初，原始之书！你说他在找什么？”

　　叶秋一愣，疑惑道：“原始之书吗？”

　　天一大帝皱眉道：“原始之书？”

　　冥帝不置可否，冷然道：“仙道气数已尽，万界归一，大天地必将同化仙域，腐朽一切。到那时仙王也会老死，大帝也将老去，所谓不朽，只剩下永生。”

　　天一大帝反驳道：“人谁不死，差别不过是长短而已。这些话你吓不倒我。”

　　冥帝道：“我不是吓你，我只是提醒你，好好珍惜你最后的生命吧。”

　　接下来的岁月里，大天地之力开始腐朽仙界，彻底将两大仙域暴露在了诸天万界之内。

　　叶秋感应到了天地万道的变化，一种潜移默化的腐朽之力在腐蚀仙道，那感觉就像是一滴血落在了水里，正逐渐被稀释。

　　圣天仙域与梦天仙域就是这种情况，它们就像是两滴血液，落在了清水中，即便不想稀释，却也避免不了被稀释的命运。

　　天一大帝看着远方，皱眉道：“天道腐朽，只怕对黑暗之力也有影响。”

　　冥帝坦然道：“是有影响，但相对来说，更吃亏的是你们。”

　　虚空中，天梦与黑域人狂之战十分激烈，起初数十年，天梦一直被压制，直到五十年后，才逐渐稳住情况，但依旧比黑域人狂略逊一筹。

　　秀珠及时替下天梦，叶秋则一直在思考有关原始之书的问题。

　　黑暗之子在寻找原始之书，可那是什么玩意呢？

　　为什么从没有听人提过，就连仙王大帝都不知情？

　　突然，有一天，叶秋发现黑暗之子出手了。

　　永恒黑域对圣天仙域发起了全面攻击，发起了最猛攻击，数不尽的黑暗生物铺天盖地，对圣天仙域构成了莫大威胁。

　　圣仙王与天武大帝双双出手，其他仙王大帝全都拼死拦截。

　　准帝天楚率领六阳天君与六翼金鹏全力放手，试图拦住黑暗入侵，可是三百年后，圣天仙域第一层防御被攻破。

　　大量的黑暗半步仙王怒吼震天，在大战中进化为了超脱者，最终衍生出准帝级强者。

　　天楚在狂吼，施展出武神诀，不惜一切拼命厮杀。

　　六阳天君催动天道玉玺，六翼金鹏挥舞着六色彩翼，杀入黑暗生物之中，满天黑血喷洒，化作黑色火焰，腐朽仙道万法。

　　“杀！”

　　震天的怒吼传遍天地，圣天仙域所有高手都在拼命，因为第二道防御很快就被攻破！

　　“为什么这样？为什么？”

　　有仙道高手在悲鸣，感受到了世界末日的降临。

　　叶秋与天梦在密切观战，那惨烈的战斗让人怵目惊心。

　　冥帝也在关注那边的战斗，圣天仙域有九重防御，目前外面两层防御已经被攻破。

　　大战中，残天大帝缠住了天武大帝，虽然不是对手，但一时半会也难以脱身。

　　黑暗之子迎战圣仙王，他虽然刚成为大帝，但战斗力很诡异，虽然敌不过圣仙王，但却周旋不休，缠住了圣仙王。

　　如此，黑暗生物大展神威，在六百年后，一尊黑暗准帝斩杀了六翼金鹏，让它血染长空，力战而死。

　　鲲鹏大帝发出了怒吼，那可是他最杰出的弟子，原本有望成帝，可惜却死在了半路。

　　六阳天君身负重伤，若非有天道玉玺保命，他早已死去。

　　天楚浑身是血，半步身躯都炸碎了，连血肉重生都无法完成，可见伤势有多么严峻。

　　六翼金鹏死时，圣天仙域第六重防御已经被攻破，仅剩下最后三重防御。

　　幽泉大帝怒啸道：“生死在此一战，杀！”

　　风仙王、幻仙王、万兽天尊、鲲鹏大帝都在狂吼，开始全力出手，想要斩杀敌人。

　　往事如烟、御风天君、霸梦天、妖风仙姬四人喋血长空，身负重伤，在拼死拦截。

　　百年后，第七重防御被攻破。

　　两百年后，第八重防御被攻破。

　　那时候，圣天仙域的天仙高手几乎已经死绝，真仙高手所剩不足五百人。

　　六阳天君在悲鸣，感受到了一种苍凉与苦涩。

　　仙道争锋，短短不足两万年，就走向了毁灭，这简直让人难以置信。

　　圣仙王在怒啸，一次次逼退黑暗之子，却总是杀他不死。

　　天武大帝也无法脱身，因为残天大帝在拼命。

　　如此，百年后，由七位仙王大帝共同构建的九重防御就这样全部破灭，大量黑暗生物涌入圣天仙域，开始了毁灭之旅。

　　很多生灵在悲鸣，在四下逃命。

　　幽泉大帝很气愤，当初选择圣天仙域，是因为圣仙王与天武大帝都是至强者，觉得更加安全一些。

　　哪想与梦天仙域一比，圣天仙域反而更加悲催，形成还不到三千年，就被人攻破了大门。

　　“该你们了。”

　　冥帝突然开口，黑暗古堡中飞出一尊木雕，释放出超级恐怖之力，那波动让天一大帝都骇然变色。

　　梦灵迅速现身，觉察到了莫大的危急，目光凝视着那尊黑色木雕。

　　叶秋脱口道：“万物的塑造者！”

　　梦灵沉声道：“考验我们的时候到了，成败在此一举！”

　　天一大帝道：“我来设法挡住那尊木雕，你尽力牵制住冥帝！”

　　梦灵道：“你小心！”

　　其他仙王大帝都无法脱身，这里唯有交给梦灵、叶秋、天梦处理。

　　“纪元之初，原始之书，永恒黑暗，永生不朽。”

　　低沉的声音从传遍诸天万界，叶秋很耳熟，因为他曾经听过。

　　“什么是原始之书？”

　　叶秋质问，想要搞清楚这件事情，搞明白黑暗之子到底在找什么？

　　冥帝冷笑道：“很快，你们就会明白什么是原始之书。”

　　随着黑色木雕的出现，一条黑色的怪兽从黑暗中飞出，那是一条大蛇，宛如黑龙，在临近时化作一个黑衣老者。

　　另一边，一头黑鸟飞来，化作一个黑衣老妇，丑陋的脸上竟然长着两双眼睛，上下平行，看上去十分怪异，让人有种头昏的炫目感。

　　“进攻！”

　　冥帝一声令下，黑衣老者与黑衣老妇双双射出，浑身散发出阴森邪恶，腐蚀诸天的恐怖波动。

　　“我们上。”

　　叶秋长啸，与天梦一起，双双射出，拦下了黑衣老者与黑衣老妇。

　　冥帝跨步而出，朝着梦天仙域逼近，梦灵便迎了上去，挥手间弹指蹦天，主动发起了进攻。

　　天一大帝怒视着飞来的黑色木雕，感觉心神不宁，有种莫名的惶恐。

　　这尊木雕代表着万物的塑造者，神秘莫测，在原始黑域有着极高的地位。

　　木雕转动，一道道黑色闪电飞射四方，碾碎了苍穹，震灭了时空，引发了毁灭性的冲击波。

　　诸天万界受到了影响，距离较劲的星域直接破灭，百万星辰眨眼化为了尘土，明亮的星空都瞬间暗淡了。

　　旋转的木雕形成了一个巨大的黑色漩涡，吞噬诸天，熔炼万物，要毁灭天地间一切生灵。

　　在哪漩涡之中，一道朦胧的黑影浮现出来，高耸入天，威慑苍穹，仿佛黑暗巨魔降临了。

　　天一大帝身体一紧，全身绽放出璀璨的永恒之光，在不断腐蚀黑暗之力，就仿佛光焰在燃烧黑色烟雾，阻止黑暗之源的腐朽。


第1829章 意外发生

　　身为大帝中的至强者，天一大帝号称仙界最顶级的存在，偌大的仙界与仙域，当代可以与他匹敌的也就只有圣仙王与天武大帝。

　　如今，天一大帝倾尽全力，释放出破灭十方，照亮万域的永恒圣焰，想要驱除黑暗入侵，谁想效果却并不理想。

　　黑色木雕很恐怖，释放出来的黑色身影代表着原始黑域的至强者，正居高临下的俯视着天一大帝。

　　漩涡在快速逼近，吞噬诸天万界，对梦天仙域构成了莫大威胁。

　　天一大帝单手一掌拍出，整个天地都在破灭，万物都在化道，没有任何力量承受得住。

　　但是，黑色木雕完好无损，只是转动受到了一点干扰，可很快就恢复了正常。

　　天一大帝脸色微变，看着不断逼近的旋转木雕，那就像是死神，正咄咄逼人。

　　天一大帝二次出手，试图逼停木雕的靠近，但却没有什么用处。

　　这让天一大帝十分吃惊，他可是至强者，一掌之力足以破灭十方天地，哪想却拦不住木雕的逼近？

　　感觉到事态的严重，天一大帝长啸一声，贯通诸天万域，震动亿万星辰，让所有生灵都在颤抖，发出了惊恐地哀鸣。

　　天一大帝双手结印，头顶浮现出一团光云，有开天辟地的异景呈现出来，有万古破灭，千秋天殇的异象在回荡。

　　天一大帝口中在念动古老的咒语，引发了天地动荡，诸天异象，让这一区域所有仙王大帝都为之侧目，纷纷投来惊讶地目光。

　　旋转的木雕在逼近，搅动诸天黑暗之力，开始腐蚀整个世界的光明之力，对梦天仙域构成了极大的威胁。

　　天一大帝双眼怒睁，头顶的光云之中浮现出一本书，通体仙光缭绕，有永恒之力加持在上。

　　这本书超级不凡，封面上有‘太古’二字，正在快速翻动，释放出恒古不朽之力，定住了乾坤天地，锁死了光阴四极。

　　“太古仙经！”

　　交战中的冥帝发出了一声冷笑，而远处圣仙王与天武大帝都露出了异色，想不到天一大帝竟然以太古仙经来对抗那尊木雕，对抗万物的塑造者。

　　叶秋也感到惊讶极了，原来太古仙经还能这样用，当做是至强的法宝。

　　“纪元之初，原始之书！”

　　低沉的声音传遍诸天万界，来自那尊木雕。

　　它停止了前进，就这样相隔不远与太古仙经对抗。

　　天一大帝在怒啸，全身仙光燃烧，永恒之力搅动时空万物，让光阴都在逆流，想要逼退黑色木雕，结果却只是勉强抵挡住黑色木雕不靠近，根本无法将它逼退。

　　木雕上，分出一缕黑色光芒，化作一只手掌，隔空朝着太古仙经拍去，抵挡住了太古仙经的威慑力。

　　天悬帝宫中，数不尽的黑暗生物汹涌而出，朝着梦天仙域冲去，想要毁灭这一区域。

　　目前，叶秋、秀珠、天梦都无法脱身，梦灵与天一大帝也抽不空，整体防御由至圣天龙负责。

　　“全体注意，进入战斗状态。超脱者在前，半步仙王在后，所有天仙全部出动，务必要守住仙域。”

　　银皇、牧云、古色、紫雷神妃四大超脱者迅速组织防御，冲到第一防御线上。

　　梦天仙域的防御比圣天仙域更强，共有十二重。

　　黑暗生物想要轻易攻入，那是不太可能的。

　　但是这样的战斗也充满了凶险，若长此以往，梦天仙域也很危险。

　　“你是谁？”

　　叶秋一边出手，一边询问黑衣老者的来历。

　　“天域双邪之龙煞！”

　　黑衣老者眼神如刀，一拳轰出，拳头上黑龙浮现，吞噬诸天，声势骇人。

　　叶秋无惧，右手一拳迎上，双方拳头相遇，瞬间引发了灭世大爆炸，轰隆一声就把叶秋震飞出去。

　　“好强。”

　　叶秋暗道，这龙煞的战斗力比黑域人狂强多了。

　　如果说，往事如烟属于仙王大帝境界初期，那么黑域人狂就属于这一境界的中期，而龙煞则拥有仙王大帝境界后期的实力，相当于高出了一个小境界。

　　“小子，不错啊，还没有跨出那一步，就有这样的战斗力，死了真是有点可惜。”

　　龙煞惊讶于叶秋的战斗力，劝道：“要不，归顺我原始黑域，保证你混的比现在好。”

　　叶秋冷笑道：“走狗这种差事只适合你。”

　　“嘴臭，我灭了你。”

　　龙煞一拳轰出，整个人化身黑龙，全身金刚不休，战斗飙升，如发狂的野兽。

　　叶秋无惧，口中怒啸苍穹，施展出万法无相，拳头上葬天塔浮现，葬灭诸天，吞噬万物，与龙煞展开了惨烈而精彩的生死搏击。

　　天梦迎战的是天域双邪之一的凤煞，此人的战斗力不在龙煞之下，比起天梦明显要高出一截。

　　叶秋可以力敌龙煞，天梦则全力闪避，尽力与凤煞周旋。

　　秀珠迎战黑域人狂，双方平分秋色。

　　翼仙王、暗仙王、雷仙王、牧天大帝、玄古大帝都在浴血厮杀，陷入了僵持状态。

　　大量黑暗生物在冲撞梦天仙域的防御罩，想要攻破它。

　　银皇、牧云、古色、紫雷神妃在加持防御罩的防御力，全力维持防御罩的稳定。

　　星帝战船上，玉霞、如幽、幽魅并肩而立，一念、绿影仙、千雪、慧小易、贺心兰、飞雪凝霜等人站在三女身后，密切留意着仙域外部的战斗。

　　目前，天梦的情况比较糟糕，被凤煞打得东躲西藏，叶秋与秀珠都能保持平手。

　　天一大帝在对抗黑色木雕，而梦灵与冥帝之战也牵动着大家的担忧。

　　冥帝可是至强者，梦灵虽然实力大增，但也仅仅达到仙王境界巅峰，距离至强者还差一步。

　　因此这一战，梦灵也面对着极大危险，一直在竭力周旋。

　　圣天仙域这边，天楚与六阳天君虽然在拼死拦截，奈何黑暗生物太多，偌大的圣天仙域遭到了毁灭性的侵袭，六十四座仙山在百年内就有二十四座被黑暗腐朽，损失了五分之二。

　　所有真仙全部战死，仙道境界以下的生灵在拼死逃亡，可惜九层意思都死在了黑暗生灵的爪下。

　　黑暗之子看着远处的木雕与太古仙经，眼中闪过一丝异色，心道：“这样也好，可省去我不少事情。”

　　圣仙王留意到黑暗之子的表情变化，问道：“那黑色木雕是什么东西？”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“它代表着万物的塑造者。”

　　“好大的口气。”

　　圣仙王冷哼，加大了攻击，并分出一道分身，返回圣天仙域，去斩杀黑暗生物。

　　仙王分身，那是等同于仙王实力的一种特殊存在，一般准仙王不会浪费精力去修炼分身，只有步入仙王领域之后，才有时间与精力去做这些。

　　黑暗之子见状也不在意，它之所以攻破圣天仙域，目的就是寻找那样东西，并不在乎马上灭了圣天仙域。

　　梦天仙域这边，秀珠觉察到天梦的情况不妙，迅速与她取得了联系，两人对换了敌人，有秀珠区迎战凤煞。

　　如此，天梦压力大减，很快就稳住了形势。天一大帝怒视着黑色木雕，凭借太古仙经暂时稳住了格局，但是想要逼退木雕，却似乎不太可行。双方僵持数百年，谁也奈何不了谁，但是黑暗生物的入侵却变得越发疯狂。

　　数不尽的黑暗生物撞击着防御罩，引发了多次爆炸，很多黑暗生物死去，然后进化，演变成了更强的存在。

　　三百年过去，黑暗生物中衍生除了半步仙王与超脱者，开始强行破关，历时百年岁月，终于撕开了梦天仙域的第一道防御。

　　“杀！”

　　银皇大吼，双方短兵相接，在第一层防御和第二层防御之间展开了生死搏杀。

　　四大超脱者，外加梦幽天、坤八、红灵赤凤等三位半步仙王，率领三分之一的天仙在这里构建防御，与黑暗生物杀的昏天黑地。

　　十年后，大战导致第一层防御彻底破灭，许多天仙喋血长空，战死沙场。

　　五十年后，梦天仙域的天仙高手死在了三分之一。

　　百年后，天仙高手死了三分之二，银皇下令退守第二层防御。

　　时光匆匆，大战不止。

　　这一天，黑暗古堡突然大门重启，里面射出一道仙光，引发了天地动荡，惊动了正在动手的所有仙王大帝级强者。

　　那一缕仙光不偏不倚的射中天一大帝头上的太古仙经，这让天一大帝猛然一颤，眼中露出了惊愕之色，口中发出了惊叫。

　　“怎么回事？”

　　仙王大帝们都在疑惑，为什么黑暗古堡中会射出一缕仙光，这不应该啊。

　　而更让人震惊的是天一大帝脱口惊呼的那四个字。

　　“太初仙经……”

　　“什么！太初仙经？难道那缕仙光是太初仙经发出的？太初仙经在那黑暗古堡之中？这怎么可能？”

　　圣仙王发出了惊呼，完全无法置信。

　　叶秋也是大吃一惊，如果那一缕仙光是太初仙经发出，那事情就严重了。

　　当初仙界三大仙经之一的太初仙经怎会落在原始黑域手里？

　　回想当初原始黑域的黑衣诛仙，他精通太初一剑，那就是太初仙经上的至强剑术。

　　如果太初仙经被原始黑域抢夺，那么这一切就迎刃而解，找到了合理的解释。


第1830章 起源之秘

　　黑暗之子看着那缕仙光，眼中露出了振奋之色，口中发出了嘿嘿诡笑。

　　很多仙王大帝感到迷惑不解，为什么太初仙经会落在原始黑域手里？

　　大战在继续，很多人都在思索这个问题，可惜谁也猜不透个中原因。

　　太初仙经与太古仙经之间产生了共鸣，但是情况却只有天一大帝知情。

　　“它们在对抗，为什么这样？”

　　天一大帝不解，同为仙界三大仙经，本应该同气连枝，怎么相互对立，相互排斥？

　　交战中的仙王大帝再次发出了惊呼，越发的迷惑不解。

　　然而就在这时候，又是一缕仙光穿过无尽时空，越过万古千秋，进入了大家的视野，一分不差的击中天一大帝头上的太古仙经。

　　“出现了！”

　　黑暗之子狂叫，语气充满了惊喜！

　　众仙王大帝一愣。

　　“什么出现了？那是什么东西？”

　　天一大帝惊呼，脸上露出了难以置信的神情，脱口道：“太始仙经！”

　　“什么！太始仙经，这怎么可能？”

　　仙界与仙域的所有仙王大帝都愣住了，包括圣仙王与天武大帝这样的至强者，都觉得不可思议。

　　太初仙经出现，紧接着太始仙经有出现，三大仙经交汇一点，这代表了什么含义。

　　叶秋大声问道：“黑暗之子，这是怎么回事？”

　　黑暗之子狂笑道：“纪元之初，原始之书，你想不到吧。”

　　玄古大帝道：“天一大帝，那太始仙经是什么情况？”

　　天一大帝道：“与太初仙经略有差别，但依旧与我的太古仙经相排斥，有敌意。”

　　圣仙王喝道：“冥帝，这是怎么回事？”

　　冥帝冷笑道：“到了现在，你们都还不明白吗？”

　　梦灵问道：“到底原始之书是什么？”

　　这个问题很关键，不搞清楚这一点，就无法搞明白三大仙经之间的关系。

　　黑色木雕上，此时传来了万物塑造者的声音。

　　“纪元之初，原始之书。原始指的就是原始黑域。”

　　翼仙王疑惑道：“你是说，原始之书，是出自原始黑域的一本书？”

　　黑色木雕道：“纪元之初，原始黑域孕育万物，而后有了诸天万域，有了光明，有了天地法则。”

　　鲲鹏大帝道：“别墨迹，直接点，到底原始之书是什么？”

　　黑色木雕道：“原始之书共三篇，第一篇名为太初，第二篇名为太始，第三篇名为太古！”

　　“什么！你是说，仙界三大仙经合起来就是原始之书？不，你胡说！”

　　所有仙王大帝都惊呆了，包括天一大帝在内，因为这个隐秘从来就没有人说破，也没有人知道。

　　叶秋惊呆了，可瞬间就想通了许多事情，以往横在心头的未解之谜，如今终于豁然开朗。

　　冥帝冷冷道：“现在你们明白原始之书的含义了吧。”

　　暗仙王反驳道：“胡说，如果三大仙经是原始之书，那为什么太初仙经与太始仙经会与太古仙经相排斥，有敌意？”

　　冥帝哼道：“这个自然有缘故。你们不是一直很疑惑，黑暗之子在找什么吗？”

　　雷仙王问道：“他找的东西是什么？”

　　秀珠道：“太始仙经！”

　　“什么？黑暗之子在找太始仙经，为什么？”

　　叶秋沉声道：“因为太始仙经，原本就出自永恒黑域，我没有说错吧，黑暗之子？”

　　“不会吧！”

　　仙王大帝们纷纷惊呼，这个猜测太让人难以接受了。

　　黑暗之子狂笑道：“叶秋，你确实很聪明，一点就透。你说的不错，太始仙经的确出自永恒黑域。”

　　牧天大帝问道：“怎么回事，你说清楚。”

　　黑暗之子笑道：“很简单，原始之书出自原始黑域，分为太初仙经、太始仙经与太古仙经。可是后来原始之书遗失，流落到了仙界，斩断了仙界与黑域之间的联系，我们想要进入仙界就受到了极大限制，因为原始之书是贯通黑域和诸天万界之间的钥匙。”

　　万兽天尊问道：“那为什么原始黑域不受限制，独独你们永恒黑域受限制？”

　　黑暗之子道：“起初，原始黑域也是受到限制的，可后来冥帝背叛了仙界，成为了原始黑域的走狗。”

　　幽泉大帝打断道：“冥帝为什么要背叛，以他的身份实力，根本无需那样做。”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“因为，冥帝修炼了太初仙经上的无上仙术，成为了至强者，同时也深陷其中，感应到了原始黑域的召唤，所以他背叛了，并将太初仙经物归原主，还给了原始黑域。如此，原始黑域的高手就能进入仙界与诸天万界热不受限制。”

　　听到这，大家终于明白，为什么原始黑域派出的都是自己那边的高手，而永恒黑域则只能借尸还魂。

　　“那你们永恒黑域受限，又是什么原因？”

　　黑暗之子嘿嘿怪笑，冥帝却开口了。

　　“因为缺少太始仙经，永恒黑域没有进入仙界与诸天万界的钥匙，所以只能借尸还魂。”

　　风仙王问道：“残天大帝与云仙王是怎么回事？”

　　冥帝道：“云仙王能成为仙王，那是因为修炼了太始仙经上的无上仙术……”

　　幻仙王打断道：“永恒黑域不是弄丢了太始仙经吗，云仙王怎会学到上面的无上仙术？”

　　冥帝讥笑道：“白痴。永恒黑域弄丢了太始仙经，不表示没人精通太始仙经上的仙术啊。”

　　这话很有道理，让幻仙王颇为丢脸，连这么简单的道理都忽略了。

　　幽泉大帝问道：“那残天大帝呢？”

　　冥帝道：“很简单，残天大帝也修炼了太始仙经上的无上仙术。”

　　梦灵质疑道：“如果是这样，他们背叛仙界，那当年星辰大帝为什么没有背叛？”

　　这话引起了所有人关注，十四位仙王大帝外加叶秋、秀珠、天梦都在仔细聆听。

　　冥帝看了一眼黑暗之地，嘲讽道：“是你来说，还是要我说？”

　　黑暗之子哼道：“事到如今，有什么不能说的。”

　　冥帝道：“那好，我们就说一说昔年的旧事。当年，星辰大帝冠绝仙界，因为他得到了太始仙经，但是他的情况与我略有差别。”

　　玄古大帝问道：“什么差别？”

　　冥帝眼神幽深，像是在怀念昔年的往事。

　　“星辰大帝有一个外人不知晓的秘密，他不仅修炼了太始仙经上的无上仙术，他还同时兼修了太古仙经上的一些仙术。”

　　天一大帝脱口道：“不可能！”

　　冥帝冷笑道：“为什么不可能？”

　　天一大帝道：“因为太古仙经一直都在仙古，星辰大帝根本没办法接触。”

　　黑暗之子道：“你错了，星辰大帝确实修炼了太古仙经上的仙术，所以他虽然受到了太始仙经的诱惑，但却没有背叛仙界，因为他是冥古天德大帝的徒弟！”

　　“什么！星辰大帝是冥古天德大帝的徒弟，为什么从未听说提过？”

　　仙王大帝们都发出了惊呼，有些难以置信。

　　叶秋脸色惊变，脱口道：“所以，最后星辰大帝战死，他也没有逃脱那个诅咒？”

　　冥帝颔首道：“不错，星辰大帝最终战死了，可是他很聪明，他带走了太始仙经，并将它藏了起来，让永恒黑域一直无法找到太始仙经，一直无法进入仙界。可惜仙界的毁灭早已注定，即便星辰大帝用心良苦，也无法改变这一切。”

　　天武大帝问道：“是谁把星辰大帝杀死的？”

　　黑暗之子道：“是原始黑域和永恒黑域联手干的，当年围杀星辰大帝的那些仙王大帝，全都是修炼了太初仙经与太始仙经的高手，其中就有至强者！”

　　听到这，很多谜团都解开了，但还是有一些疑惑盘踞在大家心头。

　　“为什么修炼了太初仙经与太始仙经就会受到黑域的诱惑，而修炼了太古仙经则不会？”

　　冥帝赞道：“问得好，这就是一切的关键所在。”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“因为，原始之书由三大无上存在所掌管，后来他们发生了分歧，引发了天地大变，黑域一分为二，出现了原始黑域与永恒黑域。其中，太初仙经的掌管者成为了原始黑域至高无上的存在，而太始仙经的掌管者却另立门户，开创了永恒黑域。”

　　叶秋问道：“那太古仙经的掌管者呢？”

　　冥帝道：“他离开了黑域，开辟了诸天万界，建立了仙界，他就是冥古天德大帝！”

　　“什么！冥古天德大帝？”

　　“他出自原始黑域？不，不会的，我不信！”

　　“太让人难以置信了，万古以来，极尽辉煌的冥古天德大帝，竟然出自原始黑域，这……这……太让人意外了。”

　　仙界的仙王大帝们都愣住了，真相着实让人吃惊。

　　“所以说，你们都属于冥古天德大帝一脉，星辰大帝精通太古仙经上的仙术，那也就不足为奇。”

　　黑暗之子冷笑，到了这一刻，所有的秘密都已经没有再隐瞒的必要了。

　　梦灵道：“照你们所言，诸天万界，一切仙术法则，都起源于原始之书？”

　　冥帝道：“是的，所有仙王绝技，大帝真传，都是从原始之书演化而来。纪元之初，原始之书，永恒黑暗，永生不朽。”


第1831章 所谓真相

　　大家沉默了，黑域和仙界同源，这也太扯淡了。

　　可是看冥帝与黑暗之子的神情，又不像是在说谎，说明这一切应该都是真的。

　　叶秋看着远方，诸多思绪揉成一团，让他想到了很多事情，想到了一些疑点。

　　“既然太初仙经与太始仙经分属原始黑域和永恒黑域，为什么它们会出现在仙界？”

　　叶秋质疑，引起了大家的深思。

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“你都猜到答案了，何必非要问呢？”

　　叶秋道：“因为有些事情总需要证实。”

　　冥帝道：“当初，太初仙经与太始仙经是被冥古天德大帝带走的。”

　　天一大帝反驳道：“原始黑域和永恒黑域为什么不曾阻止？”

　　冥帝道：“不是不想阻止，而是没有预料到冥古天德大帝会盗走原始之书。”

　　圣仙王惊异道：“盗走？”

　　黑暗之子道：“是的，盗走。原始之书作为一切仙道法则，天地文明的起源，分别由三位无上至尊分开掌管，但为了防止彼此勾结，所以原始之书放置在一个特殊的地方，三位无上至尊也只是有阅读权，不能擅自将其带离。当年，原始之主与永恒之主意见分歧，闹得不可开交之际，冥古天德大帝趁机盗取了原始之书，并以原始之书所记载的方法，将黑域和诸天万界分开。随后，将原始之书留在了仙界，并各自分开，为的就是防止三大仙经再次合一，落入黑域手里。因为缺少原始之书作为钥匙，无论是永恒黑域，还是原始黑域，都无法直接跨界而来，因此仙界与诸天万界平静了很长一段时间。”

　　冥帝道：“可惜天下大事，分久必合，注定的宿命终究还是无法逃避。当年，冥古天德大帝盗走原始之书，深深激怒了原始之主与永恒之主，他们立下了最可怕的诅咒，但凡冥古天德大帝一脉，都将完全死绝，仙界终将破灭，诸天也将不在。故此，冥古天德大帝的传人从来就没有好下场，不管是高境界还是低境界，都难逃一死。”

　　幽泉大帝道：“所以，仙界的破灭，也和诅咒有关键？”

　　雷仙王道：“所以，永恒黑域攻打我们，就是为了找回太始仙经，好不受限制，大举入侵诸天万界？”

　　提到太始仙经，不少仙王大帝回过神来，纷纷看着天一大帝。

　　“那太始仙经在哪？”

　　天一大帝看着远方，迟疑道：“在荒古大陆。”

　　“什么，在那里。”

　　诸天万界中，荒古大陆是一个传奇般的存在，因为天葬深渊就在那里。

　　叶秋与秀珠对望了一眼，他们其实早就感应到了，只是不愿提及。

　　梦灵想到了一件事情，问道：“冥帝，那九极浑天兽是怎么回事？”

　　冥帝摇头道：“这事我也不太清楚。”

　　这个回答让人意外，连黑域最隐秘的事情他都知道，怎会不知道九极浑天兽的事情？

　　“黑暗之子，你呢，知道吗？”

　　叶秋看着他，也想弄清楚这个事。

　　黑暗之子诡笑道：“我当然知道，其实这也不算什么秘密，当初原始之书就是由九极浑天兽看管，冥古天德大帝盗走原始之书后，遭到了九极浑天兽的追杀，最后想方设法，耗费了无数时间，才以裁决剑将其镇封在仙域和仙界的交界处。”

　　“原来是这样。”

　　仙王大帝恍然大悟，终于明白为什么当初冥古天德大帝会时常出现在九枯峰，原来是在观察九极浑天兽的情况。

　　许多仙王大帝理解有误，纷纷在九枯峰开辟地宫，寻找奥妙，结果搞错了方向。

　　昔年，仙界与仙域还因此大战不休，死伤了不少高手，如今想来，真是可笑啊。

　　秀珠此时问道：“冥古天德大帝如今在哪？”

　　冥帝与黑暗之子对望了一眼，双双摇头表示不知道。

　　叶秋看着黑暗之子，质问道：“你在寻找太始仙经，那原始黑域又在寻找什么？”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“太始仙界对于永恒黑域来讲，那是进入诸天万界的钥匙。这一点，原始黑域比我们更具优势，可他们还在寻找另一把钥匙。”

　　玄古大帝脱口道：“是太古仙经吗？”

　　“不是。”

　　黑暗之子摇头，诡笑道：“你们何不自己问冥帝？我们走。”

　　一声令下，永恒黑域的高手迅速撤离。

　　牧天大帝道：“拦住它们，决不能让它们得到太始仙经，否则永恒黑域的高手就能畅行无阻的进入诸天万界，到时候仙界与诸天都将毁灭。”

　　天武大帝与圣仙王交换了一个眼色，虽然从某种角度上来说，圣天仙域和梦天仙域处于竞争立场，但是从长远考虑，大家还是同一阵营。

　　“全力出手，拦住永恒黑域。”

　　圣仙王与天武大帝齐声怒吼，主动展开了攻击。

　　以前黑永恒黑域进攻，圣天仙域防御。

　　如今，情况逆转，变了圣天仙域主攻，永恒黑域防守，双方再次厮杀在了一起。

　　梦灵看着冥帝，问道：“你们想找什么钥匙？”

　　冥帝冷然道：“无可奉告。”

　　梦灵哼道：“你不说，难道你以为黑暗之子也会不说？我想永恒黑域不会希望你们抢险得到那件东西吧。”

　　冥帝反驳道：“你如此自信，何不问一问黑暗之子。”

　　梦灵有些意外，冥帝这语气似乎并不在意，难道他就不怕黑暗之子道出他的秘密？

　　“继续攻击。”

　　冥帝一声令下，原始黑域的攻击再次发动。

　　天一大帝以太古仙经对抗黑色木雕，双方僵持不下，但情况却对天一大帝有些不利，因为太初仙经与太始仙经都已经出现，分别位于不同的区域，释放出一种排斥之力。

　　自习感应，天一大帝发现，太初仙经对太古仙经的排斥力最强，在协助黑色木雕，与那万物塑造者并肩作战。

　　太始仙经的反应有点奇怪，本能的排斥太古仙经，但却并不是很强烈那种。

　　太初仙经属于本能排斥加主观排斥，而太始仙经则只是本能排斥。

　　三大仙经之间关系很奇特，既然合称原始之书，为什么会相互排斥呢？

　　天一大帝在思索这个问题，究竟太初、太始、太古代表着什么含义？

　　原始黑域的攻击很凶猛，梦天仙域的第二层防御已经被攻破。

　　银皇、牧云、古色、紫雷神妃四大超脱者在全力反击，持续数十年后，不得不退守第三层防御。

　　叶秋、秀珠、天梦都在浴血厮杀，其他仙王大帝都很在拼命反击，双方始终保持着一个僵持的格局。

　　至圣天龙在催动梦天仙域，一直朝诸天万界飞去。

　　在历经数百年大战后，梦天仙域已经移动了很远一段距离，差不多完全融入了诸天万界的边缘区域。

　　星帝战船上，玉霞派幽魅前去找至圣天龙，告诉他将梦天仙域朝着荒古大陆飞去。

　　太始仙经在那里，那儿必将成为兵家必争之地。

　　最重要的是，荒古大陆是叶秋崛起之地，那儿隐藏着太多的秘密，估计诸天万界如果毁灭，也会与那里有着莫大关系。

　　目前，永恒黑域的高手在朝着荒古大陆挺进，圣仙王与天武大帝也率领圣天仙域的高手在全力阻截，不可避免的朝着那个方向移动。

　　三百年过去，昔年仙界所在已经被黑暗腐蚀，仅剩的两大仙域都已经移到了诸天万界的范围。

　　这其中，圣天仙域因为防御被攻破，受到了大天地的腐蚀，剩余的四十座仙山开始衰败腐朽，出现了崩塌分裂的情况，许多仙界生灵老死其中，被岁月之力所磨灭。

　　不败战皇天楚与六阳天君发出了悲鸣，他们都感觉到实力大减，寿元暴跌。

　　其中，六阳天君身为超脱者，原本可以在仙界活上数百万年，可自从黑暗腐蚀开始，寿元就一直下跌，降到了数十万年，然后是数万年。

　　可如今，命魂珠显示，他的寿命仅剩下七千年不到，这让他完全无法接受这个现实。

　　他可是超脱者啊，在半步仙王之上，在天仙、真仙之上，都才六千多年的寿命，那换成半步仙王，天仙、真仙，岂不寿命更短？

　　圣天仙域，很多生灵在衰老、死亡，脱离了仙气的滋润，他们的生命变得短暂无比。

　　一个天仙发出了悲鸣，他只剩下两千多年的寿命。

　　另一个真仙仅剩下八百年寿元，结果他们都双双战死，成为了大天地衰败的首批牺牲者。

　　其他低境界的生灵，寿命更短，因为融入诸天万界之后，这里资源匮乏，不利于长寿，即便是修炼，也很难延长生命。

　　天楚脸色难看，他可是准，但命魂珠显示，也只剩下一万多年的寿命。

　　天楚仔细感应天心意识，感应大天地的变化与法则，推断出了一个大致的情况。

　　仙道残破，以前的真仙高手，最多可以活一千年。

　　天仙高手的寿命上限是三千年，而半步仙王是五千年，超脱者是一万年。

　　至于准帝准仙王境界，估计也就两万年不到，仙王大帝可能也就五万年到十万年而已。

　　曾经所谓的不死不灭，如今变成了历史，强悍如仙王大帝，也有老死的一日。


第1832章 故人再现

　　这是一种悲哀，当初极盛之巅的仙界仙域，早已不复存在，留给后世生灵的寿命已经大大缩短。

　　目前，梦天仙域还没有受到太大的影响，因为还有十重防御罩在抵御大天地的法则腐蚀，暂时不受影响。

　　可是圣天仙域却已经名不副实，正在急速走向衰亡。

　　“快将剩下的仙山聚集起来，重新构建一个小空间。”

　　天武大帝分出一道分身，在全力着手此事，他可不会眼睁睁的看着圣天仙域就这样毁掉。

　　黑暗之子如今的主要目标是太始仙经，对于圣天仙域已经不感兴趣了。

　　如此一来，天楚与六阳天君压力大减，全力协助天武大帝的分身，用了百年时光，终于把十六座仙山聚集在一起，重新构建了一个小仙域。

　　当初的圣天仙域共有六十四座仙山，可如今只剩下十六座完整的仙山，只余原本的四分之一了。

　　这十六座仙山也受到了大天地法则的腐蚀，虽然暂时保住了，可是仙气浓度已经损失了三分之一。

　　如今，新的圣天仙域虽然空间缩小了十倍，但是仙气浓度仅剩下当初的三分之二。

　　置身圣天仙域，六阳天君的寿元在快速增加，恢复到了一万多年，这说明此处的仙气浓度还是远胜诸天万界。

　　置身诸天万界，仙王大帝都感受到了一种累，消耗的速度与以往没有多大变化，可是恢复的速度，却因为诸天万界资源匮乏而变得困难了十倍都不止。

　　这样一来，强悍如仙王大帝，都无法长时间连续性的作战，那会元气大伤，伤及根本。

　　这就是与以往在仙界交战最大的区别。

　　叶秋、秀珠、天梦也有这种体会，战斗力可以不受影响，但是恢复力大受影响，以前可以大战数千年而不疲惫，如今只要大战数十年，就累的让人受不了。

　　同样，黑域高手也受到了影响，因为环境的影响对双方都是一样的。

　　持续的交战对双方都是一种考验，谁能坚持到最后，谁就能取得胜利。

　　梦灵如今已身负重伤，但她在咬牙坚持，因为整个梦天仙域，除了天一大帝外，没有人能匹敌冥帝。

　　梦灵修炼的是葬天诀，在恢复上占据着很大优势，所以她虽然负伤，但却能一直坚持。

　　黑暗古堡在震动，太初仙经绽放出永恒之光，大门中飞出许多黑暗生物，全都沾染了太初仙经的永恒之光，掌握了太初仙经中的一些厉害仙术，使得战斗力在不断提升。

　　如此一来，梦天仙域方面，银皇、古色、牧云、紫雷神妃等人压力大增，第三层防御、第四层防御很快就被攻破，变得节节败退。

　　“情况不妙啊，这样下去，我们撑不了多久。”

　　星帝战船上，众女在密切观战，脸上都露出了忧虑之色。

　　玉霞道：“必要时，只能请至圣天龙出手，但是我怕至圣天龙一出手，原始黑域又会派出相应的仙王大帝高手，那样，我们的危急仍然无法化解。”

　　如幽蹙眉道：“目前，我们也想不出办法，更没有援助，一切都只能靠自己。”

　　幽魅道：“如果叶秋能跨出那一步，以他的战斗力，必能在短时间内斩杀敌方的仙王大帝，那样就能打破僵持的局势。”

　　一念苦笑道：“那一步谈何容易，叶秋与秀珠已经在这一步上卡上数千上万年了。”

　　飞雪凝霜道：“我们得想办法为他们做点什么才行。”

　　慧小易道：“目前，稳住仙域就是我们唯一能做的事情。”

　　众女想不出好办法，只能祈祷大家能撑下去。

　　时间在大战中过去，两大仙域都在快速移动，朝着荒古大陆冲去。

　　无边无际的诸天万界中，数不尽的星辰在闪烁，在破灭。

　　但凡仙王大帝路过之地，成片的星河在暗淡，无数的星辰在坠落，所有星辰之力全都被吞噬一空，化为了尘土。

　　黑暗席卷万界，引动了大天地的震动，无数的生灵在叩拜，在哀嚎，于虔诚中化为了永恒的尘土。

　　两大仙域牵制住了原始黑域与永恒黑域，对于诸天万界来说，那是一场灾难，因为他们所到之处，万物腐朽，天地不存，万法成空。

　　岁月长河在虚空中若隐若现，各种异象铺天盖地，遍布诸天万域，震慑亿万生灵。

　　“那是什么？”

　　万界之中，有生灵看到了这场灭世大战，感到无比惊恐。

　　“传说，当黑暗降临，诸天都将沉没！难道，传说成真了？”

　　万界高手在惶恐，感受到了死神的降临，心中充满了惊恐。

　　时光悠悠，一晃五百年过去了。

　　这一天，在诸天万界深处，一道璀璨的火光冲天而上，震动万域苍穹，轰动十方轮回，引发了天道共鸣，万道欢歌，造成了极大的影响。

　　整个诸天都在轰鸣，那火光照亮了亿万星河，覆盖无尽时空，仿佛天地间唯一存在，淹没了所有光芒。

　　“咦，这是……”

　　冥帝、黑暗之子都发出了惊呼，仙界的仙王大帝也都扭头关注，被拿到火花吸引了。

　　“好强大的波动，这是……”

　　圣仙王脸色露出了异色，天武大帝也感到十分惊愕。

　　星空深处，一道璀璨的火焰覆盖无数星域，看上去就像是一头燃烧的凤凰，在展翅腾空，要想与至高天道一决胜负。

　　天一大帝脱口道：“这是有人在冲击仙王境界！在诸天万界之中怎么可能会有人涉足那一领域？”

　　这话震动四方，引发了无数惊呼。

　　在资源匮乏的诸天万界之中，竟然有人冲击仙王境界，这简直不可思议。

　　很多仙王大帝都觉得匪夷所思，可叶秋与秀珠却发出了惊呼。

　　“凤凰涅槃，九涅成王！”

　　叶秋狂喜，眼中露出了激动之色。

　　天梦不解道：“怎么回事？”

　　秀珠笑道：“是叶秋的师姐林若冰。”

　　天梦一愣，愕然道：“是她！”

　　看着那飞天凤凰，很多仙王大帝都露出了期盼之色。

　　在这诸天万界之中冲击仙王领域，真的可以成功吗？

　　熊熊燃烧的不死凤凰释放出恐怖的波动，让仙王大帝都为之动容，那气息绝对可以媲美准仙王，甚至更加可怕。

　　一个火红的身影沐浴着不死圣火，引发了万古罕见的仙王大劫，受到了大天地法则的约束，想要摧毁她，消灭她。

　　那一区域被天劫笼罩，可怕的毁灭之力连仙王大帝都不敢靠近。

　　叶秋振奋极了，当年他在错乱之地见过师姐林若冰，那时候一头凤凰曾告诉叶秋，林若冰需要万年时光，九涅成王。

　　当时，叶秋并不明白九涅成王的含义，直到如今他才知道，所谓的九涅成王，这个王字代表的是仙王！

　　眼下，林若冰就在冲击仙王境界，引发了仙王大劫，不知道这一劫，需要历时多少年。

　　圣天仙域已经走在梦天仙域前面，一边拦截永恒黑域的高手，一边被迫朝着荒古大陆所在的防御赶去。

　　那儿似乎无穷遥远，隔着亿万星域，不知道要何年何月才能赶到。

　　梦天仙域与原始黑域之战一直没有停下，百年、千年，都在厮杀中一晃而现。

　　千年时光，梦天仙域第五层、第六层、第七层防御全部破灭，仅剩下最后五种防御。

　　期间，至圣天龙又倾尽全力，构建了两重防御，但相比当初八大仙王大帝联手构建的十二重防御，在效果上要差了不少。

　　这一天，极远处的星空下，一道如梦似幻的火焰冲天而上，焚灭了亿万星辰，卷动了天地十方，又一次惊动了仙王大帝，震慑了诸天万域。

　　冥帝惊异道：“又有人在冲击仙王境界。”

　　黑暗之子脱口道：“太始仙经。”

　　叶秋惊喜道：“是幻雪！”

　　秀珠大喜，天梦大笑，星帝战船上，玉霞和众女都欢呼起来。

　　先是林若冰，后是幻雪，她们都得到了大造化，历时万年，涅槃成仙，拥有了仙王境界的恐怖实力。

　　林若冰的天劫已经持续了一千年，而幻雪的天劫才刚刚开始。

　　林若冰沐浴着不死圣焰，幻雪则沐浴着冰蓝光焰，前者代表着火，后者代表着冰，这可是冰火两重天。

　　“幻雪因为太始仙经而成仙王，那林若冰又是因为什么而成仙王呢？”

　　玉霞提出了一个问题，引发了众女的讨论。

　　这一点，不止众女说不清楚，就连叶秋都感到惊愕。

　　要知道，古往今来，能成仙王者，无一不是绝世妖孽的存在，历经无数磨难。

　　像叶秋与秀珠，历经千锤百炼，无数大战，至今都还没有成为仙王，可见这一步很难。

　　但是幻雪和林若冰却完成了，这怎能不让人感到惊讶？

　　幻雪还好一点，黑暗之子证实了幻雪与太始仙经有关，毕竟那是原始之书，超级不凡。

　　可是林若冰反而提前成为仙王，这一点就令人费解了。

　　当然，叶秋也想到了一些可能性，比如错乱时空与冥古天德大帝有关，那么林若冰成为仙王，会不会就与冥古天德大帝有关呢？

　　昔年荒古大陆的三皇，与冥古天德大帝之间，是否有存在着某种关联？


第1833章 恐怖再现

　　这些都需要时间去搞明白，在没有弄清楚之前，很多事情是无法定型的。

　　当然，这些都不重要，重要的是林若冰与幻雪能否顺利渡过天劫，成就仙王果位，永恒不朽！

　　黑暗之子看着远方，眼底倒映着黑色火焰，下令道：“加速前进，务必要夺回太始仙经！”

　　圣仙王哼道：“想走，没门。”

　　屈指一弹，破灭诸天，一缕毁灭剑气洞穿十方宇宙，逼得黑暗之子急速逃窜。

　　这缕剑气诡异而霸道，追杀了黑暗之子五百年，都不曾停下。

　　这就是至强者圣仙王的恐怖，一招可以演化五百年，且从不重复，从不间断。

　　诸天万界中，目前有两大看点。

　　第一，原始黑域大战梦天仙域，永恒黑域大战圣天仙域。

　　第二，林若冰与幻雪的仙王大劫。

　　双方间隔极远，全都卷动亿万星辰，撼动天地十方，恐怖到了让人无法置信的程度。

　　叶秋在大战过程中，觉察到了大天地的一些变化，隐隐感觉到了几股奇怪的波动，但都相隔极远。

　　诸天万界的天地法则与仙界的仙道法则不同，整体而言比不上仙道法则，却又蕴含着玄妙。

　　叶秋在推算其中的奥妙，无穷无尽的时空，亿万星域，无数星辰，构成了庞大的宇宙，孕育着独有的天地法则，虽然不太强，可总觉得有什么地方不对头。

　　那会是什么呢？

　　仙界的强大体现在很多方面，诸如寿元无尽，力量强大，可这些优点在诸天万界中都看不见。

　　是诸天万界没有这些吗？

　　还是这些都被隐藏起来了？

　　想到隐藏，叶秋心中突然闪过了许多念头。

　　“根基重塑，万法从头，以大天地为根基，以岁月长河为纵轴，结合自身的法，以不朽之躯为承载体，熔炼超越天地的至高道术！”

　　叶秋隐隐捕捉到了什么，他开始一心多用，一般迎战龙煞，一边分心重塑根基，从真武境界开始，然后是玄灵境界、空冥境界、万寿境界，这一过程叶秋仅仅用了十天，但是后面的不死境界、圣尊境界、通天境界，速度就越来越慢。

　　不死境界用了一个月，圣尊境界用了一年，通天境界用了十年，感觉大天地的灵气太少，必须吸取星辰之力来转化。

　　重塑根基对于叶秋来说很熟悉，因为他以前经常做这种事情，但是随着仙界的破灭，这一次的重塑根基让叶秋觉察到，情况有了变化。

　　曾经，叶秋都是在小天地内重塑根基，无论九州还是仙界，都属于小天地。

　　如今，在大天地环境中重塑根基，叶秋明显觉察到了一些异常，比如他感应到了几种特殊而诡异的气息，分布在天南地北，不同的方向，不同的星球，不同的时空，甚至还处在不同的时间段。

　　那是什么情况，为什么会出现这些呢？

　　叶秋觉察疑惑，隐隐感觉到，这看似贫瘠，资源匮乏的大天地，隐藏着连仙王都不同觉察的奥秘。

　　在重塑真仙根基的时候，叶秋遇上了一些困难，持续一百年都为成功，足足耗费了三百年。

　　这个进度超乎想象，太慢，太慢了。

　　之后，天仙境界的重塑就更慢了，五百年，八百年，一千年，眨眼就过去了，但叶秋依旧没有成功。

　　叶秋体内的力量在精炼，又过了五百年，他才完成天仙境界的根基重塑，整体实力竟然有了小幅提高。

　　这时候，梦天仙域距离荒古大陆已经不太远，而林若冰的天劫似乎已经接近尾声了。

　　“三千年的天劫，这就是仙王大劫吗？”

　　很多人觉得意外，相对仙界的仙王大劫，这时间明显太短暂了。

　　“或许是环境的不同吧，诸天万界的天地法则无法与仙界的仙道法则相比，所以仙王大帝的天劫时间也显得更短。”

　　幽魅低吟，望着那星域中的火凤凰，心中充满了期盼。

　　林若冰的天劫开始步入尾声，但暂时还没有结束。

　　而幻雪的天劫还在持续，正处在最危险的阶段。

　　秀珠与天梦都在拼命激战，叶秋则继续重塑根基，开始在大天地环境中冲击半步仙王。

　　这一步异常艰难，但是葬天诀与万古天荒都在小幅提升，万法无相有了明显提升，而龙皇不灭体也在发生脱变。

　　叶秋四位一体，将空间、时间、法则、承载体完美融合，力求每一步都达到极限，从而极尽超凡，跨出最强难关。

　　秀珠这些年也在寻求突破，葬仙祭时刻都在吟唱，亿万星辰被她葬祭，促使她的战斗力一直保持着高压状态，在缓缓增长。

　　其他仙王大帝之战都属于消耗战，彼此各有受伤，但想杀灭却很难。

　　这一点，黑暗之子与梦灵就是最好的例子，两人都面对至强者，全都身负重伤，但就是死不了。

　　圣仙王与冥帝都有些气恼，却也改变不了。

　　时光匆匆，又是几百年。

　　林若冰的天劫结束，但她却盘坐在星空下，在感悟天地变化，领略仙王领域的种种超凡。

　　这一天，正在一心多用的叶秋突然感应到了一股熟悉的波动。

　　“那是……移天河……”

　　叶秋惊讶极了，突然想到了九天十地的传说，想到了幽隐之城，想到了过往在人域九州与幽域九重所听闻得种种传说。

　　仙界破灭了，诸天万界中隐藏的各种异端似乎也要出现，这是乱世来临，乱古重现的前兆？

　　龙煞捕捉到了叶秋的分心，一拳轰杀，哪想却被叶秋一拳反击，直接把不朽仙王体都给打爆了。

　　“可恶，看招。”

　　龙煞羞恼，一直以来他都略占上风，最不济也是平分秋色，何曾这样被叶秋一拳轰碎过？

　　叶秋眼神冷酷，这些年的重塑根基看似无用，但实际上他的根基变得更加牢固，战斗力也有了明显增幅。

　　这就叫千锤百炼，绝不只是说说而已，必须得实际行动。

　　叶秋气势如虹，将万法无相运用到了返补归真的地步，每一拳都打得天崩地裂，打得龙煞仙躯残破，怒啸嘶吼！

　　龙煞在急速闪躲，顷刻间就移动了数万次，但却始终避不开叶秋的追踪。

　　双方在星空下快速移动，成片的星域化为了粉末，数以万计的星辰黯淡失色。

　　这一战，叶秋狂攻百年，打得龙煞怒吼低头，狼狈如狗。

　　就在叶秋试图击杀龙煞时，遥远的时空深处，一股莫名的惊悚让叶秋心神一颤，下意识的停止了进攻，扭头回顾。

　　“它又出现了。”

　　叶秋脸色凝重，他又看到遥远时空深处，三块灰色大陆正缓缓飞来。

　　三块大陆成品字形分布，被灰蒙蒙的雾气笼罩，当叶秋的神念触及三块大陆时，一种恐怖的惊悚感让叶秋心神崩溃，神魂欲碎。

　　那种感觉时如此熟悉，他曾经就遭遇过，如今多年过去，依旧是那般强烈。

　　在那第二块大陆上，灰雾中探出一截树枝，绿莹莹的树叶绽放出永恒之光，一片叶子上放置着一口黑棺，正朝外流淌着黑血，散发出腐蚀诸天的咒怨之气。

　　这一幕好熟悉，叶秋记忆深刻，无法忘记。

　　第三块大陆更是恐怖，灰雾中升起一块四方碑，铭刻着古老而神秘的符文，震慑万古诸天，让人不敢窥视。

　　前一次，叶秋试图窥视四方碑的秘密，结果重伤吐血。

　　此次，叶秋不敢轻举妄动，神念只是在外围模糊打量，不敢深入。

　　曾经，叶秋猜测这三块大陆与欲界有关，但后来想想，似乎有诸多矛盾之处。

　　因此，叶秋不知道这三块灰色大陆是什么来历，但却可以感知道那里的咒怨之力，集天地间一切阴邪之力于大成，可谓诸天万界最邪恶之处。

　　三块大陆很诡异，明明正朝着这边飞来，但却仿佛处于另一个时空，与诸天万界直接隔着岁月长河，二者间似乎是平行而没有交集的。

　　龙煞趁机远遁，暂时摆脱了叶秋的进攻，并随后展开了突袭。

　　叶秋思绪被打断，暂时也顾不上细想那三块大陆的来历，专心与龙煞大战。

　　数百年后，幻雪的天劫步入尾声，而远处的林若冰依旧在盘坐静悟，不理这边的惊世大战。

　　黑暗之子有些急了，他想尽快抢回太始仙经，生怕出现变化。

　　一旦幻雪渡过天劫，再想从她手中夺回太始仙经就比现在困难多了。

　　这些年，梦天仙域的情况不太好，又有三重防御被攻破，只剩下两层防御罩与至圣天龙设下的三道防御了。

　　银皇、古色、牧云、紫雷神妃四人早已身负重伤，梦幽天、坤八、红灵赤凤更是仙躯残破，伤了仙道本源，数次差点战死。

　　“希望林若冰与幻雪能早日归来，否则我们就只能拼命了。”

　　星帝战船上，一念轻叹。

　　目前梦天仙域的情况很不妙，一旦银皇等人抵挡不住，星帝战船也将出战，因为她们也是仙界的一份子。

　　星空下，一条旋转的星河自虚空中浮现，带着诡异的气息，正急速的驶来。

　　这条星河之中有许多飞船，时隐时现，还有一座诡异的巨城隐藏在黑云之中，在窥视仙王大帝之战。

　　这条星河就是叶秋此前感应到了移天河，那座巨城便是当年名震九州的幽隐之城。


第1834章 荒古异变

　　昔年仙路争锋，幽隐之城多次出现，最终还凑齐了仙域地图，让叶秋等人最终找到了方向，闯入了仙域。

　　那之后，幽隐之城就再未出现，但如今它又现身了。

　　此外，移天河孕育着九天十地中的第十地，那是一块死地，有着不祥的传说。

　　此次移天河出现，第十地会出现吗？

　　秀珠远远关注，星帝战船上的一念、绿影仙、慧小易、贺心兰、千雪、飞雪凝霜等人都在密切关注，因为她们曾经历过，对于幽隐之城与第十地的传说很熟。

　　移天河距离很远，幽隐之城也若隐若现，显然对于仙王大帝之战，还是充满了忌惮。

　　这一天，雷仙王发出了一声咆哮，仙躯被一剑劈开，他的对手正是黑衣诛仙，施展的乃是太初绝剑！

　　另一边，玄古大帝迎战黑仙，也被黑仙手中的长枪刺穿了咽喉，仙躯爆炸，元气大伤。

　　梦灵施展出葬天诀，九层葬天塔镇压四极八荒，与冥帝硬撼！

　　天一大帝催动太古仙经，一再想要逼退黑色木雕，但却无法如愿。

　　叶秋力压龙煞，打得对方吐血逃窜，完全取得了上风。

　　同时，叶秋在施展葬天诀，吞噬诸天万界，以加速他重塑根基，在大天地环境中冲击半步仙王境界。

　　叶秋的九天星辰诀在大天地发挥了很大作用，诸天万界，亿万星辰都在释放星能，加诸在他身上。

　　如此，五百年后，叶秋成功重塑半步仙王根基，我化千古之术境界大增，葬天塔中巅峰超脱者数量达到了十五个！

　　这都是重塑根基带来的好处，从真武境界到半步仙王，叶秋一路走来，竟让体内的巅峰超脱者数量从十二上升到了十五，这变化是极其惊人的。

　　“下一步就是重塑超脱者境界，然后就追平目前的准仙王境界了，希望能再次提升。”

　　叶秋颇为振奋，因为到了他这一阶段，任何细微的提升都是格外艰难的。

　　秀珠这边，这些年自身实力变化也很大，身外一百零八尊超脱者里面，巅峰超脱者数量从此前的三九二十七上升至了四九三十六，这可耗费了她几千年的岁月。

　　天梦的提升没有那么明显，但也还算可以。

　　这一次，幻雪的天劫突然结束，她周身笼罩着如梦似幻的仙光，头顶悬浮着一本书，封面上有‘太始’二字，释放出震慑诸天万界的恐怖波动，惊动了万域生灵。

　　黑暗之子很炎热，奈何圣仙王将他压制得紧，根本无法脱身。

　　幻雪盘坐星空中，头顶的太始仙经在自动翻开，每一页上都释放出玄妙的永恒之光，缠绕在幻雪身上，让她实力在不断提升，境界在逐步稳固。

　　冥帝看到这一幕，眼中露出了一丝凝重，他并不怕幻雪，但若是林若冰与幻雪双双加入战斗，梦天仙域一方多了两大仙王，那对原始黑域是极其不利的。

　　此外，有关太始仙经的归属问题，冥帝也不希望黑暗之子轻易将它抢回去，那样日后两大黑域争锋，难度必然增加。

　　就像现在，原始黑域就明显占据着一些优势。

　　一旦黑暗之子得到太始仙经，到时候永恒黑域不受限制，很多事情就会发生变化。

　　两大仙域还在朝着荒古大陆飞去，这都几千年来，但还是未曾靠近，主要是因为大战耽误了行程。

　　诸天万界中，一些命星上陆续出现了一些强大的生灵。

　　这里所谓的强大，自然无法与仙王大帝相比，大多处于圣尊境界或是通天境界，偶尔也能感应到少数真仙气息，隐藏在时空漩涡之内。

　　万古以来，至强者都汇聚在仙域与黑域，诸天万界虽然有，但却相对来说是少数。

　　不过当梦天仙域逐渐靠近荒古大陆时，一种异样的波动引起了大家的关注。

　　“那是荒古大陆，怎会这样？”

　　许多仙王大帝发出了惊呼，感受到了荒古大陆与以往的不同。

　　曾经，荒古大陆乃是人神共弃之地，那儿资源匮乏，比九州都差了十倍不止，属于诸天万界中，修炼资源最最匮乏之地。

　　但是如今变化，那儿仙气浓郁，整个大陆被濛濛仙光所笼罩，形成了一种防御罩，让仙气不至于流逝。

　　“为什么会这样，难道黑衣诛仙那一剑划破仙界，大量流失的仙气，跑到荒古大陆去了？”

　　有仙王在质疑这个问题。

　　叶秋想到了黑暗之子曾经说过的一些话，隔空询问道：“黑暗之子，是这样吗？”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“不错，昔日仙界流逝的仙气，全都流入了荒古大陆。”

　　暗仙王疑惑道：“两界相隔如此遥远，就没有流逝与消耗吗？”

　　黑暗之子诡笑道：“你觉得呢？”

　　叶秋沉吟道：“仙界与荒古大陆之间，应该存在着某种联系吧。”

　　黑暗之子赞道：“还是你聪明，一下子就想到了其中的奥妙。曾经我告诉过你，仙界的变化是你们预料不到的，因为仙界的毁灭将换来荒古大陆的崛起，那是起始之地，也是终结之地。”

　　圣仙王问道：“荒古大陆预示着什么？”

　　黑暗之子哼道：“偏不告诉你，咬我啊。”

　　圣仙王怒道：“找死！”

　　一剑横扫，逼得黑暗之子急速逃跑，再次陷入了困境中。

　　秀珠看着荒古大陆，轻吟道：“或许，那才是成就仙王的最佳之地！”

　　这么多年，秀珠和叶秋都不曾跨出那一步，如果在诸天万界这种环境下，想要成就仙王，那肯定很难。

　　如今，荒古大陆发生异变，成为了另一个仙界，这不正好就是一个天大的机会吗？

　　并且，荒古大陆乃是叶秋与秀珠的崛起之地，两人从荒古大陆走向诸天万界，再进入仙域，步入仙界，如今又回到这原始之地，相当于一个轮回，或许这就是宿命，这就是注定，非要在这里才能跨出那关键的一步。

　　想通了这一点，秀珠不再执着，开始专心杀敌，逐渐压制住了凤煞的气焰。

　　此时，梦天仙域正面临莫大危机，最后两重防御也被黑暗生物攻破，仅剩下至圣天龙设置的最后三道防线。

　　星帝战船接到任务，随时准备战斗，至圣天龙也做好了出手的打算。

　　圣天仙域方面，这些年因为永恒黑域无心进攻，环境相对稳定，情况还是良好。

　　但是风仙王、幻仙王都在大战中身负重伤，伤及了仙王本源。

　　原始黑域的生物在不断进化，历时数千年，已经衍生除了数十头半步仙王，十多为超脱者，以及一位准帝级强者。

　　“小心，快闪。”

　　当准帝攻来，银皇大叫，紫雷神妃闪避不及，被一击轰碎，连通外部的防御也被撕开。

　　“速退。”

　　银皇下令，古色护着重伤的紫雷神妃撤退，退到了第二道防线内。

　　星帝战船逼近，玉霞、幽魅、如幽站在船头，众女在催动星帝战船，撑开强大防御。

　　至圣天龙没有现身，在暗处观战，随时准备出手。

　　冥帝冷眼一扫，后方的天悬帝宫突然宫门打开，飞出了一头怪物。

　　此物有四颗头颅，分别面朝东南西北四方，八目齐张，天地成狂！

　　一对黑色的肉翼撑开之后遮天蔽日，肉翼上插着一刀一剑，就像是天生长在上面的一样，随着肉翼的挥舞，刀光剑影搅碎苍穹！

　　此兽恐怖，直奔梦天仙域而来，四颗头颅在不停转动，那八只眼睛具有鬼神莫测之力，竟然轻易就看透了梦天仙域的虚实，看到了至圣天龙。

　　一声怒吼，四首奇兽震碎了至圣天龙布下的最后两道防御，猛然冲来进去。

　　“滚开！”

　　至圣天龙怒啸出手，直接化身天龙，与这四头怪兽大战不休。

　　“黑暗四邪兽！想不到传说竟然是真的，天地间真有这等邪恶之物。”

　　至圣天龙的声音传遍了诸天万界，道出了那头怪兽的来历。

　　“何为正，何为邪？世间只有胜负，没有对错，受死吧。”

　　黑暗四邪兽冷笑，双翼一展，刀剑争鸣，交错的刀光与剑芒形成了十字猎杀斩，瞬间搅碎亿万星河，让无数星域都黯淡下来。

　　至圣天龙狂啸，龙爪破天，抓碎天地乾坤，无尽的虚空在燃烧，发出了炙热的光芒，照亮九天银河。

　　双方攻势狂猛，扭打在一起，翻滚之际覆灭千百星辰，把虚空都打出了一个大窟窿。

　　黑暗四邪兽拥有四颗头颅，分别代表着阴险毒辣、十恶不赦、邪恶诡异、凶残成性，代表着天地间至阴至邪，属于黑暗中的最邪恶存在。

　　至圣天龙代表着至圣至刚，周身燃烧着永恒火焰，一次次冲杀，一次次怒啸，与黑暗四邪兽杀的天昏地暗，龙血遍布星河。

　　黑暗准帝率领十二位超脱者，以及数十位半步仙王杀入梦天仙域，但却遭到了银皇、紫雷神妃、古色、牧云以及星帝战船的全力拦住。

　　梦幽天、坤八、红灵赤凤率领所有仙道高手拼死阻击，在缺口处与敌人浴血交锋！

　　目前，原始黑域一方的黑暗生物实力雄厚，占据着明显优势。

　　梦天仙界方面，星帝战船气势吞天，在众女的催动下，射出毁灭之光，一缕缕星辰火焰如破灭的神剑，将一位位半步黑暗仙王斩杀。


第1835章 若冰归来

　　黑暗准帝怒视着星帝战船，朝着战船发起了狂攻。

　　玉霞在指挥战斗，如幽和幽魅分立左右，飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易、绿影仙、一念等六女在驾驭星帝战船，激活所有星核，释放出媲美仙王的恐怖战力。

　　黑暗准帝无法攻破星帝战船的防御，但却能暂时起到一个牵制作用。

　　其他方面，银皇、古色、牧云、紫雷神妃四大超脱者面对十二位超脱者，那压力不言而喻。

　　梦幽天、坤八、红灵赤风等三位半步仙王，率领仙道高手迎战二十多位黑暗半步仙王，那也是羊入虎口。

　　“情况很不妙，至圣天龙被缠住，我们这边人手不够。”

　　幽魅脸色阴霾，她在星帝战船上，虽然遭遇准帝进攻，但战船防御强大，根本不怕。

　　可是银皇、梦幽天那边，很快就陷入了困境之中。

　　如幽对幽魅道：“你有噬天碗在手，要不你去协助他们，这里交给我们。”

　　幽魅看着玉霞，问道：“大家觉得呢？”

　　玉霞不太放心，可眼下梦天仙域情况不妙，只能各尽全力了。

　　“去吧，小心点，不行就马上回来。”

　　幽魅道：“我会小心道，你们也都保重。”

　　星帝战船撑开防御，幽魅前去协助梦幽天、红灵赤凤、坤八等人。

　　噬天碗放大，这件王级仙器威力恐怖，以幽魅半步仙王巅峰境界的实力催动它，足以横扫这一领域的对手。

　　要想斩杀半步仙王并不容易，至少幽魅短时间内办不到，可是她能借助噬天碗之力，将黑暗半步仙王吸入其中，暂时镇压起来。

　　这个方法很不错，有效缓解了其他人的压力，但却无助扭转大局。

　　银皇、古色、牧云、紫雷神妃四人在拼杀，以一敌三的情况下，虽然他们拼尽一切，还是摆脱不了败亡的命运。

　　十年悠悠，二十年远走，三十年过去，四人已经置身绝境。

　　这一天，紫雷神妃发出了悲天的嘶吼，在持续拼杀三十多年后，死在了黑暗超脱者手中。

　　银皇、古色、牧云都在怒啸，他们全都伤势严重，可惜却无法营救。

　　星帝战船被黑暗准帝牵制住了，虽然自保无恙，但却行动受限，来不及挽救。

　　大量仙道高手战死沙场，无数怒啸悲歌回荡在夜空中。

　　浴血厮杀，血染晨风。

　　数十年后，梦幽天发出了不甘的悲鸣，死在了黑暗半步仙王手中。

　　一路走来，他都是梦仙王的忠实助手，在历经了仙界破灭，即将临近荒古大陆时，最终还在战死在了星空中。

　　梦天仙域的九十三座仙山，有部分受到了腐蚀，遭到了大天地法则的同化，仙气在快速流失。

　　原始黑域的生物一心想要冲入梦天仙域，因为它们要寻找某种东西，可银皇、星帝战船上的高手们却在拼死阻击。

　　六十年后，坤八战死，血染星空，不朽的仙躯熊熊燃烧，述说着一段悲痛。

　　幽魅的噬天碗已经镇压了七位黑暗半步仙王，奈何双方实力依旧悬殊。

　　红灵赤凤与幽魅并肩作战，坚守最后一道防线，拼死拦住黑暗半步仙王的闯入。

　　星空深处，静修的林若冰在这一天睁开了眼睛，一股恐怖的威慑力遍布九天十地，诸天万域，引发了天地震动。

　　那一眼，万古成空，千秋如梦。

　　有太多的画面在她眼底翻过，仿佛时光在倒流，让她看到了这几千年来，诸天万界所发生的一切。

　　林若冰长啸，透着喜悦与感触，她看到了叶秋，看到了秀珠，看到仙王大帝之战，也看到了梦天仙域这边的一举一动。

　　叶秋听到林若冰的啸声，忍不住长啸回应，隔空传话道：“先去梦天仙域，守住那儿。”

　　林若冰道：“好，那里交给我。”

　　双臂一挥，星空深处火凤翔天，巨大的羽翼覆灭亿万星辰，数不尽的星核在爆炸，化为了璀璨的光翼，如洪荒巨流，呼啸一声就崩灭了长空，碎裂了星河，让大天地都在颤抖。

　　这就是仙王之力，决不在仙界大帝之下，神威莫测，可一念斩灭山河。

　　林若冰脚下时光在倒流，空间在缩短，仙王法则改变了天地时空，让她眨眼就冲到了梦天仙域，手中鸾凤神戟一挥，顶端射出璀璨的永恒光焰，咔嚓一声就把那黑暗准帝给斩成碎片。

　　凄厉的怒吼从黑暗准帝口中发出，他一闪而退，瞬间远去，虽然遭到了重创，但却并未死去。

　　林若冰冷哼一声，她可是昔年蛮武门的女战神，手中鸾凤神戟反手一挥，整个时空都在压缩，那黑暗准帝想要逃走，但却被瞬间定住。

　　下一刻，鸾凤神戟洞穿了黑暗准帝的头颅，磨灭了它的不朽黑暗元神，让它当场横尸星空中。

　　不久后，黑暗准帝的尸体化为了尘埃，被秀珠的葬仙祭直接葬祭了。

　　星帝战船上，一念在朝着林若冰挥手。

　　“这边，过来。”

　　林若冰扫了一眼星帝战船上的众女，她是一个都不认的。

　　当年，林若冰也曾去过九州，可惜那时候叶秋身边的众女，早都死在了半路。

　　如今战船上的这些人，林若冰从未见过。

　　“你们是？”

　　林若冰靠近，玉霞开启战船防御，让她上来。

　　“我是叶秋的母亲。”

　　玉霞含笑打量着林若冰，心里满意极了。

　　林若冰啊了一声，显得有些意外，有些不好意思。

　　玉霞拉着林若冰，给她介绍其他众女。

　　大家围在林若冰身边，都在恭喜她成为仙王。

　　林若冰客套了几句，突然问道：“白云归呢，她怎么没有在啊？”

　　这话一出，众女都陷入了沉默。

　　一念轻叹道：“昔年跟着叶秋的那些人，全都战死了，白云归死了，轻舞死了，青琉璃也死了，还有心语、小鱼，她们都战死了。”

　　林若冰惊呼，眼中露出了惋惜之色。

　　昔年的仙路争锋，林若冰与幻雪都不清楚，她们俩过早的离开，得到了天大的造化，直到如今万年之后才出世，可惜诸天万界早已物是人非事事休。

　　玉霞拉着林若冰的手，问道：“你是怎么成为仙王的？”

　　林若冰道：“我得到了三皇传承，修炼了太古仙经上的三皇不灭诀，九次涅槃，历时万年，得以突破。”

　　“原来如此，照这样分析，荒古大陆上的三皇当属冥古天德大帝之后。幻雪得到的是太始仙经，你们俩都是有福之人。”

　　一念道：“先把那些黑暗半步仙王杀了再说吧。”

　　林若冰出手，轻松斩杀了黑暗超脱者与那些半步仙王，化解了梦天仙域的危急。

　　之后，在玉霞的指引下，林若冰又出手设下了防御罩，隔绝了诸天万界对梦天仙域的腐蚀。

　　银皇、古色、牧云、幽魅、红灵赤凤都返回星帝战船，大家见过林若冰，一起聊了很多，之后就抓紧疗伤。

　　梦天仙域有三座仙山被黑暗腐蚀，林若冰动用仙王手段，将其暂时分开，留待其他仙王大帝归来后再行处理。

　　“幻雪还在静修，叶秋、秀珠都在大战，我们先守住梦天仙域，并加速前往荒古大陆。”

　　眼下，至圣天龙不再，玉霞说了算，林若冰全力协助，推动梦天仙域快速移动。

　　冥帝有些气恼，这真是担心什么来什么。

　　再派高手吗？

　　冥帝在思考，看了一眼远处的黑暗之子，他又打消了这个念头。

　　林若冰的出现，影响了原始黑域和梦天仙域之间的结果，使得叶秋与秀珠暂时放下心里。

　　叶秋还在重塑根基，想在大天地环境中冲击半步仙王超脱者。

　　这一步他耗费了九百年时间，借助葬天诀吞噬诸天万界的特性，终于成功迈入了半步仙王超脱者领域。

　　这一来，葬天塔中的巅峰超脱者数量从十五上升到了十八，提升是显而易见的。

　　接下来，叶秋把主要精力用来重塑根基，想在诸天万界这种资源匮乏的环境下，冲击准仙王境界，如果成功那将对他的实力提升有很大帮助。

　　黑暗之子一直在朝着幻雪冲去，但圣仙王没有给他任何机会，双方虽然朝着那边反向移动，但永恒黑域的高手却脱身不得。

　　这些年，林若冰从众女口中了解到了叶秋的过去，了解到了九州破灭，仙路争锋上所经历的那一幕幕，感受到了那种悲痛与苦涩，知道叶秋都经历了什么。

　　“仙界不在，万界欲破，荒古大陆，宿命相逢。”

　　林若冰感触，成为仙王的她，心里也有很多失落。

　　玉霞笑道：“你要觉得无聊，可以去把秀珠替换下来，顺便磨练一番。”

　　林若冰眼波微动，颔首道：“也好，我还缺乏经验，正是大战一场的好时候。”

　　冲天而上，林若冰很快来到秀珠身旁。

　　“我来试试。”

　　秀珠提醒道：“当心点，这凤煞很邪恶。”

　　林若冰傲然道：“无妨，我正需要一场磨练。”

　　轻啸一声，林若冰施展出三皇不灭诀，挥舞着鸾凤神戟，与凤煞厮杀到了一起。

　　秀珠在一旁掠阵，刚开始林若冰很猛，但是数月之后，就遭到了强敌的压制，一直在拼命反击，因为她经验不够。

　　十年后，林若冰稳住了局势，这时候秀珠才放心退走。


第1836章 太始仙经

　　秀珠返回梦天仙域，发现有三座仙山被黑暗腐蚀，仙气已经流逝大半了。

　　秀珠直接葬祭了三座仙山，解除了后顾之忧。

　　之后，秀珠回到星帝战船上，看着正在疗伤的银皇、古色、牧云等人，眼中露出了一丝叹息。

　　玉霞轻叹道：“大势如此，你也不必过于在意，我们还是继续前往荒古大陆吧。”

　　隔空远望，荒古大陆已然不远，依照这种速度，几十上百年就能达到。

　　秀珠站在船头，表情有些沉痛。

　　她从荒古大陆走出去，历经人域九州、仙路争锋、仙域争霸、仙界破灭，如今又再回到荒古大陆，这就像是一个轮回，最终回到了起始之处。

　　“回家了，为什么你反而不高兴呢？”

　　绿影仙幽幽问道。

　　秀珠淡雅道：“因为这一趟出门，走得太远，太久了。”

　　众女都沉默了，是啊，这一趟走得太远了。

　　当初一大群人去，如今回来还剩下多少呢？

　　这剩下的人中，又有多少人能撑过这场浩劫呢？

　　如幽安慰道：“别想太多了，有叶秋的地方就是家，我们还是幸福的。”

　　幽魅道：“是啊，相比很多人，我们已经很幸福了。回首昔年的仙域九界，熟悉的人差不多都死光了。圣天仙域那边只剩下一个六阳天君，我们这边也只剩下银皇、红灵赤凤、我和如幽了。”

　　千雪补充道：“还有一个屠仙客。”

　　飞雪凝霜道：“说起屠仙客，我们似乎忘了一件事，他当初在仙界的仙冥区域，如今仙界破灭，只剩下圣天仙域和梦天仙域，却一直不见屠仙客的踪迹，那他哪去了？”

　　秀珠沉吟道：“似乎在仙界破灭时，那块漆黑的区域被分割了出去，如今属于黑暗世界，但屠仙客一直没有现身。大家暂时不管他，时候到了他自会现身。”

　　时光匆匆流逝，荒古大陆已经越来越近，许多强大的神念透空而至，在窥视仙王大帝之战。

　　“许多年了，他们还好吗？”

　　仙域和仙界的时光频率与诸天万界不同。

　　但是林若冰与幻雪历经万年，涅槃成仙，再加上四五千年的天劫，从这一点推断，秀珠、叶秋等人离开荒古大陆，差不多已经有一万五千年了。

　　昔年，蛮武门的那些故人，如今还活着吗？

　　叶秋的战斗力越来越强，但他却把更多的精力用来重塑根基，用来冲击准仙王境界。

　　在资源匮乏的诸天万界，想要满足一位准仙王的消耗，那是极其惊人的。

　　叶秋运用九天星辰诀，呼吸之间，数以千计的星辰在破灭，星核之力被叶秋吸收，成片的星云、黑洞、星河都融入叶秋体内，他就像是星空毁灭者，所到之处万物成灰，吞噬虚空中一切法则。

　　这种毫无节制的吞噬，乃是葬天诀的一种运用，配合一念永恒，加速了叶秋修炼的速度，在短短三百年内，他就达到了超脱者巅峰。

　　又过了两百年，叶秋开始冲击准仙王境界，引发了大天地的反噬，也就是所谓的天劫。

　　无边的黑暗星空在瞬间化为光海，淹没了诸天万物，淹没了一切法则。

　　叶秋在光海之中轰击九天，与大天地法则对抗，厮杀，利用万古天荒之力，将一念永恒发挥到了极致，翼万法无相为根本，不灭之躯为承载体，强行撕碎了天劫，耗时一百年，完成了准仙王大劫。

　　这个时间有些短，但实际上叶秋运用了光阴加速的手段，那百年天劫相当于正常情况下的万年天劫，那是极其凶险与可怕的。

　　叶秋的天劫轰动了诸天万域，连冥帝、圣仙王、天武大帝都为之动容，感受到了一种无形的压力。

　　叶秋还没有成为仙王，但是他先后在仙界、诸天万界两次成功冲击准仙王境界，这让他实力暴增。

　　葬天塔内，三十三个‘叶秋’已经有二十四个达到了巅峰超脱者，这一步的跨越对他具有举足轻重的意义。

　　长啸一声，叶秋一拳轰碎了龙煞，打得他形神俱灭，元气大伤。

　　虽然很快就血肉重生，但仙王本源受到了致命伤害，经不起叶秋这样连续轰击。

　　龙煞在逃命，不敢与叶秋硬碰，只能全力周旋，希望能拖住他。

　　此时，梦天仙域已经临近荒古大陆，但因为彼此属于两个封闭的空间，存在着一定的排斥。

　　秀珠驾驭着梦天仙域，就停留在荒古大陆上空，并没有贸然进入荒古大陆，因为她还不想把战火引到荒古大陆上去。

　　星空深处，幻雪突然睁开了眼睛，完成了仙王境界的领悟与体会，留意到了仙王大帝之战。

　　“叶秋……”

　　幻雪突然发出了惊呼，明媚的眼中露出了惊喜之情。

　　“若冰……秀珠……你们都回来了。”

　　幻雪情绪激动，猛然站起，整个天地都在晃动，万星都在摇摆，诸天星光缠绕在她身上，让她看上去超凡入圣。

　　幻雪头顶的太始仙经在震动，似欲飞天而去，但却被幻雪一把抓住，牢牢捏在手里。

　　“别想跑掉。”

　　幻雪这话似乎隐藏着什么深意，嘴角笑容甜蜜，直奔叶秋而去。

　　“幻雪！”

　　叶秋大喜，反手一掌拍碎了龙煞，人如一道光影，瞬间跨越了无尽时空，双臂一张就把幻雪搂在怀里。

　　多年不见，双方都有太多话语，可真正见面，反而不知从何说起。

　　星帝战船上，众女都在欢呼，都在高兴。

　　继林若冰之后，幻雪终于又苏醒，这将大大增强梦天仙域的实力。

　　梦灵与天一大帝都暗自窃喜，新增两大仙王，足以扭转战局。

　　黑暗之子瞪着圣仙王，骂道：“笨蛋，太始仙经终将物归原主，你以为你能阻止？有这个闲心，你还不如早点抢占荒古大陆，免得到时候被叶秋霸占，你连毛都捞不到一根。”

　　圣仙王哼道：“让你得到太始仙经，永恒黑域的高手就会大举入侵，你以为我傻啊。”

　　黑暗之子骂道：“笨蛋。冥帝为什么死死咬着梦天仙域不放？因为他要找一把钥匙，那钥匙就在梦天仙域。”

　　圣仙王冷笑道：“那又怎样？”

　　黑暗之子道：“我们现在不与原始黑域争夺，那是因为争不过他们。一旦我们得到太始仙经，永恒黑域不受限制，那时候我们也会加入争夺的行列，谁还会在乎你们？那时候，吃亏的肯定是叶秋等人，那对你们来说，不也是一件好事？”

　　圣仙王漠然道：“好事又如何，你以为我们会为了与梦天仙域斗气，而便宜了你们？”

　　黑暗之子气道：“蠢货，你觉得两方争斗与三方争斗相比，哪一种更有难度？一旦让原始黑域得到那样东西，你们也得倒霉。”

　　圣仙王冷笑道：“永恒黑域得到那东西，我们不是也一样要倒霉？废话少说，有本事就有使出来，想摆脱我的拦截，那是做梦。”

　　黑暗之子气得发狂，一边全力闪躲，一边冲着远处的叶秋吼道：“叶秋，我们做个交易如何。”

　　叶秋回头，饶有兴趣地笑道：“交易？说来听听。”

　　黑暗之子道：“你把太始仙经给我，我告诉你冥帝在找什么。”

　　叶秋笑道：“这种交易是你占便宜，我吃亏大了，不行。”

　　黑暗之子道：“我可以告诉你，如何找到那把钥匙。”

　　叶秋问道：“我怎么知道你的话是否可信。”

　　“叶秋，不能把太始仙经给他。”

　　有仙王大帝在阻止，太始仙经的重要性众人皆知，岂能轻易拱手于人。

　　黑暗之子道：“叶秋，你忘了星辰大帝的下场了？你想你怀里的女子，也像星辰大帝一样，被诅咒而死？”

　　叶秋笑容一冷，这事还真的认真考虑。

　　“你怎知道我就没办法化解？”

　　黑暗之子哈哈笑道：“昔年冥古天德大帝一手开创诸天万域，可他有挽留住自己心爱的徒弟？你觉得现在的你，能够与昔年的冥古天德大帝相比？”

　　叶秋脸色惊变，这一点他倒是没有过多的考虑。

　　“叶秋，他越是这样说，你越是不能把太始仙经给他。”

　　暗仙王大声提醒。

　　幽泉大帝也发出了类似的话语。

　　叶秋没有马上回答，而是看着怀中的幻雪。

　　“你能控制这太始仙经吗？”

　　幻雪道：“可以压制，但它一直想跑掉，似乎有某种力量在呼唤它。”

　　叶秋问道：“你修炼了多少太始仙界记载的仙术？”

　　幻雪道：“七种，但我有克制之法，不受影响。昔年，海皇得到了星辰大帝的传承，专门有克制太始仙经的法门。”

　　“原来如此。”

　　叶秋稍稍放心，原来昔年星帝战船坠落荒海，可太始仙经却落在了海皇手里。

　　“仙经给我。”

　　幻雪将太始仙界递给叶秋，叮嘱道：“拿稳，别让它跑了。”

　　叶秋接过太始仙经，感觉它就像是一条鱼，正在奋力挣扎。

　　叶秋翻开太始仙经，快速观阅，绝美的脸上露出了惊诧之色。

　　这本太始仙经记载了三十六种至强仙术，并且每三种仙术融为一体，形成了十二种无上仙术，幻雪就修炼了其中的七种。


第1837章 关于诅咒

　　整本太始仙经上记载的三十六座仙术，叶秋就掌握了三十四种，这是他事先根本没有想到的。

　　叶秋传承的仙王绝技，源自体内九十九道仙门，代表着九十九位仙王大帝。

　　其中，有三十四种仙王绝技与太始仙经上的仙术不谋而合。

　　这一点，其实也不难解释，因为屠仙客曾说过，三大仙经中，最先出现的是太初仙经，然后是太始仙经，最后才是太古仙经。

　　天葬深远之中，埋葬了九十九位仙王大帝，他们是万古仙界，诸天万语中的至强者，从纪元之初一直到几百万年前，这些仙王大帝分别传承了各种仙书绝技，基本都是源自三大仙经，也就是所谓的原始之书。

　　“叶秋，你考虑一下吧。若没有我的提示，你永远找不到那把钥匙。”

　　黑暗之子并不介意叶秋观看太始仙经，他只想要回太始仙经，作为永恒黑域进入诸天万界的钥匙而已。

　　“等我考虑清楚再回答你。”

　　叶秋也没有马上拒绝，毕竟此事事关重要，需要格外谨慎。

　　黑暗之子此时下令撤离，不再抢夺太始仙经。

　　如此一来，永恒黑域和圣天仙域之间停止交战，这给原始黑域带来了很大压力。

　　因为如果圣天仙域前来协助梦天仙域，那将对原始黑域不利。

　　考虑到这一点，冥帝下令暂时停战，他也要考虑一下今后的策略。

　　至此，持续数千年的仙王大帝之战，暂时告一完结，双方都有极大的损失。

　　梦灵、翼仙王、雷仙王、暗仙王、至圣天龙全都身负重伤，牧天大帝、玄古大帝也伤的不轻，天一大帝消耗严重，天梦重伤，林若冰轻伤，唯有叶秋、与秀珠相对较好。

　　众位仙王大帝返回梦天仙域，就此次大战总了一个总结讨论。

　　最终，话题移到了太始仙经身上。

　　这可是幻雪之物，是星辰大帝的传承。

　　如今，梦天仙域有十位仙王大帝，外加叶秋、秀珠、天梦三位准仙王大帝，综合实力远胜圣天仙域。

　　此外，太始仙界与太古仙界都在梦天仙域，这也是圣天仙域无法比拟的优势。

　　林若冰简单聊了一下自己的情况，三皇传承源自冥古天德大帝。

　　幻雪一身所学来自太始仙经，两女可谓是后起之秀，都是有大造化的人。

　　“原始黑域还在不远处虎视眈眈，我们且不可大意，要随时提防他们的偷袭。”

　　“太始仙经决不能交给永恒黑域，否则后患无穷。”

　　“此事我们会从长计议，大家不必担心。这一战，大家都负伤不轻，还是先疗伤吧。”

　　梦灵发话，具有很大的权威，因为目前梦天仙域的主要核心人物，已经移转到了叶秋身上。

　　暗仙王、翼仙王、雷仙王、玄古大帝、牧天大帝都没有说什么，他们现在只能善意提醒，决定权在梦灵、叶秋手中。

　　会议结束后，梦灵、天一大帝、叶秋、秀珠、天梦、林若冰、幻雪单独聊起了太始仙经。

　　叶秋当众借阅了天一大帝手中的太古仙经，发现这太古仙经上也记载了三十六仙术，融合成十二种无上仙术，与太始仙经的情况完全一致。

　　由此推断，太初仙经上应该也记载了三十六种仙术，每三种仙术融为一体，演化了十二种无上至高仙术。

　　太古仙经上记载的三十六种仙术，叶秋精通三十二种，有四种仙术不曾掌握。

　　天梦修炼的太古一梦，就是太古仙经上，十二种无上仙术种最强的一种。

　　看完之后，叶秋发表了一点自己的意见。

　　“两本仙经的规格是一样的，但因为太古仙经最后出现，且一直掌握在仙古一域，所以流传出去的仙术反而最少。”

　　大家都相互观阅的两大仙经，最关心的是其中太始仙经的诅咒问题。

　　“没看出什么异常啊，为什么修炼了太始仙经上的仙术，就会受到永恒黑域的诅咒？”

　　林若冰不解，梦灵沉吟道：“或许，这太始仙经上的每一门仙术，都是被诅咒过的。”

　　天梦质疑道：“万古以来，修炼过太始仙经的仙王大帝应该有几十位吧，没听说都被诅咒，都突然死于非命啊。”

　　幻雪道：“这一点很好解释，那些仙王大帝并非没有遭到诅咒，只不过那时候永恒黑域无法进入仙界，暂时没有对他们动手，因为仙界那时候气数未尽。”

　　秀珠道：“这话有道理，目前我们知道的云仙王与残天大帝，他们是恰逢其会，所以表现出了背叛，否则就会被诅咒。以前那些仙王大帝生活在一个好时代，永恒黑域的魔爪还没有伸到仙界来。”

　　林若冰问道：“那现在呢，我们是不是也不能碰太始仙经？”

　　大家都看着幻雪，这方面她比较熟悉。

　　幻雪道：“当年星辰大帝曾留下了克制之法，不过并不全面，也有弊端，所以我只修炼了太始仙经的部分仙术，而不是全部仙术。另外，每个人的体质有差异，并不是拥有了太始仙经，就能完全练成上面的每一种仙术。”

　　天梦问道：“克制之法是什么？”

　　幻雪道：“以太古仙经上的仙术克制，在修炼的时候，将两大仙经上的仙术彼此结合，不仅效果更好，修炼的速度会也加快。”

　　秀珠轻吟道：“不知道这种方法对太初仙经可行不？”

　　叶秋道：“可行，只是不知道原理是什么。”

　　天一大帝道：“太始是开始，太初在开始之前，太古代表着结束，这就是原因。只是正如幻雪所言，原始之书记载了一百零八种仙术，没有人可以将其全部练成，因为有些仙术是相互排斥对立的。”

　　梦灵道：“不一定，叶秋或许就有希望将原始之书上记载的所有仙术熔为一炉，他现在观看了太古仙经与太始仙经后，应该已经掌握了一百零五种仙术。”

　　天一大帝惊讶道：“真的吗？”

　　叶秋颔首道：“确实有一百零五种仙术，不过对照两大仙经，我发现以前自己修炼的仙术有所偏差，存在着一些破绽，需要花时间重新修炼。”

　　天一大帝感慨道：“或许这就是你和冥古天德大帝之间的因果，你是他选定的人，诸天万界的希望可能就在你身上。好好加油。”

　　“我会的，现在我们先回去一趟，稍后我就抽时间修炼。”

　　叶秋带着林若冰、幻雪、秀珠、天梦回到了星帝战船，梦灵则留下与天一大帝商议未来的发展大计。

　　玉霞满脸笑容，拉着幻雪与林若冰问东问西，那是喜欢得不得了。

　　叶秋站在船头，看着荒古大陆，心情有些异样。

　　“圣天仙域的高手已经赶往荒古大陆，我们也得抓紧，不能让他们抢夺了先机。”

　　叶秋颔首道：“行，我们马上赶往荒古大陆，那是必争之地，其他仙王大帝暂时在梦天仙域疗伤，我们兵分两路进行。”

　　银皇、古色、牧云、红灵赤凤留在梦天仙域，并将叶秋一行人的行踪，告诉了天一大帝与梦仙王。

　　星帝战船飞射而出，通体闪烁着璀璨的星光，引动诸天万星，垂下明亮之光。

　　圣仙王与天武大帝商议后，决定抢先夺取荒古大陆的控制权，不能让梦天仙域占先。

　　对于荒古大陆，最熟悉的当属万兽天尊，因为他当年曾来过这里。

　　目前，圣天仙域已经衰败，内部仙山大多崩裂，仙气消耗殆尽，被大天地的天道法则同化了。

　　圣仙王、天武大帝、万兽天尊、风仙王、幻仙王、幽泉大帝、鲲鹏大帝等人商议之后，决定放弃圣天仙域，抢占荒古大陆。

　　天楚与六阳天君一马当先，率先进入荒古大陆打听情况。

　　万年过去，荒古大陆变化极大，昔年这里资源匮乏，如今这儿仙气浓郁，比起昔年的仙域九界有过之而无不及，因为荒古大陆的面积比仙域小太多。

　　从仙界衰败开始，荒古大陆就开始崛起，算起来已经有数千年岁月。

　　因为环境的改变，荒古大陆上发生了许多异变，不少修士、妖兽实力暴增，修为境界一再突破，打到了有史以来最高层次。

　　这其中，人类与妖兽之间形成了两大阵营。

　　昔年，沈毅为了成仙，离开了荒古大陆，留下六爪神鹰一脉，如今已经成为荒古大陆上第二大妖族阵营。

　　第一大阵营是黑鳞王率领的妖族联盟，如今可谓是高手如云。

　　人类一方，万古门、天荒教、蛮武门这些年来已经结盟，主要是因为古烈、青月仙子与猿古的原因。

　　如今的蛮武门早已与蛮灵门合一，猿古担任门主。

　　古烈成为了万古门掌门，青月仙子当上了天荒教的教主，三人因为叶秋的关系，加上黑鳞王势大，早在几千年前就统一战线，形成了荒古武盟。

　　目前的荒古大陆上，有几个比较特殊之地。

　　一是天葬深渊，那里依旧是绝地，没有人擅闯进去。

　　第二是荒海，幽灵船还在那里，等待着注定的宿命。

　　第三是万妖城，自从当年祭坛开启，仙路出现，那儿就成为了荒古大陆上的兵家必争之地。


第1838章 平分荒古

　　至于大荒深处依旧神秘，还有就是妖族联盟与神鹰联盟的总部，剩下就是荒古三派所在地。

　　天楚与六阳天君进入荒古大陆时，费了不少手脚，因为荒古大陆如今有防御罩，具有很强的防御力。

　　进入之后，两大高手恰好出现在大荒深处，在那里逐步了解到了妖族的情况。

　　之后，圣仙王、天武大帝、万兽天尊等七位仙王大帝进入荒古大陆，也正好落在大荒深处。

　　叶秋与秀珠比较熟悉荒古大陆的地形，星帝战船选择从三派上空进入，恰逢妖族联盟在攻打荒古武盟。

　　这些年，因为荒古大陆资源丰富，妖兽与人类实力大增，信心膨胀，各种战斗时常发生。

　　“好浓郁的仙气，比当初仙域九界还强。”

　　战船上，众女惊呼，感到十分高兴，这儿仙气浓郁，可让大家寿元大增，如果不发生意外，活上几十万年都不成问题。

　　叶秋呼吸着这里的空气，皱眉道：“这儿的仙道法则有点奇怪，与仙域九界不同。”

　　秀珠道：“确实变了很多。”

　　林若冰目光一扫，惊讶道：“高手不少啊，我已经感受到了仙道波动，这才几千年，就有真仙、天仙出现，甚至有更强的存在。”

　　幻雪笑道：“你我都成仙王了，他们成仙也很正常啊。”

　　巨大的星帝战船从天而降，引起了荒古武盟的关注。

　　“有些眼熟，那是……叶秋……”

　　一声大叫传遍四周，引起了轰动。

　　那一刻，三个方向，三道身影电射而来，直奔星帝战船。

　　“猿古！”

　　叶秋大笑，一闪而至，与飞来的猿古抱在了一起。

　　另一边，古烈与青月仙子也双双出现。

　　“幻雪……”

　　青月仙子看到了星帝战船上的幻雪，顿时激动起来。

　　“师傅……”

　　幻雪飞身迎接，心里充满了喜悦。

　　一万年多不见，故人还能重逢，这真的很不容易！

　　“这么多年了，我就知道你一定会回来的。”

　　猿古用力捶打着叶秋的肩膀，眼中充满了喜悦。

　　叶秋心情很复杂，有高兴，有喜悦，也有悲伤与苦涩。

　　当年离开时，叶秋身边故人一大群，可如今归来，大部分人都已经战死半路，留给他永远无法磨灭的悔恨。

　　古烈上前，拍拍叶秋的肩膀，笑道：“欢迎归来。”

　　叶秋松开猿古，给了古烈一个拥抱，昔年的友情不管再久，依旧还在啊。

　　“走吧，船上去说。”

　　大家登船，聊起了这些年的变化。

　　突然，一股强大的气势铺天盖地，朝着这边涌来。

　　“荒古武盟听说，限你们三日之内归顺圣天仙盟，否则杀无赦。”

　　古烈惊恐道：“这是……”

　　叶秋冷笑道：“仙王。”

　　林若冰不悦，仙王气势外放，冲着大荒深处喝道：“放肆！有种你来试试！”

　　大荒深处，一道巨大的身影显露，竟然是幻仙王。

　　“哼，想不到你们倒是来的蛮快啊。”

　　林若冰冷冷道：“想独占荒古，你们做梦！”

　　幻雪道：“不想难堪，最好尽快滚出荒古大陆，这里不欢迎你们。”

　　幻仙王怒笑道：“口气不小啊，可惜那由不得你们。”

　　秀珠道：“幻仙王，回去告诉圣仙王，呆在大荒莫要乱跑，真的动起手来，吃亏的是你们。”

　　幻仙王哼道：“大话别说的太早，你们现在可是原始黑域的眼中钉。”

　　林若冰骂道：“滚！否则杀你！”

　　猿古赞道：“师姐，霸气！”

　　幻仙王眼神微怒，冷哼一声便瞬间隐去，没有继续与星帝战船上的众人斗嘴。

　　原来，圣仙王、天武大帝等人来到荒古大陆后，由万兽天尊出面收服了黑鳞王与六爪神鹰，将妖族联盟与神鹰联盟都吞并了。

　　并且，根据圣仙王与天武大帝的名号，组建了所谓的圣天仙盟，想要抢先独占荒古大陆，哪想叶秋等人竟然已经赶到。

　　幻仙王回去禀报，圣仙王与天武大帝早已知道，正在展开会议。

　　“应该只会内耗，暂时没必要。眼下梦天仙域一方人数更多，我们抓紧培育高手，把黑域高手让他们去对方，借此消耗他们的战斗力。”

　　圣仙王提出了自己的建议，得到了大家的认同。

　　天武大帝道：“荒古大陆如今的环境很适合修炼，我们可以重点培育几个高手，争取让他们步入仙王大帝境界，那样就能壮大我们这边的实力。”

　　星帝战船缩小，首先去了蛮武门。

　　今天，猿古、古烈、青月仙子都很高兴，因为叶秋一行人的归来，荒古武盟大举庆贺，为叶秋、秀珠、林若冰、幻雪接风洗尘。

　　昔日的故人全都来了，人数不是很多，有些人早已逝去，如端木齐云，他就在荒古大陆崛起之前，就老死了。

　　也有一些故人在这些年的大战中战死，真正记忆犹新的反而只有蛮武门的太师祖，蛮灵门的太上长老，以及当年代替冯素出任蛮灵门圣女的丁灵。

　　其他，诸如蛮武门门主、蛮灵门二长老，万古门与天荒教的一些故人，几乎都已经不再了。

　　太师祖看到叶秋与秀珠显得很高兴，问起了蛮武天神，在得知蛮武天神早已战死的消息后，整个人显得很伤心。

　　丁灵很兴奋，拉着秀珠的手，余光却偷偷的看着叶秋。

　　当年，冯素为了爱，明知是死也要跟着叶秋前去。

　　丁灵当时也想去，但却被留下。

　　如今，丁灵已经老了，虽然外表看上去还很美，可是眼角的鱼尾纹，那三十出头的妩媚风情，都在表明，她已经芳华老去。

　　猿古问起了当年跟随叶秋同行之人的结局，得知大家都死了，猿古、古烈、青月仙子都感慨颇深。

　　林若冰道：“好了，不说这些伤心的往事，说说这些年，荒古大陆的情况吧。”

　　青月仙子道：“大约是六七千年前吧，一股强大的仙力突然涌入荒古大陆，让这块贫瘠之地一夜之间变得充满了灵气，无论人兽，还是草木精灵，全都获得了意想不到的变化，开始了一个高速修炼过程。以往很难突破的境界，在那时候变得轻而易举，使得荒古大陆上出现了大量的高手。”

　　古烈道：“当初，不死境界就已经算是巅峰了，可是那之后，圣尊境界、通天境界都变得轻而易举。稍难一点的是真仙境界，之后便是天仙境界。目前，我们三人都已经是半步仙王境界，这都是环境改变所造成。”

　　半步仙王，这可不简单，短短数千年，荒古大陆的变化确实很惊人。

　　天梦笑道：“如果传授他们仙王绝技，估计在这种环境下，他们都有望成为超脱者，甚至是准仙王境界。”

　　叶秋道：“我会挑选一些人重点培育。天葬深渊与荒海那边，有没有什么变化？”

　　猿古道：“天葬深渊变得越发神秘诡异了，当年那尊万丈骷髅的实力深不可测，而冥幽谷中那尊骷髅也去了天葬深渊，它的实力也高的吓人，我们估计多半是准仙王境界，甚至更强大。”

　　叶秋有些惊讶，秀珠、林若冰、幻雪、天梦都颇为吃惊。

　　在这荒古大陆上，竟然有准仙王境界的强者，那是否会存在仙王大帝级别的无上王者？

　　青月仙子道：“荒海变得越发神秘，那艘幽灵船还在，上面的黑衣女子依旧在等待着什么，充满了不祥。”

　　秀珠眼神幽幽，脑海中又浮现出幽灵船与黑衣女子的回忆。

　　“有空，我们还是要去走一趟。”

　　幻雪道：“当年，荒古大陆上的九大凶兽，如今是否都还在？万妖城那边，目前情况怎么样？”

　　古烈道：“九大凶兽中，有两头已经战死，剩下七头，有些归顺了黑鳞王，有些与六爪神鹰联盟，还有一些在万妖城。”

　　猿古道：“如果，圣天仙盟拿下了神鹰联盟与妖族联盟，那么这些凶兽就全都成为了仙王大帝的麾下。”

　　天梦道：“荒古大陆关乎到起源与未来，我们必须从梦天仙域抽调一批仙王大帝过来，才能与圣仙王、天武大帝他们对抗。免得到时候发生大战，我们会吃亏。”

　　叶秋道：“此事不必心急，圣仙王他们不傻，外面有黑域高手虎视眈眈，他们不会在这时候与我们撕破脸皮。来，喝酒，旧事不提。”

　　大家举杯痛饮，心情都有些苦涩。

　　之后，叶秋传授了猿古、古烈、青月仙子、太师祖、太上长老等人不少仙王绝技，那正是他们最缺乏的东西。

　　天梦赶回梦天仙域，幻雪返回天荒教，秀珠回到了蛮灵门。

　　她们都在寻找昔年的足迹，寻找昔年的那个自己，回忆曾经那些难忘的美好过去。

　　不久后，梦灵、天一大帝、暗仙王、雷仙王、翼仙王、牧天大帝、玄古大帝、至圣天龙都来到荒古大陆，感受到了这里的浓郁仙气，正是最佳疗伤之地。

　　银皇、古色、牧云、红灵赤凤也都来了，大家经过了解与商议，最终天一大帝与梦灵兵分两路，暗仙王、雷仙王牧天大帝虽天一大帝返回梦天仙域。

　　至圣天龙、玄古大帝、翼仙王跟梦灵留在这里，务必要保住荒古武盟，以此为根基，与圣天仙盟平分秋色。


第1839章 私下交易

　　偌大的荒古大陆，因为崛起的时间太短，还无法抗衡仙王大帝的统治，这就形成了两大仙王阵营。

　　一是以圣仙王为首，妖族联盟与神鹰联盟为辅的圣天仙盟。

　　二是以荒古武盟为基础，以叶秋、梦灵为首的梦天仙域。

　　黑域两大势力，目前在荒古大陆外虎视眈眈，并没有马上入侵。

　　叶秋站在山头，遥望着天葬深渊，清楚的感觉到那儿有恐怖的气息，强悍如仙王大帝都不敢轻易靠近。

　　梦灵、至圣天龙、翼仙王、玄古大帝都在抓紧疗伤，林若冰与幻雪负责荒古武盟的事宜，天梦陪着玉霞、一念、千雪等人在城中闲逛。

　　叶秋与秀珠则在各自修炼，准备冲击仙王境界。

　　看过太始仙经与太古仙经后，叶秋深受启发，发现自己的万法无相还存在很大偏差，需要从头修炼。

　　因为此前，叶秋葬天塔中的三十三个自我，在进行融合仙王绝技时，多少还存在着一些瑕疵，比起两大仙经上的完整记载，有着不可避免的破绽。

　　虽然叶秋曾花费了不少时间，融合独创，但如今看来，还不够完善。

　　祭出龙凤王座，叶秋开始重头修炼太古仙经与太始仙经。

　　这是一个精细活，重点在于完善细节之处。

　　秀珠在施展葬仙祭，这些年来，荒古大陆上死亡的高手很多，如今正被她净化，从而获得仙道反哺。

　　数年后，原始黑域突然对梦天仙域发起猛攻，想要趁机进入，寻找那件东西。

　　梦灵第一时间率领至圣天龙、玄古大帝、翼仙王赶回去协助。

　　大战持续五十年，冥帝又突然撤离，显然是因为一时半会攻不进去。

　　圣仙王与天武大帝在观望，这些年都在可以培育高手，这其中黑鳞王与六阳天君是重点培育对象。

　　至于天楚，他已经是准帝，那最后一步只能靠自己，仙王大帝也帮不上什么。

　　六爪神鹰乃是半步仙王境界，正在尝试着冲击超脱境界，其他各类妖兽都在天仙境界，拼命想要成为半步仙王。

　　荒古武盟这边，三派整体实力不算太强。

　　一念、飞雪凝霜、千雪等众女都在抓紧修炼，希望能跨出那一步，成为半步仙王，但结果却很困难。

　　究其原因，她们曾在仙域尝试过，直到仙界破灭都没有成功，如今再想突破，就会比其他人更难了。

　　这些年，变化最大的当属叶秋，太始仙经上的三十六种仙术他已经全部掌握，最主要的是上面融合而成的十二种至高无上仙术，比起叶秋当初自己摸索融合的要强很多。

　　太古仙经上的十二种至强仙术叶秋还在完善，独创的万法无相有了很大变化。

　　当初，叶秋将九十九种仙王绝技融合成了三十三种至强仙术，后来在融入万法无相时，缩减成了二十七种。

　　可现在，因为重修太始仙经与太古仙经的缘故，又增加之三十三种，与预期中的三十六种还有差距。

　　因为依照推断，原始之书有太初、太始、太古构成，每一本仙经有十二种至强仙术，加起来应该是三十六种。

　　如果叶秋可以聚集起三大仙经，就能得到完整的原始之书，从而成为世上第一个将原始之书真正全部练成之人。

　　这天，一股奇异的波动引起了叶秋的警觉，让他从修炼中苏醒。

　　遥望大荒深处，叶秋眼中露出了一丝异色，收起龙凤王座，悄无声息的朝着大荒深处去了。

　　“是你。”

　　一处密林中，叶秋看到了黑暗之子，心里闪过一丝警惕。

　　“你单独引我前来，想干什么？”

　　黑暗之子背对着叶秋，淡然道：“当然是想和你做个交易，要回太始仙经，那玩意你留之无用。”

　　叶秋哼道：“谁说我留之无用？想要也行，你拿太初仙经与我换。”

　　黑暗之子转身，嘿嘿笑道：“我就知道你会这样说，你应该将太始仙经上的仙术都练得差不多了，现在想修炼太初仙经了，对吧？”

　　叶秋哼道：“你觉得呢？”

　　黑暗之子道：“我们都是老朋友了，你瞒不住我。我也不瞒你，太初仙经在原始黑域，谁也拿不出来，包括冥帝在内。”

　　叶秋道：“这样说起来，我们之间没什么可谈的了。”

　　黑暗之子摇头道：“不，我们之间还有很多可以聊。比如，你不想荒天师早点回来吗？”

　　叶秋一愣，惊异道：“荒天师想要回来，那得乱古之后，你以为我会为了让他提前回来，而引发乱古大灾难？”

　　黑暗之子笑道：“何为乱古？你觉得现在算不算是乱古？”

　　叶秋皱眉，在考虑如何回答这个问题。

　　他是真的不知道什么叫乱古，因为乱古从未出现过，仙王大帝都不清楚。

　　“为什么，原始黑域和永恒黑域非要引发乱古？”

　　黑暗之子没有马上回答这个问题，似乎在犹豫。

　　“你忘了欲界，忘了永生之门？”

　　叶秋质问道：“永生之门在哪里？”

　　黑暗之子道：“黑暗尽头，永生之门。”

　　叶秋问道：“那欲界呢，那是怎样的一个存在？”

　　黑暗之子沉吟道：“黑暗是看得见的，可欲望是看不见，却又真实存在的。”

　　叶秋皱眉道：“这儿没有外人，你就不能说清楚点吗？”

　　黑暗之子迟疑道：“欲望是万物发展的动力，无比强大，超越了光明与黑暗，永恒不朽，永远存在。”

　　叶秋哼道：“欲望，也是万物毁灭的根源。”

　　黑暗之子赞道：“说得好，欲望善变，谁也驾驭不了。所谓欲界，便是欲望的寄存之地，是希望与毁灭的融合之地，原本远离诸天万域，可是昔年却被黑域惊醒了。”

　　“惊醒？此话怎讲？”

　　叶秋心中闪过无数念头，这件事情看来很复杂。

　　黑暗之子干笑道：“欲界不祥，我们还是聊一聊太始仙经吧。”

　　叶秋哼道：“除非你拿太初仙经来换，否则门都没有。”

　　黑暗之子也不在意，笑道：“你就不想知道，冥帝在找什么？我可以让你得到冥帝想找的那样东西，以交换太始仙经，如何？那价值绝不在太初仙经之下。”

　　叶秋好奇，问道：“那到底是什么东西？”

　　黑暗之子眼珠转动，迟疑道：“告诉你也可以，那是当年冥古天德大帝留下的一把钥匙，关乎到黑域、欲界、永生之门的未来。”

　　叶秋惊异道：“这么重要？”

　　黑暗之子道：“你也知道，当年冥古天德大帝盗走了原始之书，一个人独占三大仙经，知晓天地间无穷奥秘，对于纪元的开启与毁灭都心中有底。为了对抗黑域，他留下了一张底牌，具体是什么，我不清楚，但我知道，那绝对比太初仙经重要。因为你想啊，当年冥古天德大帝并没有将原始之书藏起来，而是流传下来，任由后来者修炼原始之书上的仙术，这说明原始之书虽然重要，但不是最关键的。真正关键的反而是他留下的那把钥匙。”

　　叶秋不语，感觉黑暗之子这番话确实也有道理。

　　“如果重要的一把钥匙，原始黑域和永恒黑域怎会知道？反而是仙界高手不知道，这岂不怪事？”

　　黑暗之子道：“这个都是推算出来的，根据我们掌握的情况，那把钥匙应该与乱古有关，与永生之门有关，也和欲界有关。原始黑域之所以想要抢夺那把钥匙，就是为了抢夺先机。因为这个缘故，冥帝对于太始仙经都不闻不问，反而一心想要进入梦天仙域，不就是最好的证明吗？”

　　叶秋哼道：“冥帝想要的东西，你们永恒黑域也一定想要，可你为什么还要告诉我呢？”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“我们是老朋友啊。”

　　“少来，说实话。”

　　“实话也简单，永恒黑域和原始黑域之间也是竞争对手，与你们之间也是竞争对手。在永恒黑域来说，两相对比之后，你们的实力其实远不如原始黑域，所以如果让我们选择，在自己无法夺取那件东西的情况，肯定是希望那东西落在你们手中了，这难道不正常吗？”

　　“这倒是实话，那你告诉我，要如何才能得到那东西？”

　　黑暗之子笑道：“我只想要回太始仙经，你不妨考虑一下，或者获取商议一下也行。但是记住一点，如果这件事情被圣仙王那边知道，恐怕对你们也没有好处吧。”

　　叶秋挑眉道：“此话怎样？”

　　黑暗之子笑道：“如果我是圣仙王，想要图谋那把钥匙，我就会设法与你们重新和好，然后进入梦天仙域，霸占那个地方，暗中寻找，或是伺机抢夺，你觉得呢？”

　　叶秋冷笑道：“你觉得我们会给他们机会吗？”

　　黑暗之子笑道：“目前是二对二，如果你们与圣仙王翻脸，变成一对三，你觉得后果会怎样？”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　黑暗之子道：“其实你反过来想，我们永恒黑域目前不与原始黑域争斗，那是因为我们斗不过他们。一旦我们收回太始仙经，不受限制了。到时候有实力与原始黑域争斗，对你们不也有好处吗？”


第1840章 仙古传说

　　叶秋质疑道：“我怎知你这话是否可信，万一永恒黑域和原始黑域是一家，我岂不被你骗了。”

　　黑暗之子笑道：“这么多年仙界都灭了，你觉得我们会和原始黑域一直演双簧吗？对于你们来说，永恒黑域一旦收回太始仙经，必然与原始黑域两虎相争，你们不就可以渔翁得利了？”

　　叶秋沉吟道：“容我考虑一下，你该走了，这地方呆久了，会被仙王大帝察觉到。”

　　黑暗之子笑道：“行，我等你消息，一个月后我再来，还是这里。”

　　乌光一闪，黑暗之子就瞬间消失。

　　叶秋在考虑黑暗之子的话，拿太始仙经交换，真的值得吗？

　　太始仙经是幻雪之物，但却与太古仙经不同。

　　天一大帝可以把太古仙经当做法宝实用，可幻雪却无法将太始仙经当成法宝，因为那是永恒黑域之物，一直在排斥幻雪，排斥叶秋等人。

　　回到蛮武门，叶秋首先找幻雪、林若冰、秀珠商议了一番，三女一致表示，此事由叶秋全权做主。

　　“我是觉得，黑暗之子那些话也不无道理，这玩意我们留着无用，还不如用来交换更重要的东西。”

　　秀珠道：“此事还是得与仙王大帝商议一下，免得到时候他们闹情绪。”

　　叶秋道：“稍后，我让天梦陪我去一趟梦天仙域，寻求一下大家的意见。”

　　两日后，天梦归来，与叶秋返回梦天仙域，先是私下与梦灵、天一大帝聊了很久。

　　之后，又才召开了一个会议，仙王大帝一起讨论。

　　至圣天龙道：“如果太始仙经确实留之无用，弃之可惜，我赞同用来换取那个消息。”

　　玄古大帝道：“最关键是，我们无法判断黑暗之子的话是否可信。”

　　暗仙王道：“如果黑暗之子与冥帝演双簧，我们可就损失大了。”

　　翼仙王道：“也不尽然，我觉得黑暗之子根本没必要，他们如果联手强攻，圣仙王那边多半不会相助我们，到时候黑域一样能攻进来，犯得着这样劳神费力，一直搞阴谋诡计吗？”

　　雷仙王道：“翼仙王这话有道理，既然太初仙经归属原始之主，太始仙经归属永恒之主，且昔年永恒黑域反出原始黑域，估计他们关系也不好。我们如果归还太始仙经，也可以让他们狗咬狗一嘴毛，从中占点便宜。”

　　牧天大帝道：“此事有风险，不过考虑到冥帝所找之物的重要性，赌一把也无妨，反正太始仙经本来就是永恒黑域的。”

　　天一大帝道：“这样说起来，大家是赞同交换了？”

　　大家彼此观望，沉默了片刻后，多数人赞同交换。

　　叶秋道：“既然大家没有异议，到时候我就去与黑暗之子交换，希望冥帝寻找的那样东西，不会让我们失望。”

　　之后，大家商议了一下细节，叮嘱叶秋要千万当心。

　　目前，为了提防原始黑域强攻梦天仙域，仙王大帝们都只能暂时留下。

　　荒古大陆那边，则暂时由叶秋、秀珠、天梦、林若冰、幻雪负责。

　　圣仙王方面，目前还不好意思撕破脸皮，毕竟大家都来自仙界，在外敌环绕的情况下，适当的合作还是需要的。

　　返回荒古大陆后，叶秋专门陪了天梦一段时间，彼此一起合修，这让天梦的实力境界有明显提升。

　　很快，与黑暗之子相约的时间到了，叶秋带着太始仙经来到了大荒深处，这儿十分隐秘，不易被人察觉。

　　黑暗之子如期而至，他也是孤身一人，算是比较诚信。

　　“考虑怎么样了，愿意交换吗？”

　　叶秋道：“交换可以，但你得先告诉我，那是什么东西，怎么才能得到？”

　　黑暗之子笑道：“我只能先告诉你一半，毕竟这是荒古大陆，环境对你有利，我孤身前来已经表达了诚意。”

　　叶秋想了想，答应了这个提议。

　　“说吧，那钥匙是什么东西，我如何判断你所言是否属实？”

　　黑暗之子道：“太始仙经呢，你总的先让我看两眼吧。”

　　叶秋取出太始仙经，在半空挥舞了几下，道：“该你了。”

　　黑暗之子看了看四周，低声道：“那钥匙是什么样子我并不知道，但是我知道有关它的藏身之处，以及相关绝密。”

　　叶秋眼神明亮，问道：“快说。”

　　黑暗之子低吟道：“天欲灯，九龙城，仙古传说一座门。”

　　叶秋一愣，这……这……太扯淡了吧。

　　“你是当真的？”

　　黑暗之子笑道：“那把钥匙就藏在那座门内。”

　　叶秋皱眉，突然想到了很多事情，想到了天欲灯的起源，那是昔年冥古天德大帝暗中协助妖命天罗炼制的，其中隐藏着绝密。

　　天欲灯刚练成，妖命天罗就被自己的师傅杀掉，这也说明了其中的诡异。

　　而九龙城也很古怪，牵扯到诸天万界中的龙界。

　　昔年整个龙界被摧毁，没有人知道原因，难道是因为这个关系吗？

　　仙古传说一座门，这句话涉及到两个要点。

　　一是地名，指仙古，二是那座门，它到底在哪里？

　　黑暗之子留意着叶秋的反应，正色道：“放心，此事千真万确，我不会吃饱了跑来逗你玩的。”

　　叶秋问道：“如何才能找到那座门？”

　　黑暗之子道：“除了天欲灯与九龙城外，还需要满足一些条件，不然你岂不早就找到了，对吧？”

　　叶秋哼道：“看来你对我很了解啊。”

　　黑暗之子嘿嘿笑道：“我们这么熟了，我当然对你很了解啊。现在该把太始仙经给我了吧。”

　　叶秋沉默了片刻，手一松，太始仙经就自动飞到黑暗之子手里了。

　　“说吧，还需要什么条件？”

　　黑暗之子笑道：“爽快！据我所知，除了天欲灯与九龙城外，你还需要一个女人，才能打开那道门。”

　　叶秋质疑道：“女人，谁？”

　　黑暗之子笑道：“天梦，你需要她的太古一梦。那是昔年冥古天德大帝留下的禁制，必须她才能开启。”

　　叶秋一愣，突然想到了一些不对劲。

　　“如果这样，冥帝抢夺岂不是白费力气？”

　　黑暗之子道：“冥帝其实知道这些，但他为什么不说？那是因为他不想那把钥匙落在你手里，他想攻破梦天仙域，让你也找不到那把钥匙。可是宿命注定那把钥匙一定会重现人世，所以只要不落在你手里，最终因果循环，就有可能落在别人手里，到时候原始黑域就有希望夺取。”

　　叶秋道：“这对你们永恒黑域只怕没什么好处吧？”

　　黑暗之子沉吟道：“说句实话，对我们确实没有好处，可是你怎能肯定，冥古天德大帝留下的那把钥匙，就一定对你们有利？世事无常，真相有时候并不美丽，不要太执着的信任某个人，某件事，因为万古以来，人和事都是会改变的。加油吧，叶秋，或许我们是一生的敌人，但很多时候，我其实把你当成这一生难得的知己。”

　　叶秋哼道：“惺惺相惜？你觉得我会当你是朋友吗？”

　　黑暗之子哈哈笑道：“如果不会，你何必与我交易？告辞。”

　　一闪而逝，黑暗之子就此离去。

　　叶秋愣愣的站在原地，好一会才缓缓转身。

　　“出来吧。”

　　这话一出，虚空中出现了阵阵涟漪，竟然是圣仙王。

　　“叶秋，你竟然与黑暗之子勾结。”

　　圣仙王气势凌人，一开口就给叶秋戴了一顶大帽子。

　　叶秋冷笑道：“你和他大战几千年，都不曾将他拿下，我是不是也可以说，你和他贯通一气？”

　　“放肆。”

　　圣仙王大怒，眼中浮现出了杀机。

　　叶秋冷笑道：“不用吼那么大声，你来这无非就是想要知道我和黑暗之子聊了些什么事情，想要知道冥帝为什么死死咬着梦天仙域不妨，他到底在找什么东西？”

　　圣仙王哼道：“你敢说吗？”

　　叶秋笑道：“有什么不敢说的，冥帝在找一把钥匙，当年冥古天德大帝留下的一把钥匙，与乱古有关系。”

　　圣仙王蹙眉道：“乱古，那可不能让他找到，否则诸天万界就大祸临头了。”

　　叶秋淡然道：“有些灾难时无法避免的，我们能做的只是推迟它的到来，不是吗？”

　　飘然而起，叶秋留下这句话，随即便大摇大摆的走了。

　　圣仙王没有拦住，他知道拦下叶秋就会撕破脸皮，现在时机未到。

　　叶秋回到蛮武门，秀珠、天梦、幻雪、林若冰早已齐聚一堂，在等他归来。

　　叶秋简单讲述了一下黑暗之子的话，四女听后各抒己见，展开了讨论。

　　秀珠道：“黑暗之子最后那段话很有深意，或许他知道些什么，却没有告诉你。”

　　幻雪道：“从目前掌握的情况，那把钥匙只有叶秋才能取出，谁敢断定黑暗之子不是故意与冥帝演双簧，故意把这一切透露给叶秋，然后借助叶秋之手去打开那座门，然后取出冥古天德大帝昔年留下的那把钥匙呢？”

　　林若冰道：“此事，我们不得不防。”

　　天梦道：“既然知道，这可能是敌人的阴谋陷阱，那我们可以事先准备一下，待一切就绪之后，再开启那座门啊。”


第1841章 传说之门

　　叶秋道：“这个想法不错，我目前的修为还没有达到最高的，还有提升空间，等我实力再进一步之后，在考虑这个问题吧。”

　　秀珠沉吟道：“就怕冥帝不会给你太多时间，如果近期他一直猛攻，你根本就无法安心修炼。”

　　林若冰道：“那就只能认真观察情况了。”

　　稍后，叶秋去了一趟梦天仙域，和天一大帝、梦灵讲述了此事。

　　“你先修炼，这事我会和其他仙王大帝讨论。如果冥帝猛攻，到时候我们再考虑这些。”

　　叶秋告别了梦灵，再次返回荒古大陆，开始继续修炼。

　　荒古武盟这段时间过得比较悠闲，因为圣天仙盟没有再攻打他们，双方都在修身养息，抓紧修炼。

　　林若冰与幻雪已经找回了当年在荒古大陆的那种感觉，时常抽空指点荒古武盟的高手修炼。

　　最闲的反倒是玉霞、一念、千雪等人，她们的修为都到了瓶颈，即便荒古大陆仙气浓郁，也没有什么明显提升。

　　因此，大部分时间，她们都在玩。

　　最紧迫的是叶秋、秀珠、天梦三个人，他们都卡在最后一步，一旦乱古出现，就来不及了。

　　秀珠行走在荒古大陆上，葬仙祭净化天地，身外的超脱者在不断提升，目前已经有半数五十四位达到了巅峰极致。

　　大荒深处，许多尸骨在化为尘土，一些诡异的冤魂浮现，化作滔天巨魔，俯视着秀珠。

　　“奇怪，难道昔年荒古大陆上，还埋葬着仙王大帝级别的高手？”

　　秀珠惊讶，她刻意避开天葬深渊与荒海，就是不想引起祸端，哪曾想荒无人烟的大荒深处，竟然也有异象。

　　秀珠屈指如刀，横扫四方，开始了诡异的征战之路。

　　幻仙王察觉到了秀珠的行踪，几次想要出手，但都忍住了。

　　幻仙王没有必胜的把握，否则他早就出手了。

　　叶秋在专注修炼，林若冰与幻雪巡视着荒古大陆，对于秀珠的行踪十分清楚，这也是幻仙王不敢出手的缘故。

　　黑暗之子得到太始仙经之后，永恒黑域便不再受诸天万界的限制。

　　这个限制是昔年冥古天德大帝留下的，困扰了永恒黑域很多年，如今总算解除了。

　　冥帝知情后，发出了怒啸，立马下令攻打梦天仙域，想赶来永恒黑域大批高手到达之前攻破仙域。

　　这一来，大战再起，梦天仙域的仙王大帝展开了全力厮杀，银皇、古色、牧云、红灵赤凤从荒古大陆赶回，他们早就伤势痊愈了。

　　林若冰与幻雪在密切观战，随时准备出手协助梦天仙域，圣天仙盟方面，也在商议对策。

　　幻仙王道：“这是最好的机会。”

　　幽泉大帝道：“这样做，对我们并不有利，我们需要梦天仙域那么去吸引原始黑域的注意力。一旦梦天仙域被灭，我们也会倒霉。”

　　天武大帝道：“这话有理，我们观战就是。”

　　圣仙王没有说话，幻仙王有些不悦，本想煽动大家偷袭荒古武盟，独霸荒古大陆，谁想其他人尽然不愿意。

　　原始黑域这一次攻势极猛，十年后逼得幻雪、天梦都出手了。

　　这是幻雪成为仙王后第一次大战，经验上略有不足，正是最好的磨练。

　　秀珠还在大荒深处征战，叶秋在抓紧修炼，林若冰纵观全局，暂时坐镇荒古武盟。

　　这一战持续了很久，最后连星帝战船都出手了，可冥帝就是不肯罢手。

　　两百年后，秀珠归来，身外的超脱者已经有七十二尊步入巅峰极限，整体战斗力飙升。

　　这时候，叶秋也已经将太古仙经与太始仙级记载的二十四种至强仙术完全领悟并掌握，融入了万法无相之中。

　　剩下太初仙经上记载的三十六种仙术，叶秋缺失了三种，导致太初现经上的十二种至强仙术，叶秋仅仅掌握了九种。

　　加起来，叶秋的万法无相已经融合了三十三种至强仙术，正好对应葬天塔中的三十三个‘叶秋’，代表着至高无上的三十三天，可是叶秋觉得，好像缺了点什么，但又说不出来。

　　睁开眼，叶秋看了看天外的战斗，不慌不忙的收起龙凤王座，然后回到了荒古武盟。

　　“你也去多磨练一下。”

　　叶秋让林若冰出手，他则陪着猿古、古烈、青月仙子一起喝酒。

　　秀珠加入了战斗，林若冰加入了战斗，这让梦天仙域战斗力大增，在持续了八十年后，冥帝一方伤势惨重，不得不暂时罢手。

　　永恒黑域方面，黑暗之子没有对梦天仙域发起进攻，算是对叶秋的一点情分，他们只是在默默地等候。

　　这些年的修炼，叶秋有了很大进步。

　　葬天塔中三十三个‘叶秋’已经有三十位成为了巅峰超脱者，似乎只差最后一步。

　　休战之后，梦天仙域的高手在抓紧疗伤。

　　幻雪与林若冰返回荒古大陆，叶秋去进入了梦天仙域。

　　“你准备得如何了？”

　　梦灵看着叶秋，两人一起合修疗伤，耗费了八个月，才让梦灵的伤势痊愈，这已经算是最快的了。

　　其他仙王大帝还在抓紧疗伤，不少人进入了荒古大陆，因为那里仙气浓郁。

　　“等天梦伤势痊愈后，我就打算试一试，看能否找到那座门。”

　　梦灵道：“那时候得提防冥帝前来抢夺，我们也得准备一下，最好多等一段时间。”

　　叶秋采纳了梦灵的建议，这一等就是五十年。

　　仙王大帝的伤势并未痊愈，但都已经恢复了七八分。

　　这一天，所有高手齐聚梦天仙界，包括星帝战船上的众女。

　　如今的梦天仙域还剩下九十座仙山，那道门究竟在哪，谁也说不清楚。

　　天一大帝、梦灵、牧云大帝等人做好准备之后，叶秋便开始寻找那道门户。

　　天梦伴随在一侧，叶秋祭出了天欲灯与九龙城，运转龙皇不灭体，这是驾驭九龙城的仙术。

　　九龙城放大千万倍，天欲灯闪烁着璀璨光芒，照亮了整个仙域。

　　叶秋密切搜寻整个仙域，但却一无所觉。

　　这时候，天梦施展出了太古一梦，整个仙域时空都在翻滚，就好似时空倒流，出现了各种异象。

　　九龙城在旋转，内有九条仙龙飞出。

　　天欲灯化作了明珠，出现了九龙夺珠的异景。

　　整个仙域变得一片混沌，化作明珠的天欲灯一直在飞翔，朝着某个方向去。

　　天梦的太古一梦就像是一副地图，开启了仙域隐藏最深的秘密，让时空倒转，天地翻滚，各种上古异象纷呈，浮现出了一道巨大的身影。

　　“那是冥古天德大帝？”

　　很多高手在惊呼，都被这一幕所吸引。

　　叶秋双眼明亮，沉声道：“跟着天欲灯，看它往哪飞。”

　　天梦牵着叶秋的手，两人如神仙眷侣，追逐着飞舞的天欲灯与九龙城，穿梭无穷时空，越过了岁月长河，终于看到了一座巍峨的巨门。

　　它耸立在混沌深处，缠绕着永恒之光，仿佛永世不朽，在等待着这一刻的来临。

　　天欲灯在前，九龙城紧随，它们就像开启那座门的钥匙，猛然飞了进去。

　　叶秋拉着天梦急速前进，紧随天欲灯与九龙城后，进入了一片永恒天域。

　　那里面永恒之光铺天盖地，淹没了一切色彩，充斥着强大的永恒之力，让叶秋与天梦宛如置身梦境。

　　在这一望无际的炫白世界里，天欲灯和九龙城在快速破碎，化为了尘埃，而后又变成了一方石印。

　　叶秋有些惊奇，好奇道：“那就是钥匙？”

　　天梦看着四周，蹙眉道：“好像除此之外，别无他……”

　　物字还没有出口，那石印就自动分解，引发了叶秋与天梦的惊呼。

　　“运转太古仙经。”

　　叶秋若有所悟，立马提醒天梦。

　　两人都施展出太古仙经上的仙术，感觉四周的永恒之光在迅速涌入体内，促使两人的修为实力在快速攀升。

　　叶秋聆听到了一种奇怪的声音，体内的葬天诀自动运转，替代了太古仙经，让他看到了一座祭坛，上面有一方玉台，台上似乎放置着什么东西。

　　叶秋拉着天梦直奔祭坛，那儿混沌弥漫，如梦似幻，有种不真实感。

　　在那祭坛之上，有一方圆形玉台，直径不过三尺，那儿放着一口精致的玉棺与一幅图。

　　玉棺浑然一体，像是整玉雕刻而成，晶莹剔透，色泽光明。

　　那幅图吸引了叶秋的注意力，左上角有‘原始造化图’五个字，内容竟然与当初梦灵那副造化图很相似。

　　天梦竟然道：“原始造化图，与你修炼的造化图有什么区别？”

　　叶秋道：“我还在看，有一些区别，可是很奇怪。”

　　天梦问道：“奇怪什么？”

　　叶秋指着原始造化图道：“你看这些地方，分别记载了太古仙经上的十二种至强仙术，太始仙经上的十二种至强仙术以及太初仙经上的十二种至强仙术，但是有一点很让人费解。”

　　“哪一点？”

　　叶秋沉吟道：“原始之书上记载了一百零八种仙术，每三种仙术融为一体，形成了三十六种至强仙术。这上面都有，但是造化图最核心的葬天诀，却只融合了三十三种至强仙术，而不是三十六种，你不觉得奇怪吗？”


第1842章 天梦渡劫

　　天梦仔细观看，情况还的确如此。

　　“奇怪，为什么会这样呢？”

　　叶秋伸手欲拿起原始造化图，谁想却抓了个空，那竟然看得见，摸不着。

　　叶秋想要去拿玉棺，可临近时又突然停下。

　　“我先记下太初仙经的十二种至强仙术，稍后再考虑下一步。”

　　“如此甚好。”

　　天梦也怕有变化，支持叶秋的决定。

　　太初仙经上的十二种至强仙域，叶秋原本就掌握了九种，剩下三种仅仅用了半个时辰就完全记下。

　　之后，叶秋去拿那玉棺，这东西是真实存在的，可是拿起来之后，原始造化图就消失了。

　　叶秋很好奇，试着放下玉棺，那原始造化图又显现出来。

　　“真有意思，这就是冥古天德大帝留下的钥匙？”

　　叶秋与天梦都充满了疑惑，这玉棺代表着什么呢？

　　就在两人沉思之际，偌大的梦天仙域发出了异变，一座座仙山突然爆炸，整个仙域结构在崩塌，竟突然之间就开始毁灭了。

　　梦灵、天一大帝、秀珠、林若冰等人都惊了一跳，想不到情况有变，传说之门一开，竟导致仙域毁灭，这简直未曾预料到啊。

　　“大家小心，仙域要灭了。”

　　天一大帝有些感伤，圣天仙域已经不在了，梦天仙域算是仙界的最后一点空间，哪想也遭遇了毁灭。

　　至此，仙域不再，仙界破灭，昔年的至高神话，从此成为了历史，诸天万域将迎来新的篇章。

　　传说之门中，叶秋与天梦也觉察到了情况不妙。

　　就是因为叶秋拿起了玉棺，导致仙域破灭，再放回去已经没用了。

　　“这里要毁灭了，快走。”

　　叶秋抓住玉棺，拉着天梦急速离开。

　　天梦心中泛起了一种异样，皱眉道：“我好像有种感觉，有个声音在呼唤，仿佛是大帝之音。”

　　叶秋一愣，回头看着天梦，这才发现，数不尽的永恒之光缠绕在她身上，整个梦天仙域的所有仙气，所有仙道法则，包括传说之门内的永恒之力，都涌入了天梦体内。

　　“原来这样，这是你的成仙之地，快全力抓紧，冲击大帝境界。”

　　叶秋瞬间领悟，这是昔年冥古天德大帝留给天梦的一份厚礼，为了冲击仙王大帝境界做了准备。

　　天梦恍悟，开始全力运转太古一梦，疯狂吸取一切力量，诸天在翻滚，仙域在缩小，逆流的时空如同梦境一样，在催发天梦的境界变化，让她在卡了多年之后，终于迈出了关键性的一步。

　　叶秋迅速离开，回到了梦灵、天一大帝、秀珠等人身旁。

　　“天梦得到造化，正在冲击仙王大帝境界，我们先离开这，别受到了波及。”

　　天一大帝大喜，朗笑道：“好，终于跨出那一步了，我们去荒古大陆。”

　　大家丢弃了梦天仙域，因为这里的毁灭已经注定，无法挽留。

　　主要的仙道生灵由各位仙王大帝携带，全都进入了荒古大陆，暂时归属到荒古武盟门下。

　　天梦在渡劫，整个仙域破灭，引发了十方天劫，惊动了原始黑域和永恒黑域的高手，就连圣天仙盟都在密切关注。

　　“大帝天劫至少得三千年去了，我们分出一部分人密切关注，随时保护天梦，其他人抓紧修炼疗伤，未来的大战就快开始了。”

　　天一大帝主动负责为女儿护法，其他仙王大家则各行其是，暗仙王跟天一大帝站在一块，翼仙王来到梦灵身侧。

　　叶秋拉着秀珠、幻雪、林若冰私下聊起了此次经历，他打算重修原始造化图，弄清楚其中的奥秘。

　　荒古大陆上方，恐怖的天劫铺天盖地，撼动整个诸天万界，吓得许多生灵仓皇远躲。

　　冥帝现身，十分震怒，因为他明白，那件东西已经被叶秋得到了。

　　目前，昔年仙界的仙王大帝全都在荒古大陆，占居了这一处，加起来实力雄厚。

　　原始黑域如果想要硬闯那钥匙，只怕不太容易，他必须另想对策。

　　“你们守在这，我要回去一趟。”

　　冥帝走了，去了原始黑域。

　　黑暗之子有所察觉，但他反应很奇怪，竟然没有趁机偷袭，反而遥望着荒古大陆，自语道：“叶秋，你还能拖多久呢？那尊玉棺一旦开启，乱古就将重现。”

　　这一点，叶秋并不知道，可黑暗之子知道，但他却不曾对叶秋讲述。

　　由此可见，黑暗之子还有很多事情隐瞒了叶秋。

　　时光匆匆，荒古武盟中，天仙高手越来越多，猿古率先成为超脱者，之后是青月仙子、古烈。

　　蛮武门，太师祖与大长老都成为了半步仙王，其他人也在这些年有了长足的长进。

　　在天梦渡劫的第五百个年头，极远处的黑暗深处，传来了另一轮天劫，引发了无数人关注。

　　“怎会还有高手渡劫，而且还是仙王大劫。”

　　圣天仙盟与荒古武盟两边的仙王大帝都就很震惊，但是观察后发现，原来那渡劫之人竟然是屠仙客。

　　这么多年不见，他终于迈出了那一步，成为了仙王级别的高手。

　　秀珠这些年在稳步提升中，距离仙王境界只是一线之隔。

　　叶秋的修炼有点古怪，原始造化图上的葬天诀，与他昔年所修炼的葬天诀有细微差别，但并不大。

　　他花费了一千年时间，从头到尾仔细修炼了一遍，终于将原始之书上的三十六种至强仙术全部练成，并融入万法无相之中，得到了大圆满程度。

　　可是很奇怪，他的葬天诀却只融入了三十三种至强仙术，始终有三种至强仙术会莫名其妙的消失。

　　“为什么会这样？”

　　叶秋很疑惑，反复推敲分析了很多次，得出的结果让人惊讶。

　　葬天诀中融合的三十三种至强仙术，分别是太古仙经十一种，太始仙经十一种，太初仙经十一种，这岂非怪事？

　　“每本仙经都缺失了一种，这应该不是巧合。”

　　叶秋暂时想不通，但是一千年的修炼，让他葬天塔内的三十三个‘叶秋’全部变了巅峰超脱者，达到了这一境界的极限状态，应该进行仙王境界了，可为什么没有引发天劫呢？

　　叶秋去询问梦灵，想要弄清楚。

　　梦灵沉吟道：“你的万法无相与我化千古，似乎还没有达到极致，葬天诀已经大成，这或许就是原因所在。关于原始造化图，我想到了一种可能。”

　　叶秋问道：“什么可能？”

　　梦灵道：“表面上看，你已经将原始之书完全练成，但实际上这里面或许有某一门至强仙术，那是专属于冥古天德大帝、原始之主、永恒之主所独有，外人是永远都练不成的。因而原始造化图上只融合了三十三种至强仙术，代表着至高无上的三十三天，这从数字上来说，也是有玄机的。”

　　叶秋沉吟道：“你这话不无道理。”

　　梦灵道：“我还想到了一种可能性。昔年，原始之书的三位掌管者，他们有没有可能，将三十六种仙术融为一体，超脱仙王大帝，成就独一无二，跨入永生领域？若是这样，他们每人都有一种独一无二的至高绝技，而冥古天德大帝留下的原始造化图，从这名字就可以知道，那是出自原始之书。造化图会不会记载了第四种方式，将三十三种至强仙术融为一体，也就是九十九种仙王传承于一身，来一次终极超脱，成为真正的永生不朽？”

　　叶秋惊呆了，如果梦灵猜测属实，那自己岂不是有希望超越冥古天德大帝，成为史上至强者？

　　“你是说……”

　　梦灵道：“机会就在你手中，葬天诀代表着空间，一念永恒代表着时间，万法无相代表着法则，以你为承载体，四位一体，至高无上。眼下，葬天诀你已经大成，但是万法无相融合了三十六种至强仙术，你还需要进一步融合，并且与葬天塔的三十三种至强仙术相对应。而这其中的关键，就在于我化千古。”

　　这是叶秋修炼的方向，十分的复杂，但却条理清晰。

　　叶秋颔首道：“你分析得很有道理，我现在各方面似乎都达到了极限，但却总是缺了点什么，所以一直卡在这。”

　　告别了梦灵，叶秋去找天一大帝，与他聊起了修炼上的心得。

　　天一大帝可是至强者，是叶秋的岳父，自然对他格外器重，认真指点了很多。

　　随后，叶秋找到翼仙王、暗仙王、雷仙王、牧云大帝、玄古大帝、至圣天龙，每一位都虚心请教，一聊就是上百年。

　　后来，又与幻雪、林若冰一起讨论，寻求冲击仙王的方法。

　　待准备完毕之后，叶秋又开始修炼。

　　秀珠这些年在慢慢累积，身外一百零八尊超脱者里面，仅剩下最后九尊好没有达到巅峰境界。

　　越往后，这一步越艰难，但秀珠没有放弃。

　　荒古大陆仙气浓郁，很适合修炼，乃是秀珠的崛起之地，她在这里修炼，像是如有神助。

　　在天梦渡劫的第一千五百年时，秀珠完成了一次飞跃，身外一百零八尊超脱者，开始每三位融合成一位，进行强化浓缩。

　　每隔百年，秀珠就完成一次脱变，千年后，身外所有超脱者都达到了巅峰极限，数量减少了二十个。


第1843章 回至秋星

　　又过五百年，秀珠身外的超脱者数量再少十个，而天梦的大劫开始步入尾声了。

　　这时候，远处屠仙客的天劫还在继续中，他比天梦晚了五百年，所以正处在最关键的时刻。

　　秀珠正在脱变，百年一次，需要持续三十六次，如今才过去一千五百年而已。

　　大劫之后，天梦归来，脸上挂着笑容，整个人气息波动与以前完全不同了。

　　跨出那一步，果然非同小可，战斗力明显提升，更主要的是从内而外的变化。

　　大家都在为她高兴，天一大帝兴奋极了。

　　“接下来，就看秀珠的了。”

　　梦灵含笑道，这话获得了诸位仙王大帝的赞同。

　　叶秋情况不明，这些年静坐领悟，看不出什么变化，身上铺满了尘埃，外表根本看不出异样。

　　秀珠则不痛，每隔百年脱变一次，气息越来越强，让仙王大帝都为之惊恐。

　　等到屠仙客渡劫结束，天空暂时恢复了平静。

　　冥帝已经归来，但却没有轻举妄动。

　　时光悠悠，一晃一千六百年过去，秀珠身外的超脱者数量从一百零八缩减至三十六位，每一个都气息滔天，屹立在超脱者巅峰极致。

　　当秀珠完成最后一步，一道惊世骇俗的天劫从天而降，她整个人冲天而上，终于迎来了属于她的仙王大劫。

　　算算时间，成仙差不多两万年了，这速度已经很多，虽然比不上幻雪与林若冰，但是秀珠的成就明显超过了她们。

　　从秀珠的天劫就能略知一二，远胜天梦与屠仙客的天劫，强悍到了让天一大帝都为之动容的地步。

　　圣仙王看着这一幕，皱眉道：“她们那边越来越强了，我们这边，唉……”

　　天武大帝道：“仙王不可求，不是轻易就能成就。他们人多目标大，那钥匙在他们手里，原始黑域和永恒黑域都会对他们出手。最终，鹿死谁手，还不好说。”

　　万兽天尊道：“如今，就剩下叶秋没有动静了，他是在研究那钥匙吗？”

　　“慢慢看吧，黑域比我们更急，犯不着急于一时。”

　　秀珠的天劫惊醒了叶秋，几千年的修炼，他表面看不出什么变化，实际上内在的变化还是很大。

　　万法无相有了新的进展，对应造化图，三十六种仙术已经找到了新的融合技巧。

　　我化千古之术一直困扰着叶秋，他觉得已经修炼到了极致，可为什么就是无法突破？

　　叶秋体内的九十九道仙门，以及混沌帝仙花，都已经被叶秋运用到了极致，对于他的修炼有了很大帮助，可以触类旁通，可就是被卡在莫名其妙之处。

　　叶秋停止了修炼，回到了大家身边，一起观看秀珠渡劫。

　　“你修炼得怎么样了？”

　　众女看着叶秋，都在关心他的修炼情况。

　　“还差一点，不知道是为什么，始终有缺陷。”

　　玉霞安慰道：“你也不用太在意，反正你现在的实力与仙王大帝也差不多。”

　　一念笑道：“机会到了，一切自会功德圆满的。”

　　叶秋没有强求，趁着秀珠渡劫之际，他暂时放下一切，静静陪伴着众女。

　　梦灵、天梦、林若冰、幻雪等人都陪在叶秋身旁。

　　数年后，叶秋拉着幻雪，来到了荒海边。

　　这里很幽静，黑色纸船在海面上若隐若现，透着诡异的味道。

　　叶秋没有上前，他只是搂着幻雪的细腰，在海边转转，回首昔年的点点滴滴，不想过问太多。

　　幻雪一脸娇笑，依偎在叶秋怀中，眉宇间满是幸福。

　　多少年了，两人彼此相爱，如今终于走到了一起，终于有了亲密关系，成为了夫妻，有了梦幻般的爱。

　　这些年，叶秋都陪着幻雪与林若冰，虽然没有婚礼，没有承诺，但彼此都明白，心中有爱才是最幸福的。

　　如今，叶秋身边的女人，除了秀珠外，全都与他有了亲密关系，有了夫妻之实，这是他唯一可以给予她们的。

　　至于其他，叶秋暂时没有多想。

　　这些年，荒古大陆相对比较平静，算是一个难得的盛世，因为暂时没有大战。

　　可是大家都知道，这是风雨前的宁静，一旦大战爆发，可能就是毁天灭地。

　　站在山顶，叶秋搂着林若冰，遥望着天葬深渊，心里有种莫名的情绪。

　　好几次，叶秋都忍不住想进去，可考虑之后，还是放弃，因为他觉得现在还不到时候。

　　这些年，叶秋不在修炼，他感觉遇上了瓶颈，可是该如何突破，众女为他想了很多办法，但却始终不对，所以他干脆什么也不想，趁机放松自己，把所有时间用来陪伴众女。

　　猿古、银皇、古烈等人都在抓紧修炼，想要迈上更高的境界，但是越往后越难，所以大家的境界都卡在原位上不去。

　　秀珠的天劫一直在持续，一千年，两千年，三千年，但却并没有完结，这让很多仙王大帝都感到意外。

　　当初，林若冰、屠仙客、幻雪都是三千年大劫，怎么到了秀珠这儿，情况就变了？

　　这三千年，叶秋、梦灵、幻雪、天梦、林若冰、如幽、幽魅、一念、飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易、绿影仙等人都过得很平静，很幸福。

　　虽然就呆在荒古大陆，但是叶秋每天陪伴着她们，给了她们最深的爱，最好的呵护与关心。

　　玉霞有些担心，三千年的恩爱缠绵，一大群媳妇，就没见一个大肚子，这让她这做婆婆的怎能不操心？

　　这件事情确实很诡异，玉霞曾找众女私下聊过。

　　梦灵给出的解释是，叶秋当年在天葬深渊沉睡了三年，体质发生了变化，这可能就是原因。

　　为此，众女也没有办法。

　　但是慧小易却私下与叶秋提到了一件事。

　　“既然秀珠还在渡劫，荒古大陆又暂时没事，你为什么不去一趟至秋星，把那边的人接回来，也好让婆婆与公公相聚，不再一直这样孤独的等下去。”

　　叶秋轻叹道：“我何尝不想去至秋星，但是我身上沾染了太多因果，我怕此去会给他们带来灾难。”

　　慧小易道：“一万多年了，他们都在盼着你，有些人或许已经老去，你还要他们盼多久呢？”

　　叶秋心灵一颤，是啊，一万多年了。

　　仙界的时光频率与诸天万界不同，但不管怎么算，当日离开至秋星，如今也一万多年过去。

　　仙界已经破灭，谁又知道至秋星如今怎么样了呢？

　　叶秋考虑了一番，采纳了慧小易的提议。

　　“也好，我们就去至秋星。或许了断了心中的一切，我才能跨出那一步，成为仙王。”

　　叶秋把众女召集起来，提到了此事。

　　大家都一致赞同，玉霞也十分高兴，因为她真的期盼太久了。

　　梦灵道：“你们去吧，天梦、幻雪、若冰就留在这，其他人跟你去，我们还得留意秀珠的安危。”

　　这个决定比较明智，叶秋也是这样考虑。

　　于是，叶秋驾驭着星帝战船，离开了荒古大陆，前往寻找至秋星。

　　随行之人包括母亲玉霞，以及飞雪凝霜、千雪、贺心兰、慧小易、绿影仙、一念、如幽、幽魅八女，一行刚好十人。

　　叶秋离开荒古大陆时显得十分低调，不想引起原始黑域、永恒黑域、圣天仙盟的注意，所以没有开启星帝战船。

　　直到远离荒古大陆之后，这才开启战船，朝着星空深处而去。

　　至秋星距离荒古大陆很远，但是对于叶秋，对于星帝战船而言，这个距离也不算远。

　　仅仅三个月，一颗蔚蓝色的美丽星球就映入了大家的眼。

　　船头上，叶秋、慧小易、贺心兰、飞雪凝霜四人眼神复杂，当初离开至秋时，一共二十九人，可如今却只有四人折返。

　　其他人走的走，死的死，如今想来，真是不堪回首啊。

　　“就是那里吗，好美啊。”

　　千雪低语，玉霞眼中充满了激动之色。

　　幽魅道：“这颗星球很不错，似乎已经孕育出了仙道法则，有了仙道生灵。”

　　如幽道：“仙道法则还很浅，估计至多也就真仙境界初期，而且都很不容易。”

　　星帝战船快速靠近，引起了至秋星上高手的注意。

　　“快看，好大的战船，那气势好吓人啊。”

　　“马上通知至尊盟，快！”

　　因为星帝战船的出现，整个至秋星迅速撑开了防御，许多高手全力关注，纷纷飞上半空。

　　一道光影冲天而起，周身缠绕着仙道之光，神威盖世，傲立在至秋星半空之上，遥望着星帝战船。

　　“这是……是……叶秋回来了！”

　　那五个字就像是有魔力，瞬间撼动了整个至秋星，一时间惊呼大叫响起，很多人冲出屋外，看着天上，眼中泪水如雨。

　　一万多年了，叶秋终于回来了，很多人等的肝肠寸断，容颜老去。

　　“叶秋……叶秋……”

　　无数的呼声响起，一道道身影飞上半空，挥舞着手臂，眼中泪水滑落。

　　战船上，叶秋心底泛起了久违的感动，心里有种近乡情怯的感觉。

　　星帝战船开始缩小，缓缓进入至秋星，许多身影冲来，眼中那渴望之色，令人感慨无比。

　　飞雪凝霜一声轻啸，传遍整个至秋星，如凤鸣天地，蕴含着强大的仙力，滋养着这个世界。


第1844章 父母团聚

　　“叶秋！”

　　几个声音同时响起，全都在呼唤叶秋的名字。

　　那个仙光缭绕的身影正是昔年无极星宫的师母，她竟然真的跨出了那一步，成为了真仙境界的强者。

　　这是至秋星上唯一的仙道高手，昔年青琉璃的师傅紫罗刹如今也只是通天境界巅峰，未能跨出那一步。

　　叶秋看到了一些熟人，比如黑风帅，他已经是通天境界巅峰，吕不悔也达到了这一境界。

　　林胜男与赵俊都步入了通天境界，最让叶秋激动地是，父亲叶星还活着，并且步入了圣尊境界。

　　大家一拥而上，全都喜极而泣。

　　玉霞看着叶星，眼中露出了沧桑之情。

　　多少年来，叶星看上老了很多，两鬓已有白发，虽然是圣尊境界，可是他一直在等，一直在熬，之为等待儿子归来的那一日。

　　“叶星……”

　　玉霞的呼唤透着几分颤抖的韵味，那魂牵梦绕的容貌让叶星一震，眼中露出了难以置信的神色。

　　“你……你……是……霞……”

　　叶星大叫一声，一下子冲来，紧紧地把她搂在怀里。

　　“是我……”

　　玉霞眼角湿润，两人分手一万多年，想不到今生还有再见的机会。

　　至秋星上，大家都被这一幕所吸引。

　　“叶秋，这是？”

　　“这是我娘。”

　　“啊！原来如此，恭喜、恭喜！”

　　众人醒悟，想不到叶秋终于找到了母亲，如今父母团聚，那是多么振奋人心的事情。

　　“千雪！”

　　一个脆生生的声音引起了千雪的注意。

　　“是你们！”

　　千雪很意外，想不到尽然会在这里遇上唐慧、风千骨、王谢雨荷，她们昔年与千雪一样，被地狱门所擒，后来是叶秋救了她们。

　　临别时，叶秋曾说过，让她们去寻找至秋星，想不到她们还真的找来了。

　　“正是我们，你还好吗？”

　　唐慧、风千骨、王谢雨荷三人围着千雪，问东问西。

　　师母看着叶秋，欣慰道：“回来就好，回来就好啊。我们整天期盼，整整盼了一万多年，那是多么漫长的岁月。”

　　叶秋心中有愧，早知道这样，就应该早点来找他们。

　　黑风帅还是老样子，拉着叶秋嘿嘿笑道：“你现在什么境界，这次可得带我去闯一闯了。”

　　林胜男道：“走吧，先回至尊盟，我们坐下来慢慢聊。”

　　今天，至秋星普天同庆，只为叶秋的回归。

　　大家坐在大殿内，聊起了这些年的人和事。

　　“昔年的很多故人，早已老去，如今就剩下我们这些人了。”

　　黑风帅语气沧桑，心境明显苍老了很多，再不复当年的年少气盛。

　　叶秋环顾四周，问道：“石柯、朴八、方是圆呢？”

　　林胜男叹息道：“他们都先后老死，一心想要等你回来，可惜……”

　　叶秋轻叹，大殿中的往日故人只剩下八位，分别是师母、紫罗刹、黑风帅、吕不悔、林胜男、赵骏、穆泽，以及唐慧、风千骨、王谢雨荷三女。

　　其余至尊盟的故人，早已老死在岁月里，毕竟一万多年过去，很多人都熬不过这段岁月。

　　“琉璃呢？”

　　紫罗刹看着叶秋，问起了自己的徒弟。

　　叶秋脸色沉痛，目光扫过在场众人，轻叹道：“当初离开至秋星的人，如今只有小易、心兰、凝霜回来，其他人全都战死……”

　　战死！

　　简短的两个字好似晴天霹雳，惊呆了至秋星上的所有人。

　　叶星悲呼道：“全都战死了？”

　　师母问道：“玉秋也死了？”

　　飞雪凝霜结果话题道：“仙路争锋，凶险无比。我们伴着叶秋一路前行，历时数千年，很多人都死在了半路上……”

　　慧小易道：“叶秋已经尽力。”

　　赵俊惊呼道：“究竟你们遭遇了多少灾劫？”

　　叶秋轻叹道：“仙域已经毁灭，仙界也已经不在，我们现在回到了荒古大陆，接下来的乱古时代将毁灭诸天万界。”

　　“什么！毁灭诸天万界？那我们岂不是也难逃此劫？”

　　穆泽怪叫，一脸震惊。

　　一念道：“恐怕，真的是难逃此劫。”

　　师母道：“人生谁能不死，只要死得其所，便无所畏惧。”

　　玉霞拉着叶星的手，私下聊了一番后，起身为大家价绍众女。

　　师母也说起了这些年，至秋星的情况。

　　其中，林胜男与赵俊结为夫妻，唐慧、风千骨、王谢雨荷三女分别嫁给了黑风帅、吕不悔、穆泽，也算是夫唱妇随。

　　真正过得最艰辛的反而是叶星，他的境界最低，在岁月中老去，却一直不甘心。

　　如幽道：“星帝战船上还有许多仙晶，可以协助你们步入真仙境界。此外，荒古大陆目前仙气浓郁，很适合修炼，以你们的情况，步入仙道境界应该不成问题。”

　　紫罗刹道：“这边也不能不管啊。”

　　幽魅道：“留下一些值得信任之人，代管就是。乱古将现，大家都得尽可能的提升实力。”

　　这件事情，叶秋与师母商议了数日，将各种因素都考虑了进去。

　　三个月后，一切准备妥当，师母将至尊盟交给圣女负责，那是她在至秋星上受的徒弟。

　　随即，星帝战船起航，昔年的故人全都跟随叶秋离开了至秋星，前往荒古大陆。

　　这是叶秋的一个心结，如今总算了却。

　　叶星这三个月来修为大增，人也恢复了年轻，主要是玉霞的功劳，夫妻双修让叶秋实力飙升，已经步入了通天境界。

　　师母站在船头，看着无尽的星空，轻叹道：“曾经的那些故人，全都沉寂在了岁月里，还有多少你不曾忘记？”

　　叶秋道：“有些人，我想找回，却不知道他们身在何地。如今，乱古将现，我无暇分心，只能祝福他们幸福平静。”

　　数月后，星帝战船返回荒古大陆，至秋星的十一人都被这里的修炼环境惊呆了。

　　“太强了，这简直就像是仙家福地，我感觉要突破了，哈哈，好爽啊。”

　　黑风帅大叫，来的第一天就突破了境界。

　　慧小易安排大家修炼，叶秋则继续关注修炼的天劫。

　　一晃十年，师母连续突破，达到真仙境界巅峰。

　　紫罗刹成为了真仙，其他人都境界飙升，一直在努力。

　　五十年后，黑风帅引发了真仙大劫。

　　之后，吕不悔、穆泽、林胜男、唐慧、风千骨、王谢雨荷等人相继成为真仙，各自渡劫。

　　百年后，大家实力稳步提升，师母开始冲击天仙境界。

　　秀珠的天劫持续了三千六百年，正好与身外的三十六尊巅峰超脱者逐一对应。

　　待天劫过去，秀珠气吞山河，身外的三十六尊超脱者，竟然全部今生为了准仙王境界，这让无数仙王大帝都发出了惊呼，因为那太妖孽了。

　　天一大帝感触道：“秀珠的成就远远超越了当年的葬仙师，她有望成为仙王大帝中的至强者。”

　　梦灵道：“她的路，独一无二，与叶秋相似。”

　　星空下，秀珠盘坐不动，身上缠绕着永恒之光，还在领悟仙王境界的各种妙趣。

　　这时候，师母、紫罗刹等人早已步入天仙境界，黑风帅那些人，也都跨入了这一领域。

　　最关键的是，叶星在玉霞的指点下，也成为了天仙高手，达到了人生巅峰。

　　如此，仅叶秋还卡在准仙王境界上，始终上不去。

　　近些年，叶秋开始研究那玉棺，此物浑然一体，由整玉雕琢而成，根本就无法开启。

　　如果说这是冥古天德大帝所留的钥匙，那它该怎么使用呢？

　　叶秋想到了黑暗之子，可此物关系重大，如果开启引发灾难，岂不得不偿失？

　　三百年后，秀珠归来，荒古武盟举办了盛大的欢庆会。

　　那一天，荒海发生了异变，出现了一个巨大的黑色漩涡，像是贯通了时空彼岸，连通了另一个世界。

　　圣天仙盟与荒古武盟两方都第一时间察觉，派出了仙王级高手前去打探消息。

　　“好像是原始黑域，贯通了与荒海之间的通道，有大批高手进入荒海区域。”

　　玄古大帝传回消息，心情显得很沉重。

　　荒海就像是一道后门，而荒古大陆上空，冥帝与黑暗之子还虎视眈眈。

　　如果敌人从荒海发动进攻，叶秋等人就可能腹背受敌。

　　更可怕的是，随着荒海异变的发生，荒古大陆也发生了变化。

　　大量仙气开始流逝，像是进入了原始黑域，被黑暗之力腐蚀。

　　此外，叶秋手中的玉棺有了情况，表面竟然出现了细纹。

　　看上去就像是裂纹，不知道是什么原因造成。

　　梦灵得知这一点后，召开了一个仙王大帝会议。

　　大家各抒己见，一致认为，玉棺如果开启，或是裂开，乱古就会出现。

　　天梦提出了一个疑问。

　　“既然这是冥古天德大帝留下的钥匙，那说明需要用它来开启某种禁制。如果它自己就裂开了，谁拿到钥匙，不都是一样吗？那样冥帝何必出手抢夺呢？”

　　林若冰道：“玉棺的谐音是玉关，诸天万界之中，可有什么玉关存在？”

　　众位仙王大帝一愣，至圣天龙道：“印象中，好像还真有一个地方叫玉关。”

　　暗仙王道：“你说的是神界的玉关吧。”

　　雷仙王道：“神界那个我知道，应该没什么关系吧。”


第1845章 入侵荒古

　　牧天大帝道：“这都只是猜测，还需要进一步观察与研究。”

　　翼仙王道：“眼下，原始黑域从荒海进入，我们得商议一个对策，不能任由荒古大陆的仙气流逝，那样荒古大陆也将布上仙界的后尘。”

　　天一大帝道：“荒海就位于我们后方，圣天仙盟那边，肯定不会出手，必须得我们自己动手，这样就会分散我们的人力。一旦冥帝与黑暗之子发起突袭，我们就将腹背受敌。”

　　幻雪道：“正因为如此，我们才应该先下手。”

　　林若冰道：“我们可以兵分两路，一边派人抵御原始黑域的入侵，另一边，叶秋抓紧研究这玉棺的奥秘，希望能尽早破解。”

　　这个提议得到了多数人的认可，大家开始商议，最终决定让暗仙王、雷仙王、至圣天龙随玄古大帝前往荒海，构建防御，但不主动进攻。

　　只要原始黑域不越界，就暂时不动手。

　　叶秋跟众女一起研究玉棺，秀珠提出了一个想法。

　　“或许黑暗之子知道些秘密，但他还没有告诉你。”

　　天梦道：“黑暗之子要是肯说的话，估计早就说了。”

　　梦灵道：“我最担心的不是这个，而是玉棺的秘密一旦解开，或许荒古就将走向毁灭，乱古就将出现，那其实才是我们最担心，最不愿意见到的。”

　　哗啦一声巨响，偌大的荒古大陆都在震动，这让叶秋与众女都吓了一跳。

　　“冥帝开始发起进攻了！”

　　翼仙王的声音传遍整个荒古大陆，惊动了所有高手。

　　唰唰唰，许多高手飞上半空，只见黑压压的乌云笼罩着荒古大陆。

　　一座巨大的古堡耸立在黑云中，好似黑暗巨兽，要吞噬苍穹。

　　另一边，一艘巨大的战船出现，黑暗之子傲立船头，他竟然与冥帝一起发动袭击，开始强攻荒古大陆。

　　荒海那边，时空彼岸的高手已经出手，玄古大帝、至圣天龙、暗仙王、雷仙王都在全力拦阻。

　　“最后的战斗，终于开始了。”

　　梦灵轻叹，语气幽幽。

　　天一大帝迅速赶来，翼仙王、牧天大帝也迅速聚集在一块，大家紧急召开了一个会议。

　　叶秋道：“幻雪与若冰负责指挥荒古武盟迎战，我们再分两路，部分人赶往荒海，部分人飞出荒古大陆，在天外拖住黑域高手，不让他们进入荒古。”

　　天一大帝道：“这个办法不错，马上行动。”

　　翼仙王与牧天大帝前往荒海支援，梦灵、天一大帝、叶秋、秀珠、天梦五人则直奔天外。

　　另一边，圣仙王、天武大帝也采用了类似的战术，万兽天尊留守荒古大陆，其余六位仙王大帝全都飞出天外，不愿让黑域高手进入荒古大陆，对这里的环境造成破坏。

　　冥帝直奔叶秋等人而来，黑暗之子则识趣的选择了圣仙王与天武大帝那边。

　　天一大帝瞪着冥帝，喝道：“你们想怎么样？”

　　冥帝冷然道：“交出那把钥匙，我可以让你们多活一万年，否则从现在开始，你们将不得安宁。”

　　梦灵冷笑道：“做梦！”

　　叶秋问道：“你拿钥匙有何用？”

　　冥帝道：“你没必要知道，速速交出。”

　　天一大帝哼道：“休想！”

　　冥帝怒道：“那就战吧！”

　　大战立时暴发，天一大帝迎战冥帝，梦灵对上了黑仙，秀珠迎战黑衣诛仙，天梦对上了黑域人狂。

　　叶秋被黑域地狂拦下，双方一对一展开了激烈交锋。

　　余下黑域天狂与黑暗巨禽，率领大批黑暗生物，朝着荒古大陆冲去。

　　林若冰与幻雪在构建防御，荒古武盟所有高手迅速集结。

　　银皇、古色、牧云、猿古、古烈、青月仙子、红灵赤凤等人早已做好战斗准备。

　　师母、紫罗刹、黑风帅、吕不悔、林胜男、穆泽、赵俊、唐慧、风千骨、王谢雨荷等人也都各就各位，脸上露出了凝重之色。

　　砰的一声巨响，荒古大陆的防御罩被撕破，铺天盖地的黑暗生物涌入这里，好似瘟疫一般，腐蚀着仙道法则，吞噬仙气精华，让荒古大陆受到了极大影响。

　　永恒黑域这边，此次的情况与以往明显不同。

　　黑暗之子收回太始仙经之后，永恒黑域便不受限制，这些年悄然派出了大量高手，整体实力决不在原始黑域之下。

　　巨大的战船上，数以千万计的黑暗生灵释放出恐怖的波动，随着黑暗之子的一声令下，永恒黑域也发起了进攻。

　　残天大帝与云仙王一马当先，分别拦住了风仙王与幻仙王，黑暗之子亲自出手，这一次避开了圣仙王，选择了鲲鹏大帝。

　　两个巨大的黑影如幽灵般出现，释放出震慑诸天万界的超级恐怖气息，引起了圣仙王与天武大帝的警惕。

　　“你们是谁？”

　　第一个巨大黑域显化出来，那是一个身穿黑暗战甲，从头到脚漆黑如墨的生灵，看上去与人类差不多，但是背上长着一对翅膀。

　　“原始黑域的中心地带名为天域，而永恒黑域的中心地带却称之为地狱，我们就来之那。你可以称呼我地狱黑魔！”

　　“我，地狱狂魔。”

　　另一个巨大身影显现出来，一身黑暗战甲，但双眼血红，内有怪兽在翻腾。

　　天武大帝哼道：“原始黑域核心区域名为圣墟，不知道永恒黑域核心区域又叫什么来着？”

　　地狱黑魔道：“圣堂！”

　　圣仙王嘲讽道：“名字倒是取得很光鲜，可惜是藏污纳垢之地。”

　　地狱狂魔冷酷道：“敢对圣堂无力者，杀无赦。”

　　地狱双魔同时出手，迎战圣仙王与天武大帝，双方都是仙王大帝中的至强者。

　　幽泉大帝看着永恒黑域的高手，发现在人数上双方有很大悬殊。

　　御风天君、霸梦天、往事如烟、妖风仙姬都没有出手，另一个赤红的魔影锁定了幽泉大帝。

　　“报上名来。”

　　幽泉大帝冷喝。

　　“苍天一剑。”

　　“好大的口气。”

　　“杀你足够了。”

　　双方同时出手，引发了大战，在星空下全力厮杀。

　　一个紫红色的魔影傲立船头，身后立着御风天君、霸梦天、往事如烟、妖风仙姬四大高手，他们的眼神表情有些奇怪。

　　“杀进去，冲！”

　　紫红色的身影一马当先，率领御风天君、霸梦天、往事如烟、妖风仙姬四大高手，以及数不尽的黑暗生物，撕开了荒古大陆的防御，冲入了圣天仙盟的势力范围。

　　万兽天尊傲立半空，看着那紫红色身影，眼中流露出凝重之色。

　　“报名受死！”

　　紫红色身影哼道：“我乃焚天阴魔，受死的人是你！”

　　万兽天尊心情沉重，对方人数众多，这一战几乎没有胜算。

　　天楚站在万兽天尊身后，盯着御风天君，惊呼道：“他们的实力……”

　　万兽天尊一愣，仔细一看，顿时松了口气。

　　“准帝境界，看来当初你们果然是借尸还魂。如今，永恒黑域的高手进入诸天万界，不再借助你们的躯壳，所以你们的实力就自然下降了。”

　　御风天君、霸梦天、往事如烟、妖风仙姬四人没有吭声，当初他们跻身仙王大帝领域，但那时候身体不受自己的意识控制，完全就是傀儡。

　　如今，他们实力跌落至准仙王大帝境界，可神智已经恢复，但却遭到了黑暗腐蚀，再也回不去了。

　　“废话少说，杀！”

　　焚天阴魔一声令下，大战就暴发了。

　　万兽天尊迎战焚天阴魔，天楚、六阳天君、黑鳞王、六爪身影等高手则合力拦阻御风天君、霸梦天、往事如烟、妖风仙姬四人率领的黑暗生物。

　　“杀啊！”

　　大荒深处，杀声震天。

　　妖族联盟与黑暗生物之间展开了殊死搏斗，血染山河。

　　在这一战斗过程中，天楚发现了一丝异常。

　　以往，黑暗生物拥有九灭重生之力，需要连续十次才能彻底杀死。

　　但是不知道为什么，这一次的黑暗生物，一次就杀死了。

　　往事如烟也发现了这一情况，惊讶道：“奇怪，怎么会这样？”

　　原本，黑暗生物具有超级进化之力，根本杀不死。

　　哪想这一次情况却完全不同，那些黑暗生物被杀死之后，黑暗本源没有在虚空中聚合，而是被大地所吸收，眨眼就无影无踪。

　　以前，黑暗生物死后，黑暗本源不会消失，会一次次聚合，进化出更强的生物，为什么这一次却变了呢？

　　霸梦天、御风天君都发现了这一情况，迅速禀报焚天阴魔。

　　“这个地方很诡异，生命一旦消逝，力量就会被大地所吸取。”

　　焚天阴魔有些气恼，这种环境对黑暗生物可是大大不利。

　　万兽天尊冷笑道：“荒古大陆可不比仙界，这儿有着最古老的传说，即便黑暗也无法腐朽此地。”

　　焚天阴魔哼道：“少自鸣得意，这种环境只对低等黑暗生物有影响，在仙王大帝领域，我们一样碾压你们。”

　　由于黑暗生物失去了最大的优势，这给荒古大陆上的生灵带来了便利，双方的战斗异常惨烈，但相互间的伤亡却不再像以往那样朝一边倾斜。

　　荒古武盟这边也是如此，银皇、古色等人很快发现了这一点，全都精神振奋，因为这才是公平意义上的一战，敌人并不占居明显优势。


第1846章 幽思如梦

　　星帝战船上，叶星与玉霞并肩而立，如幽和幽魅前去协助银皇等人，一念、千雪等人在旁随侍。

　　林若冰迎战黑域天狂，幻雪迎战黑暗巨禽，荒古武盟的高手则全力阻击黑暗生物，在荒古大陆上展开浴血厮杀。

　　星空下，叶秋迎战黑域地狂，双方相隔不远，各自施展出惊天手段，展开了轰杀。

　　叶秋还是准仙王，但是他的战斗力之狂暴，远远超出了黑域地狂的想象。

　　双方激战十天，叶秋七次轰碎黑域地狂的不朽之躯，打得他怒吼咆哮，元气大伤。

　　黑域地狂惊怒无比，急速闪避，在星空中快速游离，逃避着叶秋的追杀。

　　叶秋霸气飞扬，眼中杀气凛冽，抬腿间跨越亿万星辰，直接与强敌杀到宇宙深处。

　　成片的星辰在破灭，化为巨大的羽翼，点亮了黑暗星空，给诸天万界带来了大灾劫。

　　这样的战斗比比皆是，仙王大帝之战，动则毁天灭地，成片的星域被摧毁，很多世界被打爆，无数生灵死去。

　　这是无法避免的事情，因为双方的力量太强，凌驾在诸天之上，乃是永恒不灭的无上存在。

　　每一个仙王大帝，都是历经无数磨难，才走到这一步，跨入那一领域，因为全都具有大气运，大实力，绝不是天道可以左右的人。

　　叶秋运转万法无相，他想斩杀黑域地狂，因为他已经意识到，最后的战斗打响了，若不取胜，就将走向毁灭，没有别的选择。

　　仙域不在了，仙界破灭了，荒古大陆成为了最后的战场。

　　叶秋与其他仙王大帝已经没有退路，不管乱古是否会出现，为了身边的人，为了活下去，他们都必须拼死反击。

　　“超光冥幻斩！”

　　叶秋施展出精神攻击，一念灭万物，一念碎星辰，恐怖的精神波以瞬息跳变十亿次的频率，发起了毁灭性的攻击。

　　黑域地狂怒吼，头颅直接炸开，元神瞬间毁灭，但却迅速重组。

　　仙王不死，大帝不灭，即便叶秋战斗力胜过黑域地狂，但想要磨灭他，还是很难的。

　　“地爆狂烈杀！”

　　黑域地狂怒啸，施展出最强杀招，双手猛然撑开，成片的星河在崩塌，亿万星辰在破碎，星核之力聚集起来，化为黑色的羽翼，那是一种地狱之火，足以毁灭万物生灵。

　　叶秋无惧，万法无相融合了原始之书上三十六种至强仙术，包括了诸天万法之起源，强悍得无法描绘。

　　如今的叶秋，虽然无法跨出最后一步，但是他的战斗力远胜普通仙王大帝，一拳就把黑域地狂轰飞，打得他支离破碎。

　　“可恶！”

　　黑域地狂不服，显化天地法相，整个人耸立在宇宙星河种，高不见顶，宛如宇宙巨人，大手一挥，数百万星辰破灭，化为飞溅的流星雨，巨大的手掌好似苍天的怒气，朝着叶秋拍去。

　　叶秋冷笑，施展出葬天塔，瞬间放大亿万被，耸立在诸天万界之中。

　　塔分三十三层，代表着三十三天，至高无上。

　　在葬天塔的每一层中，都盘坐着一个‘叶秋’，身上缠绕着永恒之光，在演化诸天仙术，代表着原始起源，蕴含着无穷奥妙，定住了宇宙，锁住了乾坤。

　　在这巨大的葬天塔外，盘旋着一条岁月长河，里面有岁月残片在飞舞，许多画面不断翻滚，映照万古千秋，流向无穷无尽的未来时空。

　　岁月长河无始无终，代表着时间，推动着万物的运转，万道的演化。

　　此外，叶秋身后，一条巨龙冲天而上，那是他修炼的龙皇不灭诀，已经修炼到了大圆满境界，不死不灭，龙尾横扫，宇宙颤抖。

　　黑域地狂瞪着叶秋，眼中流露出一丝浓重。

　　“还未跨出那一步，就有如此战斗力，你确实千古罕见，可惜你改变不了结局。”

　　叶秋冷笑道：“至少，我能杀了你。”

　　黑域地狂冷笑道：“在这里，你杀不了我，即便能压制我，但根本没用。仙王大帝不死，就算镇压、封印、炼化，也得数十万年，甚至更加漫长的岁月。”

　　叶秋哼道：“不要太自负，杀！”

　　叶秋出手，动用了一切手段，葬天塔配合岁月长河，外加万法无相，演化至强杀机，瞬间就轰碎了十方天地。

　　黑域地狂拼死反击，奈何却根本不敌，身躯一次次破碎，一次次重组，之后再破碎，再重组，就这样一直继续，根本就不是叶秋对手。

　　凄厉的怒吼震动万千星域，许多星辰承受不起仙王之怒，纷纷破碎，漫天星光在迅速暗淡，陷入了黑暗的死寂中。

　　叶秋在全力追杀，他敏锐的觉察到，黑域地狂的仙王本源之力在大量消耗，若是一直这样坚持轰杀下去，迟早能把他斩杀。

　　秀珠迎战黑衣诛仙，这是一个极其可怕的对手，虽然还达不到至强者的程度，但却是仙王大帝巅峰极限的高手。

　　黑衣诛仙最可怕的是太初一剑，那一剑惊才绝艳，可斩断轮回，斩破十方苍穹。

　　秀珠身为葬仙师，可葬灭诸天仙道，身外的三十六尊准帝在演化无上仙法，释放出恐怖的波动。

　　秀珠已经跨出那一步，整体战斗力大幅提升，与黑衣诛仙杀的天昏地暗，难分胜负。

　　秀珠身外的三十六尊准滴，目前都处于准帝境界初期，这表明秀珠实际上还处在仙王境界初期，在境界上与黑衣诛仙之间是存在着一定差距的。

　　但是轮战斗力，秀珠却毫不逊色，落花残红刀法哀怨之极，刀锋蕴含着万古沧桑，一次次硬撼黑衣诛仙的太初绝剑。

　　天梦迎战黑域人狂，稍占上风。

　　梦灵大战黑仙，情况却有些令人惊讶，竟然没有占到明显优势。

　　要知道梦灵已经是仙王巅峰极致，距离至强者只是一线之隔，哪想黑仙也不弱，战斗力狂暴到了让人惊恐地程度。

　　荒海这边，原始黑域派出了一批新面孔，在六位仙王大帝的全力阻止下，双方血战惊魂，摧毁了大部分的山峰。

　　战斗中，翼仙王发现，荒古大陆环境很诡异，竟然能吸取仙王大帝精血，那个黑暗生物死后边无法复活。

　　这样一来，黑暗生物最强的九灭重生不起作用，那就大大节省了荒古武盟高手的时间，一次就能将敌人杀灭。

　　这种情况，不仅针对半步仙王以下的生物有效，就算是准帝、仙王也都受到很大影响。

　　“好诡异的荒古大陆，怎会这样？”

　　翼仙王大惊，暗仙王、雷仙王、至圣天龙、玄古大帝、牧天大帝也都先后觉察到了这种情况。

　　“如果在荒古大陆死拼，是不是就能更快的斩杀仙王大帝？”

　　“应该是，不过我们也同样面临死亡的风险，这是公平的。”

　　“传说，荒古大陆乃是终结之地，看来果真不假啊。”

　　六位仙王大帝在血拼，大批荒古武盟的高手在与那些黑暗生物拼命。

　　战火遍布整个荒海，血染山河，尸横遍野，景象无比惨烈。

　　时光悠悠，岁月无情，眨眼三年过去。

　　仙王大帝之战看不出太大变化，可是真仙与天仙境界的战场却血流成河，尸骨如山。

　　荒古武盟至少损失了三分之一的高手，而原始黑域方面，也有大量黑暗生物阵亡。

　　大荒深处，圣天仙盟的情况也差不多，妖族联盟大战黑暗生物，双方损失惨重，在不断消耗中。

　　十年后，神鹰联盟，所有真仙级妖兽全部阵亡。

　　三十年后，妖族联盟，所有真仙死绝，不死境界、圣尊境界、通天境界的妖兽也死伤殆尽，仅剩下天仙境界的妖兽还在拼死反击。

　　天葬深渊方向，一尊骷髅坐在山头，遥望着仙王大帝之战，深邃的眼神似乎隐含着一种莫名的悲痛。

　　这具骷髅就是当初冥渊谷中的那具骷髅，很少有人能看透他的真实实力，但却无人能跨越他的防守。

　　如今的荒古大陆，遍地战火，唯有天葬深渊保持着宁静，没有被大战波及。

　　荒海的海水都快蒸干，许多海兽发起了反击，不少都是天仙境界，战斗力很恐怖。

　　其中，一头水麒麟异常凶猛，拥有半步仙王境界的实力，在率领成群的海兽与原始黑域的黑暗生灵战斗。

　　时光无情，眨眼双方大战已经五十年。

　　叶星站在船头，胸中热血沸腾，恨不得冲出去大战一场，却被玉霞拦住。

　　“星帝战船不到最后关头不能动用，我们看着就是了。这才五十年，再过五千年，才能看出结果。”

　　曾经，仙界破灭，耗时万年。

　　如今才五十年，确实还太短暂了。

　　“可是眼睁睁的看着他们战死，我心悲痛。”

　　叶星不忍，满心沉痛。

　　玉霞轻叹道：“我们曾经经历过更多，如今只想活着！”

　　活着，多简单的两个字啊，但是在这一刻，却变成了一种奢求。

　　一念幽幽道：“思悠悠，梦悠悠，睁眼微笑闭眼空。”

　　千雪低吟道：“天悠悠，地悠悠，红尘来去不留踪。”

　　慧小易眼波微动，轻声道：“风悠悠，水悠悠，碧波涟漪梦似秋。”

　　绿影仙叹道：“爱悠悠，恨悠悠，几番生死几番愁。”


第1847章 故人阵亡

　　玉霞眼神微变，叶星也愣住了，大家心里都泛起了一种无声的痛。

　　思悠悠，恨悠悠，爱到恨时方始休，心碎残梦留！

　　飞雪凝霜轻叹，贺心兰无声摇头，玉霞却不知道该说些什么。

　　黑暗入侵，诸天腐朽，这样的宿命，谁能逃脱？

　　荒古大陆上，杀声震天，血流成河，谁又能阻止呢？

　　蛮武门的太师祖浑身是血，半边身躯都炸开了，可他依旧在进攻。

　　蛮灵门太上长老披头散发，胸口插着一把剑，却根本没时间拔出。

　　猿古手持天王棍，化身太古神猿，施展出了三头六臂，与黑暗半步仙王厮杀，打得山崩地裂，星河抖动。

　　青月仙子白衣染血，没有了昔年的风华绝代，多了一股悍不畏死的彪悍。

　　古烈额头上天门开启，天门印释放出无上仙光，正在轰杀强敌。

　　诸如此类，数不胜数，整个荒古大陆都沸腾了，所有生灵都在拼命，与黑域高手争锋！

　　时光匆匆，在惨叫与怒吼声中走过。

　　荒古大陆的环境变得越来越糟糕了，仙气被腐蚀，仙道被腐朽，许多仙道高手的寿元在减弱，预示着荒古大陆正走向衰败了。

　　五十年，一百年，两百年，由无数画面堆积而成。

　　很多高手战死了，包括荒古大陆上的九大凶兽。

　　这一天，六爪神鹰发出了凄厉的嘶吼，在拼尽一切之后，身躯被敌人撕碎，活活战死。

　　天楚迎战妖风仙姬，双方都是准帝级高手，在持续两百多年的厮杀中，因为荒古大陆的诡异限制，最终妖风仙姬死在了天楚手中，而天楚也身负重伤。

　　荒古武盟这边，蛮灵门的二长老与敌人拼了个同归于尽。

　　百年后，太上长老战死，圣女丁灵横尸荒野，整个蛮灵门一系，全部阵亡，所有仙道高手，连通其他境界的弟子都死绝了。

　　林若冰大怒，长啸震天，磨灭了许多黑暗生物，但却改变不了现状。

　　幻雪大展神威，试图斩灭黑暗巨禽，奈何对方也是仙王境界，一时半会根本杀不掉。

　　大战第五百个年头，万古门除了古烈之外，所有仙道高手全部阵亡。

　　大战第七百个年头，天荒教除了青月仙子外，其余仙道高手全部战死，血染山河。

　　从此，万古天荒名存实亡，仅剩下蛮武门还有部分高手在死撑着。

　　大战一千年，蛮武门除了猿古与太师祖外，其他仙道高手全部牺牲，整个荒古武盟名存实亡，与原始黑域拼杀到了最关键的时刻。

　　千年时光，除了荒古武盟被瓦解外，万兽天尊率领的圣天仙盟也土崩瓦解，只剩下天楚、六阳天君、黑鳞王与九大凶兽中的三位，其余几乎都战死了。

　　这一次，无论是原始黑域还是永恒黑域，都来势凶猛，要彻底摧毁荒古大陆，引发乱古。

　　千年岁月，最惨烈的战斗全都发生在荒古大陆。

　　荒海这边，雷仙王血染黄沙，暗仙王断臂残肢，玄古大帝一道分身被斩，翼仙王羽翼破碎，至圣天龙身负重伤，牧天大帝差点死掉。

　　如此凶险的战况，远胜昔年仙界破灭之战，让仙王大帝都预感到了死亡的来到。

　　黑域生灵这千年来也损失惨重，所剩无几，全都是厉害的强者。

　　荒海边，紫罗刹奋战一千二百年，最终魂归离恨天，一个人斩杀了三位半步仙王，却也死在了敌人手上。

　　她是至秋星上第一个战死之人，那就像是一个开端，此后频频有高手战死。

　　百年后，王谢雨荷身陷绝境，口中呼唤着穆泽的名字，整个人化为了焚天火焰，与敌人同归于尽！

　　穆泽大悲，嘶吼震天，眼中含着血泪，疯狂的厮杀，大战数十年，最终死在了敌人的围攻之下。

　　黑风帅与吕不悔都在狂吼，两人浴血拼杀，残肢断臂，狼狈不堪。

　　大战第一千四百年，赵俊阵亡，死前发出了悲天的怒啸，引发了无数悲鸣。

　　林胜男状若疯狂，不顾一切，想要夺回赵俊的尸骨，可惜失败了。

　　两百年后，林胜男战死，眼中含着悲伤，死前一直呼唤着赵俊的名字。

　　大战第一千五百年，黑风帅妻子唐慧陷入了绝境，夫妻俩拼死突围，最终唐慧战死，黑风帅大哭，眼中血泪横洒。

　　大战第一千七百年，风千骨在烈火中燃烧，死前呼唤着吕不悔的名字，眼中含着无悔的爱，虽死无怨！

　　至此，至秋星高手损失惨重，紫罗刹、王谢雨荷、穆泽、赵俊、林胜男、唐慧、风千骨全部阵亡，仅剩下师母、黑风帅、吕不悔还在拼死激战。

　　除了这些人，银皇、古色、牧云、幽魅、如幽、红灵赤凤等人，情况也很不好。

　　在大战第一千三百多年的时候，身为半步仙王的红灵赤凤血染苍穹，死在了黑暗半步仙王手中。

　　大约两百年后，蛮武门的太师祖战死沙场，代表着蛮武门走向毁灭了。

　　大战第一千八百年，星空深处，传来了黑域地狂惨绝人寰的嘶吼，震动了十方天地，引起了无数仙王大帝的关注。

　　星空下，叶秋好似人形暴龙，双手一分，就把黑域地狂的手脚扯断，右手一拳轰出，就把黑域地狂的头颅打爆。

　　葬天塔一转，就把黑域地狂的身躯定住，然后强行镇压。

　　黑域地狂在疯狂挣扎，但却摆脱不了，耗时近百年，最终被叶秋强行封印镇压在了葬天塔中。

　　此时，双方才大战一千九百年，叶秋完成了一次历史性的突破，在短短两千年不到的时间内，就镇压封印了一位仙王，这绝对是有史以来，最快，最骇人的。

　　天一大帝赞道：“好样的！这样下去，万年之内，你至少能镇压原始黑域数位仙王大帝，严重削弱原始黑域的力量。”

　　冥帝大怒，骂道：“休想！我会派厉害的高手拦住他。”

　　荒海上空，翼仙王对着叶秋叫道：“荒古大陆有禁制，可以斩杀仙王大帝，让他们无法复活！”

　　这件事情，叶秋、梦灵、秀珠、天梦、天一大帝都不知情，因为他们在荒古大陆之外战斗。

　　如今，这个消息传遍诸天万界，立马改变了战斗格局。

　　因为正常情况下，仙王大帝是杀不死的，你就算杀死他一千遍，一万遍，他还是会重生复活。

　　除非耗费大量时间与精力去炼化，否则很难消灭。

　　但现在，荒古大陆给仙王大帝提供了一个特殊战场，那里环境诡异，即便是仙王大帝，也不能可能无限制的复活。

　　因此，在荒古大陆上激战，就会让战斗变得越发惨烈。

　　这也是为什么双方牺牲了这么多高手的原因。

　　当然，转变战场也有风险，因为荒古大陆对仙王大帝的限制是同等的，不仅黑域的仙王大帝容易死在那，就连仙界的仙王大帝也极有可能陨落。

　　叶秋跨越天地限制，直接回到了荒古大陆，感觉这里与以往有了明显不同。

　　环顾四周，叶秋突然扭头看着天葬深渊，惊讶道：“是那里。”

　　幻雪一边大战，一边询问。

　　“什么意思？”

　　叶秋皱眉道：“天葬深渊改变了环境规则，它在吞噬一切生命之源，导致万物生灵一旦死去，所有力量就会朝着那个地方汇聚。即便是仙王大帝，也会受到很大影响，少有不慎就会因为精血被天葬深渊所吞噬，而丢了性命。”

　　林若冰问道：“有办法克制吗？”

　　叶秋摇头道：“暂时还没有想到，不过这样有利于我们斩杀黑域高手。”

　　叶秋收回目光，留意了一下荒古武盟的情况，脸色立马变得很难看。

　　“他们都……”

　　叶秋轻叹，很多人死了，气息已经消散，那都是他的故人啊。

　　“一念永恒！”

　　叶秋念斩万物，神念遍布整个战区，包括荒海，瞬间斩灭了仙王大帝以下的所有黑暗高手。

　　除了少数准帝与超脱者侥幸未死外，其余黑暗生物果然一次就斩灭了。

　　“大家先退到星帝战船上。”

　　叶秋发出了提醒，荒古武盟方面，残余的高手迅速集合。

　　古烈、青月仙子、猿古率先赶回，三人都身负重伤。

　　之后是师母、黑风帅、吕不悔，他们全都神情悲痛。

　　随后，银皇、古色、牧云、幽魅、如幽归来，其余之人全部战死。

　　当然，也有一些残余之人活着，但大多境界低下，无关紧要了。

　　一千九百年的战斗，无数故人死去，主要战斗力全都集中在了星帝战船上，那是荒古武盟的最后底蕴。

　　算算人数，已经所剩无几，连同玉霞、叶星一起，也才仅仅十九人。

　　“你们先抓紧疗伤，大战一旦开始，就注定不会结束。”

　　叶秋轻叹，告别了星帝战船上的众人，直奔幻雪而去。

　　“这个交给我！”

　　叶秋的战斗力远在幻雪之上，在这特殊的环境下，与黑暗巨禽的厮杀，变得比星空下大战容易了不少。

　　幻雪暂退，前往荒海支援，那边情况不妙，雷仙王已经身负重伤，好几次都差点死掉。

　　牧天大帝在敌人的攻杀下极力周旋，一次次仙躯破碎，一次次重组远遁，情况危险极了。

　　荒海这边，原始黑域占据着明显优势，同境界厮杀，仙界的仙王大帝都无法抵挡。


第1848章 恐怖骷髅

　　幻雪的到来有效缓解了局势的恶化，暂时稳住了战况。

　　双方再次陷入了僵局，大家都想破局，但却并不容易。

　　大荒深处，一道诡秘的黑影降临，这是永恒黑域的高手，他们在面对圣天仙盟时，占据着很大优势，有空闲的仙王大帝级强者。

　　“为什么荒古大陆会这样诡异？”

　　黑影行走在大荒深处，所到之处山崩地裂，任何力量都无所遁形。

　　这黑影没有参与战斗，而是在寻找原因，但却对荒古大陆造成了很大破坏，打破了这里的环境平衡。

　　万兽天尊有所察觉，放出一道分身前去阻止，双方之间引发了激战，成片的山峰在崩塌，数不尽的河流在消失，留下光秃秃的地面，荒凉而贫瘠。

　　以一敌二，万兽天尊显得格外吃力，但却无法改变现实。

　　叶秋大战黑暗巨禽，虽然占尽上风，可没有个三五百年，也难有胜负之分。

　　其他人情况都很相近，天外之战旷日持久，荒古大陆上的战斗则凶险无比。

　　这一天，原始黑域的黑暗古堡突然逼近，古堡大门开启，涌现出无尽黑暗之力，一尊黑木雕像飞出，那是万物的塑造者。

　　它凌空而立，俯视着荒古大陆，这一望就是千年。

　　突然，万物的塑造者出手了，右臂一挥，化作擎天巨手，朝着荒古大陆拍去。

　　那一刻，林若冰、叶秋、万兽天尊、暗仙王等仙王大帝都感觉到了危机，那只大手覆盖整个荒古大陆，朝着众人当头拍下。

　　多位仙王大帝同时出手反击，硬撼那只巨手，引发了惊世大爆炸！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫震动诸天万界，连通叶秋在内，但凡荒古大陆上的仙王大帝，无一不是身躯爆炸，头颅开裂，汇聚十多位仙王大帝之力，都承受不起这一击。

　　多么恐怖的万物塑造者，他那一掌直接磨灭了仙王大帝的反击，就连夜去的身躯都四分五裂，这是从未出现过的事情。

　　星帝战船全力复苏，被扇飞出去，船上众人身躯破碎，一个嘶吼惨叫，幸好有战船防御，否则全都必死。

　　叶秋骇然失色，什么样的高手这么可怕，完全就是碾压一切，横扫无敌。

　　天一大帝、天武大帝、圣仙王全都吓傻了，因为就算是他们，也承受不起。

　　这一掌，恐怖到了极致，足以摧毁荒古大陆，但结果却令人震惊。

　　因为就在荒古大陆即将毁灭之际，天葬深渊中，一条枯骨手臂探出，挡住了万物塑造者的那一掌，将那毁灭之力给轰飞了出去。

　　这样的结果再次震撼世人，所有人都遥望着天葬深渊处，那里耸立着一尊万丈骷髅，睥睨天下，傲视古今！

　　“是它！”

　　叶秋惊呼，他认得这具骷髅，很久以前就出现在天葬深渊，但却从未离开过那里。

　　没有人知道它是谁，没有人知道它的来历，但如今，它却抵挡住了原始黑域的万物塑造者！

　　“原来，你躲在这里。”

　　半空上，万物塑造者发出了冷哼，从他这句话可以听出，它竟然认得天葬深渊中的那具骷髅，知道它的来历。

　　那骷髅没有言语，只是冷冷的看着黑暗古堡，周身释放出一股凌天气势。

　　仙王大帝们都无比震惊，想要搞清楚那骷髅的来历，但却没有人敢询问。

　　荒古大陆因为天葬深渊而不灭，但是其他地方却遭到了毁灭性的破坏，防御罩被击穿，大地崩塌，荒海裂痕，大量仙气流逝，无数修炼资源被大天地法则所腐蚀，步上了仙界的后尘。

　　万物塑造者没有再出手，而是退回到黑暗古堡，似乎对那万丈骷髅颇为忌惮。

　　原始黑域与永恒黑域的攻击不受影响，似乎只要不涉及到天葬深渊，那万丈骷髅就不会过问，只要不试图毁灭荒古大陆，它就不会现身。

　　极远处，移天河出现，幽隐之城飞出，远远的关注着荒古大陆。

　　古老而黑暗的星空下，阵阵诡异的声音响起，就像是阴魂在嘶鸣，充满了阴森与诡异。

　　星光下，异象频现，一条阴河浮现，一个个身穿盔甲的士兵，手握长枪，旁若无人的从阴河中走出，朝着某个方向前进。

　　“那是阴兵过境吗？”

　　大战中，幽泉大帝发出了惊呼，眼中露出了骇然之色。

　　圣仙王蹙眉道：“传说出现，欲界来袭，乱古天地，谁能逃避？”

　　天武大帝哼道：“异端者，一缕斩灭，我就不信邪！”

　　风仙王道：“那是九天十地中的第十地，预示着灾难的降临，一直以来就没有人搞明白它的来历，难道背后是欲界在支撑？”

　　鲲鹏大帝哼道：“它要真够强，就不会这样老是躲在背后不敢现身。”

　　幽泉大帝道：“千万不要小瞧此事，事态如果这样发展下去，我们必然无法应对，得想个办法才行。”

　　星空下，阴兵过境的异象震惊了所有仙王大帝，很多人眼中都流露出了担忧之色，对于未来，对于今后，充满了忧虑。

　　梦灵轻叹道：“宿命将近，有几人能应劫而生？”

　　目前的情况很诡异，黑域正在大战荒古大陆，而九天十地的第十地却出现了阴兵过境的异象，双方看似风马牛不相及，但实际上却存在着必然的联系。

　　叶秋被勾起了回忆，想到了许多有关幽隐之城的旧事。

　　长啸一声，叶秋突然祭出了魔兵夜陨，他已经很久没有动用这把兵器，因为以他如今的实力，已经无需动用兵器。

　　夜陨现世，煞气惊人，正在吞噬诸天万界的天道法则，熔炼自身。

　　随着叶秋境界的提升，夜陨的品级也水涨船高，一击洞穿了黑暗巨禽的身体，沾染了仙王大帝级别的精血，在疯狂的吞噬。

　　夜陨有些诡异，它属于魔兵，正需要吞噬黑暗仙王的精血，以提升自己的实力。

　　黑暗巨禽发出了凄厉的惨叫，以黑暗丧钟为武器，一次次与夜陨死拼，崩碎了山河，打沉了大地，在荒古大陆上留下了不可磨灭的痕迹，正在进一步破坏这里的环境。

　　一百年、三百年、五百年，夜陨在不断升华，成为了超脱天仙级魔器的存在，步入了半步仙王级。

　　黑暗巨禽身负重伤，黑暗丧钟被击碎，在第六百个年头，终于被叶秋压制，直接炼化吞噬，镇压在了葬天塔内。

　　前一次，叶秋镇压黑域地狂用了一千九百年。

　　这一次，却仅仅用了六百年，只是三分之一的时间，主要原因就是荒古大陆的特殊环境。

　　仙王大帝在这里的消耗远比在别人更为巨大，稍不留意就会死在这里。

　　叶秋打破了双方之间的平衡，一个人收拾了两位仙王大帝，大大削弱了原始黑域的实力。

　　冥帝十分生气，怒啸道：“叶秋，看看你手中的玉棺吧。”

　　叶秋一惊，取出玉棺一看，表面的裂纹越来越多，形成了奇特的花纹。

　　“为什么会这样？”

　　叶秋询问。

　　冥帝冷笑道：“本来就应该这样。此物若是落在原始黑域，或者永恒黑域手里，立马就能开启。唯有落在你手里，才会一直拖延，变得缓慢无比。”

　　叶秋有些意外，问道：“快与慢有何差别？”

　　冥帝哼道：“当然有差别，你以为黑域真把你们看在眼里，当成最大敌人？”

　　叶秋一愣，这话是什么意思？

　　如果原始黑域与永恒黑域不把仙界当成最大敌人，那为何一直与仙界过不去，追到荒古大陆都不肯罢手，不愿放弃？

　　“因为欲界？”

　　叶秋想到了一种可能，但是他很疑惑，欲界与黑域之间又是什么关系？

　　冥帝不置可否，冷笑道：“玉棺在手，并不能阻止宿命，它只会将你们全部葬送进去，包括天武大帝、圣仙王等人。他们都会因为你而死，谁也无法阻止。”

　　叶秋冷笑道：“你觉得我会信你的鬼话？”

　　冥帝哼道：“你不信我的话，难道黑暗之子的话你也不相信吗？你何不问一问他，我说的可对？”

　　叶秋将信将疑，扭头看着远处的黑暗之子，他正在大战。

　　“真是如此？”

　　黑暗之子干笑道：“我只能说，那是一种命运。那钥匙在你手里，你能拖延很多事情的发生，但那只是早迟而已，并不能改变他们必死的命运。或许有一天，你能扭转命运，但是那种可能性极小，几乎不可能，而代价你却背负不起。”

　　这话传遍了诸天万界，所有人都听的一清二楚。

　　幻仙王哼道：“该死的叶秋，他想害死我们所有人啊。”

　　幽泉大帝道：“莫要轻信敌人的鬼话，这可能是离间之计。”

　　幻仙王道：“至少我们可以设法将那玩意抢过来，控制在自己手里。”

　　圣仙王与天武大帝交换了一个眼色，感觉这个提议不错，但实施起来却困难无比，因为目前叶秋那边的整体实力明显高出圣仙王这边。

　　梦灵道：“这是离间之计，大家不要上当，那样就会被黑域逐个击破。”

　　至圣天龙道：“想用鬼话骗我们，你趁早死了这条心。”


第1849章 天地衰败

　　“你们千方百计，紧追不舍，岂会如此简单，当我们是白痴啊。”

　　雷仙王大骂，根本不相信。

　　冥帝骂道：“一群蠢货，死到临头还不自知。杀！”

　　冥帝懒得废话，下令全力攻击。

　　另一边，永恒黑域增派了几位仙王大帝，开始围剿强敌。

　　风仙王怒啸，在以一敌二的情况下，仅仅三百年，就被打成重伤，任由他如何逃窜，始终摆脱不了敌人的追杀，最终仙躯残破，不朽的元神被斩灭，几乎死掉。

　　幻仙王、幽泉大帝、鲲鹏大帝都遭到了类似的情况，一个怒吼惨叫，在五百年内，就元气大伤，实力大跌，被死亡所笼罩。

　　“这样下去不是办法，我们走。”

　　天武大帝与圣仙王交换了意见，都觉得这样死拼不是办法，先保存实力为上。

　　“撤退。”

　　圣仙王发出了命令，风仙王、鲲鹏大帝、幻仙王、幽泉大帝都迅速退走，回到了荒古大陆。

　　永恒黑域的高手紧追不舍，黑暗之子下令全力追杀。

　　万兽天尊伤势不轻，见大家返回，顿时就明白了其中的细节。

　　这些年，圣天仙盟除了七位仙王大帝外，就只剩下天楚、六阳天君与黑鳞王，其余高手全都战死了。

　　“我们离开荒古大陆，暂时抛弃此地。”

　　天武大帝当机立断，一行十人仓皇逃离。

　　永恒黑域的高手全面拦截，封死了所有出路，逼得圣仙王等人无路可走。

　　“怎么办？”

　　风仙王询问，万兽天尊咬牙道：“去天葬深渊。”

　　众人一惊，这个主意很冒险，但不失为一个好计策。

　　“去试一试。”

　　天武大帝一马当先，其他人紧随其后，直奔天葬深渊。

　　后方，永恒黑域的仙王大帝紧追不舍，非要致他们于死地。

　　双方一前一后，迅速朝着天葬深渊奔去，不多时就赶到了天葬深渊附近。

　　“冲进去。”

　　圣仙王大吼，一行人急速前冲，可眨眼之后就发出了凄厉的嘶吼，一个个迅速倒退，宛如白日见鬼。

　　仔细看，圣仙王、天武大帝等十大高手一个脸色骇然，肌肤老化，头发变白，竟然遭到了恐怖的腐蚀。

　　“我至少损耗了十万年的寿元。”

　　幻仙王咒骂，这天葬深渊太诡异了，连仙王大帝都要腐蚀，那种吞噬寿元，时光老化的恐怖威力，让仙王都望而却步。

　　“跑啊，怎么不跑了。”

　　黑暗之子得意大笑，这让圣仙王与天武大帝等人十分难看。

　　“杀回去，冲！”

　　天武大帝怒啸，直接反冲出去，与永恒黑域的高手展开了厮杀。

　　远处，叶秋留意到天葬深渊的变化，心里感到无比惊讶。

　　那地方怎会腐蚀生命，吞噬寿元，以前不是这样的，难道有了变化？

　　此前，原始黑域，万物的塑造者不敢进攻，是不是就因为这个缘故呢？

　　大战在继续，偌大的荒古大陆出现了四分五裂的痕迹。

　　千年后，阴兵过境的异象突然消失，一条诡异的冥河出现，河面上飘来一口口黑幕棺材，引发了诸天万界的震动。

　　大天地开始衰败，无数星河在破灭，许多星辰在暗淡，受到了一种无法抗拒之力的腐蚀。

　　“不好！”

　　天一大帝惊呼，眼神惊恐地看着远处，感应到了天地的变故。

　　冥帝发出了一声长啸，竟然主动召回了所有原始黑域的高手，退回到了黑暗古堡中。

　　另一边，黑暗之子也觉察到情况有变化，迅速召回永恒黑域的强者，退守黑暗战船，眼神不安的看着那条冥河。

　　河面上，一口口黑棺释放出腐朽诸天之力，棺盖半开，有血红的手掌伸出，像是冤死的怨魂，不甘心就这样离去。

　　“大家先退回星帝战船。”

　　梦灵发出了提醒，眼下敌人暂退，荒古大陆残破不堪，所有人都只能暂时回到星帝战船，共同商议对策。

　　“这异象表达了什么，为什么一出现，整个诸天万界都开始衰败？”

　　林若冰质问，搞不懂这是为什么？

　　暗仙王苦笑道：“传说，第十地乃是末世之地，又名死地。它的出现，预示着诸天毁灭，纪元重开。因为是传说，以前谁也没有见过，所有不知道真假。可如今看来，传说似乎是真的。”

　　幻雪道：“有什么办法阻止吗？”

　　众仙王大帝不语，全都看着叶秋。

　　“你看看那玉棺，可有什么变化？”

　　叶秋颔首，取出玉棺，之间它表面上的裂纹更多了，初步凝聚成了两个字——欲关。

　　众人大奇，玉棺的谐音是欲关，这是什么意思呢？

　　欲望的关卡，还是欲要将某种东西关住，不让它跑出来？

　　“欲关，或许与欲界有关。”

　　“如果是这样，当年冥古天德大帝为什么不留下记载，反而要让我们去猜？”

　　“有道理，如果真是这样，他应该留下化解之法，而不是只留下一把钥匙，让我们费力去猜。”

　　大家各抒己见，展开了讨论。

　　猿古看着远处，轻叹道：“荒古大陆开始凋零了。”

　　众人扭头关注，只见偌大的荒古大陆，很多地方草木枯死，山河塌陷，河水干枯，变成了光秃秃的死地，寸草不生，容不下任何生命存在。

　　这种腐蚀与衰败有一个过程，正由点到面，逐步蔓延整个荒古大陆。

　　古烈、青月仙子都露出了悲切之色，眼中泪光闪烁。

　　家园残破，故土荒芜，眼睁睁的看着这一幕，那是多么痛心的事情。

　　幻雪、林若冰也都发出了悲叹，她们没有去过仙界，一直以来就把荒古大陆当成是心目中最佳的故土。

　　如今，荒古大陆彻底衰败凋零了，诸天万界中，还剩下些什么呢？

　　“大天地衰败，我们的寿元都在骤减，实力受到了很大影响。”

　　银皇苦涩一笑，这种变化预示着生命结束。

　　一旦生命结束，一切都化为了虚无。

　　什么黑暗入侵，什么乱古再现，都将与他们不再有任何瓜葛。

　　圣仙王、天武大帝等人也都聚集在一块，祭出一艘战船，不敢呆在地面上，因为荒古大陆正在急速衰败。

　　短短十年时间，整个荒古大陆，除了天葬深渊与荒海外，其他区域全都衰败，寸草不生，所有生灵都灭绝了。

　　天葬深渊变得越发神秘诡异，而荒海也似乎受到了某种力量的保护，抵挡住了那种腐蚀。

　　冥河横空，黑棺川流不息，如一把死神镰刀，划破了天地，让诸天万界进入了衰亡期。

　　这一切都来的太过突然，快得让仙王大帝都感到不适应。

　　叶秋还在研究玉棺，始终想不透欲关是什么意思。

　　“欲关一开，乱古出来。会不会是这样意思？”

　　秀珠提出了一点想法，获得了不少人赞同，可这仅仅只是猜测啊，谁也证实不了。

　　数十年后，冥河突然消失，黑棺隐去，取而代之的是一块块坟碑出现，耸立在天地间，每一块墓碑上都铭刻着一个惊天动地的名字。

　　“那是我的墓碑啊？”

　　雷仙王惊呼，他看大一块墓碑，上面刻着‘雷仙王之墓’这样的字眼。

　　玄古大帝哼道：“肯定是幻象，故意刺激我们的，大家不要信。”

　　众人当然不愿相信，可是这些墓碑很诡异，它们出现后，仙王大帝的寿元就开始急速减短。

　　比如雷仙王，之前天地衰败时，命魂珠显示他还有九万年可活。

　　但如今，九万年的寿元直线下降，变成了一万五千年，足足减短了六倍啊。

　　仙王都只能活一万多年，其他人的寿命自然就更短了。

　　天一大帝还剩下八万年的寿元，而梦灵因为还没有跨出那一步，只剩下四万多年。

　　其余仙王大帝，寿元都在一万到四万年之间。

　　唯有叶秋的寿元最古怪，右手的黑色命魂珠显示，他还是如同以往一般，只剩下三天。

　　秀珠、天梦、林若冰、幻雪都是新晋的仙王，寿元比较充沛，大多是三四万年。

　　但是像暗仙王、玄古大帝这种老仙王，他们已经活了悠长岁月，如今就只剩下一两万年的寿元了。

　　翼仙王与至圣天龙都差不多，寿元在两万年上下。

　　银皇、古色、牧云、猿古等人身为超脱者，寿元已经不足八千年。

　　如幽、玉霞等半步仙王，劲剩下不足五千年的寿元。

　　天仙不足三千年，真仙不足一千年，这就是现在的情况。

　　大家心中都笼罩上了一层悲哀，感受到了生命即将离开。

　　叶秋心情沉重，他岂能眼睁睁的看着身边之人离开？

　　他必须想办法改变，想办法阻止这一切，宁可不惜代价。

　　“我们去荒海。”

　　叶秋提出了自己的意见，大家想了想，都觉得可以试一下。

　　星帝战船腾空，朝着荒海飞去，没多久便临近荒海。

　　这一区域有着特殊规则，可以抵御天地衰败，但却无法延缓寿元的衰败。

　　“奇怪，感觉战斗力有所恢复，可是寿元没有增加。”

　　牧天大帝轻叹，寿元不增加，那就一切都是枉然。

　　秀珠看着叶秋，问道：“在这冲击仙王，有希望吗？”

　　叶秋摇头道：“还差一点，但却始终不明白差什么。”


第1850章 突袭叶秋

　　梦灵叹道：“你修炼得太博杂，涉及到太多领域，这也不利于晋升啊。”

　　天一大帝道：“还是说一说眼下的大事吧。原始黑域和永恒黑域退兵不攻，这是打算拖死我们吗？”

　　暗仙王道：“天地衰败还在继续，不知道最终定型后，会是什么情况。”

　　雷仙王道：“只会更糟糕，与其将来老死，我宁愿轰轰烈烈一战。”

　　玄古大帝看着天外，自语道：“这些墓碑之后，还会出现什么呢？”

　　翼仙王道：“那就像是催命符，连仙王大帝都无法摆脱这种诅咒。”

　　至圣天龙道：“如果，天地注定要破灭，那我宁可在死前，了断所有恩怨！”

　　叶秋心有所感，或许至圣天龙的话是对的。

　　与其在这唉声叹气，还不如振作起来，临死也不让敌人称心如意。

　　“说得好，既然原始黑域不攻打我们，那就由我们主动发起攻击，逼迫他们出手反击，那样或许能从敌人口中了解到更多的信息。”

　　叶秋之言获得了多数人的认可，大家迅速振作起来，开始商议计策。

　　数日后，计策确定。

　　天一大帝、梦灵、翼仙王、暗仙王、雷仙王、玄古大帝、牧天大帝、至圣天龙八大高手出战，叶秋、秀珠、天梦、林若冰、幻雪五人随时待命，目标原始黑域！

　　这一战惊动了十方天地，圣天仙盟与永恒黑域两边都颇感惊讶，似乎没有想到叶秋这边会主动出击。

　　冥帝有些恼怒，恨声道：“你们诚心找死，我就成全你们。杀！”

　　双方展开厮杀，在星空之下，在衰败的天地之间，暴发了生死之战。

　　因为环境的改变，仙王大帝的持久力都明显减短。

　　以往动则万年不分胜负，如今这个时间大大缩短，一般几十年就能分出胜负生死了。

　　秀珠在观战，叶秋在陪着大家。

　　这是玉霞的意思，一旦宿命无法扭转，众女大多将衰老而死。

　　玉霞只希望儿子能够在她们死前，陪伴着大家。

　　星帝战船上，修为最弱者都是天仙境界，其中以叶星实力最弱，寿元最短，还剩下二千三百多年的寿命。

　　贺心兰还有二千六百年寿元，慧小易二千六百五十年，千雪二千七百年，绿影仙二千二七百年，一念与飞雪凝霜寿元稍长，二千九百年。

　　此外，黑风帅与吕不悔也只剩下两千多年的寿元，他们已经没有时间步入更高的境界了。

　　叶秋满心不舍，但却没有表露出来，他怕引起大家的伤心。

　　整天，叶秋除了陪伴众人缠绵恩爱之外，就是抓紧炼化镇压在葬天塔内的黑域地狂与黑暗巨禽。

　　十年岁月，百年匆匆，千年如梦，谁能割舍？

　　叶秋是光阴的宠儿，他明白岁月之力的可怕，那是天地间谁也逃不掉的诅咒。

　　星帝战船上还有一些仙晶，叶秋分给大家，希望可以延缓大家的寿命，但结果作用不大。

　　三百年，五百年，叶秋陪着众女走过春秋，渡过冬夏，就在星帝战船上，举办了一场婚礼，那是叶秋唯一可以给予她们的。

　　那一天，众女都哭了，包括秀珠在内。

　　叶秋身边的女人中，除了梦灵在大战外，其他人在父亲叶星，母亲玉霞的主持下，由银皇为证婚人，举办了一场末世婚礼。

　　那一晚，叶秋搂着秀珠，说的第一句话就是对不起。

　　“我愿意。”

　　秀珠轻吟，她和叶秋一路走来，历经两万多年的岁月，至今才走到一起，这份等待，真的是太久太漫长了。

　　那一晚，属于叶秋与秀珠，他们恩爱缠绵，倾述相思。

　　那之后，叶秋整日陪伴在众女身边，父慈母爱，合家团结，唯一的遗憾就是叶秋一直没有子女。

　　玉霞很无奈，叶星反而看得淡一些。

　　“只要他们开心，一天便是永恒！”

　　时光匆匆，千年过去。

　　叶秋炼化了黑暗巨禽与黑域地狂，实力有所提升，可依旧跨不出那一步，难以引发仙王大劫，这让他十分气恼。

　　千年来，梦灵、天一大帝等人的战斗十分惨烈，每个人都身负重伤，但是他们没有退却，一心要与原始黑域耗下去。

　　这一天，圣天仙盟的战船突然进入了荒海区域。

　　圣仙王站在船头，眼神冷漠的看着叶秋。

　　“交出玉棺。”

　　叶秋冷笑道：“你们想趁火打劫？”

　　幻仙王哼道：“若不是因为你，荒古大陆怎么衰败，我们怎会落的无家可归？今天，你交也得交，不交也得交。”

　　万兽天尊道：“叶秋，识时务者为俊杰，你不想身边之人死去，就乖乖交出那东西。”

　　秀珠冷然道：“威胁我们啊，你们打错主意了。”

　　风仙王道：“七对五，你们必败无疑。”

　　林若冰冷然道：“狂妄，你敢出手，我必斩你！”

　　风仙王怒笑道：“好大的口气。”

　　幻雪道：“你们一旦出手，结果就必死无疑，你觉得我们会放过你们？”

　　天梦道：“凡事三思而后行，莫要到时候后悔。”

　　万兽天尊怒道：“几个臭丫头，就像吓退我们，简直可笑。不交出那东西，你们就受死吧。”

　　一闪而出，万兽天尊大手一挥，朝着星帝战船当头拍下。

　　叶秋与秀珠交换了也眼色，私下道：“你去缠住圣仙王，师姐设法与天武大帝周旋，我来突破，在最短时间内斩杀幻仙王与风仙王，以扳平局势。其他人全力催动星帝战船，展开防御。”

　　秀珠道：“好，我们分头行动。”

　　一声轻啸，秀珠锁定圣仙王，主动发起了攻击。

　　林若冰祭出鸾凤神戟，朝着天武大帝冲去。

　　天梦迎战幽泉大帝，幻雪拦住鲲鹏大帝，剩下叶秋等于是一个人面对幻仙王、风仙王与万兽天尊。

　　银皇、古色、牧云全力催动星帝战船，猿古、青月仙子等人从旁协助，密切留意着敌人的一举一动。

　　万兽天尊瞪着叶秋，狞笑道：“今天，你必死无疑。”

　　天楚、六阳天君、黑鳞王联手攻打星帝战船，旨在牵制住他们，让叶秋孤苦无依。

　　叶秋无惧，冷然道：“打从我进入仙域，你们就处处针对我，如今我们就好好清算一下这笔旧账。”

　　幻仙王冷笑道：“清算？你没机会了，还是乖乖认命吧。”

　　叶秋狂笑道：“认命？就凭你们？”

　　叶秋充满嘲讽的大笑让三大仙王十分震怒，在这种以一敌三的情况下，叶秋竟然还不知死活，真是狂妄之极。

　　风仙王骂道：“叶秋，你连仙王都不是，就敢这样猖狂，我看你是……啊……你……”

　　叶秋眼神如刀，施展出一念永恒，配合超光冥幻斩，整个天地瞬间静止，时光与空间都变成寂静无声，唯有叶秋的杀戮充斥着整个世界。

　　“既然选择动手，那我们就是敌人，对于敌人我是不会手下留情的。”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，在响起的一瞬间，三大仙王全都发出了怒啸，一个头颅炸开，元神尽毁，遭到了致命的袭击。

　　同时，天楚、六阳天君、黑鳞王发出了绝望的惨叫，在叶秋的一念永恒下，一个个仙躯破灭，元神焚毁，化为了微尘。

　　最先死掉的是黑鳞王，他虽然是半步仙王，手里还有百兽王座，但那里是叶秋的对手，怎能经得起叶秋的猛攻，当场就形神俱灭了。

　　第二个死的是六阳天君，他没有预料到叶秋会发动大范围，无差别攻击，虽然有天道玉玺防御，但那只是被动防御，根本来不及。

　　天道玉玺在哀鸣，在六阳天君死后，自动回到了圣仙王手中，这可把圣仙王激怒了。

　　“叶秋，我一定会亲手宰了你。”

　　秀珠冷笑道：“就怕你没有那个实力。”

　　秀珠头顶，天皇镜释放出强大的身为，已经随着秀珠一起，进化为了王级仙器，威力相当惊人。

　　第三个死去的是天楚，他乃是准帝，境界确实高出六阳天君很多，奈何叶秋连仙王都能镇压，刻意的攻击，又岂能杀不了一个准帝。

　　天武大帝气得要死，发出了怒啸，忍不住冲过去，但却被林若冰拦住。

　　“这才刚开始！当你们出手的那一刻，就已经注定，你们最终将死在我们手里，谁也无法逃离。”

　　天武大帝怒道：“你放屁！”

　　林若冰哼道：“你不信？你可知道，叶秋代表着冥古天德大帝，他要杀你，你就必死无疑。”

　　天武大帝心神微变，哼道：“狗屁，我会亲手杀光你们。”

　　叶秋一招灭杀三人，重创风仙王、幻仙王、万兽天尊，这让敌人又气又急，眼中露出了懊悔与愤恨之色。

　　事先，三大仙王根本没有想到，叶秋会如此可恶，以这样的招式屠杀天楚三人。

　　如今，等到他们醒悟时，一切已经来不及了。

　　“杀了他！”

　　三大仙王联手，各自施展出至强绝技，全力轰杀叶秋。

　　叶秋挥舞着夜陨，力贯十方星域，抖动间天崩地裂，成片的星河坠落，化为毁灭之光，朝着风仙王轰去。

　　“怕你不成！”

　　风仙王怒啸，硬拼叶秋，双方攻势狂猛，眨眼就撞在了一起。

　　轰隆一声，天地摇晃。

　　叶秋旋转而退，风仙王则狂吼着倒退，不朽仙躯在崩碎，仙王精血飞溅四方。


第1851章 天龙战死

　　“我法葬天！”

　　叶秋狂野霸道，神威盖世，一拳就轰退了万兽天尊，直接把他的拳头都打爆了。

　　转身一脚，叶秋迎上了幻仙王的偷袭，直接将他右腿震断，让他发出了怒啸。

　　三大仙王有些傻眼了，这些年他们从未与叶秋正面交锋，不清楚叶秋的战斗力到底有多么狂暴。

　　如今三人联手，本以为可以轻易压制叶秋，哪想根本就不是这么回事。

　　风仙王在咆哮，大量精血被叶秋的葬天诀吞噬，导致他元气大伤，战斗力受到了影响。

　　左手凌空一招，风仙王掌心所向，亿万星空范围内，数不尽的星辰在爆炸，海量的星能朝着他涌去，以弥补他精血损失的消耗。

　　这就是仙王，动则天崩地裂，星河无光，山河哀鸣，万灵天殇。

　　叶秋气血震天地，眼神秒杀万灵，手中魔兵挥舞，撼动十方天域，打得三大仙王咆哮怒叫。

　　“好样的！”

　　星帝战船上，众人大声欢呼，在为叶秋加油、骄傲。

　　以一敌三，叶秋竟然力压强敌，这简直要逆天了。

　　要知道在所有高手里面，叶秋是唯一没有跨出那一步，还处在准仙王境界上，却能镇压仙王，力压强敌的存在。

　　叶秋其实还有很多手段没有用出来，比如镇仙塔，那是昔年托塔仙王之物，叶秋怕染上太多因果，故而一般都不愿意用它，也不将它送给别人使用。

　　眼下，叶秋以魔兵夜陨为武器，力战三大仙王，双方从荒古大陆一路杀向天外，所到之处天崩地裂，星河崩塌，数以亿万的星辰在破灭，无边无际的星空暗淡无光，遭到了毁灭性伤害。

　　万兽天尊气得发狂，他是三大仙王中，实力最恐怖的存在，远胜风仙王与幻仙王，可是每一次硬拼，他的拳头竟然抵挡不住叶秋的狂暴，被打得支离破碎，憋屈极了。

　　幻仙王眼神杀机满布，昔年他谋害梦灵，这让叶秋对他恨之入骨，所以可以针对他。

　　秀珠迎战圣仙王，情况有些不妙。

　　一来，圣仙王是至强者，而来，圣仙王有两大王级仙器，可以压制秀珠的天皇级，因此无论从境界实力，还是其他方面来说，秀珠都屈居下风，只能全力周旋。

　　林若冰大战天武大帝，情况也是一样，境界上的悬殊绝不是轻易可以拉近的。

　　天梦与幻雪情况稍好，段时间内难分高下。

　　天地衰败在持续，逐渐变成了一种常态，达到了一个稳定状态。

　　诸天万界之中，万物生灵的寿命受到了影响，以往那种几万年，几十万年，几百万年都不死的生灵，从此都将不存在。

　　永生成为了奢望，不朽成为了传说，在这濒临破碎的世界，谁又能傲视千古呢？

　　星空深处，叶秋霸气如虹，施展出一念永恒，顷刻间连斩幻仙王三千六百次，打得他支离破碎，元神残破，一身仙王精血至少流逝了七层，被葬天诀所吸收。

　　幻仙王披头散发，宛如厉鬼，口中发出了撕天的诅咒。

　　“叶秋，今天有你没我！幻变无极，我掌时空！”

　　幻仙王施展出至强手段，发起了如梦似幻的进攻。

　　万兽天尊施展出天尊拳，配合风仙王的神风绝命斩，全力配合幻仙王，打得叶秋吐血横飞，双方战至癫狂，全都血染星空。

　　叶秋的一念永恒与葬天塔威力无穷，配合万法无相，让他在硬碰硬的过程里，一次次力压仙王，打得幻仙王与风仙王节节败走。

　　万兽天尊很强大，虽然比不上叶秋，但至少可以连续与叶秋硬拼数千招，这就给幻仙王与风仙王制造了机会。

　　两大仙王施展出绝杀之招，强大的仙术驾驭天地之力，融合亿万星辰，形成了一个毁灭区域，将叶秋笼罩其中。

　　那种层次的战斗，叶秋也遭受到了严重伤害，因为仙王手段超凡，速度极快，很多时候叶秋都来不及闪躲。

　　永恒黑域的高手在坐山观虎斗，黑暗之子对叶秋赞许有加。

　　“这家伙，战斗力够强啊，他要成为仙王，足以横扫这一领域。”

　　“这不正是铲除他的好时候？”

　　有永恒黑域的大帝开口，想趁机围杀叶秋。

　　黑暗之子笑道：“你不懂，他现在不能死，他代表着冥古天德大帝，是乱古之引，缺了他，很多事情都办不成。若非这样，冥帝早就把他给灭了，岂会让他一直活着？”

　　“原来如此。”

　　时光匆匆，十年、三十年、五十年，就这样溜走。

　　叶秋虽然狂战无敌，但却始终难以杀掉对手，毕竟时间太短，且敌人是三人联手，可相互解救。

　　梦灵、天一大帝等人与原始黑域之战，情况也十分惨烈。

　　主要是天地衰败，仙王大帝消耗巨大，可因为天地间灵气太少，恢复太慢，这就形成了入不敷出的局面。

　　久而久之，仙王大帝战力下降，受伤越来越严重，情况就变得越发艰辛了。

　　叶秋身上，玉棺一直在变化，于大战之中吞噬了仙王精血，引发了异变。

　　叶秋有所察觉，心里感到很意外，玉棺似乎很喜欢吸食仙王精血，来激活自身。

　　之前，叶秋一直没有注意到这一点，原来玉棺开启，也需要海量的资源来激活。

　　目前诸天万界之中，有什么比仙王大帝的精血还珍贵呢？

　　叶秋开始有意的摄取仙王精血，用来饲养玉棺，发现同一种仙王精血吸收到一定程度后，玉棺就不在吸收。

　　“看不出你还满挑食啊。”

　　叶秋暗骂，他用了八十年时间，让玉棺分别吸取了万兽天尊、风仙王、幻仙王的精血，表面的裂纹越发明显。

　　双方大战一百多年，三大仙王也逐渐磨合，彼此配合默契，一再想要压制叶秋，可叶秋就像是一匹脱缰之马，他的万法无相融合了原始之书上的至强仙术，囊括了诸天万道起源，这是三大仙王都无法比拟的。

　　另一边，原始黑域和梦灵、天一大帝等人的激战已经持续一千多年了，双方都消耗巨大。

　　这一天，至圣天龙发出了撕天的怒啸，他和黑域天狂拼杀到了巅狂状态，彼此血染星空，魂断天涯。

　　至圣天龙身负致命之伤，口中发出了悲啸，化身为龙的他，被敌人斩成三段，却依旧在拼杀，试图与黑域天狂同归于尽。

　　然而长久的拼杀，耗尽了至圣天龙毕生之力，在天地衰败的情况下，得不到及时的补充，让他最终战死星空，引发了天殇。

　　巨大的龙尸横在星空下，化为燃烧的火焰，照亮了四方。

　　梦灵、翼仙王、暗仙王、玄古大帝等人都发出了悲呼，谁也没有想到，第一个战死的竟然是他！

　　黑域天狂身负重伤，他虽然斩杀了至圣天龙，自身也到了奄奄一息的地步。

　　“杀！”

　　雷仙王狂啸，他的对手是黑域人狂，已经被他杀成重伤。

　　为了给至圣天龙报仇，雷仙王狂战数十年，最终斩杀了黑域人狂，为仙界这边扳回了一局。

　　这是自黑域入侵以来，第一次仙王活活战死。

　　那就像是一个挥之不去的恶咒，一旦开始就不会结束。

　　从仙域到仙界，那时候黑域入侵，双方仙王大帝之战虽然惨烈，但却从未有仙王当场战死。

　　即便叶秋镇压了黑域地狂与黑暗巨禽，那也不是当场斩杀。

　　如今，至圣天龙成为了第一个战死的仙王，黑域人狂紧随其后，下一个又会轮到谁呢？

　　星空下，陨石风暴席卷四方，那是仙王死后引发了天变异象，仿佛苍天震怒，要毁灭万灵，对许多星域都造成了伤害。

　　传说中，大天地有三千星域，亿万时空。

　　而这些年，黑域入侵，至少有数十星域被直接打爆，诸天万界之战，有许多小世界消失，亿万生灵化为了尘埃。

　　星帝战船上，叶星看了一眼命魂珠，他还有千年寿元，外表看上去还是老样子，但是生命却在不断流失。

　　玉霞紧紧握住他的手，给他鼓励，给他安慰，愿意一直陪着他。

　　幻雪与鲲鹏大帝在荒海上空激战，这荒海曾是海皇的管辖之地，幻雪身为海皇传人，可动用荒海之力，这让她战斗力明显提高。

　　然后鲲鹏大帝非同凡响，可化身为鱼，可化身为鹏，阴阳变幻，战力无双。

　　“冰封天下！”

　　幻雪施展出极寒仙术，这是她的最大特点。

　　林若冰好似凤凰飞天，幻雪则如冰天雪莲，两人一个火，一个冰，代表着两种极限。

　　鲲鹏展翅，崩碎天苍。

　　数不尽的冰山化为粉末，极寒之气被狂风吹散，根本就伤不到他。

　　“太始元劫印！”

　　幻雪施展出了至强手段，这是出自太始仙经上的恐怖绝招，双手结印胸前，吸纳诸天万道之力，化作毁灭之光，朝着鲲鹏大帝猛然推去！

　　但闻天崩地裂，神雷炸响。

　　数不尽的小世界在崩塌，在缩小，融入幻雪的手印之中，让荒海变得一片雪亮。

　　鲲鹏大帝展翅翱翔，如鹰击长空，朝着幻雪冲去，施展出鲲鹏拳，一拳之力崩灭苍穹，撼动天殇，威力无双。

　　幻雪双眼之中泛起了冰蓝之光，手中毁灭之力洞穿天地，化作永恒漩涡，直接把鲲鹏大帝卷入进去！


第1852章 怒斩仙王

　　震天的嘶鸣碎裂星河，鲲鹏大帝发出了凄厉的惨叫，坚不可摧的鲲鹏羽翼四分五裂，巨大的不朽仙躯炸成了残渣，遭到了致命的重伤。

　　幻雪傲立半空，长发飞扬，宛如万域天女，美得难以形容她！

　　这一招，幻雪霸气飞扬，打出了自己的风采，将仙王实力发挥到了极致，力压鲲鹏大帝，让圣仙王与天武大帝都在咆哮。

　　天梦与幽泉大帝之战，相对要平静不少，双方处于平分秋色的局面，幽泉大帝并没有拼命之心，他其实有些无奈。

　　天梦看出幽泉大帝的心思，也犯不着与他死拼，因此双方就这样拖着打，主要的胜负还是在叶秋身上。

　　至圣天龙的死对叶秋有很大影响，当初若不是至圣天龙协助，叶秋就无法救出梦灵，难以逃脱造化仙王的跟踪。

　　如今，至圣天龙第一个战死，深深刺激了叶秋，让他忍不住发出了怒啸。

　　叶秋发狂，战力狂飙，眼中杀气凌人，他要斩杀幻仙王！

　　这不仅仅是为梦灵报仇，也是对敌人的一种惩罚。

　　幻仙王从叶秋眼中看到了杀戮，心中泛起了一种不祥。

　　“想杀我，你做不到！”

　　幻仙王狂叫，这些年，仙域破了，仙界灭了，他其实也有些感伤。

　　原本想要超脱，成为仙王大帝中的至强者，这是每个仙王的梦想。

　　可惜如今环境不允许，幻仙王再想跨出那一步，几乎是么样希望。

　　因此，他也看淡了，心中无所畏惧，开始与叶秋全力拼杀。

　　这些年，叶秋吸取了不少仙王境界，通过葬天诀，吞噬诸天万域之力，加上不断的战斗磨砺，整体实力竟然还在缓缓地增长。

　　风仙王、幻仙王、万兽天尊处于实力下滑阶段，以为天地衰败，没有足够强大的资源可供仙王挥霍。

　　仅凭自身力量，长时间的消耗，仙王也撑不住啊。

　　风仙王眼中流露出一抹忧伤，他有些懊悔了。

　　早知道叶秋这么强，何苦去招惹他？

　　如今，叶秋认准幻仙王下手，万兽天尊与风仙王虽然极力协助，从旁阻击，效果也不理想。

　　幻仙王以幻化之术名扬天下，属于灵巧多变的类型，在狂猛攻击下，只能全力逃亡。

　　叶秋属于全能型的高手，他的一念永恒斩断岁月流光，任何人都无处可逃。

　　魔兵夜陨在吞噬了大量仙王境界后，于战斗中不断升华。

　　这一天，终于引发了大劫，这件兵器比叶秋晋升速度还快，竟然成为了王级魔兵，杀的幻仙王怒吼惨叫，无比凄凉。

　　“拦住他！”

　　万兽天尊狂吼，因为他知道，幻仙王一旦死掉，自己与风仙王就危险了。

　　无论如何，也不能让叶秋杀掉幻仙王，必须要三人联手，才能拖住他。

　　得益于万兽天尊与风仙王的拼死营救，幻仙王一次次从鬼门关里逃了出来。

　　然而这并不能改变战况，叶秋立志要杀他，拖延的无非就是时间罢了。

　　十年、二十年、三十年，三大仙王的联手在一次次瓦解，到了这一天，风仙王实在撑不下去，被叶秋一拳轰成残渣，悲叫着飞出亿万里外。

　　万兽天尊挥舞着双拳，身后撑开万兽天界，数不尽的洪荒巨兽在星空下奔腾，朝着叶秋冲来，那气势看上去惊人极了。

　　叶秋无惧，祭出魔兵夜陨拦住了万兽天尊，自己则朝着幻仙王杀去。

　　“你的死期到了。”

　　叶秋的声音冰冷而残酷，让幻仙王意识到了不妙。

　　“想杀我，你也得付出代价。”

　　幻仙王狞笑，眼底透着悲伤，他有些后悔，为什么没有早一点把叶秋给灭了，竟让他成长起来。

　　“葬天塔！”

　　叶秋一拳挥出，体内葬天塔从拳头上飞出，迎风暴涨，顶立天地，将六合八荒全都笼罩进去。

　　幻仙王想逃，可是他发现，时间、空间都被禁锢了，强悍如仙王的他，竟然一时半会也摆脱不了。

　　下一秒，葬天塔落下，将幻仙王砸碎，直接收入塔内，开始镇压炼化。

　　幻仙王怒啸，拼死挣扎反抗，奈何进入了葬天塔后，一身仙王法则受到了限制于约束，根本就摆脱不掉！

　　万兽天尊见状，发出了撕天的咆哮，变身成为了一头怪兽，有着六个脑袋，朝着叶秋冲去。

　　夜陨震动，迅速变长，耸立在叶秋身后，顶天立地，贯通宇宙十方。

　　这把魔兵相当强大，表面魔纹闪烁，吞噬万物之光，释放出惊天的力量。

　　叶秋镇压了幻仙王，施展出上苍之手，化作无边巨人，凌空一掌朝着万兽天尊拍去。

　　轰隆巨响，天地动荡。

　　万兽天尊怒啸着飞出，巨大的身躯四分五裂，被叶秋所伤。

　　“现在，该轮到你们了！”

　　叶秋的声音传遍诸天万界，这让圣仙王与天武大帝十分震怒。

　　幻仙王陨落，风仙王重伤，若是万兽天尊再死在叶秋手上，那所谓的圣天仙盟，岂不就土崩瓦解了？

　　“我们撤！”

　　考虑之后，圣仙王与天武大帝虽然满心不甘，可最终还是不得不冷静地选择了离开。

　　如此一来，圣天仙盟六大高手迅速退走，其中风仙王、鲲鹏大帝重伤欲死，万兽天尊伤势严重，圣仙王、天武大帝、幽泉大帝情况较好。

　　秀珠玉林若冰伤得不轻，天梦与幻雪只是消耗过大，叶秋镇压了幻仙王，回到了星帝战船上。

　　如幽上前，拉着叶秋的手，低声道：“这一战耗费了不少时间，大家的寿元都在快速消耗，你还是抽空多陪陪家人吧。”

　　叶秋一惊，瞬间出现在父亲身旁，只见他的命魂珠显示，还有不到九百年的寿元了。

　　九百年，对于仙王大帝，对于诸天万界来讲，那只是匆匆一瞬啊！

　　贺心兰、慧小易、千雪等人的寿命，也只剩下千年出头不远了。

　　叶秋有种悲凉，他已经是准仙王，可斩杀仙王大帝，但却无法改变父亲，改变心爱女人的命运啊。

　　天地衰败，注定了万灵衰亡。

　　叶秋看着父亲，眼中有着挥之不去的忧伤。

　　叶星拍拍儿子的肩膀，笑道：“我这一生，值了。有你这样的儿子，有玉霞这样的妻子，我还有什么不满足的？人谁无死，就让我这样静静地的走吧，不要忧伤。”

　　“爹……”

　　叶秋不知道说啥好，声音有些哽咽。

　　玉霞道：“不要为我们担心，去陪陪千雪、一念她们吧。”

　　叶秋微微颔首，他有太多的牵挂，心里在思考，有没有什么办法，可以让家人一直活下去呢？

　　天地衰败，永生不在。

　　仙王都会老死，何况是天仙境界？

　　秀珠与林若冰伤得不轻，叶秋身上也有伤，所以他采用了阴阳疗伤之法，这是比较快捷方便的。

　　天一大帝与梦灵在私下商讨，这样一直大战下去，双方都有巨大消耗，似乎也没有改变啥。

　　“我们暂时回去。”

　　这一天，梦灵发话，几位仙王大帝迅速撤离，大家都伤痕累累，情况不好。

　　冥帝没有追杀，这一次原始黑域也是损失不小，真正占便宜的反而是永恒黑域。

　　至圣天龙死了，叶秋这边的仙王人数减少一位，整体上看似影响不大，但却给众仙王留下了阴影。

　　若是以前在仙界，没有几万年，想要杀掉一位仙王，那几乎是不可能的。

　　即便是天一大帝对上至圣天龙，二者实力悬殊，想要磨灭至圣天龙也是很难的。

　　如今，天地变了，仙王不死也成为了一句空话，一旦消耗过大，仙王本源受到了致命伤害，那么死亡就会降临了。

　　大家在吊念至圣天龙，他的尸体横在星空下，正在不断燃烧，化为了灰烬，照亮了四方。

　　这一战，众仙王元气大伤，短时间内想要恢复，那几乎是不可能了。

　　梦灵来到众女身旁，看着大家的命魂珠，口中发出了轻叹。

　　“这是诸天诅咒，仙界破灭，谁也逃避不了。”

　　天梦有些悲伤，问道：“就没有办法可想吗？”

　　众女都看着梦灵，她是梦仙王，成仙久远，知道的东西比其他人多，绝不是林若冰、幻雪这种靠大造化成为仙王的人可比的。

　　梦灵迟疑道：“除非叶秋能打开永生之门，否则没有希望。”

　　“永生之门在哪？”

　　“没有人知道。”

　　玉霞道：“好了，先疗伤吧。”

　　黑域没有妄动，无论是永恒黑域，还是原始黑域，都在静观其变，而圣仙王与天武大帝，也在休养生息。

　　星空下，一座座墓碑显得格外刺眼，其中，至圣天龙的墓碑成为了现实，还有黑域人狂，他也死了。

　　幻仙王的墓碑在闪烁，似乎提醒着大家，幻仙王也正在步入死亡！

　　叶秋协助林若冰、秀珠疗伤，花费了十年时光。

　　之后，大家聚在一起，抛开天下大事，只谈儿女私情，一起缅怀过往。

　　黑风帅、吕不悔也时常陪着叶秋，他们两人的妻子都战死了，本身也没有多少寿命可活，心里都很凄苦，人也在慢慢变老。

　　岁月无声，沧海桑田。

　　休战期间，流逝的岁月就像是一把刀，深深的插在大家的心上，一点一点朝内推进，痛的你无法忘掉，却又拔不出来。


第1853章 情天留恨

　　这就是岁月如刀斩天骄，谁也逃不了。

　　百年时光，看星辰起落，观月黑风高，不知不觉就过去了。

　　叶秋想了很多办法，但都没效。

　　最终，叶秋孤身一人，前往天葬深渊，哪想却被一尊骷髅给拦下。

　　那是昔年冥渊谷中的那具骷髅，它挡住了叶秋的去路，幽幽道：“时机未到。”

　　叶秋问道：“我想寻求不朽之法。”

　　骷髅道：“只有逝去的东西，才能永远留下。”

　　叶秋沉默了，一个人在那里默立了三天，最终还是走了。

　　天葬深渊很可怕，能腐朽万物，但叶秋似乎不受影响，因为他就是从天葬深渊出来的。

　　回到星帝战船，叶秋每天都陪着众女，偶尔抽空看一看玉棺的情况，它表面的裂纹越来越多，好似马上就要开启了。

　　幻仙王被叶秋活活炼化吞噬掉，彻底消失在诸天万界，而叶秋的实力却并没有增长多少。

　　叶秋已经达到了极限，遇上了瓶颈，但他还是不知道，要如何才能突破它，或许是时机未到吧。

　　日出日落，花开花放。

　　叶秋带着大家在荒海游玩，在岁月中翱翔。

　　众位仙王大帝站在星帝战船上，看着这一幕，心里都有种莫名的感伤。

　　这是苦中作乐吗？

　　为什么大家会有这种感觉，会有这种忧伤？

　　银皇情绪低落，因为红灵赤凤死了。

　　古色与牧云并肩而立，他们遥望着远方。

　　猿古在拼命修炼，古烈拉着青月仙子的手，他们把足迹留下，只为后世不忘。

　　师母一个人站在船尾，微扬的嘴角挂着一抹淡淡的哀伤。

　　天地衰败，万古洪荒。

　　除了凋零与破败，整个诸天万域，还剩下什么呢？

　　移天河若隐若现，幽隐之城好似幽灵一样，在俯视上苍。

　　青青岁月，灼灼流光，如是我能，伴你飞翔。

　　悠扬的琴声回荡在荒古大陆上，叶秋想起了小鱼，想起了她的琴音，忍不住在海边歌唱。

　　众女翻飞，如天女撒花，嬉笑中透着欢快，却又隐藏着忧伤。

　　一天天、一年年，浪花与我相伴，思念与我相望。

　　叶秋放开心怀，与大家缠绵恩爱，陪着她们走完了人生最后的时光。

　　那一天，叶星衰老，躺在床上，他紧紧握住妻儿的手，眼中含着泪光。

　　“我死之后，就把我葬在荒海，每一朵浪花就是我的微笑。”

　　叶秋眼中闪烁着泪花，众女站在一旁，全都在悲伤。

　　玉霞道：“你放心的去吧，将来我老了，也会与你一起埋葬，就葬在这荒海之中，每一次潮起潮落，就是我在歌唱。”

　　大家都哭了，陪伴着叶星走向死亡。

　　当他含笑闭上双眼，叶秋弯腰抱起了他。

　　对于父亲的遗愿，叶秋并没有满足他，而是以仙晶炼制了一口晶棺，将他安葬。

　　叶秋还期待着有一天，他能让所有人重生，让仙界重现，所以他必须保存好父亲的遗体。

　　玉霞伤心极了，几千年的相处，她早已放不下。

　　叶秋很快收起悲伤，陪伴在贺心兰、慧小易、千雪、绿影仙身旁，她们的寿命都所剩无几了。

　　贺心兰还有三百年寿元，眼角已经有了出现皱纹了。

　　“玉秋，我想你了。”

　　黄昏，贺心兰站在海边，看着碧波浪潮，心里泛起了莫名的忧伤。

　　“当年，我说替你陪他走下去，实际上是因为我爱上了他，但我不愿承认，所以拿你做挡箭牌，你会笑我敢做不敢认吗？”

　　贺心兰自语，叶秋就站在一旁。

　　“我们姐妹俩，同父异母，最终都爱上了他。虽然只能陪着他走完短暂的一程，但我已经心满意足了。”

　　叶秋心中在滴血，轻轻将贺心兰搂入怀中，仔细体会着心中的那份伤。

　　我心有泪，情天有伤！

　　岁月无情，无人可逃。

　　三百年匆匆，太匆匆了。

　　叶秋想让时光停下，可是他知道，那是不可能的。

　　看着贺心兰在自己怀中微笑，那美丽的双眼逐渐失去色彩，叶秋哭了！

　　叶秋在咆哮，叶秋在心伤，他在诅咒天地，可他却什么也改变不了。

　　贺心兰死的那一天，黑暗之子来了。

　　“这是你的命，万古天地在诅咒你，注定你一生凄凉！”

　　叶秋怒道：“我不怕它！”

　　黑暗之子道：“没有爱，何来恨，没有恨，何来伤，没有伤，你又怎能飞翔？”

　　转身，黑暗之子走了，留下了一段令人费解的话。

　　叶秋把贺心兰葬在仙晶玉棺，专心的陪着慧小易，她还有五十年寿命。

　　对于凡人，五十年已经很漫长。

　　可对于叶秋来说，五十年太少、太少。

　　慧小易显得很平静，时常轻抚着叶秋的脸颊，对他讲。

　　“不要难过，我这一生，唯一强求的事情就是跟着你，那是我一生的骄傲，我希望像心兰一样，含笑在你怀中离世，那便满足了。”

　　“小易……”

　　叶秋舍不得她，眼中满是心伤。

　　“我们的离开，只是为了让你更好的飞翔。我们是你的牵挂，绊住了你的手脚，所以你一直跨不出那一步，一直无法成为仙王。”

　　叶秋伤心道：“我宁愿不成仙王，我只想把你们留在我身旁。”

　　慧小易含笑道：“我们的心永远都伴在你身旁，谁也改变不了。答应我，记住每一次心痛，它会让你奋发向上！”

　　五十年的时光，叶秋极尽缠绵，陪着她看花看海，直到最后她靠在自己肩上，不知不觉睡着了。

　　那一睡便是永别，叶秋哭得伤心极了。

　　葬下慧小易，叶秋拉着千雪与绿影仙，陪着她们回首过往。

　　她们也只剩下五十年的寿命了，天地腐朽了她们的年华，抽走了她们的生命，让她们在美丽中老去，变成了记忆中的美好。

　　“此生，苍天待我不薄。”

　　千雪回首从前，绝美的脸上挂着微笑。

　　绿影仙搂着叶秋的手臂，笑盈盈的道：“前半生的心酸换来后半生的幸福，我一直很感谢上苍。”

　　叶秋紧紧地搂着她们俩，陪着她们走向最后的时光。

　　那是一路沧桑，叶秋强颜欢笑，只为让千雪与绿影仙能了无牵挂。

　　两女中，绿影仙先走一步，千雪多活了数月，双双在叶秋怀中离世，被他葬在了仙晶玉棺之内。

　　“叶秋，我命将休，谢谢你。”

　　吕不悔寿元耗尽，紧紧抓住叶秋的手臂。

　　黑风帅沧桑道：“别怕，很快我就去陪你。”

　　两人都是天仙巅峰，未能跨出那一步，被天地腐朽了生命。

　　叶秋很不舍，这都是他昔年的故友，如今却老死在星空下。

　　吕不悔走了，不久后轮到了黑风帅。

　　“如果有来世，我们还会相逢的！”

　　叶秋颔首，紧紧握住黑风帅的手，陪他走完了人生最后一程。

　　昔年的故人都哭了，看着一个个老去，大家都充满了悲伤。

　　两人死后，大家的目光都移到了飞雪凝霜与一念身上，因为整个星帝战船上，就只有她们俩是天仙境界，寿命只剩下两百年不到。

　　叶秋感到刺痛，心里难受极了。

　　一念很潇洒，低吟道：“生也空，死也空，人生渺渺在其中。”

　　飞雪凝霜道：“此生有爱，虽死无憾！”

　　大家都没有过多的说什么，只是陪着两女，一起谈天聊心。

　　时光匆匆，一百年转眼过去。

　　诸位仙王大帝的伤势，经过数百年的休养，已经恢复得差不多。

　　星空深处，那一块块墓碑消失了，飞出了一艘艘幽灵战船，演绎着各种大战的画面，预示着灾难降临。

　　黑暗之子看到这一幕，皱眉道：“乱古要出现了。”

　　冥帝眼神怪异，幽幽道：“终于要来了。”

　　圣仙王心中充满了担忧，天武大帝恨声道：“来吧，错乱古今，大战不休。”

　　天一大帝看着天空，轻叹道：“留给我们的时间，不多了。”

　　梦灵道：“宿命的齿轮开始转动，万古千秋，诸天万域，终将引来最后的黑暗时代。”

　　叶秋神色悲痛，他没有过问其他，只是静静地陪着一念与飞雪凝霜，陪伴她们走完最后的路。

　　那一天，残阳如梦，荒海雨落，就像是苍天在哭，在为一念悲痛。

　　一念靠在叶秋怀中，双眼变得迷蒙，口中幽幽念着。

　　“若是有来生，爱为指引灯。若不舍今生，情为续命针。如是我能，伴你一生，耗尽来世，斩断前生，我亦无悔……”

　　叶秋无声落泪，紧紧地抱着一念。

　　“你若无悔，来世我等……”

　　一念走了，静静地躺在仙晶玉棺中，绝美的脸上挂着微笑，但她的声音却永远回荡在叶秋耳旁。

　　如是我能，伴你一生……

　　十年后，飞雪凝霜如花凋谢，众人都伤心落泪，眼中充满了不舍。

　　特别是玉霞，紧紧的抓着飞雪凝霜的手，恨不得用自己的命去换她活着。

　　临死之际，飞雪凝霜紧紧握住叶秋的手，取下了脖子上的那尊双面佛。

　　“你曾说过，这尊石佛有因果。”

　　叶秋接过双面石佛，紧紧地握在手中，痛心道：“天大的因果，我都接着！”

　　飞雪凝霜虚弱道：“这一生，谢谢你，叶……秋……”

　　头一偏，飞雪凝霜含笑离世，叶秋却痛心疾呼，眼中泪水滑落，恰巧滴落在手中的石佛上。


第1854章 佛魔乱古

　　新书神武天帝连载中，大家别忘了去支持一下。

　　那一刻，双面石佛出现了震动，发出了绚丽的光芒，惊动了大家。

　　“我若为佛，天下无魔！”

　　“我若为魔，天下无佛！”

　　两个决然不同的声音几乎同时响起，震慑诸天万域，撼动十方星域，引发了天地大变，牵动了万古因果。

　　叶秋手指震动，手中石佛脱手腾空，化作永恒的太阳，照亮了诸天万界。

　　荒古大陆上，很多仙王大帝发出了惊呼。

　　第一个开口的是圣仙王，但见他眼中泛起了震撼之色，惊呼道：“万佛天帝！这……这……怎么可能？”

　　天武大帝骇然道：“万魔帝尊！他不是早就死去了吗？”

　　天一大帝脸色难看无比，梦灵也露出了凝重之色，不安的看着半空中的石佛。

　　其他仙王大帝都在惊呼，这让秀珠、天梦、幻雪、林若冰等人一脸疑惑。

　　“你们干嘛这么惊讶？”

　　暗仙王苦涩道：“你不知道，这尊石佛代表着什么。我若为佛，天下无魔，这是昔年万佛天帝的誓言，他贵为天帝，乃是万古天荒，无穷岁月中，最最厉害，最最强大的存在，比之所谓的仙王大帝至强者还要恐怖，那才是万古无敌的。”

　　幻雪惊呼道：“如此厉害的存在，怎么没有听说过？”

　　玄古大帝叹息道：“因为太久远了，久远到需要追溯诸天万界的起源。”

　　林若冰问道：“那万魔帝尊？”

　　翼仙王道：“万魔帝尊算起来与万佛天帝是同期人物，两人的崛起很诡异，有着无数传说。彼此的誓言完全相对，一个是我若为佛，天下无魔，另一个是我若为魔，天下无佛。在他们那个时代，佛道、魔道达到了最鼎盛阶段，可后来双双消失，佛魔两道从此衰败，几乎销声匿迹了。”

　　秀珠问道：“他们有多强？”

　　天一大帝苦笑道：“如果传言属实，我和天武大帝、圣仙王联手，都打不过其中一个。那是超脱仙王大帝领域的存在，涉足永生领域的天帝级高手，万古无敌，或许只有冥古天德大帝才能与他们匹敌！”

　　天梦惊骇道：“这么强大？”

　　半空中，石佛在震动，诸天神魔涌现，诸天神佛现世，形成了两种决然对立的异象，遍布天地苍穹。

　　两尊巨大的虚影呈现出来，一个万佛跪拜，虔诚祈祷，一个万佛绕体，凶威盖世。

　　那就是传说的万佛天帝与万魔帝尊，前者金光耀世，后者魔气滔天，威慑十方，那种恐怖的波动让仙王大帝都为止惶恐。

　　远处，那些幽灵战船在破碎，移天河无声而起，飞出一座城池，正是幽隐之城，城墙上立着一道幽影，遥望着万佛天帝与万魔帝尊的虚影。

　　黑暗古堡急速远遁，黑暗战船也迅速后移。

　　冥帝与黑暗之子同时现身，看着那两尊可怕的高手，双双发出了惊呼。

　　这时候，黑暗古堡开启，那尊黑色木雕飞出，它代表着万物的塑造者。

　　“佛魔乱古，纪元重组！”

　　低沉的声音传遍诸天万界，就像是一种魔咒，瞬间引发了天地大变，无数星域在移动，无边黑暗燃烧起了火焰，许多陨石在坠落，许多黑洞在闪烁。

　　“不好，乱古要出现了。”

　　天一大帝惊呼，整个荒古大陆都沸腾了。

　　诸天万域有三千星域，如今正在快速移动，且速度相当惊人，出现了许多错乱的空间，时光与空间都在翻腾，在交织，产生了无数光阴与时空碎片，演绎着万古沧桑，千秋大梦。

　　荒古大陆也在移动，是整体移动，冲向星河深处，一个未知的时空。

　　叶秋豁然站起，迅速将飞雪凝霜的尸体放入仙晶玉棺，然后妥善保管。

　　仙王大帝在驾驭星帝战船，随着荒古大陆一起，不断地旋转翻滚，就像是被时空漩涡所束缚，进入了一个莫名的乱流时空。

　　在这个过程中，大天地在腐朽，许多星辰经受不住错乱时空的撕扯之力，纷纷破碎，化为了尘土。

　　佛魔乱古，这是谁也不曾想到的结果。

　　叶秋取出玉棺，只见它表面在裂开，棺盖在缓缓开启，预示着乱古出现，诸天不在，将进入毁灭前的大动乱时代。

　　万佛天帝与万魔帝尊一左一右，两道巨大的身影形成了一道门户，那就是乱古之门，开启了史上最混乱的时代。

　　三千星域在移动，在破灭，在重组，无数命星陨落，无数生灵死去，整个大天地都在哀鸣，天道破灭，万法不存，只有混乱、黑暗、邪恶、诅咒充斥在天地间。

　　星帝战船上，众人身体摇晃，战船在不断翻转，根本不受掌控。

　　远处，圣仙王与天武大帝驾驭的战船也是一样，虽然处于荒古大陆上，可是荒古大陆都在快速转动。

　　原始黑域的黑暗古堡与永恒黑域的黑暗战船也受到了影响，都被卷入了乱古。

　　此外，移天河很诡异，那幽隐之城也在乱古之中沉浮，跟随大家一起飞向一个未知的时空。

　　这是一个持续的过程，天旋地转，错乱无序。

　　感觉日月颠倒，昼夜不分。并隐藏着大凶险。

　　诸天万域被乱古牵动，朝着一个未知的时空飞去，在那过程里，许多星域破灭重组，无数陨石流星交错，就像乱流一般，不断冲击着荒古大陆。

　　星帝战船已经遭到了数以千计的陨石撞击，仙王大帝都在全力防御。

　　圣天仙盟那边，情况也不妙，战船受到了严重损毁，在防御力方面，根本无法与星帝战船相比。

　　叶秋站在船头，吩咐如幽、幽魅、银皇、古色、牧云、猿古、古烈、青月仙子、师母与母亲暂时回避，躲入船舱中。

　　其余仙王大帝各自分散，全力保护星帝战船，确保战船在乱流中不会被摧毁。

　　叶秋遥望前方，神念遍布四方，受到了很大影响，但还是察觉到了一些信息，感应到了一股熟悉的气息，竟然是屠仙客的恶鬼号，它也被卷入其中。

　　看来，诸天万域，谁也无法逃脱，要么死亡，要么进入乱古。

　　前方是未知的时空，谁也不知道乱古到底是什么样，只能在心中猜测。

　　突然，一块大陆冲来，撞在了星帝战船上。

　　林若冰长啸，手中鸾凤神戟此处，轰隆一声就把那大陆击碎，化解了战船的危急。

　　叶秋微眯着双眼，低吟道：“时空的频率越来越快了，光阴能腐蚀万物，大家留意各自的寿元，看是否在减弱。”

　　众位仙王大帝纷纷留意，发现寿元果然在减少，但速度不是很快。

　　“我损失了十年，你们呢？”

　　“差不多，这十年应该是我们移动造成的。我们在逆着时光前进，所以寿元被岁月腐朽。”

　　“这一幕如果一直持续，那就可怕了。”

　　这是腐蚀针对所有人，仙王大帝或许不用担忧，可是玉霞、师母、幽魅、如幽四人都只是半步仙王，她们所剩的寿元已经不多。

　　四人中，师母是最后成为半步仙王，如今也只剩下一千八百年的寿元。

　　玉霞、幽魅、如幽的寿元都在一千五百年至一千六百年左右。

　　叶秋施展出透空神念波，谁想乱古太诡异了，任何探测波都会受到严重干扰，这里面涉及了时间与空间的因果。

　　叶秋回头，万佛天帝与万魔帝尊的身影一直保持着恒定的距离，似乎在扫尾，紧随荒古大陆之后。

　　“万古以来，怎会有天帝存在？”

　　叶秋质疑，向其他仙王大帝请教。

　　天一大帝道：“万古以来，仙王大帝不少，可天帝却不多。”

　　梦灵道：“昔年，冥古天德大帝开辟诸天万界，被尊称为始祖。在那开天辟地之初，造就了史上最强的一批仙王大帝，其中不少人都是冥古天德大帝的传人，但也有四位超凡脱俗，并非传承至冥古天德大帝，反而获得了最高成就，获得了史上最高荣誉——天帝！万佛天帝与万魔帝尊就是其中的两个。”

　　叶秋好奇道：“这样的存在，应该诸天轰动，万世不朽，怎会从未听人提过？”

　　天一大帝道：“因为这四位太过超脱，超脱了原始之书的限制，从而受到了诅咒。都在极尽辉煌的时候，突然销声匿迹，没有人知道是何缘故。”

　　叶秋一愣，诅咒，这太扯淡了吧？

　　天帝都逃不脱诅咒，那是何等可怕的诅咒？

　　如果说，万佛天帝与万魔帝尊死了，那也就算了，如今时隔多年，他们却突然出现，还引发了乱古，这似乎不像是巧合啊。

　　叶秋道出了自己的看法，获得了不少仙王大帝的认同。

　　牧天大帝道：“这事感觉很诡异，应该还隐藏着许多不为人知的奥秘。”

　　秀珠道：“乱古开启，真相自明。”

　　混乱的时空在不停的转变，感觉整个天地都在缩小，万古岁月都在缩短，将前世、今生、来世融合在了一起，形成了一个大杂烩。

　　时光匆匆，异象纷呈，不同的人看到的景象也不相同。

　　叶秋遥望着前方，隐约看到了三块灰色的大陆，这让他心神一紧，见鬼，怎么又看到它们了！

　　那儿到底是什么地方，它们的出现预示着什么？


第1855章 乱古法旨

　　这景象一闪而逝，等到叶秋想要看清楚时，一切又消失了，就像是一场梦。

　　“你们看，那是什么？”

　　天梦发出了一声轻呼，指着左前方，那儿飞出了一条星河，其中有一艘光华闪烁的战船格外耀眼。

　　这条星河快速流过，那战船上挂着一面旗帜，上面绣着太阳神鸟的图案。

　　“有点眼熟，好像在哪见过。”

　　暗仙王皱眉，玄古大帝道：“那是千万年前，仙界神阳大帝的战船，想不到竟然遇上了。”

　　牧天大帝道：“神阳大帝早已死了几百万年，如今出现，说明乱古已经发挥了作用，将曾经逝去的那些人，全都卷入了这一时空。”

　　雷仙王道：“这是乱古，没有时间概念，不管是以前还是未来，仙王大帝与至强者都会在此时空交汇，而且我估计，我们遇上的那些仙王大帝，都是他们活着的时候，甚至是他们人生最巅峰的时刻。”

　　翼仙王道：“如果是那样，我们等于是与史上最强的仙王大帝同处一个时代，彼此争锋，那将是无比残酷的时代。”

　　梦灵叹道：“这就是乱古，将过去、现在、未来最强高手融汇一炉，就像养蛊，让我们去自相残杀。只有实力最强，气运最强之人才能存活。”

　　幻雪道：“活下来又怎样，如何才能摆脱乱古？”

　　天一大帝道：“船到桥头自然直，现在考虑这些还太早了。”

　　一段时间后，大家又看到了一块巨大的陨石，上面有一座金光闪闪的宫殿，释放出强大的波动。

　　“这座宫殿你们有印象吗？”

　　“好像没见过，不会是未来的强者吧。”

　　“现在与过去的大人物，我们一般都会有印象，唯有未来的强者一无所知，需要格外小心。”

　　前行的速度开始减慢，乱流时空也变得平静了很多。

　　“看来，我们已经身在乱古，但时空还在移动，荒古大陆还在前进，说明一切还在进行中，还没有完全稳定下来。”

　　大家密切留意四周的情况，天旋地转的感觉消失了，荒古大陆在平稳前移，星帝战船也恢复了正常飞行。

　　船舱中，玉霞、银皇等人都纷纷出来，大家一番交流后，发现寿元消耗了三百六十年，这说明大家逆着时光前行了三百六十年，但实际上并没有那么久，因为时光频率被乱古改变了。

　　“黑暗古堡在后面，有空我们问一下，看能不能探听出什么情况。”

　　叶秋提出了建议，大家都十分认可。

　　四周，无限广阔，许多大陆漂浮着，朝着同一个方向缓缓漂移。

　　各种战船、战车、宫殿、兵器应有尽有，全都闪烁着璀璨无比的光芒，代表着每个时代的至强者。

　　彼此都在观望，感到很新奇，似乎大部分高手都不明白为什么。

　　乱古之初，宁静祥和，看不到任何风波。

　　但所有人都知道，这只是暴风雨前夕，一旦平静被打破，就将进入无比混乱的时代。

　　“这里的时空有点古怪，仙王大帝法则不受限制，可以发挥出最强战斗力，但是资源不足，恢复情况不理想。”

　　“这样的环境，注定大战无法持久。”

　　“寿命没有增长，也没有明显衰退，等同于此前天地衰败的时候。”

　　大家都在探索新环境，探索乱古时空的情况，尽可能的想掌控更多的情况。

　　“那是冥翼幽灵船。”

　　梦灵发出了一声轻呼，竟然看到了一个熟悉的身影。

　　“不错，正是冥翼幽灵船，难道无生大帝在上面？”

　　翼仙王质疑，眼中充满了好奇。

　　叶秋看着后方，留意着永恒黑域的黑暗战船，在寻找黑暗之子的踪迹。

　　“你在找我？”

　　黑暗之子现身，嘴角泛起了鬼魅的笑容。

　　叶秋道：“我想问一问乱古的情况。”

　　黑暗之子笑道：“我知道的也不多，能告诉你的就是一点，黑域代表着起点，乱古代表着终点，从起点走向终点，你觉得诸天万域亿万生灵在寻找什么呢？”

　　叶秋皱眉，沉吟道：“永生之门？”

　　黑暗之子赞道：“聪明，真是一点即透。”

　　叶秋问道：“为什么非要寻找永生之门，原本的世界不好吗？”

　　黑暗之子迟疑道：“这一点，我也说不太清楚，每个人的观念都不同，有些你不认可的事，它一样会发生的。”

　　叶秋换了个话题道：“乱古最需要注意的是什么？”

　　黑暗之子道：“两个字——活着！只要活下去，你自会明白所有。”

　　叶秋道：“进入乱古的高手，全都是仙王大帝级人物？”

　　黑暗之子道：“不一定，有些境界更低，也有境界更高者，如万佛天帝。”

　　叶秋陷入了沉默，脑海中突然想起了荒天师，他目前人在何处？

　　还有末日石棺，它们又出自何处？

　　还有九天十地，还有诸多种种，太多，太多了。

　　黑暗战船远去，黑暗古堡远离，恶鬼号却悄然临近。

　　“叶秋，荒天师若归来，记得叫他来找我。”

　　屠仙客站在船头，眼神含着万古沧桑，眉宇间有着化不掉的忧愁。

　　“好，我会转告他。”

　　叶秋看着屠仙客，心里有着莫名的悲哀，昔年的故人越来越少，即便是敌人，也死的差不多了。

　　屠仙客走了，孤立船头，冲入了时空乱流。

　　荒古大陆上，天葬深渊被迷雾笼罩，荒海泛起了云雾，淹没了星帝战船的波动。

　　时光悠悠，古往今来，强者聚合，融入这一时空，引发了各种异象，天降祥瑞，地涌金莲，更有吹锣打鼓之声遍布整个时空。

　　神鸟飞天，仙禽傲世，各种洪荒巨兽在星空中奔走，张口吞日月，睁眼碎星河，开创了万古罕见的绚丽景色。

　　突然，一道金光自虚空中浮现，化作一道法旨，缓缓展开，震慑亿万时空。

　　法旨上清楚显化出‘乱古’二字，光芒照耀每一寸星空。

　　“缘起缘灭，乱古争锋。黑暗起源，欲界为终。永生之门，永恒不朽，三千浩劫，谁能争渡？”

　　这些字迹映入了所有人的眼中，意思并不深奥，但却提到了欲界，提到了永生之门，引起了无数热议。

　　“乱古真的与欲界有关？”

　　“黑暗是起源，欲界是终点，那三千浩劫又是什么？”

　　叶秋看着乱古法旨，在那些字迹之下，出现了一个乱古战力榜，吸引了无数人的关注。

　　“大家仔细留意那战力榜，排名有点奇怪。”

　　秀珠轻吟道：“从第一到最后，竟然有三千个名次，这应该不是一个随意的数字。”

　　天梦惊异道：“如果，仙王大帝才能上榜，岂不是说，乱古之中至少有仙王大帝达三千之数？这也太吓人了吧。”

　　林若冰疑惑道：“万古以来，有这么多仙王大帝吗？”

　　天一大帝摇头道：“没有。至多几百个。”

　　梦灵道：“以前没有，不表示未来没有。”

　　翼仙王道：“这话有道理，未来的事情谁能说的清楚。”

　　雷仙王质疑道：“仙界都破灭了，未来如何成仙，如何成就大帝啊？”

　　玄古大帝道：“天地都是在变化的，或许修仙无法成为大帝，他们可以改为修炼其他方式啊。”

　　幻雪道：“大家看那乱古法旨，在那战力榜下面，出现了一行字。”

　　林若冰念道：“岁月三千，战榜名显，四存六去，排名争前。”

　　叶秋皱眉道：“四存六去，这就是关键。”

　　雷仙王道：“我觉得这句话的意思是指四六开。战榜三千名额，四三一十二，前面一千二百名，将有望进入下一关。存是存活的意思，去则代表着离开。你们觉得呢？”

　　暗仙王道：“如果这样，那么这战榜排名争夺战，将异常惨烈，因为岁月三千表示只有三千年的时间，若不能登上排行榜前列，就可能遭到乱古吞噬，直接死掉。”

　　天一大帝道：“快看，下面出现注解了，三千年内，登榜争先，四层存活，六层离开。那意思果然与大家猜测的一样，从字迹显现之时开始计算。乱古法旨会自动记载排名，公平公正，绝不偏袒。”

　　玉霞轻叹道：“三千年的时间，我们是等不到那一刻了。”

　　叶秋心颤，母亲的话让他不安。师母看着叶秋，正色道：“在这人生的最后一段时光，就让我们见证你的辉煌吧。”

　　如幽道：“你是我们的骄傲，让我们在死前，永远铭记这段辉煌！”

　　幽魅道：“我们只剩下一千二百年左右的寿命了，最大的心愿，就是看着你横扫诸天！”

　　叶秋眼中流露出沧桑，沉声道：“好，我答应你们！”

　　叶秋话悲痛为力量，既然生离死别无可避免，那就轰轰烈烈一战，满足大家最后的心愿！

　　“计时开始了！”

　　乱古法旨横在天上，释放出无比璀璨的光芒，倒计时出现，引发了乱古骚乱。

　　整个时空以乱古法旨为中心，辐射四面八方，无穷无尽。

　　各个时代的天骄齐聚此地，时刻留意着全局的动静。

　　黑暗古堡在变大，它就像是异界时空之门，贯通了原始黑域。

　　冥帝现身，发出了一批黑暗生物前去抛砖引玉。


第1856章 故旧重现

　　叶秋留意到，这些黑暗生物并非仙王大帝级别的强者，而是以半步仙王为主，偶尔还能看到一些天仙境界。

　　“冥帝这是什么意思？故意捣乱吗？”

　　幻雪道：“应该不是，抛砖引玉的可能性比较大。”

　　秀珠道：“那边，永恒黑域也派出了半步仙王，准备搅乱这一时空，挑起战乱。”

　　两大黑域很聪明，并没有针对圣仙王与叶秋这两方，而是专挑那些不认识的天骄势力。

　　一艘战船，一辆战车，一座宫殿，一件兵器，那都代表着一个时代，一股势力，密密麻麻，分布在乱古法旨四周。

　　“开战了！”

　　一个嘹亮的声音传遍整个乱古时空，只见数十位黑暗半步仙王朝着一些宫殿、战车冲去，拉开了大战的序幕。

　　“敢来挑衅，死去！”

　　一个震天的声音响起，有高手出手，一击斩灭了六位黑暗半步仙王。

　　乱古法旨震动，战力榜上出现了字迹，榜单下面闪烁着一行金光。

　　“天玄宫，神将左五。”

　　这是第一个上榜之人，排在第三千名的位置上。

　　那些死去的黑暗半步仙王则没有排名。

　　不多时，另一边，也有大战暴发，有黑暗半步仙王死去，另一个名字又闪烁着金光，出现在了战力榜上，排名二千九百九十九。

　　“来吧，战斗！”

　　有天骄发出了巨吼，化被动为主动，开始挑战其他时代的存在。

　　这里面，有一个很大的特点，那就是同期人物，一般不怎么交锋，因为知根知底，谁也不愿意在一开始就去啃硬骨头。

　　此外，一些史上有名的存在，也没有人去招惹，因为现在还不是时候。

　　乱古时空很大，法旨附近虽然分布了很多天骄，但是在外部区域，无穷遥远之地，也有波动传来。

　　叶秋在关注四周的情况，私下寻找荒天师的踪迹。

　　乱古已经出现，可为什么始终不见荒天师呢？

　　难道乱古时空，还分为几个不同层次？

　　梦灵看着叶秋，轻声道：“有空，你还是多陪陪她们吧。”

　　叶秋点头，心中充满了不舍，主动牵着如幽和幽魅的手，与她们一起观看乱古大战。

　　叶秋也时常陪在母亲身侧，站在师母身旁，与她们聊起了过往的回忆。

　　乱古大战，暴发在不同的区域，但不管是在何处，只要有胜负，有生死，乱古法旨就会出现反应，战力榜上就会增添名字，且排名也会随时调整。

　　在一个偏远的星球上，一场混乱的厮杀正在进行中。

　　一个白衣染血的男子仰天咆哮，沐浴着天劫，在大战中横扫四方。

　　这里厮杀的对手境界都不高，全都是不死境界，这在乱古来说，真的是太低，太低了。

　　然而这白衣男子十分超凡，头顶着天劫一路横扫，斩杀了所有对手。

　　那一刻乱古法旨微微震动，战力榜第三千名出现了一丝暗淡的微光，上面显现出一行字迹。

　　“无极星宫，绝世神王！”

　　很多人都在关注战力榜的变化，对于排名最末的人很少有人留意，但是这一幕却被猿古看到了。

　　“叶秋，你瞧那最后一名是谁？”

　　叶秋一愣，定眼一看，整个人都惊呆了。

　　无极星宫，绝世神王，他怎会出现在乱古？

　　“师母……”

　　叶秋很激动，找到了师母，两人都看着那个名字，眼中泪光闪烁。

　　特别是师母，他怎么也想不到，竟然会在乱古战力榜上，看到这一生最爱的男子，他早已死去很多年了啊。

　　梦灵低吟道：“祸乱古今，凡此种种，皆有缘故。”

　　师母激动道：“叶秋，他在这，你快帮我把他找出来，我想再看看他。哪怕只是一眼，我也死而无憾了。”

　　叶秋道：“师母放心，我一定会把师傅找出来的。”

　　昔年，叶秋在无极星宫，正是绝世神王之徒。

　　虽然从未见过师傅，但师母对他的帮忙与关爱，让他永远都忘不掉。

　　在那偏远的星球上，白衣男子浑身是血，于天劫中晋升为了圣尊境界，吞噬一切强敌，被莫名其妙的传送到了另一个星球。

　　那里也在大战，混乱不堪，厮杀的全都是圣尊境界。

　　白衣男子浴血奋战，在杀戮中崛起，在重伤里倒下，却又一次次起来，继续战斗。

　　沐浴着刀光剑影，白衣男子一路前冲，从圣尊一重跨入圣尊二重，然后是圣尊三重，实力在节节攀高。

　　到了圣尊四重，他已经屹立在这一领域的巅峰，斩杀了大部分的敌人，引发了天劫，名字又一次在乱古战力榜上闪烁。

　　时间匆匆，数十年一晃而过。

　　白衣男子继续前进，到了第三颗星球，距离乱古法旨越来越近了。

　　这时候，他已经是通天境界，面对的也全都是同境界的强者。

　　诸如此类的情况，在乱古边缘的星球上屡见不鲜。

　　乱古时空，各类天骄辈出，不一定是最强者，有些半路夭折的高手，也都出现在这。

　　通天境界的大劫降临，白衣男子风采绝世，踏着敌人的尸骨一路前行，引发了真仙天劫，成为了仙道高手。

　　叶秋与师母还在搜寻绝世神王的踪迹，不知道他在哪。

　　但是战力榜上，绝世神王的排名在缓缓移动，哪怕只是上升一位，也说明他还活着。

　　这一天，秀珠突然叫住叶秋。

　　“你看，那个名字。”

　　叶秋顺着秀珠所指的方向看去，一个无比熟悉的名字让他露出了难以置信之色。

　　“冥幽……”

　　这是叶秋曾经无法忘记的一个名字，而一旁的母亲玉霞，也对这个名字有些记忆，因为他们曾在错乱时空中相逢。

　　“为什么会这样？”

　　那些逝去的人，怎会出现在乱古？

　　“错乱时空啊。”

　　秀珠觉得，这是最好的解释了。

　　首轮的三千年时间，眨眼就百年过去了。

　　绝世神王已经是真仙高手，而冥幽也是真仙高手，在另一个区域厮杀，根本就停不下脚步。

　　乱古残酷，似乎有着某种规则。

　　数年后的某一天，叶秋又看到了一个熟悉的名字——丁浩天，这真是见鬼了。

　　天梦道：“我发现了一个奇怪现象，在这乱古法旨附近的区域，几乎见不到半步仙王境界以下的存在。但是从战力榜可以推断，有一部分半步仙王境界以下的高手登榜，他们似乎身在外围边缘地带。”

　　玄古大帝道：“我也在考虑这个问题，或许乱古争锋需要一定的境界限制，但也给了其他人机会，可以从低境界一步一步往上爬，三千年的时间，如果运气好，有些人也能飙升到很高境界。并且，乱古似乎可以吞噬一切成果，只要斩杀了对手，就能吞掉对手的修为，这对于低境界的高手来说，提升是很迅猛的。”

　　翼仙王道：“如果是这样，那么大战到最后，只会越发的残酷。因为乱古融合了过去未来所有最强天骄，并且给了那些半路夭折的天骄们一个重来的机会。”

　　丁浩天就是一个例子，而不久后，叶秋又在战力榜上看到了沈毅的名字。

　　这一点，圣仙王与万兽天尊都感到很意外，感觉这乱古还真有点意思。

　　虽然很残酷，可是不少人都重获新生，有了第二次机会。

　　这一天，林若冰发出了惊呼，因为战力榜上出现了蛮武天神的名字。

　　叶秋、秀珠、幻雪都惊呆了，昔年的蛮武天神力战而死，如今也重现了。

　　梦灵轻叹道：“不知道这一次，他能走多远啊。”

　　蛮武天神的排名还不错，大约在二千六百多位。

　　这个战力榜很奇怪，排名是倒着来的，先从第三千名开始，一直往前推。

　　目前，乱古争锋已经持续了一百五十多年，三千排名最靠前的已经排到一千二百多位，说明这一百多年来，已经有一千七百多场生死或是胜负。

　　观战的众人都很激动，特别是叶秋的师母，她一直在寻找绝世神王的下落，但却一直没有找到。

　　如幽和幽魅陪着叶秋，时常恩爱缠绵，那是最后的温柔。

　　时光匆匆，最初的战斗，相对来说，出手之人的境界都是比较低的。

　　那些自负之辈，一般都会等到最后才出手。

　　三百年，五百年，眨眼就过去了。

　　这一天，师母终于感应到了一个熟悉的波动，眼中泪光闪烁。

　　“叶秋，他在那儿。”一个极远的星球上，白衣如雪的男子正在厮杀，头顶着天仙大劫，他从不死境界一路走来，这是第五颗星球。

　　“很远。”

　　叶秋皱眉，星帝战船要飞过去，估计也得几十年。

　　并且，这时候，冥幽的波动也出现了，他也晋升为了天仙高手。

　　依照仙王大帝的推测，绝世神王与冥幽如果能成为半步仙王，就会进一步靠近乱古法旨，拉近与大家的距离。

　　但是那一步有难度，因为从天仙进入半步仙王，会把很多人卡住在那一处。

　　“我要去找他。”

　　师母眼中泪光闪烁，情绪很激动。

　　叶秋想劝说，但一旁的母亲玉霞却道：“让她去吧，这是她毕生的梦。”

　　叶秋无奈一叹，给了师母一艘天仙级战船，让她独自前往。

　　师母寿命不多，已经不足千年了，此生还能再见绝世神王，她已经死而无憾了！


第1857章 心有所感

　　师母走了，叶秋只能祝福她，这是他唯一能做的。

　　绝世神王在厮杀，浴血惊天，狂啸惊世，杀的同境界的其他天骄惨叫怒嚎。

　　数十年后，师母终于飞到了那个星球，见到了身负重伤的绝世神王。

　　那一刻，绝世神王惊呆了，眼中泛起了激动地泪光。

　　师母大声哭喊，冲上去紧紧地抱着他。

　　两人伤心落泪，那是高兴，那是无悔。

　　之后，师母就陪着绝世神王，在那里一路征战，历时两百年，绝世神王终于不负所望，成为了半步仙王。

　　随后，师母与绝世神王联手，开始了新的厮杀，对手变成了半步仙王。

　　叶秋一直在关注，看时光如水，岁月如梦，两人的名字都出现在了战力榜上，可他们却遇上了危险。

　　此时此刻，冥幽也晋升为了半步仙王，杀到了乱古法旨附近的区域。

　　蛮武天神征战厮杀，在冲击半步仙王境界时，遭到了敌人的偷袭，虽然奋力斩杀了强敌，可他最终也陨落了。

　　那一刻，叶秋、秀珠、林若冰、幻雪、猿古、古烈、青月仙子都露出了悲伤，心中有种说不出的痛，感觉就像是梦一场。

　　在蛮武天神战死后不久，绝世神王与师母也迎来了人生最后的辉煌，在大战中极尽升华，横扫强敌，最终双双战死沙场。

　　叶秋心中充满了悲伤，忍不住大手一挥，那边整片星河都破灭了，那些害死师母之人，被他直接抹杀，不留残渣。

　　过往的故人重现，那就像是一段难忘的记忆，深深刺痛了叶秋的心，让他变得多愁善感。

　　玉霞拉着儿子的手，轻声道：“我们时间不多了，是时候让我们见证你的辉煌了。”

　　如幽、幽魅眼中含着泪光，忍不住冲到叶秋身旁，紧紧地抱着他。

　　其他人都沉默伤感，岁月之力，谁能逆转它？

　　师母走了，如幽、幽魅、母亲所剩下的寿命已经不足五百年。

　　“让我再陪你们两百年。”

　　叶秋不舍，不想这么早就去征战。

　　众女在一旁劝说，陪伴着玉霞。

　　仙王大帝在密切观战，目前乱古三千年，已经过去八百年，已经有准帝、准仙王级别的强者出手了。

　　外部边缘地带，许多低境界的高手还在厮杀，不断晋升，想要冲到乱古法旨附近来。

　　丁浩天与沈毅都很妖孽，表现出了惊人的天赋，一路飙升到了天仙境界，之后速度就开始减慢。

　　冥幽在厮杀，他表现强势，但却被一个女子吸引了。

　　叶秋看着那个女子，凤冠霞披，风华绝代，正拼命朝着冥幽冲去。

　　“是她吗？”

　　叶秋心情很复杂，打开神戒，里面自动飞出一只凤头簪，闪烁着玄妙之光，朝着那女子飞去。

　　“真的是她！”

　　叶秋眼神古怪，这风华绝代的女子不就是昔年冥幽的东宫之主？

　　想到东陵九宫，叶秋就忍不住想到了西陵九宫，想到了冥府阴妃，心里有种刺痛感。

　　慧小易曾说过，莫要遗忘，铭记每一次心痛，那样才能飞得更高。

　　叶秋心灵触动，想到了过往，更加不舍如幽与幽魅，紧紧地搂着她俩。

　　冥幽在咆哮，浴血厮杀，费尽千辛万苦，最终冲到东宫皇后身旁，紧紧地抱着她。

　　两人眼中含着泪光，在夕阳下相依相偎，在夜色中奔向天涯。

　　他们放弃了厮杀，放弃了一切，只为那人生最后的时光。

　　叶秋看到这一幕，他哭了。

　　两万多岁的叶秋，哭得像个孩子一样，不为坚强，只为心中的那份感伤。

　　叶秋这一生，情是劫数，情是忧伤，那是他的弱点，却也是推动他走到现在的方向。

　　叶秋有太多放不下，每一分记忆都充满了甜蜜，却又透着哀伤。

　　如幽紧紧地抱着他，给了他最温暖的怀抱。

　　万古悠悠，多少情伤，埋葬在苍天下？

　　叶秋凝望，幽思远方，此生有多少爱不曾放下？

　　无数记忆在脑海中回荡，叶秋沉浸其中，心中情天之泪在震动，如同利剑一样，让他无比悲伤。

　　众女感受到他的变化，都上前安慰他，希望他不要缅怀过往。

　　乱古时空，诸天悲伤，各种厮杀不绝于耳，在推动着时光。

　　战力榜上，人名越来越多，排名已经上升到八百位了。

　　“一千年了，三分之一时光，真快啊。”

　　暗仙王轻叹，眼中透着沧桑。

　　乱古三千年，已经过去一千年了。

　　玉霞、如幽、幽魅只剩下两百多年的寿命了。

　　丁浩天与沈毅都已经是半步仙王，但却遇上了莫大危急，因为很多天娇都处于这一境界，在奋力围杀他俩。

　　叶秋遥望四周，心里在考虑，如果出手，选谁作为对手好呢？

　　“你们希望选谁作为对象？”

　　如幽道：“从我们的立场来讲，要么选择原始黑域，要么永恒黑域，或者是圣天仙盟那些人。”

　　幽魅道：“黑域实力雄厚，我们不知底细，要不直接选风仙王罢了。”

　　玉霞道：“这个提议不错，以你的身份，必须要选择一个仙王作为对手，风仙王比较适合。”

　　叶秋没有说啥，这是她们的心愿，他又怎能不满足她们呢？

　　千年一过，乱古之战变得残酷了。

　　叶秋要出战，但梦灵与天一大帝却找到大家商议了一番。

　　“一旦动手，我们就等于是和圣天仙盟彻底决裂，所以要防止圣仙王与天武大帝的反扑。”

　　翼仙王道：“我们这边算上叶秋十二人，他们才六人，真要硬拼起来，吃亏的肯定是他们。”

　　林若冰道：“圣仙王与天武大帝如果聪明，就交出风仙王，若是参战，那是自己找虐。”

　　秀珠道：“为防万一，我们还是得大军压境，逼迫震慑。”

　　临行前，一家人围坐在一起，吃了一顿团圆饭。

　　大家强颜欢笑，心里都有一种苍凉。

　　岁月无情，人生易老，谁也难逃。

　　之后，星帝战船起航，朝着圣仙王所在的战船冲去，一个月时间就临近了。

　　叶秋、秀珠、梦灵、天一大帝、暗仙王、翼仙王、牧天大帝、雷仙王一行八人同时逼近，围住了圣仙王的战船。

　　“天一大帝，你们想干嘛？”

　　天武大帝怒斥，眼中怒火燃烧。

　　天一大帝哼道：“千年过去，我们闲得无聊，准备找你们讨教一下。”

　　叶秋冷然道：“风仙王，出来一战。”

　　“凭什么？”

　　风仙王不接招。

　　梦灵道：“你们如果不让风仙王出战，那就休怪我们这边十二位仙王大帝同时出手，围杀你们！”

　　圣仙王怒道：“欺人太甚，你以为我们怕你吗？”

　　秀珠冷冷道：“不怕，就试一下。”

　　一步跨出，秀珠身上释放出毁灭之光，口中吟唱着葬仙祭，引动十方天地，让战船上的几位仙王大帝顿时变色。

　　鲲鹏大帝看着风仙王，冷笑道：“怕啥，人家都欺上门了，上。”

　　风仙王反驳道：“有种你去啊。”

　　鲲鹏大帝道：“别人又不是挑战我。”

　　幽泉大帝附和道：“说得对，别人点名指姓找你，无非也就是切磋，怕啥。”

　　圣仙王有些不悦，天武大帝则没有说话，反而看着风仙王。

　　“你们这群混蛋，为了自己就不顾我了。”

　　风仙王大骂，心中感到悲凉。

　　圣仙王道：“尽力周旋，在这里一战，他们也奈何你不了。”

　　话都说到这份上了，风仙王还能怎么讲？

　　只能硬着头皮上。

　　“谁来与我一战。”

　　风仙王大笑，眼中透着疯狂。

　　叶秋冷然道：“我来！”

　　风仙王心神一颤，前一次他们三大仙王联手，都打不过叶秋，反而还让叶秋把幻仙王给杀了。

　　如今变成一对一，那岂不是羊入虎口吗？

　　“叶秋，你不要欺人太甚了。”

　　叶秋冷然道：“诸天万域，顺我者昌，逆我者亡！出手吧。”

　　其他仙王各自退下，风仙王气得咬牙，一拳轰出，整个天地都在摇晃，引爆了时空。

　　叶秋反手一掌，直接把风仙王震飞，随后紧追而去，双方展开了厮杀。

　　“走吧，我们回去观战。”

　　梦灵轻笑，一行人迅速离开。

　　星空下，风仙王与叶秋全力厮杀，每一招每一式都被叶秋压制，除了避重就轻外，就只能全力逃亡。

　　玉霞左手牵着如幽，右手紧握幽魅，三人站在船头，深情的凝望着叶秋的身影，眼中充满了骄傲。

　　叶秋战力狂暴，万法无相浑然天成，无招胜有招，打得风仙王怒吼惨叫。

　　附近，成片的星河在崩塌，大量的星域在崩灭，那战斗惊动了无数双目光。

　　这可是仙王大帝之战，就目前而言，算是最顶级的战斗力。

　　无论是过往的仙王大帝，还是未来的仙王大帝，都深深被吸引了。

　　叶秋与风仙王的名字很快出现在战力榜上。

　　叶秋高居四百六十八位，风仙王则排在五百二十九位。

　　这种排名令人惊讶，乱古法旨是依据什么来判断的呢？

　　目前为止，叶秋排名最靠上，在风仙王排名之上的还有一些仙王大帝，只不过他们的交战相对温和很多，感觉就像是在切磋，没有这种生死之战的狂暴。

　　风仙王瞟了一眼战力榜，哼道：“叶秋，适可而止就行了，否则把我逼急了，你也讨不到好处。”


第1858章 斩风仙王

　　叶秋漠然道：“幻仙王已经死了，你也该去找他了。”

　　叶秋一念灭尘，一眼斩天，狂暴到了极限，双手挥舞间天旋地转，任由风仙王将身法提升到极致，也无法摆脱这种束缚。

　　“叶秋，我和你拼了！”

　　风仙王狂吼，全身绽放出永恒之光，身外出现了巨大的漩涡，驾驭着天地间的风之力，瞬间撕裂了苍穹，震碎了星河，破灭了亿万星辰。

　　这是仙王之怒，全力而发，神威盖天地，万道都在避让。

　　叶秋眼神明亮，他精通原始之书上的所有仙术绝技，一眼就认出了风仙王这一招的来历，洞悉了其中的奥妙。

　　“神风天翼！我也会，看清楚。”

　　叶秋背上浮现出一对翅膀，一黑一白，代表着永恒之翼与死神之翼，挥舞之间天崩地陷，万道沦丧。

　　同样的绝招，叶秋施展出来，味道就完全不一样。

　　风仙王怒道：“不可能，你为什么也会这一招？”

　　叶秋冷笑道：“原始之书，你忘了。接招吧。”

　　两人动用同样的招数，但是叶秋融入了死神之翼进去，瞬间就把风仙王绞碎，凄厉的惨叫传遍乱古十。

　　很多仙王大帝都惊呆了，因为叶秋还没有跨出那一步，他只是准仙王，竟然可以轻松碾压仙王高手，这是何等妖孽的事情啊。

　　万古以来，他绝对是第一人啊。

　　风仙王拼命逃亡，他已经明白，硬拼不是叶秋对手，只希望能躲过他的追杀，撑上两千年，待这一轮结束，或许就有转机了。

　　以往，在仙界，别说两千年，就算两万年都不成问题。

　　但如今在乱古时空，两千年却无比漫长，他真能撑下去吗？

　　风仙王有些忧伤，但却无暇多想，动用了一切手段，发挥出巅峰战斗力，只为逃亡。

　　由于风仙王的避而不战，这给叶秋的进攻造成了很大困扰，想要斩杀他就变得困难多了。

　　叶秋动用大手段，一念永恒一出，风仙王便瞬间化为尘埃，但他没有死透，很快又恢复了。

　　代价就是元气大伤，但他没有办法。

　　面对叶秋这种对手，除非你能战胜他，否则就只能逃。

　　乱古时空很大，即便是仙王大帝想要走一圈，也得几千上万年，足够风仙王四处逃亡。

　　时光匆匆，转眼百年，风仙王已经七次被叶秋斩碎，但都先后恢复，眼中流露出了怨恨与沧桑。

　　“叶秋，你为什么非要咄咄逼人？”

　　风仙王咆哮，他的仙王根基已经破碎，撑不了多久了。

　　叶秋冷然道：“因为我要让心爱之人，为我骄傲，让她们临别前，见证我的辉煌。”

　　风仙王怒笑道：“辉煌，骄傲，哈哈……有种你去挑战圣仙王啊。”

　　叶秋冷酷道：“放心，会有那一天的。”

　　叶秋双手高举，倾尽诸天之力，禁锢了乱古时空，设定了一个空间。

　　风仙王无处可逃，全身释放出永恒之光，疯狂的眼中透着杀戮。

　　“来吧，我成全你。”

　　这一刻，风仙王不再逃亡，动用仙王手段，极尽升华，将寿命转化为战斗力，恢复了道巅峰状态。

　　“我为仙王，镇压十方。”

　　风仙王霸气飞扬，就像是换了个人似的，手捏拳印，朝着叶秋轰杀。

　　叶秋战意高昂，万法无相，诸般变化，在大战中不断升华，融会贯通，威力大涨。

　　两人在星河中厮杀，一拳蹦天，一拳灭地，数不尽的星辰在破碎，附近区域没有任何生灵敢靠近。

　　永恒之光如飞舞的翅膀，卷动无尽时空，形成了一个漩涡，将叶秋与风仙王束缚在内。

　　风仙王在冲杀，每一拳都倾尽全力，糅合了仙王法则，驾驭诸天万道，借助乱古时空之力，朝着他轰杀。

　　叶秋傲立星空下，右手朝天一举，一道道星河飞流而下，涌入他的掌心，数不尽的星辰在破灭，无尽的星能化为毁灭之光，有开天辟地的异景呈现出来。

　　风仙王背上出现了一对翅膀，十万羽毛宛如神剑，崩碎诸天，在与叶秋对抗。

　　环顾四方，风仙王狂笑道：“你越强，心越伤，那就是你的悲凉。”

　　叶秋反驳道：“你心无伤，只剩下死亡。临死之际，可有什么值得回忆的吗？”

　　风仙王恨声道：“成王败寇，不需要了。出招吧。”

　　叶秋眼神悲凉，右手缓缓朝着风仙王当头拍下。

　　“我心有伤，万物同光！”

　　那一掌，蕴含着万古沧桑，透着无尽悲凉，将万法融入其中，腐蚀了诸天万道。

　　风仙王双翼一展，火焰喷发，撑开亿万里，拼死阻挡，试图与叶秋同归于尽，可他太小看叶秋了。

　　当毁灭的一掌落下，风仙王就好似飞蛾扑火，被卷入了掌心的漩涡之中，受到毁灭之光的侵袭，受到了万古沧桑的缠绕。

　　“我为仙王，宿命难逃，我恨啊！”

　　风仙王发出了凄厉的嘶鸣，燃烧生命，奋力抵抗，可惜没撑多久便耗尽仙王本源，死在了叶秋的手上。

　　叶秋傲立星空下，长发飞舞，眼神苍老，有种莫名的悲凉。

　　或许正如风仙王说的那样，他越强，心越伤，这是上苍对他的诅咒，还是惩罚呢？

　　玉霞、如幽、幽魅在欢呼，星帝战船上所有人都在为叶秋骄傲。

　　圣仙王、天武大帝、鲲鹏大帝、幽泉大帝、万兽天尊都脸色难看，对于风仙王的死感到愤怒，感到悲痛，也感到了阵阵凄凉。

　　风仙王拼尽全力，也仅仅只支撑了一百多年，就死在了叶秋的手上，这让所有仙王大帝都很吃惊，感觉叶秋的实力太过骇人了。

　　“他若为王，天下称狂！”

　　幽泉大帝暗叹，心里懊悔极了，当初为什么不选择梦仙王呢？

　　数年后，叶秋醒来，一步就跨越了时空，回到了星帝战船上。

　　目前，叶秋的排名在四百多位，暂时位列第一。

　　玉霞迎上去，紧紧握住儿子的手，眼中满是慈爱。

　　幽魅和如幽一左一右，相伴相依，心中爱意汹涌，生命却在不断减少。

　　数十年的岁月，数十年的殇。

　　叶秋什么也不想，他在设法延缓母亲的寿命，但却根本没有办法。

　　强悍如他，也无法逆转时光。

　　当岁月流逝，人面如花，分手的时候终于来到。

　　“把我放在你爹身旁，我想陪着他。”

　　玉霞低语，眼神暗淡无光。

　　叶秋垂泪，把母亲放入了父亲的仙晶玉棺，让她靠在父亲身旁，就那样静静地睡着了。

　　众女都哭了，大家守在一旁，直到半个月后，才逐渐平复下来。

　　玉霞之后，没几年幽魅也走了。

　　“记住我，莫遗忘。”

　　这是幽魅的话，不多，但却让叶秋放不下。

　　如幽靠在叶秋怀里，眼神柔和而安详。

　　“此生与你遇上，那是我一生的骄傲。天地虽灭，我爱无伤。”

　　叶秋紧紧地抱着她，陪她看流星雨，与她观陨石潮，直到她安睡不醒，这才将她放下。

　　时光让芳华变老，带走了过去，迎来了悲伤。

　　叶秋呆呆的坐在仙晶玉棺旁，守护着她们，把诸天都遗忘。

　　偌大的星帝战船上，如今只剩下十八人了。

　　除了叶秋与十一位仙王大帝外，就只有银皇、古色、牧云、猿古、古烈、青月仙子等六位超脱者了。

　　他们的寿命也不长，只剩下两千多年了。

　　如果乱古法旨上的记载不假，再过一千七百多年，到时候四存六去，那时候银皇他们或许生命就会提前结束了。

　　梦灵一直在与诸位仙王大帝讨论此事，大家一致认为，必要时还是让银皇、猿古等人去冲榜，只要能排在一千二百名以内，就还有希望。

　　但是因为冲榜有危险，所以大家决定，不到最后关头，暂时不参战。

　　“抓紧修炼吧。去外部区域斩杀一些半步仙王，也能让实力提高。”

　　牧云道：“我无牵挂，就让我先去吧。”

　　牧天大帝看着儿子，眼中透着忧伤，嘴上却赞道：“好，这才是我的儿子，去吧。”

　　猿古道：“我也去，我一定要成为准帝，才有一线希望。”

　　就目前的情况来看，半步仙王与超脱者的实力可以上榜，但想要冲到一千二百名以内，难度很大。

　　银皇道：“我也去，就让古烈与青月仙子留下吧。”

　　六大超脱者中，最放不下的便是古烈与青月仙子，他们早已成为夫妻，彼此都不舍。

　　银皇失去了心爱的红灵赤凤，已经心无所恋，古色一心向道，都了无牵挂。

　　“好，你们四个一起去，各凭运气了，加油吧。”

　　银皇、古色、牧云、猿古四人走了，冲向外部区域，专门挑选半步仙王下手。

　　古烈与青月仙子呆在星帝战船上，他们也在抓紧修炼，希望能有所提高。

　　叶秋很悲伤，一个人在怀念以往，胸中情天之泪在震荡，让他始终无法遗忘。

　　时光悠悠，转眼百年过去了。

　　银皇、古色、牧云、猿古四人在不同的区域厮杀，吞噬了许多半步仙王，自身实力在快速飙升。

　　天梦、幻雪陪在叶秋身边，秀珠、梦灵、林若冰都在修炼，试图百尺竿头更进一步。

　　叶秋状态有些奇妙，越是思念，越是心痛，可他却隐约觉察到了一丝异样。


第1859章 千古异变

　　到底是什么呢？

　　叶秋在思考，他被卡在准仙王这一境界很多年，一直没有找到原因，可如今却似乎触碰到了灵感。

　　叶秋没有刻意去想，他在凭感觉去找，胸中刺痛锥心，情天之泪在震荡。

　　是不舍，是回忆，还是心伤？

　　“情天有泪，我心有伤……”

　　叶秋低语，脑海中画面翻转，一个个活灵活现的身影让他双眼迷蒙，体内葬天塔在震动。

　　“末日石棺，坟葬情天，谁能伴我，红尘为仙？”

　　泪，晶莹剔透，滑落叶秋的眼眶。

　　回忆让他心伤，内心有太多的情绪想要暴发。

　　这份悲伤太强，让叶秋都承受不起，他想分化掉。

　　幽幽情思，切切悲凉，化作无声的利剑，刺穿了他的胸膛。

　　叶秋想要咆哮，叶秋想要狂叫，可是那又能怎样，他终究什么也改变不了。

　　叶秋想要发狂，叶秋想要怒啸，可是他能改变什么呢？

　　“为什么这样？为什么！”

　　叶秋质问上苍，他不甘心，他不服气，他要争抗。

　　叶秋情绪激昂，压抑在内心的情绪，终于在母亲与诸女离开后，彻底暴发。

　　那一刻，叶秋冲入星空，状若疯狂，把所有人都吓坏了。

　　天一大帝想要去把叶秋追回来，却被秀珠拦下。

　　“让他发泄一下也好，太多的故人离开，他心里埋葬了太多的伤。”

　　梦灵轻叹道：“这是他的路，我们帮不上忙。”

　　大家都有些感伤，越是了解叶秋的过往，就越是觉得心伤。

　　叶秋这一生，大起大落，他有无数女人，每一个都风华绝代，可最后都离他而去。

　　越是爱，越是伤，这何尝不是苍天对他的惩罚？

　　得到越多，失去越多，别人羡慕，却又嘲笑。

　　这就是叶秋，这就是他的传说，注定与所有人都不一样。

　　星空深处，叶秋一吼碎天地，一啸灭苍穹，引发了乱古大动荡。

　　许多人都避着他，生怕遭到牵连。

　　叶秋疯叫了数十年，内心的情绪越来越强烈，已经到了不可收拾的地步了。

　　“这小子要走火入魔了？”

　　圣仙王眼睛一亮，露出了喜色。

　　天武大帝道：“恐怕不容易。”

　　远处，黑暗之子与冥帝都看着叶秋，异口同声道：“要来了吗？”

　　什么要来了？

　　外人并不知道，显然没有黑域高手那么了解叶秋。

　　百年咆哮，叶秋突然安静下来，一个人盘坐在星空下，背后出现了一座塔，高三十三层，每一层中都盘坐着一个叶秋，身上闪烁着光芒。

　　“他在干嘛？”

　　星帝战船上，众仙王大帝感到疑惑。

　　“好像是在静悟，在修炼。”

　　“他难道悟透了什么？”

　　“暂时还不好说，需要慢慢观察。”

　　时光匆匆，银皇、古色、牧云、猿古在浴血厮杀，某一天猿古竟然与沈毅遇上。

　　“冤家路窄，杀！”

　　沈毅很强，但是目前猿古的境界在他之上，两人杀的天翻地覆，沈毅一路逃亡，口中发出了怒啸。

　　万兽天尊见状，大手一挥，隔空想要斩杀猿古，却被林若冰拦下。

　　“想动手，我奉陪！”

　　林若冰战意高昂，宛如女战神一般，睥睨天下，冷冷的看着万兽天尊。

　　圣仙王看了万兽天尊几眼，将他劝下。

　　如此，猿古一路追杀沈毅，两人从天南打到地北，从东边追到西边，一直没有停过。

　　另一边，银皇也遇上了丁浩天，双方展开了厮杀。

　　牧云遭遇了强敌，身负重伤，浴血奋战。

　　古色一路硬闯，杀的诸天喋血，万道哀鸣。

　　诸如此类情况，每天都在上演，以乱古法旨为中心，辐射四方，距离越远，境界越低。

　　战力榜的排名在不断变幻，许多上榜之人被挤下榜，或是被人杀掉。

　　榜单靠后的争夺最是激烈，因为大部分的仙王大帝还在观望，并不急于一时。

　　当乱古之战到了第一千五百个年头，死伤的生灵已经无数，大量半步仙王陨落，造就了一批超脱者。

　　这是太浪淘沙，汇聚万古千秋之精髓，孕育出无上强者。

　　荒古大陆很奇特，它不争不让，就那样傲立在虚空中。

　　叶秋盘坐在星空下，身上已经铺满了尘埃，发丝染灰，进入了某种深层次的冥想。

　　叶秋身后，葬天塔在闪烁着光芒，塔分三十三层，每一层里面都盘坐着一个‘叶秋’，他们正在悄然发生着变化。

　　一开始，梦灵、秀珠等人并没有看出什么异常，但是百年之后，葬天塔第一层中的‘叶秋’突然变化，变成了另一个人。

　　“是白云归！”

　　林若冰、幻雪、秀珠、梦灵都发出了惊呼，那身影太熟悉了。

　　‘叶秋’变成了‘白云归’，为什么会这样？

　　天梦疑惑道：“怎么回事？”

　　翼仙王摇头道：“看不懂。”

　　梦灵眼神闪烁，蹙眉道：“这是叶秋的我化千古之术。”

　　天一大帝惊异道：“我化千古？怎么理解？”

　　梦灵道：“我也说不太清楚，只能继续观察，慢慢思索。”

　　葬天塔第一层中的‘白云归’一直在变强，从不死境界到圣尊境界，然后是通天境界。

　　这是一个持续的过程，越往后越慢。

　　等到‘白云归’步入真仙境界时，那已经是几十年后了。

　　到了天仙境界，时间就更长了。

　　之后是半步仙王，最终成为了超脱者。

　　秀珠仔细留意，发现叶秋耗费了三百年时间，葬天塔第一层中的‘白云归’才从不死境界变成超脱者。

　　“就这样吗？”

　　大家都很疑惑，不明白叶秋为什么这样做。

　　“还在变化，快看！”

　　林若冰惊呼，引起了大家的关注。

　　葬天塔第一层中的‘白云归’还在变强，吞噬诸天，融合乱古，让她从超脱者步入了准仙王境界。

　　那一刻，叶秋身上亮起了一道光环，震慑诸天十方，撼动乱古苍穹，引发了无数惊叫。

　　“他跨出那一步了！”

　　秀珠大喜，叶秋在脱变，他正在以常人无法理解的方式，突破以往的境界，找到了成为仙王的契机。

　　要成仙王不是这么容易的，特别是对于叶秋这样妖孽的存在。

　　以往他被卡住一两万年，如今终于找到了方法。

　　接下来，就是过程了。

　　万事开头难，叶秋的我化千古第一步脱变耗费了五百年时间，第二步脱变，速度便有所加快，仅用了四百年。

　　“青琉璃，是她！”

　　“第一个白云归，第二个青琉璃，这都是叶秋当年在荒古大陆上，最先认识的人啊。”

　　幻雪幽幽道：“或许，是叶秋太思念她们了。”

　　众女轻叹，继续观看。

　　葬天塔第一层，白云归盘坐在那，吞吐着天地万物之光，吸取十方天地之力。

　　第二层，青琉璃双手结印，身为准仙王，在运转无上仙法，与白云归明显不一样。

　　叶秋身上亮起了第二条光环，整个人气势滔天，震慑万域十方。

　　“乱古三千年，已经过去二千四百年，我们也该出手了。”

　　雷仙王发出了提醒，翼仙王道：“走吧，去找个适合的对手，一决胜负，用不着决胜死，上榜就够了。”

　　梦灵道：“我们分批前往，你们先去吧。”

　　雷仙王与翼仙王冲入星空深处，找了两个未来的仙王大帝级高手，双方约定胜负之战，只争排名。

　　百年后，暗仙王、牧天大帝也出手了。

　　幻雪看着古烈与青月仙子，问道：“你们呢？时间不多了，只剩下四百年就结束了。”

　　古烈拉着青月仙子的手，正色道：“我们也去试一试运气吧。”

　　星空下，叶秋身上两大光环格外耀眼。

　　葬天塔第三层中，盘坐着一个熟悉的身影，竟然是小鱼，她的实力在飞速增长，仅仅三百年时间，就成为了准仙王。

　　这时候，乱古三千年，已经过去二千七百年。

　　叶秋身上出现了第三条光环，而玄古大帝、天梦、幻雪都已经各自寻找对手，开始争夺输赢，抢夺上榜。

　　现在的战力榜，已经全部被占居，后来者只能强行挤掉别人的名额。

　　但是有一点很奇怪，战力榜前一百位的名字竟然被隐藏了，并没有显现出来，这让很多人感到奇怪。

　　原始黑域、永恒黑域、圣天仙盟的高手都在激战，屠仙客也出手了。

　　沈毅最终死在了猿古手上，丁浩天被银皇斩杀。

　　而牧云却血溅星空，死在了争夺战中。

　　牧天大帝发出了悲啸，那是宿命，仙王也改变不了。

　　时间在继续，梦灵、秀珠、林若冰、天一大帝都出手了，而叶秋依旧不问世事，静静地修炼。

　　这一天，星空深处，猿古发出了悲鸣，施展出三头六臂，化身太古神猿，与敌人战到癫狂，最终血染疆场，同归于尽了。

　　林若冰、秀珠都在悲呼，为猿古的死感到痛心。

　　叶秋一无所觉，葬天塔第四层中盘坐着一个绝美的身影，竟然是胡海冰！

　　这一次，叶秋仅仅用了两百年时间，就完成了脱变，胡海冰成为了准仙王，让叶秋身上再添了一条光环。

　　乱古三千年，只剩下最后一百年了。

　　这时候，天一大帝返回星帝战船，他已经排名一百多位，无需担心了。

　　银皇、古色、古烈、青月仙子浑身是血，他们都榜上有名，但都位于一千二百名之外，一千五百名之内。


第1860章 险中求胜

　　这是一个很危险的排名，还有一线希望。

　　梦灵、秀珠、林若冰先后返回，她们都一战获胜。

　　其他仙王大帝还在交战，名字都出现在了战力榜上。

　　乱古法旨很诡异，似乎有窥视天地万物之力，只要出手，它就能瞬间洞悉你的实力，自动给出一个排名，一般都是八九不离十。

　　叶秋心无杂念，葬天塔第五层中霞光万道，那盘坐的身影变化无穷，慢慢变成了一位千娇百媚的女子。

　　“是轻舞！”

　　秀珠惊叹，眼中流露出了一丝惆怅之色。

　　我化千古，千古如我。

　　叶秋找到了方向，但却是用心碎的代价换来了。

　　曾经，叶秋在葬天诀、万法无相、一念永恒上都修炼到了极致，可就是无法跨出那一步，原因就是我化千古，因为他始终没有明悟其中的真谛，没有找到属于自己内心最想要的那一种。

　　现在，叶秋似乎找到了，可观看之人却叹息摇头。

　　唯有深爱，才会懂得，以情补天，以爱为路，那是多么的沧桑与残酷。

　　然而这就是叶秋的路，注定了一生凄苦，有摆脱不了的梦。

　　最后一百年，乱古惊天，大战不休，无数嘶吼悲鸣传遍四方，展开了最激烈的争夺。

　　葬天塔中，轻舞在超脱，在变化，仅用百年时间，就步入了准仙王境界，让叶秋身上出现了第五条光环，整个人气吞山河，震慑万古苍穹。

　　那时候，距离结束只剩下三个月之久。

　　叶秋似有所觉，突然睁开眼，整个天地都在瞬间停顿，虽然只是刹那就恢复，却也让无数仙王大帝感到惊悚。

　　叶秋心念一动，瞬间回到了星帝战船上，回到了梦灵、秀珠、林若冰的身旁。

　　“情况如何？”

　　叶秋眼神睿智，自修炼中惊醒，目光落在了乱古法旨上，在关注战力榜的排名。

　　梦灵道：“仙王大帝的排名基本都在一千名以内，剩下一两百名额，才是争夺最激烈的。”

　　秀珠道：“银皇、古色、青月仙子、古烈他们情况不太妙，只剩下最后三个月了，都在拼命大战，不断升华，开始燃烧生命去战斗。”

　　星帝战船上，仙王大帝都在陆续回归，战斗有输有赢，但排名全都在一千以内，所以不必担心。

　　“战力榜前一百看不到，有点古怪，似乎故意隐藏。这乱古法旨很诡异，能洞悉所有人的战斗力。”

　　幻雪看着战力榜排名，她和林若冰的排名比较靠近，但都在秀珠之后。

　　五女中，天梦排名最后，梦灵暂列第一，因为她境界最高。

　　天一大帝是星帝战船上，所有仙王大帝中，排名最高的，如今在一百五十四位。

　　依照这个排名来推断，仙王大帝中的至强者，岂不至少有一两百位。

　　圣仙王与天武大帝的排名与天一大帝比邻，说明双方之间悬殊不大。

　　叶秋凝视着战力榜，重点关注一千名左右的情况，这是推断仙王大帝人数的最佳标准。

　　乱古三千年，汇聚了过去、现在、未来，诸天万域最强高手，这个人数会突破一千吗？

　　天一大帝道：“就目前分析，该出手的都出手了，仙王大帝级强者，差不多就一千之数，和预想中很相近。”

　　暗仙王道：“分析后判断，未来的仙王大帝人数明显不如以前多，估计与天地大变有关。”

　　玄古大帝叹息道：“一千仙王大帝，已经很吓人了。每一个都是时代的天骄，万古以来有多少那样的时代？”

　　几日后，叶秋觉察到了情况有变。

　　“注意，时空开始异变，战力榜在闪烁光芒。”

　　大家都好奇极了，纷纷关注战力榜的情况。

　　前面一百位看不到，但是又紫光溢出。

　　从一百零一位开始，一直到一千位，都闪烁着赤红之光。

　　一千零一到一千两百位，闪烁着淡红色光芒。

　　之后的排名榜单，色彩逐渐暗淡，越往后越模糊，竟然在逐渐淡化，消失。

　　“为什么会这样？”

　　“时间快结束了，一些境界低下之辈，开始被乱古法则抹除，马上即将进入第二轮了。”

　　“这第一轮，应该是死伤人数最多的一轮吧，撑不住三千年，结果便是毁灭，化作虚无，从此彻底消失了。”

　　大家都心情沉重，这才第一轮啊，谁知道下一轮，又会淘汰多少人？

　　乱古现，万域崩，黑暗降临，诸天重启。

　　万古强者，最终能有多少人走到那一步呢？

　　战船上，大家重点在关注银皇、古色、古烈、青月仙子四人的情况，这其中，翼仙王、玄古大帝、幻雪、叶秋等人最是忧心。

　　因为随着战力榜的变异，乱古法旨上出现了新的规则。

　　最后两个月了，已经罢手的高手不许参与其他人的争斗赛，否则取消资格。

　　这是在防止仙王大帝左右后面之人的名额，尽可能做到公平公正。

　　附近这么多仙王大帝，却也没有人敢尝试，因为乱古具有很大威慑力，仙王都不敢轻易冒犯。

　　“远处的时空在靠拢，乱古时间在缩小，很多生灵已经被摧毁，化为了纯净的天地元气，朝着中心区域汇聚。”

　　秀珠有所察觉，脸上露出了一丝异色。

　　这一过程中，有真仙高手发出了凄厉的惨叫，不甘的嘶吼。

　　也有真仙高手在摄取天地元气，瞬间步入天仙境界，并不断往上冲。

　　“有点像黑暗进化，在强行融合提升，培育最后的强者。”

　　“不知道银皇、古色他们能否把握住机会。”

　　时间在一分一秒过去，战力榜，二千八至三千名的区域闪烁着黑色之光，那代表着死亡与破灭。

　　整个乱古时空都在缩小，在震动，所有真仙境界以下的生灵，瞬间化为了天地元气。

　　一天后，所有真仙全部死绝，仅剩下天仙境界的生灵还在怒啸悲鸣。

　　三天后，天仙高手开始消亡，过程仅仅持续了两天而已。

　　如此，五天时间，整个乱古时空，所有半步仙王境界以下的生灵，全都消失了。

　　战力榜前一千位的高手都已经罢手，各自退下，在比切观战。

　　一千至两千八的这些高手，还在拼命厮杀，不断吞噬别人，摄取天地元气，疯狂的提升自己的实力。

　　十天后，半步仙王开始被乱古法则磨灭，悲鸣之声传遍万古千秋，让所有人都之为沉默。

　　那是生命的挣扎，那是奋斗的哀歌。

　　万古以来，半步仙王者，何其少又何其难得。

　　可如今，却变成了被磨灭的存在。

　　这就是乱古的残酷，谁也逃不脱这个规则。

　　这个磨灭的过程很有意思，乱古法则会先抹除那些资质一般，没机会晋升之人，自下而上，先消灭最弱的。

　　然后，这些半步仙王死后，级化为纯净的天地元气，并随着时空的缩小，让浓度越来越大，有助于其他高手晋升。

　　这就像是在养蛊，由乱古法则自行培育出更强者，好与前面的仙王大帝争锋。

　　银皇、古色、古烈、青月仙子都在不断升华，在这最后一个月多的时间，不惜一切代价，只为让战斗力狂飙，让排名往前靠。

　　两天时间，战力榜二千五百位后全部消失了。

　　三天后，二千二百位之后被磨灭，这是乱古法则自动筛选，清除的结果。

　　“还剩两千位了，千人争夺两百个名额，那些排名考后的高手，心里的焦急可想而知啊。”

　　“有准仙王超脱，跨出了那一步。”

　　雷仙王惊呼，看到了一个准仙王高手引发了仙王大劫，战斗力迅速飙升。

　　“那边也有一个，看来这最后之战虽然残酷，但对于某些高手来说，也是机缘啊。”

　　自那一天开始，每天都有准帝、准仙王境界的强者引发仙王大帝天劫，实力在快速飙升。

　　“只剩下最后一个月时间了，一千八百个名额，还会有至少六百人会被磨灭啊，谁能逃离这个范围呢？”

　　银皇、古色、古烈、青月仙子全都是准仙王境界，一直在拼杀，在努力，在生与死中磨练心智，在绝望中升华自己。

　　那些引发天劫的仙王大帝都还在继续，生怕被后来者赶超，只能拼杀到最后一刻。

　　此刻，超脱者开始走向毁灭，因为他们已经不足以争锋，成为了乱古法则的弃儿。

　　“一千六了，越来越危险了。”

　　“还有二十天时间，希望他们能够撑到最后。”

　　五天后，战力榜只剩下千面一千五百个名字了。

　　“五百高手中挑选两百个，百分之四十啊。看来只要成为仙王大帝，几乎便无忧了。”

　　此刻，一千至一千一百，全都是仙王大帝，余下四百人在争夺那最后一百个名额。

　　“还剩下十天了。”

　　“快看，银皇超脱了！太好了。”

　　翼仙王大叫，激动极了。

　　在这最后十天的紧要关头，银皇终于跨出了那一步，引发了仙王大帝天劫，这让星帝战船上所有人都在欢呼。

　　不容易啊，这一步！

　　“古色，加油！”

　　玄古大帝在高呼，为女儿担忧！

　　十天时间，最后的希望了！

　　幻雪在为师傅青月仙子加油，叶秋则在为古烈加油！

　　目前，战力榜还剩下一千四百人，还将有两百高手被清除。


第1861章 乱古二重

　　超脱者已经全部死亡，剩下全都是准帝、准仙王境界，以及新晋的仙王大帝了。

　　倒计时越来越近了，战力榜上，前面一千一百位的排名几乎不再变动，如今成了三百高手，在最后九天时间内，争夺那一百个名额。

　　这其中，就包括银皇一类的新晋仙王大帝，头顶着天劫，在浴血厮杀。

　　乱古法则很诡异，谁若是避而不战，想偷奸耍滑，就会被自动清除。

　　只有那种战意高昂，不惧生死，敢与新晋仙王大帝拼杀的准帝、准仙王，才会被留下。

　　每天，都会有二三十位高手战死，或者被清除。

　　这是自后往前推，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　八天，只剩下八天了。

　　战力榜就像是燃烧的火焰，自下而上，已经到了一千三百五十位，并持续往上燃烧。

　　那是死亡的火焰，被焚烧的名字就会死亡。

　　到了最后几天，所有人都疯狂了，不惜一切代价，施展出任何手段，将战斗力飙升至巅峰状态，想要超脱，想要跨出那一步。

　　两天后，古色身上释放出惊天之气，终于跨出了那一步，引发了大帝天劫！

　　玄古大帝激动极了，大家都在为古色高兴。

　　随着那一步的跨越，古色的排名一下子飙升了数十位，进入了一千一百六十位左右。

　　只剩下六天了，古烈与青月仙子还在拼命，他们的排名在一千二百二十位左右，还处在死亡线下。

　　此时，战力榜一千三百位后的名字全部消失了。

　　剩下的全都是准帝、准仙王巅峰极限，都处在那一零界点，就看谁能跨过去。

　　叶秋留意到，到了第五天，便没有人再步入仙王大帝领域。

　　而战力榜上，银皇排在一千一百四十七位，古色排在一千一百六十二位。

　　两人之后，一千一百八十位的那人，都是新晋仙王，他之后，全都是准帝、准仙王巅峰极限了。

　　“一百二十位准帝准仙王争夺二十个名额，只剩下五天时间了。”

　　四面八方，所有仙王大帝都在关注，这是最后时刻了。

　　一天后，二十位准帝准仙王消失了。

　　两天后，又有二十位准帝仙王消失。

　　最后三天，八十个高手抢二十个名额，古烈和青月仙子都还在。

　　“加油啊！”

　　星帝战船上，银皇已经回归，古色也回来，大家都在高声疾呼，为古烈、青月仙子呐喊助威。

　　古烈狂啸，状若疯狂，眼中透着淡淡的悲伤。

　　青月仙子全身是血，白发苍苍，曾经的风华不在，为了争夺排名，她已经耗尽了生命，燃烧到了最后一刻。

　　一千二百零五，这是古烈现在的排名，还差五名啊。

　　青月仙子是一千二百零六，两人紧邻相靠。

　　到了最后三天，名次变幻很快，有人排在一千一百九十位，半天就下滑至一千二百位，随时可能死掉。

　　一天之后，又有二十人消失，六十进二十的大战还在持续。

　　这时候，所有新晋仙王大帝都退下，他们已经稳定了，各自还在渡劫，无需担心排名了。

　　叶秋、幻雪、秀珠、林若冰等人都心情沉重，时刻盯着古烈与青月仙子，生怕她们会排名下滑。

　　“无求至乐！最后一刻，就让我们抛开一切，在战斗中远走吧。”

　　青月仙子悲鸣，眼中透着忧伤。

　　古烈大声道：“好，来吧，最后的生命，为我燃烧，我要照亮地狱的监牢，走向未知的时光！”

　　这对情侣，历经磨难，走到这一步，他们终于放下了。

　　既然争不赢，何不放下心中的执念，为生命最后一刻而暴发。

　　两人心境的转变，让他们实力出现了变化，在最后两天里，一心求死，浴血飞洒，实力竟然突破了，在不断暴涨。

　　“好样的！”

　　最后一天，古烈的排名冲到了一千一百九十七，青月仙子冲到了一千一百九十八！

　　“稳住，一定要稳住啊！”

　　星帝战船上，银皇、古色都在大叫，仙王大帝都在高呼，心情激动极了。

　　一些排名考后的准帝仙王在悲吼，心中充满了不甘啊。

　　眼下，一千一百九十至一千二百位的名次在不断地变化，那是境界最激烈的区域了。

　　“坚持住，就快胜利了！”

　　飞逝的时光中，一位位准帝仙王化为了灰烬，眼中流露出了万古沧桑。

　　战力榜上，火焰逐渐停下，最终只剩下一千二百个名字，古烈与青月仙子是最后两名，他们距离死神只有一线之隔啊！

　　三千岁月，就这样过去了，除了仙王大帝外，仅有二十位准帝仙王侥幸活着，其他人全都被乱古法则磨灭了。

　　这时候，乱古法则震动，释放出璀璨之光，缩小的时空开始转动，将所有人，以及诸多星辰大陆袭卷进去，带入了一个新的时空。

　　叶秋注意到，天葬深渊似乎没有受到影响，这一点是很奇怪的。

　　“或许，战力榜前一百位，就是为一些古地，或是神秘人物保留的。”

　　叶秋自语，心中突然闪过此念。

　　梦灵道：“不无可能。”

　　古烈与青月仙子返回星帝战船，两人虽然侥幸逃过一劫，但却身负重伤，付出了惨重代价。

　　时空在缩小，乱古法旨在前飞翔，引导着方向。

　　天旋地转，光阴如梦，万法凌乱，神念不在。

　　这是一个无序的时空，强悍如仙王大帝，都无法窥视天地奥妙。

　　这一过程持续了数十年，银皇留意到，他的寿命耗费了七百二十年。

　　“这一次耗费的时间比前一次长，前一次是三百六十年，这一次耗费了七百二十年寿命，但感觉上差不多，说明时光频率加快了一倍左右。”

　　转动的天地逐渐平复，所有人被引入了一个全新的时空，这儿看不到任何原生星球，就是一个巨大的，无边无际的黑暗世界。

　　法旨闪烁着光芒，吸引了所有人的目光，出现了新的字迹。

　　万道霞光飞射四方，贯通了十方天地，在那黑暗世界里，出现了一个虫洞，与无数异界时空相连。

　　“这是怎么回事？”

　　“像是万古以来，诸天万域中的一些特殊空间，此刻被贯通了。”

　　随着那些虫洞的出现，一些异样的气息涌入这一时空，引发了仙王大帝们的注意。

　　“好奇怪的波动，似乎有些熟悉。”

　　各种议论不绝于耳，仙王大帝都感到新奇。

　　“快看，法旨有变化了。”

　　乱古法旨上字迹显化，大意是说，这是乱古时空第二重，此前大家所在的是第一重。

　　法旨下端，战力榜名字清零，名额却变成了一千个，这让仙王大帝都是一惊，预示着第二轮又会有一批高手要死在这儿。

　　“这次只淘汰两百个名额吗？”

　　大家都很疑惑，因为法旨上没有过多说明。

　　“时空还不稳定，倒计时还没有开始，现在考虑这个，为时尚早。”

　　有了前一次的经验，大家都并不慌张，开始留意四周的情况。

　　虫洞一个个开通，叶秋数了一下，数量已经超过了三百，还在继续增多。

　　半个月后，虫洞数量稳定下来，竟然多大三百六十个。

　　这些虫洞与乱古第二重时空贯通，飞出了一些稀奇古怪的东西。

　　比如大陆、陨石、星辰、战船、战车、仙兵，伴随而来的是许多强大的高手，一看就是仙王大帝级高手，最低都是准帝，准仙王境界。

　　“我操，又来了一批，这是怎么回事？”

　　“高手增多，一千名额，这会很残酷啊。”

　　许多人在议论，叶秋却猛然回头，脱口道：“那是……”

　　在极远处的一个虫洞中，飞出了一辆马车，一个银发女子挥舞着神鞭，在全力逃亡。

　　后方，一个三头六臂的巨人神勇无敌，发丝上挂着数以千计的星辰，挥手间天崩地裂，岁月长河都在崩裂。

　　“是她！”

　　秀珠惊呼，梦灵、天一大帝等人都看着那。

　　“是荒天师吗？”

　　不少仙王大帝露出了异色，远处的屠仙客情绪激动，眼神迷恋的看着那个驾车的银发女子。

　　林若冰惊异道：“荒天师？”

　　幻雪道：“注意，那里飞出的不止一个巨人，还有一批高手，人数至少六七个，好像全都是仙王大帝高手。”

　　雷仙王苦笑道：“如果每个洞中都飞出这么多高手，加起来，岂不有数千仙王大帝。到时候争夺一千名额，那还不抢的头破血流。”

　　暗仙王道：“不会全都是仙王大帝，大部分还是准帝准仙王境界。”

　　天一大帝道：“这些应该都是万古以来，迷失在岁月长河中的盖世天骄人物，乱古给了他们一次拨乱反正得机会，就能有多少人能把握了。”

　　叶秋看着那马车，眼中异彩闪动，在考虑何时出手。

　　然而还不等叶秋行动，屠仙客就发出了怒啸，整个人极尽升华，如一头暴龙，朝着那三头六臂的巨人冲去，与他在星空下厮杀起来。

　　“他还是放不下曾经的执着。”

　　驾车的银发女子看到这一幕，眼中流露出一丝悲痛，马车上的棺材出现了震动，一股强大的气息在释放，惊动了无数观看者。


第1862章 荒天归来

　　一声晴天霹雳炸响，棺盖猛然飞起，里面飞出一个缠绕着岁月长河的身影，每一根发丝上都绽放着永恒之光，有时光碎片在飞舞。

　　“那就是荒天师？”

　　幻雪、林若冰、天梦都在惊呼，因为她们从未见过荒天师。

　　梦灵轻叹道：“是他，模样还没有变，但却已经步入了仙王领域！”

　　半空中，荒天师发丝倒立，双眼如火，喷射出时光碎片，腐朽诸天万物。

　　“滚开！”

　　荒天师怒啸而至，一掌派出，成片的虚空在化道，朝着屠仙客冲去。

　　屠仙客眼波微动，眼底闪过一丝苦涩，身体一闪而逝，眨眼就远去了。

　　屠仙客心中有愧，不敢面对荒天师，却又不得不面对啊。

　　荒天师大战那个三头六臂的巨人，双方在星空下打得天崩地裂，万道哀哭。

　　驾车的银发女子挥舞着神鞭，在附近迂回游斗，全力协助。

　　叶秋看到这一幕，心情有些激动，他岂能眼睁睁的看着荒天师被人围攻？

　　梦灵道：“莫急，乱古法旨似乎又有异动了。”

　　大家仔细留意，只见那些虫洞开始关闭。

　　有些虫洞中飞出一道身影，或是一座山，一件兵器。

　　有些则飞出几道身影，算起来最低一个，最多不超过十个。

　　牧天大帝道：“我粗略算了下，差不多涌入了一千二百余位高手。”

　　“这样算下来，这乱古第二重就有二千四百余人，到时候争夺一千个名额，结果会很残酷。”

　　翼仙王轻叹，忍不住看了古烈与青月仙子一眼，在为他们担忧。

　　玄古大帝道：“还有希望，这么多准帝仙王，必然还会有一批要晋升为仙王大帝，就看谁能把握了。”

　　幻雪拉着师傅青月仙子，抓紧传授她有关太始仙经上的各种奇绝手段，以备不时之需。

　　虫洞的关闭持续了半个月，荒天师一直在与那三头六臂的巨人大战，从战斗情况来看，荒天师屈居下风，那巨人神力惊天，战力惊世，相当的恐怖。

　　当虫洞全部关闭，乱古法旨猛然一震，释放出一股玄妙之力，让所有交战之人都瞬间分开，下意识的把目光移到了它身上。

　　法旨震动，战力榜开始闪烁，下面有字迹显化。

　　“岁月六千，千强入三。”

　　减短的八个字，意思却很简单。

　　六千年岁月，争夺一千个名额，进入乱古第三重。

　　之后，倒计时开始，没有任何停留。

　　星帝战船上，梦灵发出了一声轻啸，引起了荒天师的注意。

　　“是她！”

　　那一刻，荒天师大喜，迅速回到马车上，与银发女子一起，朝着星帝战船冲来。

　　星帝战船迎了上去，叶秋腰间的荒天令释放出岁月之光，吸引了荒天师的注意。

　　“你……”

　　叶秋情绪激动，却不知道该说些什么，反而取出了那幅画卷。

　　梦灵含笑挥手，那马车便落在了星帝战船上。

　　“仙王，这是……”

　　荒天师有太多的疑惑，梦灵简单为他讲述了一遍，大家的目光则落在了银发女子上。

　　叶秋想起了银月，可惜这女子不是。

　　“我叫月朦。”

　　银发女子开口，她也是仙王境界，不过应该属于仙王境界初期，实力不算太强。

　　荒天师了解了一切后，走到叶秋身旁。

　　“好样的，未来时光的继承者，加油。”

　　荒天师代表着现在，叶秋代表着未来，这是岁月之中的过去、现在、未来三大阶段。

　　叶秋取出荒天鼎，还给了荒天师，这是他的至强仙器。

　　荒天师眼中流露出了怀念之色，与大家一起相处了几天，就把目前移到了远处。

　　“那是我的恩怨，我必须亲手了断它。”

　　众人都明白，荒天师要去找屠仙客算账。

　　乱古天地，一切成空，是时候解决所有恩怨了。

　　月朦道：“我随你一起去。”

　　远处，那三头六臂的巨人虎视眈眈的盯着星帝战船，盯着荒天师与月朦。

　　“他们为什么死追着你们不放？”

　　秀珠询问。

　　荒天师拉着月朦的手，轻声道：“当年为了救我，月朦盗取了那一族的圣物，我因此跨出那一步，但这些无穷岁月以来，我们却一直被追杀，他们始终不肯罢手。”

　　月朦苦涩道：“我们逃往不同的时空，永无休止，我真的累了。”

　　叶秋道：“别担心，这些人交给我们，稍后我们把他们灭了就是。”

　　暗仙王道：“新的战斗开始了，这一次时间是六千年，不知道我们还能不能撑下去啊。”

　　众人都神情凝重，两千四百多位高手中，大部分都是仙王大帝，而名额只有一千个。

　　很显然，这一次将会有一大批仙王大帝要死在这。

　　至于准帝、准仙王，那就更没有希望了。

　　古烈拉着青月仙子的手，柔声道：“六千年岁月，我们开心的活着，不再去争了，好吗？”

　　青月仙子颔首道：“好，我只想静静的陪你走完人生最后的时光，老死在你怀中，我就心满意足。”

　　众人没有说什么，仙王大帝都可能战死，他们只是准仙王，这种选择其实也不错的。

　　天一大帝看着众人，沉声道：“仙王大帝境界有初期、中期、后期之分，要想排名靠前，就必须不断提升实力。六千年的岁月一晃而过，我希望大家都拼尽全力，一起闯入乱古第三重，并一直走到最后！”

　　众人点头，这是一种宿命，必须要战胜它，不能低头，没有退路。

　　梦灵道：“我们需要规划一个修炼计划，提高效率。”

　　雷仙王道：“依照之前的经验来看，后期仙王大帝战死，一身修为会化为天地元气，那时候就能加速提升。前期出手的话，会浪费时间与精力，适合准仙王去拼。”

　　天梦道：“我觉得吧，六千年时间不短，如果觉得无聊，古烈与青月仙子其实可以去拼一拼，如果情况不对，就退回来，如果运气好，万一步入了仙王领域，不就还有机会？”

　　叶秋道：“我们可以传授他们一些特殊手段，必要时可以拼一拼。”

　　银皇与古色都在劝说，最终古烈与青月仙子答应试一试。

　　原始黑域和永恒黑域已经发起了战斗，挑选一些准帝出手，却遭到了敌人的反击。

　　一般情况下，除非是单枪匹马，否则准帝准仙王都是跟随仙王大帝而来，会有人保护。

　　圣仙王与天武大帝那边，暂时没有妄动，他们在等待时机，认为现在出手太早了。

　　真正精彩而吸引人的一战，反倒是屠仙客与荒天师之间的战斗。

　　两个昔年最好的朋友，如今反目成仇，而月朦也在一旁观战，心情复杂极了。

　　屠仙客修炼的是太初仙经，荒天师所学，以岁月之力为主，另外也修了一些太古仙经的仙术，两人成为仙王的时间都不久，属于仙王境界中前期。

　　叶秋观看了半个月，皱眉道：“短时间内，只怕分不出胜负。”

　　乱古法旨四周，一些准帝、准仙王在战斗，六千年对他们来说，真的太暂短了，因为先要成为仙王大帝，然后还要与仙王大帝拼杀，争夺那一千的名额，那得分两步走，且每一步都必须成功！

　　秀珠、林若冰、幻雪、天梦都在抓紧修炼，天一大帝负责指点古烈，翼仙王教导青月仙子，其他仙王大帝在观战，银皇与古色在闭关。

　　叶秋离开了星帝战船，一个人盘坐在星空下，继续修炼我化千古。

　　十年后，古烈与青月仙子离开了星帝战船，开始进入混战区厮杀，那是最佳的磨练场地。

　　虽然没有规则限制，但大家都很自觉，仙王大帝不涉足这一领域，让准帝、准仙王去拼斗，以增强经验。

　　荒天师与屠仙客目前已经登上战力榜，排名在五百左右，算是相当靠前的，因为很多仙王大帝还没有出手。

　　古烈与青月仙子也登上了战力榜，但处在九百多位，并一直下滑。

　　叶秋的我化千古恨诡异，在乱古第一重时，速度由慢而快，哪想进入了乱古第二重后，速度竟然变成了由快转慢。

　　葬天塔第六层，万道神光汹涌，盘坐其中的‘叶秋’容貌百变，很快就变成了心语，身上气势吞天，仅仅百年时光，就步入了准仙王境界，让叶秋身上出现了第六道光环，整体实力明显提高。

　　葬天塔第七层，仙光笼罩，永恒之光缭绕，叶秋用了两百年时间，化身为秦玉秋，再一次突破准仙王境界，身上出现了第七道光环。

　　三百年时间，叶秋在缓缓提升，而混战区域内，却已经有超过十位准帝准仙王战死，血染星空。

　　乱古法旨的战力榜上，一千名额已满，每个名字都在闪烁，不过前面一百名依旧看不见，被屏蔽隐藏了。

　　大家只能看到一百零一到一千的名次，随时都在变动。

　　排名靠前的名字变动得相对较慢，而排名八百之后的名字，是风云变幻，可能今天上榜，明天就不见踪影了。

　　那些从虫洞出现的高手，一开始并不太清楚规则，所以乱打一通。

　　等到逐渐掌握了规则后，一些高手竟然开始结盟，想要横扫一方，杀掉敌人，尽可能保住自己这边的名额。


第1863章 晃眼三千

　　这是一种战术，如果运用得好，确实可以抢夺属于别人的名额。

　　只是乱古法旨会让那些仙王大帝的阴谋得逞吗？

　　有人在尝试，但很快乱古法旨上就发出了警告。

　　若是仙王大帝故意斩杀准帝准仙王，将被乱古法则直接磨灭！

　　这是忠告，提醒大家莫要玩花样，因为只要出手，乱古法旨就能洞悉每个人的实力强弱，从而自动排名，这一点是瞒不住乱古法旨的。

　　你可以抓紧修炼，提升实力，后期再出手。

　　但若是想要破坏乱古法旨设定的规则，就会被抹除。

　　星帝战船上，大部分的人都在专心修炼，余下仙王大帝则重点关注荒天师与屠仙客之战，以及古烈与青月仙子的情况。

　　时光悠悠，大战已经持续了五百年。

　　这一天，青月仙子竟然引发了仙王大劫，走在了古烈之前，这让大家很是意外，却又充满了喜悦。

　　叶秋在静心修炼，葬天塔第八层中出现了文秀的身影，叶秋耗时三百年，让她步入了准仙王境界，身上出现第八条光环。

　　这时候，恰好古烈也引发了仙王大劫，在混战区域全力拼杀。

　　“下一个，会是谁呢？”

　　秀珠起身，六百年的修炼，进步并不明显，所以她暂时打消了修炼的念头，密切留意着叶秋的变化。

　　“是虹霓，真想不到。”

　　葬天塔第九层中，出现的人物是虹霓，叶秋用了四百年时间，才让她成为准仙王，这样叶秋身上就出现了九道光环。

　　“越往后，速度越慢，越发艰难了！”

　　梦灵轻叹，叶秋想要成为仙王，真的太难，就仿佛天道在诅咒他。

　　这时候，乱古法旨上显示，倒计时已经过去一千年，还剩下五千年时间。

　　一千年内，准帝准仙王人数减少了两百左右，其中有四分之一成为仙王大帝，其余之人全部战死。

　　“这战力榜是以实力来排名的，所以对于有实力的仙王来说，早迟出手影响不大，这样，我们可以分批出手，用不着都凑在一块。”

　　“这个想法很好，可以先让天一大帝去试试，他应该很容易就取得一个好排名。”

　　经过商议，天一大帝采纳了这个建议。

　　眼下，其他仙王大帝守着星帝战船，他先出手，等抢占排名之后，然后再换其他仙王大帝出战，以保持时刻有人守着星帝战船。

　　幻雪遥望着星空深处，突然想到了一个问题。

　　“很多过往的仙王大帝都出现了，何以星辰大帝不曾出现？”

　　秀珠道：“乱古有些怪，我们都搞不清楚具体规则，或许后期会出现吧。”

　　这些年，每位仙王大帝都在修炼，尽可能的提高境界。

　　叶秋掌握了完整的原始之书，曾针对每个人的自身情况，分别传授大家至强仙术，但能否练成，那就只能靠自己了。

　　这些年来，大家的实力都有所提高，但一些老仙王，诸如暗仙王、雷仙王，他们提升的幅度却很小。

　　梦灵一直在寻求突破，但是至强者那一关，需要时间与造化，不是轻易可以跨越的。

　　“或许，这一次，我们晚点出手会更好。”

　　梦灵想到了乱古一重的争夺战，那最后一段时间，天地元气浓度百倍增加，正是修炼的好机会，但那只针对大战之人。

　　那些早已结束战斗的仙王大帝，只能光眼看，根本无法打摄取那种精纯的天地元气。

　　这就是规则的玄妙，只有把握住了机会，才能逆势而上。

　　关于这一点，梦灵告诉了大家，并与之商议，部分人觉得可行，也有部分人觉得最后时间不够，还是提前取得名额为好。

　　千年大战，荒天师与屠仙客早已高居战力旁前列，但如今排名却在逐渐下降，不是他们实力下降了，而是出手的高手越来越多，将他们的名次让下挤了。

　　乱古二重，除了仙王大帝就是准帝准仙王，暂时只有这两类人物，可名字一千，真的很少。

　　眼下，或许还看不出什么，但是越往后，战斗会越残酷。

　　古烈与青月仙子都成为了仙王，双双大战数百年后，便暂时罢手，返回星帝战船继续修炼。

　　幻雪道：“加油，还有几千年时间，多修炼仙术，这方面我们占据着绝对优势。”

　　这一点的确是星帝战船的无上优势，其他仙王大帝根本比不了。

　　叶秋静坐修炼，越往后速度越慢，但他却并未多想。

　　葬天塔第十层中，一个熟悉的身影出现在秀珠眼中。

　　“是水月天华！”

　　天梦不曾见过水月天华，可梦灵、林若冰、幻雪都知道。

　　叶秋用了五百年时间，让水月天华成为了准仙王，身上的光环变了十道！

　　十环傲视，如今的叶秋，苦修一千五百年，释放出来的强大波动，让仙王大帝都感到惊恐。

　　我化千古，故人再现！

　　叶秋的心很痛，但他明白，就是这份痛，一直将他卡住，他必须忍着痛一直往前冲。

　　这是叶秋一生的遗憾与伤痛，每一次心碎，都让他动力十足，所以冲劲十足。

　　叶秋在脱变，只可惜过程很复杂，远比别人更加艰苦，需要漫长岁月去熬。

　　大战如火，岁月如歌。

　　无数仙王大帝以生命点亮了星河，许多准帝准仙王在战火中陨落，带着无尽的遗憾与愤怒，化道天地间，消失在了乱古中。

　　六百年后，葬天塔第十一层中，柳含月极尽升华，成为了准仙王，那是叶秋所化，是他意念所集，思念所聚，让昔日的爱人重现人世，让那段回忆永远铭记。

　　这时候，天一大帝早已归来，他目前的排名在两百位左右。

　　青月仙子与古烈苦修几百年后，又继续前往厮杀，以磨练自己，并努力想要提高排名。

　　这一点，乱古法旨是允许的，可以向上挑战，不许故意向下欺压。

　　银皇与古色也结束了两千年的修炼，开始去挑战，去争夺排名了。

　　荒天师与屠仙客一直在纠缠，两人实力相近，谁也奈何不了谁。

　　月懵也被一位仙王缠住，双方在浴血厮杀。

　　“我也去试一下。”

　　这天，玄古大帝出手了。

　　数百年后，牧天大帝也出手了，之后是雷仙王、翼仙王，他们都先后出手，想了解一下自己的实力在战力榜上能排到多少位。

　　结果让人很惊讶，翼仙王排在七百位左右，牧天大帝排在九百三十位左右，这可是很危险的排名啊。

　　“真残酷啊。”

　　秀珠低吟，梦灵轻叹，这一次的千人争夺战，恐怕会有近半的仙王大帝要死在这啊。

　　在乱古一重，死亡的全都准帝准仙王以下，如今到了乱古二重，死亡的就变成了仙王大帝，如今进入乱古三重，是否至强者以下，都将死亡呢？

　　梦灵不敢想象，如果是那样，这就是一条绝路，让仙王大帝都为止绝望啊！

　　葬天塔第十二层中，无双历经七百年，终于极尽升华，成为了准仙王。

　　这时，乱古六千年，已经过去二千八百年了。

　　死亡的准帝、准仙王，已经超过五百人。

　　如今，整个乱古二重剩下的高手，已经不足两千了。

　　“我们也去试一下吧。”

　　幻雪、天梦、林若冰先后出战了，唯有梦灵、暗仙王、秀珠还没有行动。

　　两百年，乱古二重所有准帝、准仙王，除叶秋外，已经全部战死，剩下总人数在一千八百上下，其中新晋仙王大帝就有两百多位！

　　换言之，乱古二重，原本就有一千五百多位仙王大帝，加上新晋的仙王大帝，人数在一千八左右。

　　这么多人里面，最终只有一千人能留下，淘汰与死亡率那是相当高，大战的残酷也会超乎想象！

　　三千年过去，还剩下三千年了，榜单上，全都是仙王大帝，那些未上榜的人，要么没出手，那么就是实力不够。

　　已经在榜上的人，心里也很忐忑，因为排名在六百位以后的，全都有很高风险。

　　特别是八百至一千，那个阶段，属于高风险地段，谁能保证可以一直坚持下去呢？

　　很多人此刻忍不住了，比如暗仙王，他就出手了。

　　然而大战三百年，暗仙王的排名竟然在五百名之后，翼仙王的排名已经下滑到了七百多位，牧天大帝的名字更是直接被挤下了榜。

　　“真是激烈啊。”

　　梦灵眼中露出了一丝担忧。

　　林若冰目前排在八百位之后，天梦排在九百位之后，幻雪排名在两者之间。

　　古色、银皇、古烈、青月仙子早已被挤下榜，四人的脸色都不好，因为只剩下三千年了。

　　雷仙王怒目圆睁，因为他已经排在九百九十七位了。

　　这个名次肯定是保不住的，因为至少还有几百位仙王大帝不曾出手。

　　永恒黑域这边，曾经的背叛者御风天君、霸梦天、往事如烟三人，因为是准帝境界，早已全部战死。

　　但是永恒黑域和原始黑域很诡异，他们似乎有办法将乱古与黑域贯通，却又不必让黑域的高手全部参与这边的乱古大战。

　　这一点，其他人根本办不到，那就有点类似于天葬深渊，不受乱古影响。

　　圣仙王、天武大帝那边，幽泉大帝、鲲鹏大帝、万兽天尊的排名都不高，彼此脸上都露出了凝重之色。


第1864章 岁月无情

　　荒天师与屠仙客目前排名九百多位，月朦早已被挤下榜。

　　屠仙客吼道：“继续这样下去，月朦会死在这，我不想与你纠缠了，等你先把月朦的实力提升上去，我再等着你来报仇便是了。”

　　荒天师哼道：“好，姑且让你多活几年。”

　　双方就此罢手，荒天师来到月朦身边，击退了她的对手，带着她迅速返回星帝战船。

　　梦灵显然知晓荒天师的心意，把月朦叫到身旁，认真指点，并传授她诸多仙术。

　　对于仙王大帝来说，境界的提升并不容易，但是掌握更多，更完整的仙术，将有助于提高战斗力。

　　乱古战力榜，不完全是根据境界来排名，主要是依照战力排名，否则叶秋不早就死了？

　　学三百年，练三百年，再去战三百年。

　　这就是星帝战船上，众位仙王大帝的方法。

　　效果还不错，只是时间毕竟太短，所以提升幅度不会太大。

　　葬天塔第十三层中，司空云燕耗时八百年，成为了准仙王。

　　这时候，大战已经三千六百年，八层以上的仙王大帝都出手了。

　　许多境界战力不够之人还在拼命修炼，希望能够在最后的时间内，将实力提升上去，以便在规定时间内，冲上榜。

　　天一大帝脸色复杂，对梦灵道：“这一回，我们只怕会损失很大。”

　　损失指的是牺牲，依照目前的情况分析，星帝战船上，连同荒天师与月朦在内，一共十八人，估计乱古第二轮，至少有几人要牺牲。

　　梦灵道：“乱古的可怕，越往后，越明显，仙王大帝也走不到尽头啊。”

　　目前，许多仙王大帝重伤，但死亡率还不算高，因为仙王大帝一般不会轻易死的。

　　但若是规定时间到了，那时候乱古法则磨灭一切，谁也抵挡不了。

　　原始黑域和永恒黑域有部分高手就处在生死线下，如今也在拼命了。

　　一些过去与未来的仙王大帝，也已经体会到了现实的残酷，正在积极想办法。

　　九百年后，叶秋葬天塔第十四层中，冥府阴妃气势惊天，成为了准仙王，可惜这时候，大家已经不顾上叶秋了，因为六千年已经过去四千五百年，只剩下最后一千五百年了。

　　这时候，除了仙王大帝中的至强者外，所有人都有了紧迫感与危机感，因为时间越来越少了。

　　古烈与青月仙子已经放弃了，他们虽然成为了仙王大帝，但处于这一境界的初期，根本拼不过别人啊。

　　“最后的时光，让我们安静的走完。”

　　青月仙子颔首道：“人生起伏，安静的死去，那是最好的。”

　　天一大帝、梦灵等人都没有说话。

　　其他仙王大帝都在想方设法的提升实力，他们斗志扬昂，可不想死在这个地方。

　　古色与银皇还在奋战，浴血厮杀，这几年来，实力明显提高。

　　可惜高手太多了，许多仙王大帝身负重伤，不得不暂时退下，却又无法眼睁睁的看着自己死在这，都在拼命想办法。

　　叶秋不问世事，他还在继续修炼，一点也不慌。

　　“依照叶秋目前的情况推断，他至少还要一千年才会醒来，那时候只剩下五百年时间，对他来说，应该够了。”

　　“那五百年，将是最残酷的五百年，也是最悲惨的五百年了。”

　　秀珠轻叹，她和梦灵还没有出手，一直在等待。

　　目前，星帝战船上，榜上有名的人还不到一半，仅仅天一大帝、林若冰、幻雪、暗仙王、翼仙王、荒天师、天梦，其他人都被挤下榜了。

　　玄古大帝、牧天大帝、雷仙王、银皇、荒天师、古色、月朦都在厮杀，全力冲榜。

　　时光幽幽，岁月苍苍。

　　三百年，五百年，八百年过去了，负伤的仙王大帝越来越多，而大家心中的焦虑也越来越强。

　　终于，千年过去，只剩下最后五百年了。

　　这时候，叶秋体内的葬天塔绽放出璀璨之光。

　　第十五层内，名花笼罩着永恒之光，成为了准仙王。

　　叶秋身上缠绕着十五条光环，在睁眼的一刹那，所有大战的仙王大帝都心神一颤，有种不祥的预感浮现出来。

　　很多人下意识的回头，看着叶秋所在的方向，心想那人是谁啊？

　　怎么感觉不像仙王，却比仙王还要可怕。

　　这时候，乱古法旨出现了异样，释放出七彩之光，普照四方。

　　倒计时在闪烁，似乎在提醒大家，时间不多了，已经到了最后关头了。

　　一些仙王大帝开始衰老，那是乱古法则腐蚀生命之前的征兆。

　　“残酷时代开始了，最后五百年，谁能坚持到最后呢？”

　　梦灵遥望远处，凝视着叶秋，他正大步而来，跨越时空，很快就回到了星帝战船上。

　　秀珠迎了上去，拉着叶秋的手，为他讲述了这五千五百年来的大致情况。

　　叶秋看着战力榜，剑眉微皱，心中泛起了一丝担忧。

　　叶秋不是在为自己担忧，而是在为星帝战船上的某些仙王大帝担忧。

　　天一大帝道：“乱古时空在变化，估计与前一次最后三个月的情况差不多，接下来会有大批仙王大帝死去，其他人还有提升的希望，这是最后的机会了。”

　　目前，天一大帝的排名已经下滑到了三百名左右，圣仙王与天武大帝都已经榜上有名，冥帝与黑暗之子也都榜上有名。

　　屠仙客与荒天师都在拼杀，这些年，两人进步很大，已经处于仙王大帝境界中期。

　　那个三头六臂的巨人也很强，排名在五百位以内。

　　叶秋道：“把所有人召回，我们最后一搏，设法为大家提升实力，用尽一切办法。”

　　众人赞同这个办法，在数月之内，所有人都返回星帝战船，聆听叶秋的想法。

　　首先，梦灵、秀珠、林若冰、幻雪、天梦五女，叶秋会采用特殊方法。

　　天一大帝暂时不用担心，他负责协助大家。

　　古烈与青月仙子，他们已经决定不争了，平静走完最后一段时光，大家也都祝福她俩。

　　荒天师与月朦来到了叶秋身旁，叶秋问道：“你们可愿采用合修之术？”

　　荒天师俊美不凡，月朦风华绝代，两人交换了一个眼色，荒天师有些尴尬，月朦却颔首道：“愿意，只要能让他实力大增！”

　　叶秋道：“能成为仙王大帝者，无一不是万古天骄。但是有些仙王大帝是因为机缘造化走到这一步，根基相对较差，有些则是功法不足，但潜力很强。你们就属于后者，我有六层的把握，可以让你们撑过这一关，希望你们要加油。”

　　荒天师道：“五百年时间，还来得及吗？”

　　叶秋道：“运气好，三百年就够了。到了最后阶段，其他仙王大帝死后，一生修为会化作精纯的天地元气，可增长大家时间猛涨，那就是机会。”

　　月朦道：“那就拼一下。”

　　在叶秋的指点下，荒天师与月朦进入了船舱，开始阴阳合修了。

　　“你真的愿意？”

　　荒天师看着月朦，眼神很复杂。

　　月朦含笑道：“曾经，我同时喜欢你们，可现在，我只喜欢你，我只想伴你去天涯！”

　　荒天师有些激动，紧紧的拥着月朦，眼中流露出了激动之光。

　　银皇、古色、暗仙王、翼仙王、雷仙王、玄古大帝、牧天大帝围绕在叶秋身旁，开始了不同的修炼安排。

　　“我会将原始之书上的所有至高仙术倾囊相授，但能学多少，就看你们的造化了。”

　　这些仙王大帝，不可能每一样都学会，因为体质、潜能有限制。

　　但多学总是好的。

　　叶秋话费了五十年时间，认真指点大家，最后便来到了梦灵、秀珠、林若冰、幻雪、天梦等五女身旁。

　　“我们采用颠倒阴阳，倒转乾坤之法，我会融入万法逆转，让你们的实力飙升。”

　　梦灵惊讶道：“这种方法有效？”

　　叶秋笑道：“百分百有效，不过只能对你们施展。”

　　幻雪好奇道：“其他人不行吗？”

　　秀珠笑道：“你傻啊，这只能男女之间使用，其他人能用吗？”

　　幻雪俏脸一红，羞涩道：“原来这样啊。”

　　林若冰道：“开始吧，我们得加紧时间。”

　　叶秋先从境界实力最弱的天梦开始，运用所有手段，耗时六十年，让天梦境界飙升，从仙王境界中期，直接飙升到后期。

　　这种提升速度，远远超出了天梦自己修炼，战斗力也飙升一倍以上。

　　幻雪是第二个，林若冰第三。

　　天梦结束修炼后，自己单独又修炼了四十年，进行了巩固，之后便冲入混战区域，开始全力冲杀。

　　“好，上榜了。”

　　天一大帝大喜，一直留意着天梦的情况。

　　从刚开始的九百多位，一直缓慢上升，不久便升到了八百六十多位。

　　倒计时四百年，乱古时空中有仙王大帝战死，一身修为化为天地元气。

　　那就像是一条导火索，从那一刻开始，仙王大帝进入了衰败时代，战斗力不够者，便会被逐一抹除。

　　幻雪经过叶秋的帮助，修为达到了仙王境界巅峰，林若冰也是这一境界，战斗力成倍增高。

　　秀珠耗时六十年，从仙王境界中期，一路飙升道巅峰境界，整体战斗力比林若冰还强出不少。


第1865章 故人远去

　　梦灵的变化最大，她修炼的是葬天诀，与叶秋同源。

　　且梦灵一直处于仙王境界巅峰，经过叶秋的万法逆转，以自身实力为规则，硬生生的帮助梦灵突破了那一关，让她成为了至强者，这让天一大帝都震惊了。

　　叶秋手段逆天，其他仙王大帝都羡慕极了。

　　五女耗费了叶秋三百年时间，这时候，乱古二重已经死掉了百位以上的仙王大帝，战斗进入了白热化阶段。

　　只有仙王大帝中的至强者可以高枕无忧，其他人都随时可能被挤下排行榜。

　　荒天师与月朦合修三百年，两人实力狂飙，双双达到了仙王境界后期。

　　“我们去试试吧。”

　　荒天师朗笑一声，拉着月朦电射而去。

　　两人各自挑选对手，一出手就震动四方，很快冲上排行榜，且一直在上升。

　　荒天师排在九百二十位左右，月朦排在九百五十位上下。

　　这个名次是随时变动的，因为竞争太激烈了。

　　银皇、古色、暗仙王、翼仙王、雷仙王、玄古大帝、牧天大帝等人的整体实力都有提升，但相对来说，却比不上荒天师与月朦那么快。

　　眼下，天梦、幻雪、林若冰、秀珠都已经出手，且全部上榜，暂时不用担心她们。

　　而银皇、古色、暗仙王、翼仙王、雷仙王、玄古大帝、牧天大帝等人，情况就不免让人担忧了。

　　叶秋离开了星帝战船，并没有马上出手，而是在观察情况。

　　天一大帝、古烈、青月仙子三人站在船头，脸上都露出了忧色。

　　梦灵已经出手，施展出葬天诀，吞噬诸天万道，让中心区域的天地元气疯狂朝着她涌去，一边提升修炼，一边厮杀大战，排名在节节攀高。

　　六百名，五百名，四百名，到了这一阶段，上升就开始变得缓慢。

　　梦灵有些骇然，这儿有如此多的至强者吗？

　　暗仙王已经上榜，他是仙王境界后期，但却排在九百名之后。

　　翼仙王也再次上榜，勉强维持在九百七十位左右。

　　银皇、古色、雷仙王、玄古大帝、牧天大帝都在九百九十位之后挣扎，口中怒吼咆哮，心中充满了焦急。

　　另一边，圣仙王与天武大帝也满脸郁闷，因为幽泉大帝、万寿天尊、鲲鹏大帝三人也在垂死线上挣扎，时而上榜，时而又被挤下榜。

　　三人中，万兽天尊稍强，勉强稳定在九百六十位左右，偶尔下滑，也不过超过十位。原始黑域方面，黑仙、诸仙、龙凤双煞都已上榜，但排名考后。

　　永恒黑域方面，云仙王与残天大帝根本没有上榜，焚天阴魔比较厉害，其他几位也有上榜。

　　余下之人，叶秋大多不熟悉，暂时也没有过多关注。

　　当然，屠仙客也不弱，排在九百多位，已经被荒天拉开一定的距离，并不算太大。

　　五十年后，乱古法则上出现了新的提示。

　　“最后阶段，未上榜者，可杀！”

　　这是在提醒所有人，高境界对低境界的限制暂时解除，只要不在榜单上的人物，最后阶段可以斩杀。

　　一般人不会去浪费精力，可对于叶秋、梦灵、秀珠来说，这一点是很有用处的，他们可以吞噬炼化，用来提升战斗力。

　　另外，叶秋还想到了一个办法，只要尽可能的斩杀那些未上榜的人物，就能给银皇、古色等人增加机会，让他们的竞争对手减少，从而提高成功率。

　　“该动手了。”

　　叶秋一闪而至，杀入了混战区域，意念遍布战区的每一个对手。

　　“葬天镇压。”

　　叶秋祭出葬天塔，三十三层塔身绽放出永恒璀璨之光，瞬间搅碎虚空，撕裂苍穹，将一个仙王大帝吞入其中。

　　叶秋的攻击有很强的选择性，专挑那些未曾上榜，且身负重伤的仙王大帝下手。

　　“啊，不，快放了我。”

　　有仙王惊呼，有大帝怒啸，根本抵挡不住叶秋的狂猛吞噬，一次性就有三十三位仙王大帝被葬天塔吞噬，每一层镇压一个，也不急于马上炼化。

　　大战只剩下最后一百五十年，而乱古二重区域的仙王大帝总人数还有一千六百左右。

　　秀珠冲来，冲着叶秋笑了笑，道：“我需要三十六个仙王大帝来提升，方能跨出那一步，成为至强者！”

　　叶秋道：“这人有的是仙王大帝，那就是我们的菜，尽管出手！”

　　梦灵很快也来了，笑道：“我去收拾云仙王与残天大帝。”

　　因为只能挑战未上榜的人下手，所以有些人，即便是死对头，暂时也不能下杀手，最多你找他较量，打败他就是了。

　　那样没意思，并非叶秋所想。

　　“加把劲，我们尽可能的斩杀更多的仙王大帝，那将有助于银皇、古色他们冲榜，减轻他们的压力。”

　　梦灵道：“这种方式也不一定百分百凑效，只能尽力而为了。”

　　林若冰、幻雪、天梦都在全力冲榜，想不断提升名字，印证一下自己的战斗力到底排在哪。

　　暗仙王与翼仙王也在拼杀，只想守住排名。

　　其他仙王大帝都在一边拼杀，一边吞噬天地元气，疯狂的提升战斗力，不断冲榜。

　　这一天，叶秋盯上了幽泉大帝，他一直在派单末尾徘徊，属于很危险的地步。

　　叶秋一边迎战其他仙王大帝，一边密切关注他。

　　随着大批仙王大帝的死去，混战区域天地元气无比浓郁，很多人修为实力都在提高。

　　比如银皇，他如今在帮上的排名就提高了三位。

　　别小看这三个位子，看似很少，却需要付出无比巨大的努力。

　　因为其他仙王大帝没有过多心思浪费精力，所以整个混战区域，以叶秋、秀珠、梦灵最为耀眼。

　　那些仙王大帝中的至强者在意退下观战，他们排名靠前，根本无需担忧这些事情。

　　偶尔有身边之人境界不够，也帮不上什么忙。

　　秀珠用了一百年时间，葬祭了七十二位仙王大帝，整个人实力飙升，打到了临界点，在叶秋的劝说下，暂时退下，回到了星帝战船上。

　　秀珠排名六百多位，暂时不用担心被挤下，反而安心在战船上观战。

　　大战只剩下最后五十年了，林若冰、幻雪都已经归来，她们的排名已经几十年没有动过，说明后面的人想把她们挤下去，那已经不现实了。

　　天梦还在努力，当成一种磨练。

　　荒天师罢手，本想找屠仙客算账，但因为时间不够，且屠仙客已经榜上有名，估计被淘汰的可能性不大。

　　月朦在观察，她排名在荒天师与屠仙客之下，最后能不能保证一千名以内，还不好说。

　　这一百年来，梦灵吞噬了上百位仙王大帝，而叶秋更猛，三十三层葬天塔中，每一层都已经镇压了五位仙王大帝。

　　百年时光，秀珠、梦灵、叶秋三人差不多斩杀、葬祭、吞噬了三百五十位仙王大帝，让乱古二重区域的人数再急剧减少。

　　眼下，该出手的都出手了，叶秋的排名在四百多位，那些排名八百以内的高手，基本都已经退下，在等待最后五十年的到来。

　　换言之，还在拼杀的仙王大帝多达四百余位，其中有两百多位还未上榜，还在全力拼命。

　　青月仙子与古烈的生命在流逝，最后五十年了，两人已经预感到了死亡的来到。

　　乱古法则开始清除一些境界不足之人，古烈与青月仙子就属于这一行列。

　　“万古岁月，乱古之殇。我们能亲眼见证这一切，死亦无悔了。”

　　古烈抱着青月仙子，在幻雪的哭喊声中，身躯化道，被乱古法则磨灭了。

　　大家都十分忧伤，可惜这一关谁也避免不了。

　　星帝战船上，天一大帝、秀珠、林若冰、幻雪、天梦、暗仙王、荒天师、月朦、翼仙王都回归，时刻留意着战力榜的名次变化。

　　叶秋、梦灵还在出手，但他们排名高，此刻正在为银皇、古色等人出力。

　　乱古法则闪烁着奇异之光，射出一道道光芒，但凡曾经冲上榜单，且有望争夺排名之人，身上都笼罩着一层霞光。

　　谁若是对这些人下手，就会自动被规则之力弹开。

　　这一点，叶秋尝试过，乱古法则不容许刻意破坏。

　　梦灵的葬天塔只有九层，镇压了一百零八位仙王大帝后，便再也容不下，每层都镇压了十二位。

　　梦灵退走时，乱古法旨的倒计时还有四十年。

　　在那混战区域种，那些身上笼罩着霞光的仙王大帝都在拼命努力，而其他仙王大帝则发出了悲鸣。

　　他们已经意识到，如果最后四十年不努力，他们就将死在这里。

　　这些仙王大帝之中，就包括玄古大帝、牧天大帝、雷仙王。

　　星帝战船上，大家都在呐喊助威，希望他们不要放弃。

　　可惜其他仙王大帝都不弱，一个个燃烧仙王大帝本源，在最后关头不惜一切，疯狂吞噬天地元气，希望能突破，能升华。

　　这其中，就有一些幸运儿，在最后关头突破，从仙王境界中期，一举步入了仙王境界后期，直接冲上榜。

　　如此，比有人被挤下榜，后面的人又开始拼命，不断地拼杀，之为争夺那最后的活命机会。


第1866章 造化初现

　　叶秋还在尽力，不断镇压封印仙王大帝，为玄古大帝、牧天大帝、雷仙王创造机会，奈何情况并不理想。

　　“叶秋，你想干什么？”

　　幽泉大帝怒视着叶秋，眼中透着悲凉。

　　之前，他笼罩着霞光，叶秋不敢动他。

　　可随着时间的逼近，其他仙王大帝都在超脱，他却始终原地踏步，导致身上的霞光消失了。

　　这说明乱古法则已经抛弃了他，认定他是没有希望，是要被清除的对象。

　　要么被乱古法则清楚，要么被别人斩杀，而叶秋就充当了刽子手的角色。

　　“我只是送你一程罢了。”

　　叶秋语气如冰，一招就击败了幽泉大帝，将他镇压在葬天塔内。

　　目前，三十三层葬天塔中，每一层已经镇压了八位仙王大帝，总数量相当骇人！

　　“可恶啊！”

　　圣仙王与天武大帝怒视着叶秋，恨不得把他咬来吃了。

　　万兽天尊与鲲鹏大帝运气稍好，万兽天尊基本稳住了，鲲鹏大帝战斗力狂暴，也已经上榜，只要稳住最后三十年，他就算过关了。

　　乱古法旨下，各种仙王大帝的悲鸣不绝于耳，那惨烈的场面让人触目心惊。

　　万古以来，傲世诸天的仙王大帝血染疆场，为了一线生机而拼死奋战，杀的血流成河，杀的尸骨如山，可依旧看不到希望。

　　这就是乱古二重的悲凉，许多以往的仙王大帝，与未来的仙王大帝发出了怒啸，他们恨天不公，怨地不平，倾尽一切，也摆脱不了那种规则的束缚，在大战中泪洒当场。

　　叶秋在不断加快速度，因为只剩下三十年了。

　　叶秋采用了先弱后强的方式，葬天塔中镇压的仙王大帝人数再不断增长。

　　十年后，三十三层葬天塔，每一层都镇压了十位仙王大帝，总数已达三百三十人啊。

　　叶秋没有停止，余光一直留意着玄古大帝、牧天大帝、雷仙王的情况。

　　三人还在挣扎，奈何他们都是老一辈的仙王大帝，潜能早已耗尽，反而不像银皇与古色那样，可以在最后关头再次升华，从而冲上榜。

　　接下来的十年，叶秋的葬天塔内，每一层都镇压了十一位仙王大帝。

　　此刻，只剩下最后十年了。

　　叶秋盯上了每一个仙王大帝，那些都是他的猎物。

　　短短五年内间，叶秋倾力一战，终于，三十三层葬天塔中，每一层都镇压了十二位仙王大帝，达到了饱和状态！

　　这期间，玄古大帝战死，古色发出了悲呼！

　　星帝战船上，所有人都在叹息，为玄古大帝感到悲伤。

　　叶秋退回星帝战船，密切关注着最后的战斗。

　　战力榜上，九百八十位以前的名次，几乎没有变化了。

　　银皇归来，他排在了九百八十二位，应该问题不大。

　　古色排名九百九十一位，还在努力坚持。

　　月朦排名九百八十六位，暂时没有出手，但却在密切观战。

　　一年后，牧天大帝被乱古法则磨灭，他最终还是没有冲上榜，再过一年，雷仙王战死，被乱古法则抹杀。

　　至此，星帝战船上，人数骤减，古烈、青月仙子、玄古大帝、牧天大帝、雷仙王都是被乱古法则所抹杀，未能逃掉。

　　余下之人心有悲戚，乱古二重，五位仙王大帝陨落，这是多么残酷的事情。

　　可转眼一想，整个乱古二重，陨落的仙王大帝又岂止五位，至少有六百人啊。

　　最后三年，厮杀更为惨烈，榜单最后十位的排名时刻变化，让古色、月朦都提心吊胆，生怕被挤下去了。

　　三年、两年、一年，时光在快速流逝，越是最后越是沧桑，因为那些仙王大帝都只是一线之隔啊。

　　终于，倒计时结束，未曾上榜的仙王大帝全部被抹杀，整个时空一片寂静，那些上榜之人也是心神不宁，下一关，还能躲过吗？

　　乱古法旨震动，整个时空又一次缩小，席卷了所有高手，朝着乱古三重出发。

　　光阴似水，时空变幻。

　　看似没多久，可大家发现，寿元减少了一千零八十年，那是三百六十年的三倍啊。

　　一个无边时空中，漂浮着一座巨大的战台，十二条巨大的光柱缠绕在战台上，不知贯通何方。

　　在那十二条光柱中，不时有飞仙虚影在绽放，有岁月长河流淌，有无数虚影在变幻，有大帝仙王的气息在流散。

　　乱古法旨将所有仙王大帝带来此处，法旨就垂落在战台上方，闪烁着绚丽的光芒。

　　随着法旨的出现，战台上缠绕的十二条光柱突然开启，飞出了永恒之光，一些岁月长河中，有漩涡浮现，飞出一个又一个时代天骄，全都是大帝仙王，气势吞天，威震十方。

　　“这是怎么回事？”

　　“那些光柱通往何方，为何还有仙王大帝出现，难道前一次三百六十个虫洞还不够吗？”

　　“注意，这些都不是一般的仙王大帝，全都是极其可怕的存在，大部分都是至强者啊。”

　　各种惊呼不绝于耳，强悍如天一大帝，圣仙王之流，都露出了骇然之光。

　　叶秋、秀珠、梦灵等人全都脸色凝重，仔细留意着十二条光柱。

　　“那是……”

　　叶秋突然看到了一条身影，感受到了熟悉的波动。

　　天一大帝也觉察到了，脱口道：“星辰大帝！”

　　“什么！”

　　星帝战船上，所有人都在惊呼，曾经死去的星辰大帝也出现了？

　　幻雪有些激动，因为她就属于星辰大帝的传承者啊。

　　梦灵看着另一边，脸上露出了凝重之色。

　　“那一位也出现了。”

　　林若冰疑惑道：“谁？”

　　梦灵沉声道：“造化仙王！”

　　“什么，是他！”

　　这一次，天一大帝、暗仙王、翼仙王都发出了惊呼，脸色震惊之极，比听到星辰大帝时还要感到不可思议。

　　叶秋皱眉道：“他应该在九极浑天兽的兽角之内，怎会……啊……那是千手大帝！”

　　叶秋又看到一个熟悉的身影，脸色露出了异色。

　　秀珠惊异道：“千手大帝的情况有点怪，似乎被黑暗腐蚀了。”

　　叶秋想到了一件事情，当初千手大帝曾交给叶秋一枚玉佩，里面有他的大帝精血，让叶秋转交给天一大帝。

　　见叶秋提起此事，天一大帝取出那块玉佩，它已经变成黑色。

　　“他终究还是被黑暗腐蚀了。”

　　一声叹息，充满了惋惜。

　　秀珠轻声道：“造化仙王出现了，不知道轮回仙王会不会出现啊？”

　　翼仙王苦笑道：“最好不要，否则，真的就乱套了。”

　　大家心情沉重，都在各自观望。

　　此刻，叶秋又感应到了一丝异样。

　　“那是……啊……托塔仙王。”

　　叶秋手上有镇仙塔，出自昔年的托塔仙王，纠缠着因果，想不到这一次，托塔仙王终于也出现了。

　　造化仙王傲立半空，目光一扫，整个乱古三重时空都在颤抖，仿佛承受不起他的意念加诸。

　　星辰大帝有所觉察，冷冷看着造化仙王，眼中多了一丝寒光。

　　另一个方向，托塔仙王也看着造化仙王，眼神中流露出一丝忌惮。

　　“还有一些厉害的人物，但大多不认识。”

　　“慢慢看吧，感觉乱古三重，情况更危险。”

　　星帝战船上，十三位仙王大帝在议论观察。

　　三年后，十二条光柱关闭，大家留意到，十二条光柱中，总共出现了八十位仙王大帝，加上以前的一千个名额，正好就是一千零八十。

　　“天河大帝、无极大帝、冥幻大帝都出现了，真是意想不到啊。”

　　天一大帝轻叹，暗仙王道：“昔年仙域的宿命仙王也出现了。不过看样子，应该是他最鼎盛的时代！”

　　秀珠脸色微变，她的天皇镜，就出自宿命仙王。

　　万古以来，仙域有九大至强仙王，仙界有九位至强大帝，如今不少人都出现了。

　　“会全部出现吗？”

　　天梦自语，荒天师道：“应该不会了，乱古虽然诡异，但有些东西也是改变不了的。”

　　此刻，星辰大帝正朝着星帝战船赶来，这是他的至强仙器，彼此间有着感应。

　　天一大帝迎了上去，叶秋也上前迎接。

　　“你们……”

　　星辰大帝是逝去者，对于未来的情况并不了解。

　　天一大帝主动与他讲述了仙界后来发生的一些事情。

　　“原来是你。”

　　星辰大帝看着叶秋，眼神有些奇异，对于幻雪也颇为赞许。

　　其他人都上前拜见星辰大帝，他可是昔年仙界的代表人数，属于正义的一方。

　　远处，造化仙王、千手大帝、托塔仙王、宿命仙王、天河大帝、无极大帝、冥幻大帝都留意着这个方向。

　　秀珠祭出天皇镜，与宿命仙王取得了联系，一番交谈后，宿命仙王来到了星帝战船上。

　　另一边，叶秋以无极天眼与无极大帝联系上了，也把他请了过来。

　　托塔仙王瞪着叶秋，似乎感应到了镇仙塔的存在，想要讨回自己的仙器。

　　千手大帝邪恶无比，已经被黑暗腐蚀。

　　天河大帝清冷孤傲，不与任何人交往。

　　冥幻大帝很恐怖，叶秋修炼的超光冥幻斩就出自这位大帝，他可是仙界九大至强大帝之一，曾横扫一个时代，所向披靡。

　　造化仙王最是自傲，俯视苍生，傲视十方，就连宿命仙王、无极大帝、星辰大帝等人，他都没有放在心上。


第1867章 希望初现

　　新书神武天帝寻求支持，大家来点热情。

　　星帝战船上，星辰大帝、宿命仙王、无极大帝齐聚一堂，彼此眼中都透着令人费解的沧桑。

　　他们都是万古至强者，知晓天地间诸多秘密，在了解了乱古的传说与经历后，就已经明白这是一条不归路。

　　“我们终将死在半路上，而你们能有多少人能走到终点，那就要看你们的造化了！”

　　宿命仙王看着大家，眼中透着悲伤。

　　他精通宿命之学，能看透人的生死，星帝战船上很多仙王大帝都将陨落，只不过他不便明讲。

　　无极大帝道：“能在人生最辉煌的一刻，见证乱古之殇，也算是不枉此生了。”

　　星辰大帝看着远方，蹙眉道：“造化仙王很可怕，你们要千万小心他，若非必要，切记不要与他对上，就目前来说，我们这没有任何人是他的对手。”

　　林若冰惊讶道：“这么强？”

　　无极大帝道：“很强，我和星辰大帝联手，估计都不是对手，你们还需要提高。”

　　宿命仙王看着叶秋，轻声道：“他和你一样，也修炼了原始之书上的各种仙术，至于有没有你学得那么完整，这就不好说了。但他活出九世，且九世为王，每一世都当世无敌，曾自喻冥古天德大帝第二，实力深不可测，号称仙界有史以来第一人！”

　　叶秋脸色惊变，质疑道：“与万佛天帝、万魔帝尊相比如何？”

　　宿命仙王迟疑道：“造化仙王要晚生一个时代，从没有与万佛天帝、万魔帝尊碰撞过，但他从开始一直活到现在，至少几千万年了，这是万佛天帝与万魔帝尊都无法相比的。”

　　幻雪道：“造化仙王一直活着，在求什么呢？”

　　秀珠道：“应该是永胜之门吧。”

　　天梦道：“你们看，千手大帝朝黑暗古堡去了。”

　　远处，千手大帝直奔黑暗古堡，与冥帝聊了起来，看来他被黑暗腐蚀后，选择了原始黑域，而不是永恒黑域。

　　黑暗之子看着造化仙王，脸色有些凝重。

　　圣仙王与天武大帝脸色难看，造化仙王之名威慑万古，谁人不知，谁人不晓？

　　如今，连造化仙王都出现了，可见这乱古三重有多么可怕。

　　造化仙王望着后方，那里，万佛天帝与万魔帝尊的虚影耸立在天地间，释放出恐怖的气息。

　　这佛魔双帝，就好似一对门神，封死了所有人的退路，那强大的波动让造化仙王都微眯着双眼，心里泛起了一股惊悚感。

　　强，真的太强了。

　　此刻，各方都在关注乱古法旨，等待新的规则出现。

　　有了前两轮的经验，大家心里都明白，在这乱古时空，最可怕的就是规则之力，没有比它更强的了。

　　银皇提出了一个疑问。

　　“不是说，仙域有九大至强仙王，仙界有九大至强大帝吗？怎么这一次出来的八十位高手，全都是至强者啊？”

　　天一大帝道：“万古以来，成为至强者虽然不多，但也不仅限于九位啊。大家流传的那九位，都只是至强者中的佼佼者罢了。实际上，还有许多仙王大帝，明明跨出了那一步，却十分低调，不愿让人知道。”

　　“原来这样啊，希望这一关，不会太难吧。”

　　银皇轻叹，充满了担忧。

　　“看，乱古法旨有变化了。”

　　荒天师突然开口，吸引了所有人关注。

　　在那巨大战台上空，乱古法旨璀璨夺目，闪烁着金灿灿的霞光，每一缕都在燃烧，释放出震慑人心的味道。

　　“乱古战台，通往未来，三六为强，七二为在。这是什么意思啊？”

　　很多仙王大帝看到乱古法旨上的这段话，都疑惑了。

　　好在法旨很快就给出了解释。

　　乱古三重，大战之地就在那巨大战台上，那是通往下一关的必经之路。

　　三六为强，指的是战力榜前面三百六十名大帝仙王，可谓强者。

　　七二为在，说的是这一次的淘汰率为三分之一，只会留下七百二十位仙王大帝，余下三百六十位仙王大帝都将被磨灭掉。

　　“三分之二的存活率，似乎比前一次好啊。”

　　“好个屁，经过前两轮的厮杀，能来此地者谁是弱者？这一次的战斗会越发残酷。”

　　此刻，战力榜出现，情况却与想象中不一样。

　　榜单排名分为三类，第一是前三百六十名，闪烁着金光。

　　第二是三百六十一至六百四十位，闪烁着银光。

　　第三是六百四十一至七百二十位，闪烁着黄光。

　　战力榜下面，有字迹显现。

　　“九千岁月，非死即往，一往前路，一往故乡。”

　　下面是注解，大意是说，一千零八十个仙王大帝中，只有七百二十位可活。

　　这其中，闪烁着黄光区域的八十个名额，可以离开乱古给一条活路，不必再继续下一轮的争锋。

　　换言之，能够前往下一关的人数只有六百四十个，而能够离开并活着的名额只有八十个。

　　“离开！太好了！”

　　许多仙王大帝大喜，他们其实并不想继续战斗，因为乱古之战太残酷了。

　　“永生在前，故乡在后。”

　　这是乱古法旨最后出现的一句话，那是在提醒所有人，想要永生就拼命往前冲。

　　之后，倒计时开始，九千年岁月，比前一次又多了三千年，感觉更充足，但实际上也更危险了。

　　叶秋看着大家，问道：“你们有什么打算？”

　　天一大帝道：“最好根据各自的情况考虑吧。”

　　月朦低吟道：“我累了，只想过一段平静的岁月。”

　　荒天师道：“我答应你，杀了屠仙客，我们就回家去。”

　　“好，我等你。”

　　月朦眼中充满了期待，她多么希望能与荒天师过一段平凡人的生活。

　　对于两人的决定，大家没有反对，反而都在祝福他们。

　　“我们估计也只能争夺那活命的机会，无法继续前行了。”

　　暗仙王轻叹，翼仙王点头，银皇与古色都有相同的打算，他们四人要想一直提升实力，那几乎不太现实了。

　　林若冰、幻雪、天梦三人都看着叶秋，叶秋去哪，她们就去哪。

　　梦灵道：“那就抓紧修炼吧，我们的整体实力还偏弱，务必要成为至强者，才有希望继续往下走。”

　　宿命仙王、星辰大帝、无极大帝对望一眼，他们都处在人生巅峰状态，根本无法继续提升了，所以他们更注重四周的情况。

　　天一大帝也没有修炼，以他的境界实力，能够提升的幅度极小。

　　其他人都开始了有计划地修炼，而乱古战台上，却已经有心急之辈开始争夺排名了。

　　托塔仙王飞来，凝望着叶秋，冷冷道：“将我仙器归还。”

　　叶秋沉吟道：“归还可以，但不是现在，几千年后，我自会奉还。”

　　托塔仙王冷哼道：“我如果现在要呢？”

　　叶秋笑道：“要不，你来试一下。”

　　目前，星帝战船上，至强者有五位，托塔仙王就算再自负，也不敢以一敌五啊。

　　“给你三千年时间，到时候不还，休怪我翻脸。”

　　叶秋道：“时间由我定，反正倒计时结束前，我一定还你就是了。”

　　托塔仙王不悦，冷冷白了叶秋几眼，含怨走了。

　　古色好奇道：“叶秋，你为什么不现在还他，要等到将来？”

　　秀珠淡雅道：“现在不还，托塔仙王就不会与我们翻脸，这是在为大家争取时间。”

　　“也对，有道理。”

　　大家开始修炼，星帝战船上，宿命仙王、星辰大帝、无极大帝、天一大帝四人并肩而立，一边观战，一边聊起了未来。

　　秀珠在冲击仙王大帝至强者领域，前一次她葬祭了七十二位仙王大帝，一旦炼化就有希望跨出那一步。

　　梦灵在闭关苦修，炼化葬天塔中的一百零八位仙王大帝，那是提升她实力的能源。

　　林若冰、幻雪、天梦三女都在各自抓紧，但却并没有什么有效的提升手段。

　　银皇、古色、翼仙王、暗仙王四人情况也差不多，仙术他们学了不少，可是想要凭借这一点而快速提升实力，那几乎是不太可能的。

　　因为仙术一旦修炼到极高的境界，再想提升就难了。

　　荒天师与月朦在阴阳合修，这是最快的方式了。

　　剩下就是叶秋，他还没有成为仙王，是所有人境界最低的一个。

　　九千年岁月，叶秋的我化千古还能进一步提升，可能否完成，他自己心中也没有数，只能全力以赴。

　　盘坐星空下，叶秋继续修炼我化千古，变化成生命中最真爱的女人，以此来刺激叶秋的灵魂，让他超脱。

　　目前，三十三层葬天塔中，下面十五层已经超脱，还剩下上面十八层没有完成了。

　　依照在乱古二重修炼的经验，越往后，时间越长，这种情况会延续吗？

　　还是从头开始，从新的起来算起呢？

　　记得葬天塔第十五层，叶秋耗费了一千年。

　　但是刚在乱古二重修炼时，第六层仅用了一百年时间。

　　眼下，叶秋开始葬天塔第十六层的修炼，这时间是一百年，还是会变成一千一百年呢？

　　这一点，叶秋心里没底，只能尝试之后才知道。

　　叶秋心无杂念，开始认真修炼，眨眼百年过去，葬天塔第十六层毫无变化，这让他颇为苦涩。


第1868章 四女突破

　　看来，从头开始的一百年是不可能了，延续之前的越来越慢，估计准确性更大。

　　如此一来，这第十六层的脱变，岂不要耗费一千一百年？

　　下一层，那就是一千二百年，后面一千三百年，以此类推，那得修炼到何年何月去了？

　　九千年的时间，只够叶秋完成十六层至二十层，那将耗费七千五百年。

　　叶秋觉得太慢，有没有什么办法加速呢？

　　叶秋想到了葬天塔中镇压的那些仙王大帝，如果炼化他们，能不能加快速度呢？

　　想到就做，叶秋开始一心二用，一边修炼我化千古，一边施展葬天诀，炼化体内的仙王大帝。

　　仅仅五十年，叶秋就一位仙王，结果他发现我化千古的速度明显加快，竟缩短了一百年时光。

　　叶秋大喜，这样做果然有用，每炼化一位仙王大帝，就能节省百年时间，但他消耗的只是五十年时间，且这个时间是重叠了，他可以一心二用，大大缩减时间，并炼化镇压的仙王大帝，可谓是一举两得啊！

　　因为第一个百年，叶秋是老老实实在修炼，已经浪费掉。

　　第二个百年，叶秋却炼化了两位仙王，直接节省了两百年时间。

　　接下来，叶秋一边修炼一边计算时间，结果仅用了三百五十年时间，炼化了七位仙王大帝，就完成了第十六层的脱变。

　　那一刻，沈娇龙出现，盘坐在第十六层葬天塔中，通体缭绕着永恒之光，释放出准仙王的强大气机！

　　乱古法旨上，倒计时显示，叶秋完成这一步，耗费了四百五十年的时间，由前面一百年加后面三百五十年构成。

　　这样的速度，叶秋还算满意，继续后面的修炼。

　　第十七层葬天塔中，叶秋化身沈玉冰，耗时四百年，炼化了八位仙王大帝，就完成了脱变，反而比十六层更快。

　　第十八层，我化千古变成了青云，耗时四百五十年，炼化了九位仙王大帝，完成了一次飞跃。

　　十九层，燕落羽，耗时五百年，炼化十位仙王。

　　二十层，柔雪梅，耗时五百五十年，炼化十一位仙王大帝。

　　之后，以此类推，速度在逐渐变慢，但每次都只是增加了五十年。

　　当葬天塔第二十层中的柔雪梅成为准仙王时，叶秋计算了一下时间，已经二千三百五十年过去。

　　依照当初的计算，这一步需要花费七千五百年，算下来可节省了不少时间。

　　但是稍加推算，叶秋就发现，要想在剩下的六千六百五十年内让我化万古完善，那根本就办不到，因为葬天塔还剩下十三层未曾脱变，越往后时间越慢。

　　叶秋睁开眼，暂时停止了修炼，留意了一下大家的情况。

　　两千三百年过去，战力榜上已经出现了几百个名字，说明一些心急之辈已经在大战。

　　但大部分仙王大帝都在修炼，或者是观望。

　　叶秋身上的光环已经二十条，综合实力比以往增强了不少，葬天塔中镇压的仙王大帝已经炼化了四十五位。

　　这就是他两千三百五十年的成果，而秀珠与梦灵都还在闭关。

　　荒天师与月朦修炼了两千年，就去找屠仙客了。

　　目前，战台之上，屠仙客正在与荒天师厮杀，恶鬼号对上荒天鼎，双方战意滔天，但荒天师明显略占上风，在境界上压住了屠仙客。

　　月朦在一旁观战，眼中充满了担忧。

　　银皇、古色、暗仙王、翼仙王都停止了修炼，他们修炼了两千年，提升幅度很小，心中都充满了感慨。

　　叶秋拉着林若冰、幻雪、天梦，准备进一步提升她们的实力。

　　在合修的过程中，叶秋想到了一心多用，将葬天诀、我化千古结合起来，结果效果成倍叠加，让他炼化仙王大帝的速度猛然加快了一倍。

　　如此一来，我化千古的修炼大大提速，进一步节省了时间。

　　叶秋算了一下，葬天塔第二十一层，他仅用了三百二十五年就完成，炼化了十三位仙王大帝，让雪薇成为了准仙王。

　　二十二层用了三百五十年时间，炼化了十四为仙王大帝，里面的程琳儿便成为了准仙王。

　　二十三层，三百七十五年，炼化十五为仙王大帝，让夜华沉玉再现，成为了准仙王。

　　三次加起来，叶秋耗费了一千零五十年，炼化四十二位仙王大帝，并让与之合修的林若冰实力大增，一举突破了仙王境界巅峰，成为了至强者。

　　乱古法旨上，倒计时显示，这才过去三千三百五十年！

　　林若冰完成了一次飞跃，引发了至强者大劫，震动了乱古三重，引起了无数的关注。

　　“太好了，她终于跨出了那一步。”

　　银皇、翼仙王、古色、暗仙王等人都在为林若冰高兴。

　　因为叶秋的关系，林若冰走在了秀珠前面，成为了至强者。

　　然而两百年后，秀珠出现，她炼化吸收了七十二位仙王大帝的精髓，终于超脱，引发了天变。

　　恐怖的大劫从天而降，笼罩着秀珠，仿佛要将她毁灭。

　　秀珠身外，三十六尊准仙王在脱变，历时九百年天劫，化为九尊仙王，盘坐在秀珠身外。

　　秀珠成为了至强者，而身外的九大仙王盘坐，神威震天，就连造化仙王都投来了惊讶地目光。

　　星辰大帝道：“这丫头不错啊。”

　　无极大帝道：“很强，未来有望超过我们啊。”

　　宿命仙王幽幽道：“情天有伤，宿命难忘。”

　　天一大帝质疑道：“什么意思？”

　　宿命仙王不语，眼中透着悲伤。

　　暗仙王上前，向宿命仙王求教。

　　“我们的命运会怎样？”

　　宿命仙王迟疑道：“时候到了，自会知晓，何必非要先知道。”

　　叶秋在和幻雪合修，并继续修炼。

　　葬天塔中，二十四层，紫梦，耗时四百年，炼化十六位仙王大帝。

　　二十五层，若可，耗时四百年，炼化十六位仙王大帝。

　　二十六层，禹虹，耗时四百二十五年，炼化了十七位仙王大帝。

　　三次突破，叶秋耗费了一千二百二十五年，炼化了四十九位仙王大帝，让幻雪也跨出了那一步，成为了仙王大帝中的至强者，引发了天劫！

　　林若冰的天劫持续六百年，幻雪也是六百年，唯有秀珠是九百年，超越了她们俩。

　　之后，轮到天梦了，她是三女中最弱的。

　　叶秋采用相同的方法，但耗费的时间更长，因为我化千古越往后，持续时间越久。

　　葬天塔中，二十七层，聂小玄，耗时四百五十年，炼化十八位仙王大帝。

　　二十八层，绿影仙，耗时四百七十五年，炼化十九位仙王大帝。

　　二十九层，千雪，耗时五百年，炼化二十位仙王大帝。

　　如此，叶秋与天梦的合修耗时一千四百二十五年，炼化了五十七位仙王大帝，让天梦也跨出了那一步，成为了仙王大帝中的至强者，引发了天劫。

　　这一幕震惊整个乱古三重时空，因为这六千年来，仅有四人跨出这一步，全都出自星帝战船，且一个个风华绝代，都和叶秋有关。

　　倒计时显示，九千年已经过去六千零五十年，只剩下二千九百五十年了。

　　这六千年来，荒天师与屠仙客杀的天昏地暗，血染长空，恶鬼号都破碎了。

　　荒天鼎出现了缺口，月朦都加入了战斗！

　　屠仙客大笑，眼中透着无尽沧桑。

　　“纠缠多年，是时候彻底了断了。来吧，曾经的兄弟爱人，如今的仇敌，我陪你们一战。”

　　屠仙客怒啸苍穹，极尽升华，开始燃烧仙王本源，要终极一战。

　　荒天师恨声道：“当年，若不是你，又怎么这样？杀！”

　　这一对兄弟仇敌，不惜一切，开始疯狂厮杀，引起了无数仙王大帝的关注，那战斗之惨烈，让人触目惊心啊。

　　十年，百年，五百年，屠仙客杀的披头散发，荒天师杀的四肢全断。

　　最终，屠仙客头颅炸开，眼神暗淡，口中发出了悲啸。

　　“这么多年了，我终于还是死在了你手上，从此，我不在欠你了！”

　　屠仙客眼中含着泪，心中透着伤。

　　荒天师狂叫，眼中同样含着泪，那种仇恨与不舍，让他几乎发狂！

　　月朦哭了，伤心道：“我们之间的故事，终于走完了。你是走了，可留给我们的岁月还有多少呢？”

　　这时候，天梦的六百年天劫刚刚过去，倒计时显示，距离结束还有二千三百五十年了。

　　星帝战船上，暗仙王、翼仙王、银皇、古色早已出手一战，结果连上榜都做不到。

　　四人心中充满了悲伤，面对死亡，就算是仙王大帝都免不了。

　　其他方面，原始黑域和永恒黑域的不少高手也面临被淘汰的状况。

　　万兽天尊与鲲鹏大帝都在血战，试图冲上榜，可情况很不妙。

　　万兽天尊曾有过一次上半，但很快就被别人给挤下来了。

　　目前，除非是仙王大帝巅峰，否则根本没有冲榜的机会。

　　荒天师杀了屠仙客后，带着月朦赶回星帝战船，抓紧时间疗伤，并继续修炼，希望能争夺那八十个活命的名额！

　　这是无数人都想抢夺的名额，一千零八十人减去六百四十人，那是四百四十人，争夺八十个名额，差不多六进一啊。


第1869章 终极一跃

　　叶秋在继续修炼，他仔细推算过了，如果保持阴阳合修的那种速度，他将有望在剩下的时间内，完成我化千古的最后四层，完成终极一跃，一步步入仙王境界！

　　现在，叶秋在与秀珠合修，此前的林若冰、幻雪、天梦对于叶秋来说，几乎已经没有效果了。

　　叶秋需要不同的炉鼎，长时间用一个鼎，效果会越来越弱，直到失去作用。

　　梦灵结束了闭关，实力得到了明显提升，直接杀入乱古战台，挑选了一个至强者，两人厮杀三百年，梦灵便占居了上风。

　　战力榜上，梦灵的排名在不断提升，已经到了四百位左右，这是一个相对较高，且比较稳定的排名。

　　天一大帝、星辰大帝、无极大帝也都先后出手，他们只是争个排名而已，并非多大死战的心思。

　　目前，战力榜前一百依旧被屏蔽。

　　造化仙王曾经出手，宿命仙王一直在关注，发现他的排名从一百五十位一路飙升，最终升到一百零一位，然后就消失了。

　　这说明造化仙王的战斗力排名在前一百位，故而不显示出来。

　　无极大帝排在两百位左右，与星辰大帝相近，由此可见造化仙王有多么恐怖。

　　圣仙王、天武大帝、冥帝都排在两百五十位之后。

　　托塔仙王、天河大帝、冥幻大帝等人的排名都在圣仙王之上。

　　那千手大帝的排名与圣仙王等人相近，而宿命仙王排名不太高，在三百位左右，他不是以战斗力成王的仙王。

　　星帝战船上，翼仙王、古色、银皇、暗仙王四人神色低落，倒计时越来越少，他们曾三次尝试，都无法上榜，这简直让人绝望。

　　梦灵归来，得知这一情况后，轻叹道：“越往后，规则越严格，仙王大帝动则数十万年都难有进步，想断时间内提升，那几乎不可能啊。”

　　银皇问道：“就一点办法也没有吗？”

　　梦灵迟疑道：“这个，恐怕不太好想办法。即便我们几个全力协助，强行提升你们的实力，那也不可行啊。”

　　无极大帝道：“你们如今这种层次，任何一丁点的提升都很难，除非有大突破，否则叶秋就是最好的例子，他卡在准仙王这一关多久了？至今都还没有突破啊。”

　　天一大帝道：“常规的方法肯定是行不通了，大家想想有没有什么别的办法？”

　　星辰大帝道：“荒天师与月朦姑娘的提升就比较快，估计与那种修炼方式有关。”

　　天一大帝道：“天梦、幻雪她们能够突破，其实也是占了这方面的优势。”

　　暗仙王看着宿命仙王，问道：“您有什么办法吗？”

　　宿命仙王迟疑道：“方法是有，但不适合。有些东西，即便强求，也难以逃脱。”

　　翼仙王道：“任何方法我们都要试一下，决不能坐以待毙。”

　　大家觉得有理，都望着宿命仙王。

　　“这方法只适合她们俩，你们俩没用。”

　　宿命仙王指着翼仙王与古色，说对她们有用。

　　银皇问道：“什么方法？”

　　宿命仙王迟疑了甚久，轻叹道：“筑巢。”

　　翼仙王、古色一愣，愕然道：“什么意思？”

　　无极大帝道：“这两个字的意思可以换一个词，你们就明白了。”

　　梦灵轻叹道：“聚鼎，借助叶秋之力，才有一线生机。”

　　翼仙王惊呼道：“你是说……这……这，古色，你倒是可以试一下。”

　　众人听到这，顿时就明白了。

　　说到底，还是需要借助叶秋的合修之术，这是最快捷的办法，没有其他捷径。

　　银皇与暗仙王是男人，这办法无用，所以只能靠自己。

　　古色脸色怪异，迟疑道：“这……这……”

　　梦灵道：“大家先考虑一下吧，看看是否还有别的办法。另外，你们可以选择不采纳，我也要问一问叶秋是否愿意。”

　　叶秋的我化千古，越往后越难。

　　葬天塔第三十层中，慧小易的身影闪烁着永恒之光，在不断脱变，不断升华。

　　最终，叶秋耗时五百年，炼化了二十位仙王大帝，才完成了这一步。

　　秀珠因为与叶秋合修，也得到了莫大好处，整体实力再次提高。

　　结束这一轮的修炼后，秀珠修炼数十年，然后开始冲榜。

　　叶秋则找到梦灵，准备与她合修，以继续保持高速提升状态。

　　交谈中，梦灵提到了古色与翼仙王。

　　“宿命仙王给出了唯一方法，她俩还有一线希望，但是银皇与暗仙王，只怕是撑不过这一劫了。你是怎么想的？”

　　叶秋蹙眉，沉吟道：“我修炼的我化千古已经到了最关键的时刻，师姐、幻雪、天梦、秀珠都已经与我合修过了，段时间内再找她们，几乎没有效果了。所以我才找你。但是依照我的推算，你至多也就帮我提升一次，剩下最后两层，我打算继续和师姐、幻雪尝试，但效果可能不太理想。能否在倒计时结束前完成这一步，我心里也说不准。”

　　梦灵道：“如果这样的话，古色与翼仙王恰好可以补上这两个空缺，或许这就是宿命仙王开口的原因所在，对你来说也需要，对她们来讲，至少还有一线希望。”

　　叶秋迟疑道：“只是这样好吗？”

　　梦灵道：“这是修炼，不涉及儿女私情。且，诸天都破灭了，你还在乎什么呢？像古色、翼仙王这种炉鼎，恐怕你再也找不到了。一切皆有定数，这不正好吗？”

　　叶秋颔首道：“你说的对，现在就看她们的意思了。”

　　梦灵道：“我去劝劝她们。”

　　古色因为身份的关系，在众人的劝说下，很快就答应了。

　　如此，叶秋没有耽误，立马与古色展开了合修。

　　翼仙王那边有些犹豫，梦灵拿自己作比较，两人本就关系不错，在梦灵的劝说下，最终翼仙王也答应了。

　　因为这不仅仅关系到她自己的命运，也有助于叶秋的提高，关系到诸天万界的未来，那是大事。

　　“你是想帮她们，还是帮叶秋啊。”

　　无极大帝私下询问宿命仙王。

　　“你说呢？”

　　宿命仙王笑而不语，看透宿命的人，总是很神秘的。

　　星辰大帝、天一大帝在倾力指点银皇与暗仙王，希望能让他们冲上榜，抢到一个返回故乡，活下去的机会。

　　荒天师与月朦的修炼一直没有停下，两人心心相印，实力在一直提升，朝着仙王境界巅峰极限逼近。

　　无极大帝分析过，荒天师想要跨出那一步，短时间是没有希望的，只期盼能在仙王领域上极尽升华，争夺抢夺到一个名额，那就是万幸了。

　　叶秋与古色的合修持续了五百二十五年，葬天塔第三十一层中，飞雪凝霜成为了准仙王，完成了一次跨越。

　　古色实力爆涨，达到了仙王大帝巅峰极境，距离至强者只是一线之差。

　　接下来，轮到了翼仙王，她略显羞涩，但很快就适应了。

　　这一次，叶秋与翼仙王合修持续五百五十年，炼化了二十二位仙王大帝，完成了葬天塔第三十二层的脱变，如幽成为了准仙王。

　　翼仙王提升极猛，比古色还强，竟然完成了一次跨越，成为了仙王中的至强者。

　　如此一来，要想上榜应该问题不大，至少这一关可以顺利渡过了。

　　接下来就是梦灵了，这是最关键的一步，而梦灵也是众女中修为境界最高的一人，修炼的恰好又是葬天诀，所以最适合协助叶秋完成终极一跃！

　　这一次，叶秋耗时五百七十五年，炼化了二十三位仙王大帝，整个葬天塔震动轰鸣，释放出震动万古的恐怖气息，引发了无数惊叫。

　　葬天塔第三十三层上，一念盘坐在那，忘我无忧，全身缠绕着永恒之光，引发了乱古动荡。

　　叶秋头上，混沌帝仙花浮现，混沌天帝睁开双眼，九大仙王跪坐吟唱，引发了万古之殇，震慑九地十方！

　　叶秋一声长啸，万古哀伤，乱古三重时空都在扭曲，仿佛快要破碎了。

　　叶秋冲天而上，引发了仙王大劫，这是迟来的大劫，足足卡了他三万年啊！

　　星帝战船上，所有人都在欢呼，在为叶秋高兴，为他骄傲。

　　多少年了，他终于等到这一天了。

　　叶秋如永恒光源，照耀四方，头顶的天劫化为了光海，融合了岁月、空间、法则、诅咒、万道在其中，朝着他倾泻而下，飞舞的流光全都是岁月残片，每一片就代表着一百年。

　　叶秋沐浴着天劫，身体若隐若现，在岁月中升华，在时空中沉淀，在法则中不朽，在诅咒中长在。

　　他的天劫惊世骇俗，让造化仙王都露出了阴霾。

　　其他仙王大帝都充满了惊讶，对叶秋有了很深印象。

　　一路走来，叶秋境界不高，但实力极强，每一次都上榜，排名靠前。

　　如今，他终于从准仙王成为了仙王，引来了绝世天劫，以后谁还敢小瞧他？

　　星帝战船上，大家都看着叶秋，各自表情不同。

　　这一次修炼，叶秋先后经历秀珠、古色、翼仙王、梦灵四人，历时二千一百五十年，可谓极其漫长。

　　但是通过乱古法旨的倒计时可以知道，叶秋从开始到仙王，持续修炼了八千二百年，距离结束还有八百年时间。


第1870章 叶秋成王

　　最后八百年，乱古战台上，最激烈的厮杀已经展开，抢夺排名到了白热化阶段。

　　很多仙王大帝在悲鸣，因为他们迟迟无法上榜，面临着死亡的淘汰。

　　星帝战船上，星辰大帝、无极大帝、宿命仙王、天一大帝、梦灵、秀珠、林若冰、幻雪、天梦、翼仙王全都榜上有名。

　　他们都是至强者，就目前乱古三重这一关而言，上榜问题不大。

　　荒天师与月朦属于仙王境界巅峰极限，古色也处于这一境界。

　　银皇和暗仙王这些年多少还是有一些提升，但始终处在仙王境界后期，临近巅峰的那个阶段。

　　现在，叶秋大劫惊世，引起了荒天师的惊呼。

　　“这是岁月天劫，无比可怕，时光加速百倍。正常历劫一百年，就相当于遭受了一万年的天劫，不知道叶秋的天劫会持续多久啊。”

　　暗仙王叹道：“希望他顺利通过吧，我们得区拼一拼了。”

　　最后八百年，不管怎么样，都得试一下，不能眼睁睁的束手待毙啊。

　　银皇也是这样想的，他和暗仙王一起奔向乱古战台。

　　不久后，古色、荒天师、月朦也出手了，他们三人的情况也不妙，能否抢到名额，谁也说不好。

　　“希望他们，吉人天相吧。”

　　梦灵轻叹，大家帮不上什么忙，只能给予最真诚的祝福了。

　　叶秋的天劫持续了三百年，不明所以的人觉得太短了，可星帝战船上的众人都惊呆了，因为三百年实际上代表三万年，那是何其的骇人听闻啊！

　　在这三万年的天劫中，叶秋在奋力反抗，千淬百炼。

　　之前，叶秋体内的葬天塔中镇压了三百九十六位仙王大帝，八千二百年的修炼，炼化了二百七十九位仙王大帝，剩下一百一十七位。

　　后来，在天劫中，叶秋一边对抗天劫，一边炼化那些仙王大帝，每一尊仙王大帝耗时一百年，加起来就是一万一千七百年。

　　之后，葬天诀开始脱变，每九位仙王大帝的精华凝聚在一起，让葬天塔第一层中的白云归极尽升华，耗时两百年融合突破，从准仙王成为了仙王，完成了一次大跨越。

　　之后，第二层的青琉璃用了四百年时间完成这一步，第三层的小鱼用了六百年，第四层的胡海冰用了八百年，以此类推，一直到第十三层的司空云燕，她整整用了二千六百年，才完成这一步。

　　至此，三万年岁月耗去了二万九千九百年，剩下最后一百年，叶秋撕裂天劫，撑爆时空，让天地万道都称呼在他脚下。

　　叶秋头顶，混沌帝仙花吞吐着永恒之光，俯视万古，力压诸天，有种上天下地唯我独尊的气势！

　　乱古三重，最后五百年，法旨闪烁着绚丽的光芒，在提醒大家，时间不多了。

　　叶秋归来，气势吞天，强悍如星辰大帝，无极大帝都感到心颤。

　　“你的境界？”

　　众人好奇，完全看不透叶秋了。

　　“我现在应该处于仙王境界后期。”

　　天梦笑道：“你这境界，足以横扫乱古三重时空，至少七层以上的仙王大帝都不是你的对手啊。”

　　远处，托塔仙王瞪着叶秋，眼神有些古怪。

　　“叶秋，该还我仙器了。”

　　“好，还你。”

　　叶秋淡然一笑，他一旦跨入了仙王境界，心境完全超脱了另一个层次，与以前不一样了。

　　以往，叶秋只是战力强大，但境界有瑕疵。

　　如今，境界上去了，整体水平增强了很多，那是质的飞跃啊。

　　托塔仙王收回了九层镇仙塔，静静地退到了远方。

　　乱古战台上，数百仙王大帝在混战，乱古法旨射出一束束光芒，落在某些仙王大帝身上。

　　这一点与乱古二重时差不多，最后五百年进入倒计清除阶段。

　　大家看到，古色、月朦、荒天师身上都笼罩着光芒，表明他们有希望上榜。

　　暗仙王与银皇比较失落，因为他们身上没有光芒，虽然他们已经拼尽一切，展现出最强的实力，可敌人太多太强。

　　梦灵看着叶秋，笑道：“你也去练练手吧。”

　　叶秋笑道：“正有此意。”

　　叶秋淡然一笑，心念转动间，人就出现在了乱古战台上。

　　这时候，那些仙王大帝中的至强者早已退下，拼杀的全都是仙王境界的强者，他们在争夺最后的名次。

　　叶秋行走在战台上，目光搜寻着熟悉的身影，突然发现了鲲鹏大帝，他身上并没有光芒笼罩。

　　“就你了。”

　　叶秋左手一挥，随意朝着鲲鹏大帝拍去，掌心之中万法凝聚，演化唯我天道，束缚在鲲鹏大帝身上，让他根本摆脱不了。

　　“叶秋，你干什么？啊……不……”

　　一声惨叫，曾经战力无双的鲲鹏大帝，就这样在叶秋掌心之中化为了灰烬，大帝本源被镇压在葬天塔内。

　　“果真不一样了。”

　　叶秋体会着身体的变化，如今碾压大帝仙王，与以往有着很大的区别。

　　万兽天尊怒啸，他身上闪烁着光芒，暂时还动不了他。

　　叶秋也不急，他刚刚步入仙王境界，正需要时间好好磨练，而这里有很多仙王大帝要被清楚，他正好可以吞噬炼化，顺便练练手。

　　叶秋的名字很快出现在榜单上，从一开始的六百位左右，一直在往上移动。

　　百年后，叶秋的排名上升到了五百位附近，这速度把很多仙王大帝都吓坏了。

　　百年来，死在叶秋手上的仙王大帝超过五十位，本源全都被镇压在葬天塔内。

　　叶秋就像是生命收割机，但凡他走过的地方，就会有大批仙王大帝死去。

　　第二个百年，叶秋排名继续上升，又斩杀了五十位仙王大帝，葬天塔内镇压的仙王大帝本源已经达到一百整数。

　　“还剩下三百年了，人数在不断减少。”

　　有些仙王大帝战死，也有部分被别人吞噬镇压，而此刻叶秋的排名已经到了四百三十二位，还在继续上涨。

　　“这个叫叶秋的够妖孽啊，难道他想冲入第一阵营，进入三百六十名以内？”

　　“看样子有点像啊，还有三百年，慢慢看吧。”

　　这一天，暗仙王发出了悲鸣，在大战中牺牲了。

　　叶秋轻叹一声，他也改变不了这些，只能惋惜一声。

　　时光匆匆，两百年一晃而过，叶秋又斩杀了八十位仙王大帝，体内的仙王大帝本源达到了一百八十个。

　　这时候，叶秋排在了三百五十名以内，名次还在继续上涨，说明他还没有完全爆发出真实战斗力。

　　站台上，人数减少了很多，六百四十位以前的名次变动不大，最主要的变化是那八十个活命的名额。

　　荒天师目前排在七百零二位，古色七百零五位，月朦排在七百一十一位。

　　三人的名次都不算高，最后一百年，能否保得住，那真的很难讲。

　　叶秋在继续战斗，这时候盯上了万兽天尊。

　　“你身上的光芒消失了，该我们算一算旧账了。”

　　叶秋冷笑，从荒古大陆开始，他与万兽天尊就处在敌对的立场。

　　万兽天尊恨声道：“叶秋，你别狂，总有一天，你也难逃。我真后悔，当初没有早点出手把你灭了，我恨啊。”

　　怒吼震天，万兽天尊一拳轰出，施展出最强一击，整个天地都在收缩，化作毁灭拳头，穿梭了时空的界限，眨眼就逼近叶秋的胸膛。

　　叶秋冷笑道：“你现在后悔已经太迟了，上路吧。”

　　叶秋屈指一弹，指尖永恒之光腐朽万道，让乱古都在震颤，所有人心中都泛起了恐怖，那一击太可怕了。

　　万兽天尊怒啸，眨眼就化为了尘埃，只有仙王本源落在了叶秋手上，被他融入葬天塔。

　　圣仙王与天武大帝气得抓狂，但却没有妄动，因为如今的叶秋太强了，且乱古规则有限制，两人至多能与叶秋一较高下，无法杀掉他，那是规则不允许的。

　　倒计时还剩五十年，银皇浴血悲天，轰轰烈烈的战死了。

　　大家都很感伤，叶秋眼中充满了失落，自语道：“放心去吧，若有来生，我们再共闯天涯！”

　　最后五十年，乱古法则开始清除那些仙王大帝，叶秋在抢先出手，又斩杀了数十位仙王大帝，找到大战结束。

　　战力榜闪烁着耀眼的光芒，荒天师最后排在七百零九位，古色排在七百一十二位，月朦排在七百一十八位。

　　大家都露出了微笑，虽然银皇和暗仙王死了，至少荒天师他们三人活下来了。

　　临别时，荒天师拉着月朦，脸上挂着微笑。

　　“祝福你们，希望你们在以后的大路上能越走越远。”

　　叶秋道：“我们也祝愿你们活得好心快了。”

　　古色有些不舍，拉着叶秋的手，眼中流露出了忧伤。

　　“五百年的记忆，我不会遗忘，希望你也不要遗忘。”

　　叶秋紧紧抱着她，柔声道：“忘了过去吧，开心就好。”

　　叶秋给了她一个吻，随后古色便与大家告别了。

　　乱古战台震动，获得八十个名额的仙王大帝出现在了战台上，随后时空转换，直接把他们送走了。

　　乱古法则释放出绚丽之光，这儿的时空开始缩小，带着余下六百四十位仙王大帝，继续前往下一关。

　　第四关，等待着大家的又是什么呢？


第1871章 黑域出现

　　法旨卷动时空，撕开了混沌，破灭了秩序，带着一群仙王大帝奔向未知的黑暗。

　　第四关在哪，暂时谁也不清楚，而乱古的法则是怎么形成的，也没有人说的清楚。

　　前行中，叶秋与其他仙王大帝看到，一个又一个破灭的世界呈现在两侧，看上去荒凉而沧桑，透着无尽的凄楚。

　　“那是诸天万界吗？”

　　翼仙王神色忧伤，语气中透着悲痛。

　　天一大帝道：“看样子有点像啊。一个又一个的世界残破了，凋零了，除了无边黑暗，似乎什么也不存在了。”

　　星辰大帝道：“万界毁灭，星辰陨落，唯有黑暗，长存不朽。”

　　天梦道：“光明就没有希望吗？”

　　无极大帝道：“光与暗是相对的，光明有限，黑暗无边。”

　　这话虽然不中听，但却让人很难反驳。

　　叶秋看着两侧，心里涌现出了一种莫名的情绪波动。

　　历经了我化千古的锥心之痛，叶秋还有什么放不下吗？

　　沉思中，时光转换，空间震动，前方出现了亮光，如炫白的世界，让人睁不开眼睛。

　　“到了吗？”

　　无数仙王大帝都在心中猜测，感觉乱古法旨转动得越来越快，巨大的漩涡在不断扩散。

　　突然，法旨停下，一种强大的时空压制笼罩在每隔仙王大帝身上。

　　“乱古四重到了。”

　　宿命仙王轻叹，隐隐有种莫名的伤痛。

　　秀珠问道：“怎么了，为什么伤感？”

　　宿命仙王道：“因为这是我们的归宿。”

　　林若冰疑惑道：“什么意思？”

　　无极大帝道：“很快，你们就会懂！”

　　四周，白光逐渐散去，露出了附近的景色。

　　许多大陆漂浮，无数星辰转动，看上去就像是诸天万界中的某一界，透着生机，透着诡异。

　　这就是乱古四重？

　　众人感到疑惑。

　　法旨震动，释放出前所未有的璀璨之光，以及震撼人心的波动。

　　大家都朝着法旨看见，只见它上面飞出一缕缕永恒之光，让动荡的时空逐渐平复下来。

　　数百仙王大帝各据一方，密切留意着乱古法旨的动静。

　　一束束光华从天而降，缠绕在法旨上，绽放出符文，化为字体，呈现在大家眼前。

　　“乱古五重天，四重灭诸仙，万二无量劫，胜者登极巅！”

　　法旨下面是注解，意思很简单，乱古有五重天，大家目前所处的就是第四重，而这一重是最危险的一重，会葬送绝大部分的仙王大帝。

　　万二指的是一万二千年的时间，获胜存活者才有资格前往乱古第五重，进行终极之战！

　　至于这一次，会留下多少人，法旨上并没有明确给出限制，但是战力榜单却给出了一个参考值。

　　此前，战力榜单有六百四十个名额，如今，榜单下面的名字在快速消失，从六百减少到五百，然后四百，接着三百，最后两百。

　　并且，最下面的榜单还若隐若现，似乎还会继续减少，这让所有人都心神大惊，如果连两百个名额都无法保证的话，在场的仙王大帝岂不八层以上都要死掉？

　　在乱古三重，榜单上六百四十位仙王大帝立马，至强者至少就有五百多位。

　　如今，这么多至强者争锋，必须要死掉三分之二，这简直让人难以承受啊。

　　“为什么会这样？感觉就像是诅咒一般，会一步一步把所有人都杀光的。”

　　“乱古灭诸天，这本就是诅咒，就看谁能活下来。”

　　“太残酷了，我不服！”

　　很多仙王大帝在咆哮，心中愤怒极了。

　　叶秋留意着黑暗古堡与永恒黑域的战船，发现他们两边都出现了异样。

　　黑暗古堡大门开起，贯通了一个未知的黑暗世界，那会是原始黑域吗？

　　永恒黑域的战船也开启了一个世界，漆黑如墨，有恐怖的邪恶魔气涌现。

　　梦灵惊异道：“黑域要出现了？”

　　宿命仙王道：“也该出现了，再不出现，诸天万域都灭了，黑域也在劫难逃。”

　　星辰大帝道：“黑域的出现，会改变乱古四重时空的形势，这一战会变得更加艰难。”

　　无数仙王大帝在观众，其中造化仙王脸上露出了一丝冷然，似乎感觉到了什么。

　　乱古法旨震动，战力榜单在闪现，排名榜首的位置，一道道霞光化为字迹，呈现出来。

　　以往，榜单前一百位的名字，都是屏蔽不出现，如今变成了前二十位被屏蔽，看不到具体是谁。

　　原始黑域和永恒黑域出现了大批仙王大帝，人数差不多有两百，这儿叶秋、梦灵、天一大帝等人都惊呆了。

　　平均下来，原始黑域和永恒黑域都有上百位仙王大帝，这也太惊人了。

　　这种底蕴，确实不是仙界、仙域可比的。

　　但是目前这里汇聚了万古至强者，多一两百位仙王大帝，倒也算不上什么了。

　　黑暗战船上，一个巨大的黑影浮现，引发了冥帝的惊呼。

　　“黑暗之王，你终于还是来了。”

　　叶秋听到黑暗之王这个名字，心里顿时一惊。

　　“万物塑造者，出来吧。”

　　黑暗之王语气漠然，冷冷的看着黑暗古堡。

　　那儿，一尊木雕在燃烧，化为了一个漆黑的身影，那边是原始黑域的造物主——万物塑造者。

　　“这一天终于来到，诸天同灭，黑暗无量，新的纪元将属于我们原始黑域的。”

　　黑暗之王哼道：“别忘了还有我们永恒黑域，想独吞，你们还办不到。”

　　有仙王大帝不服道：“好大的口气，当我们不存在啊。”

　　冥帝道：“黑域面前，你们都是蝼蚁。”

　　“放屁，信不信我们灭了黑域。”

　　“就凭你们？可笑。”

　　秀珠看着四周，轻声道：“你们留意到没有，自从进入乱古，每一重都有新加入的高手，让我们根本无法统计确切的人数。”

　　幻雪道：“这个重要吗？”

　　秀珠道：“你们不觉得，乱古法则很古怪，像是故意隐藏着什么吗？就像那战力榜，以往前一百位一直被屏蔽，让大家不好推算具体人数。如今变成了二十位，依旧令人猜不透准确数字，有些感受甚至就感应不到他们的存在。”

　　梦灵道：“比如天葬深渊中的那一位，就从未出手，但却一直陪伴我们走到这。”

　　天梦道：“最奇怪的是荒海，明明已经没有高手了，但却一直存在，为什么呢？”

　　宿命仙王道：“因为时机未到。”

　　无极大帝道：“注意看，乱古法旨有变化了。”

　　星辰大帝道：“原始黑域和永恒黑域的通道在慢慢关闭了，估计高手已经全部赶过来了，进入了乱古四重。”

　　不久，乱古法旨闪烁，吸引了无数目光。

　　只见战力榜上，第一名在闪烁，看不到名字，但那个位置在消失。

　　之后是第二位、第三位、第四位，一直闪烁并往下延续。

　　“这是什么意思？”

　　很多人不解。

　　造化仙王道：“排名靠前之人离开乱古四重，被直接送到乱古第五重去了。”

　　此话一出，所有人都震动了。

　　“都有谁啊，怎么没注意到了谁消失了。”

　　此刻，前五位已经消失，终于有人觉察到了端倪。

　　“万佛天帝与万魔帝尊不见了。”

　　“什么？他们？难道他们排名前五？那另外另个是谁？”

　　第六、第七在继续闪烁，之后就是第八、第九。

　　“快看，造化仙王消失了，他竟然排名前九位，真是太可怕了。”

　　叶秋环顾四周，突然惊讶地发现，天葬深渊消失了。

　　“天葬深渊不见了，可是有一具骷髅出来了。”

　　梦灵道：“那是冥渊谷那具骷髅，它竟然进化到了至强者，真是恐怖。”

　　秀珠道：“黑暗之王与万物塑造者似乎也消失了。”

　　这时候，战力榜上第十名也消失了，可谁是第十名了，很多人都没有注意到。

　　战力榜上，前十空缺，十一至二十位被平静，二十一位开始，暂时还没有名字，因为大家还没有开始冲榜。

　　“最强的十大高手走了，剩下我们来争夺那一百多个名额吗？”

　　“应该是吧，快看，倒计时开始了。一万二千年，这一次要杀的血流成河，天崩地裂啊。”

　　“应该说鬼哭狼嚎才对。一万二千年，现在觉得长，到时候，哭都哭不出来。”

　　各方仙王大帝都在议论，密切打量着其他人，心里在思索，如果挑选对手，选谁好。

　　星帝战船上，叶秋质疑道：“这一重的规则，是否与之前相同，上面没有说明啊。”

　　翼仙王道：“没有说明就表示一样吧。”

　　天一大帝道：“莫急，看一看就知道了，你们要觉得无趣，可以先抓紧修炼。过段时间再考虑大战冲榜的事情。”

　　大家看着叶秋，目前来说就他的境界最低，提升的空间最大。

　　宿命仙王、星辰大帝、天一大帝、无极大帝四位，几乎都处在人生巅峰，再想提升根本不现实。

　　余下众女，除了梦灵与秀珠外，林若冰、幻雪、天梦、翼仙王想要提升实力，凭自身之力很难，都需要依靠叶秋的帮助。

　　“这一关很难，大家切记拼尽全力。”

　　宿命仙王善意提醒，有些事他不能多说，他只能隐晦的提示。


第1872章 八百流年

　　叶秋在思考，目光扫过四周，突然道：“人数可以确定了，你们觉察到没有？”

　　梦灵道：“我感应八百二十七人，你们？”

　　翼仙王道：“一样，八百二十七。”

　　星辰大帝道：“应该是这个数，前次在乱古三重，是感应不到具体数字了。”

　　秀珠道：“或许是前十离开了，乱古法旨也不再屏蔽某些信息了。”

　　八百二十七人，抢夺一百多个名额，这可比前几次残酷多了。

　　以前的淘汰率，一般都不高，可这一次，似乎是到了大清除的时代了。

　　乱古法旨悬浮在半空，四周聚集了许多仙王大帝，但却以原始黑域和永远黑域人数最多。

　　最可怕的是，除了黑域本来的仙王大帝外，过去、现在、未来还有不少大帝受到了黑暗召唤，也就是太始仙经与太初仙经的召唤，纷纷投靠了两大黑域，这是许多仙王大帝都没有想到的。

　　目前，在场八百二十七位仙王大帝中，原始黑域有一百多位仙王大帝，永恒黑域也有一百多位仙王大帝，成为了最大的巨头，其他全都是三五成群，或是单枪匹马，显得有些人单力孤。

　　圣仙王与天武大帝站在一块，对于这种形势也十分担忧，但却阻止不了。

　　星帝战船上，叶秋一行十一人，算是一个比较强大的团队了。

　　面对两大黑域，大家也都感到很头痛。

　　“我们要不要登高一呼，招兵买马？”

　　翼仙王提出了一个建议，却被叶秋否定了。

　　“淘汰是残酷的，如果这么人跟着我们，最后我们会下不了手的。”

　　梦灵道：“面对敌人，我们可以心狠，对自己人却会为难。”

　　翼仙王叹道：“这倒也是。”

　　幻雪看着叶秋，问道：“你还要多久才能成为至强者？”

　　叶秋道：“葬天塔脱变，我化千古进一步提升，每一层的她们，全都变成仙王，我就能晋升。”

　　林若冰问道：“大概需要多少时间？”

　　叶秋沉吟道：“至少几千年吧。”

　　天梦道：“你可得抓紧啊。”

　　这时候，永恒黑域发起进攻了，派出大量仙王大帝，以围杀的形势，先弱后强，先剿灭那些单枪匹马的仙王。

　　原始黑域见状，也下令屠杀，根本不顾是否公平。

　　“欺人太甚，我们联合起来，与他们拼了。”

　　一些仙王大帝在咆哮，因为人数太少，如果死拼的话，那是必死无疑的。

　　“好，大家结盟，先把黑域灭掉。”

　　冥帝不屑道：“想灭掉黑域，真是痴心妄想。”

　　大战爆发，乱古法旨闪烁着光芒，竟没有阻止。

　　看来，规则确实与以往不同了。

　　这样，就可以战术运用，先把一些强敌干掉，给自己人更多上榜的机会。

　　很多人都在怒啸，但半个月后，乱古法旨就出规则了。

　　“人数剩下四百后，禁止围杀。”

　　这一条限制很大，眼下人数可以随便杀，可是等到半数高手死后，就不能采用围杀的战术了。

　　“我操，这么坑爹啊。”

　　有仙王大帝怒骂，这种规则，前期很多人撑不下去啊。

　　“你们也去练手吧。”

　　叶秋对梦灵、秀珠道。

　　林若冰道：“我也去。”

　　就这样，三女率先出战，朝着黑域高手杀去。

　　就目前的情况来说，原始黑域和永恒黑域虽然仙王大帝人数众多，但大部分都是寻常的仙王大帝，至强者至多两三层而已。

　　叶秋在炼化体内的仙王大帝本源，此前他斩杀了两百多位仙王大帝，葬天塔下面十三层的众女已经成为仙王，上面二十层还都是准仙王，需要炼化大量的仙王大帝本源来提升境界实力。

　　成为仙王后，叶秋炼化仙王大帝本源的速度比以往快多了，但他还是在尝试，是否有更快的方法，比如结合男女合修？

　　为了印证这一点，叶秋拉着天梦进入战船修炼。

　　当初，炼化一道仙王大帝本源需要二十五年，如今，十年就搞定了。

　　百年时间，叶秋就炼化了十道仙王大帝本源。

　　到了一百二十年，结合天梦的玄阴之气，叶秋葬天塔第十四层中的冥府阴妃成功脱变，成为了仙王。

　　每一步的成功，都会让叶秋实力大增。

　　大战一百二十年，秀珠斩杀了六位黑暗仙王，梦灵镇压了九位，都算收获不错。

　　林若冰战斗力极强，但是在杀人速度上，始终不如秀珠与梦灵，去也斩杀了三位。

　　然而就是林若冰斩杀的这三位，却引发了异变，他们的黑暗本源，竟然被黑暗之子吞噬，使得他修炼暴涨。

　　梦灵道：“这些黑暗仙王本源会进化，如果无法镇压炼化，本源之力就会返回到原始黑域和永恒黑域的其他仙王大帝身上，促使他们的实力一路飙涨。”

　　秀珠道：“这种战斗，适合让叶秋出马。”

　　林若冰道：“我感应了一下，已经死了二十七个仙王大帝了，全都出自两大黑域啊。”

　　梦灵道：“这些黑暗仙王大帝想多弱小，前期会死的比较快，后期才会逐渐减慢。”

　　秀珠道：“继续杀吧，这是最好的磨练。”

　　混战厮杀中，部分人已经上榜，比如梦灵、秀珠，但排名都比较靠后。

　　翼仙王与幻雪看了一百二十年，感觉闲着也无聊，于是两人也出手了。

　　叶秋在继续修炼，发现我化千古真的很奇怪，第十四层的冥府阴妃仅用了一百二十年就晋升为了仙王，可十五层的名花却耗费了二百四十年，时间竟增加了一倍。

　　炼化十二位仙王大帝本源，叶秋仅用了一百二十年，可是名花晋升仙王，竟然又耗费了一百二十年，这是为什么呢？

　　叶秋继续尝试，第十六层的沈娇龙竟然耗费了三百六十年，这速度真是越来越慢。

　　三轮修炼，加起来七百二十年，天梦境界大增，已经从至强者初期，步入了至强者中期，效果十分理想。

　　“换个人试一下吧。”

　　叶秋暂时结束了与天梦的修炼，两人一起来到了船头上。

　　“情况如何？”

　　叶秋询问。

　　天一大帝道：“黑域损失不小，但黑暗之子却成为了至强者，且实力一直在暴涨。他吞噬了黑暗大帝的本源……”

　　叶秋惊讶道：“这样啊，那我也去试一试。”

　　拉着天梦，叶秋直接冲入战场。

　　六百年过去，当初的八百人已经变成七百二十人，又死了八十个仙王大帝，其中有六人并非出自两大黑域。

　　叶秋现身，引发了无数关注。

　　冥帝脸色阴霾，吩咐六位仙王大帝联手，缠住叶秋。

　　这可是六位至强者，他们配合默契，就是担心叶秋大量屠杀黑域高手。

　　可惜那几乎没用，叶秋葬天塔一出，天地寂静，很多人都被禁锢。

　　超光冥幻斩结合一念永恒，顷刻间，叶秋就斩杀了十二位黑域高手，并将黑暗仙王本源给吸入葬天塔镇压起来。

　　如此，黑域高手无法获得那些黑暗本源，就不能进一步提升。

　　“叶秋，你可恶！”

　　冥帝大骂，永恒黑域那边，也有高手在怒吼。

　　“急什么，我把至强者以下全部杀光就走。”

　　叶秋目光一扫，杀了十二位黑暗仙王大帝后，同境界的黑暗仙王大帝还剩下三十四个。

　　叶秋来去如风，杀人轻松，虽然在六大至强者的围杀下处处受限，但也仅仅用了八十年，就把那三十四位黑暗仙王大帝全部斩杀，吞噬了他们的黑暗之源。

　　乱古法旨上显示，第四重时空，倒计时才过去八百年，但却已经死了一百五十三位仙王大帝，死亡率占了近两层。

　　两大黑域高手损失惨重，人数剧减，因为这一百五十三人当着，有一百四十六位都出自两大黑域。

　　目前，黑域所剩高手全都是至强者，轻易不好斩杀，所以叶秋迅速退走，返回星帝战船。

　　梦灵、秀珠、林若冰、幻雪、天梦、翼仙王都回到战船上，对于这一次的战果颇为满意。

　　叶秋讲述了修炼的情况，梦灵让他与幻雪去试一下，看是不是因为炉鼎的缘故，时间越久效果越差。

　　叶秋开始了新的修炼，而两大黑域却展开了报复，专挑那些人少的仙王大帝，以车轮战术，实行绞杀！

　　目前，原始黑域还有三十二位高手，永恒黑域三十三位高手，实力基本相近。

　　加起来，占了总人数的十分之一，绝对是最强大的团队。

　　冥幻大帝看着星帝战船，此前叶秋施展超光冥幻斩时，他就有所察觉，心里感到很惊讶。

　　星辰大帝看着远处，那儿立着浑身青光笼罩的身影，此人极其强大，大家都不认识，猜测他应该是来自未来，不属于这一个时代。

　　此人之前上榜时，大家都没有见过他的名字，说明他排在前一百位，名字被屏蔽了。

　　如今，他还没有出手，但却引起了无数人关注。

　　乱古第四重非同小可，这一次将是至强者的厮杀，最后到底有多少名额，谁也说不清楚。

　　“强者，终将在这一重显露，再也隐藏不住了。”

　　宿命仙王轻叹，眼中流露出了别人无法理解的沧桑。


第1873章 大战乱古

　　无极大帝道：“无欲则刚，没什么可怕的，我反而充满了期待。”

　　星辰大帝道：“这一次，我正好与冥帝把恩怨算一算。”

　　天一大帝道：“我之希望陪着他们继续往前。”

　　翼仙王没有开口，她的愿望是什么呢？

　　所有人中，翼仙王是最特殊的存在。

　　她和叶秋之间，说不上什么感情，当初叶秋与她合修也只是利人利己，相互帮忙，不想眼睁睁的看着她死在第三重时空。

　　到了翼仙王与叶秋这种境界层次，皮囊已经是次要的了，为了活下去，很多时候都已经不必计较。

　　古色也是差不多的情况，所以后来古色走了，叶秋只是略有不舍，并没有多大牵挂，反而祝福她，希望她能把有些东西忘掉，开心的过属于自己的生活。

　　梦灵、秀珠、林若冰、幻雪、天梦的情况则不同，她们与叶秋有着极深的感情，那是超越很多东西的存在。

　　眼下，叶秋在与幻雪合练，葬天塔第十七层中，沈玉冰仅仅用了一百二十年就成为了仙王，叶秋炼化了十二位仙王大帝的本源，这速度相当理想。

　　但是很奇怪，第十八层的青云就用了二百四十年，十九层的燕落羽则用了三百六十年。

　　据此推断，如果继续与幻雪合修下去，第二十层的柔雪梅必将耗费四百八十年。

　　叶秋及时打住，他和幻雪一起修炼了七百二十年，使得幻雪的境界实力大增，达到了至强者领域的中期。

　　叶秋出现，讲述了一下两次修炼的情况，以及自己的推断。

　　梦灵道：“那就继续换人。”

　　这一次，在梦灵的建议下，翼仙王协助叶秋修炼。

　　二十层的柔雪梅耗时一百二十年，二十一层的雪薇耗时二百四十年，二十二层的程琳儿耗时三百六十年，这就好似铁定了规律，连叶秋都不明白为什么会这样。

　　之后，林若冰上阵。

　　叶秋暂时不问世事，专注修炼。

　　二十三层夜华沉玉、二十四层紫梦，二十五层若可，三轮下来，又是七百二十年。

　　此刻，倒计时已经过去二千九百六十年，又有三十四位仙王大帝战死。

　　目前，整个乱古四重时空，还剩下六百四十位高手，总体死亡人数已经一百八十七个。

　　越往后走，剩下的高手越强，死亡的难度越大。

　　林若冰实力大增，之后是秀珠。

　　三轮七百二十年，秀珠变化极大，提升速度远超天梦、幻雪、林若冰与翼仙王。

　　这时候，叶秋葬天塔中，下面二十八层都已经打到了仙王层次，只剩下最后五层了。

　　梦灵上场，耗时七百二十年，不仅自身实力飙升到了至强者后期，叶秋的整体实力也大幅提升，仅剩下三十二层与三十三层未尽全功了。

　　这时候，一万二千年已经过去四千四百年，差不多三分之一了。

　　乱古四重还剩下六百二十位仙王大帝，全都是至强者了。

　　那些仙王巅峰，没能成为至强者的高手，全都战死了。

　　叶秋出现，了解了一下情况后，在众人的建议下，继续修炼。

　　这一次，叶秋选择了秀珠，耗时三百六十年，秀珠跨入至强者后期，战斗力极其可怕，已经超越了宿命仙王。

　　随后是梦灵，最关键的第三十三层，却足足消耗了七百二十年，才终于完成这一壮举，让叶秋跨出了那一步，成为了至强者。

　　那一刻，叶秋引来了天劫，惊动了所有高手，引发了无数关注。

　　叶秋的天劫恐怖到了让人无法形容的地步，整个乱古时空都在破碎，乱古法旨在一直修复，一直稳固，但却承受不起那种破坏，严重影响了其他仙王大帝的战斗。

　　叶秋傲立星空下，沐浴着绝世天劫，在万法之中升华，在万道之下辉煌，任由黑暗腐蚀，任由光明侵袭，他自浑然不动。

　　这场天劫持续了一千年，但却把星帝战船上的众人惊呆了，因为天劫改变时光频率，那是一比一百，相当于叶秋的天劫实际上是持续了十万年。

　　在这十万年内，叶秋葬天塔中那上百道未曾炼化的仙王大帝本源被他全部炼化，整个人变得深不可测，头顶的混沌帝仙花在脱变，越发的神异可怕。

　　所有人都看着叶秋，眼神阴冷而沉默，心中多了一丝担忧。

　　这些年，叶秋在战力榜的排名越来越高，说明他进步最大，没有人比得上。

　　进步程度排第二的是秀珠，然后便是梦灵。

　　步入至强者领域后，叶秋领略到了不同的奥妙。

　　这一层次超凡脱俗，超乎了叶秋的想象。

　　以往，叶秋总觉得圣仙王、天武大帝等人只是战斗力比普通仙王大帝强，其他差别不大。

　　可如今，当叶秋进入这一领域后，他才意识到，自己以前的想法是错的。

　　至强者之所以称之为至强，不仅仅是因为战斗力，更重要的是对于天地法则的运用，对于不死不灭的驾驭，对于时间、时空的掌握。

　　那完全就是天壤之别，战斗力不过是其中一个方面罢了。

　　叶秋渡劫之后，一个人盘坐在星空下，静静地领悟与体会，这一坐就是三百二十年。

　　这天，乱古法旨震动，上面显示时间已经过去六千八百年，还剩下五千二百年了。

　　战力榜开始变化，此前显示前两百位，这一天，一九六至两百那五个名次消失了。

　　“可恶，又少了五个名额，如果继续减少，我们会不会全都死在这啊？”

　　有仙王大帝狂吼，眼中充满了悲伤。

　　“战吧！与其最后被规则抹杀，不如轰轰烈烈干一场！”

　　一位大帝极尽升华，释放出永恒之光，撼动了每个人的心灵。

　　“杀！”

　　有仙王回应，直接朝着原始黑域的高手杀去！

　　星辰大帝见状，突然道：“该我们出场了。”

　　宿命仙王道：“等叶秋归来，我们再动手吧。”

　　无极大帝道了一声好，不久后叶秋醒来，回到了星帝战船上，整个人变化很大，与以往完全不一样了。

　　宿命仙王看着叶秋，沉声道：“注定的宿命，谁也无法摆脱，好好加油吧。”

　　叶秋问道：“具体指什么？”

　　宿命仙王道：“时候到了，你自会知道，保重。”

　　星辰大帝拍拍叶秋肩膀，与幻雪聊了几句，然后大步一跨，就射入了战场。

　　无极大帝比较洒脱，口中吟唱道：“曾为少年斗志狂，力战九霄我为王，诸天万域穷天地，谁能永生开篇章？”

　　三大高手同时出手，引发了一阵骚动。

　　叶秋有些感触，挥手道：“保重。”

　　星辰大帝锁定了冥帝，他们一个代表着冥古天德大帝，一个代表着原始黑域，曾经的恩怨终于在这一刻爆发了！

　　星辰大帝一拳轰出，整个乱古都在动荡，成片的虚空化为了尘埃，万法在融会，万道在悲歌。

　　冥帝哼道：“来就来，谁怕谁！”

　　一掌拍出，天昏地暗，前方的时空瞬间黑暗下来，腐蚀了一切光明之力，让黑暗降临此处。

　　星辰大帝狂吼，全身星光转动，撑开了黑暗世界，照亮了万域十方。

　　“杀！”

　　两人齐声怒吼，拳掌交锋，瞬间就把附近的虚空崩碎，将星辰打落。

　　飞舞的火柱好似巨龙，在黑暗中翻滚。

　　旋转的黑河在时空中流过，腐蚀万物。

　　光与暗的力量在交锋，正与邪的对抗从未断过。

　　两大至强者拼尽全力，很快就冲上战力榜，但排名竟然只在一百八十位左右。

　　“好可怕的战力榜，这一次想上榜，很难啊。”

　　翼仙王道：“该我们了，冲吧。”

　　大家纷纷出动，梦灵走在最后，拉着叶秋的手，低吟道：“这一关，恐怕我们会损失惨重。”

　　叶秋轻叹，有些事情可以提前预知结果，就像这乱古第四重。

　　“没有离别，何来重逢。”

　　叶秋搂着梦灵，给了她一个吻，痛并快乐着。

　　松开梦灵，叶秋看着远处的圣仙王，冷笑道：“是时候解决恩怨了。”

　　梦灵道：“去吧。”

　　两人离开，星帝战船震动，自动飞到星辰大帝头顶，成为了他最强大的战兵！

　　冥帝祭出了一把海王叉，瞬间破灭时空，洞穿了星辰大帝的头颅，让他血染星空。

　　星辰大帝狂叫，星帝战船撞在冥帝身上，直接把他半边身躯都炸碎了。

　　双方招式狂暴，每一击都是大绝招，杀的诸天暗淡，日月无光。

　　另一边，宿命仙王选择了原始黑域的黑仙，此女可十分不简单，修为实力一路狂飙，成为了至强者中的佼佼者。

　　“你本青莲，淤泥不染，奈何迷茫，选错方向。”

　　宿命仙王轻叹，黑仙却冷笑道：“少来这套，杀！”

　　长枪舞动，斗转星移，阵阵血雨落下，那是天哭异象。

　　宿命仙王双手结印，轰杀出无量仙光，极力抵挡黑仙的进攻。

　　无极大帝迎战永恒黑域的焚天阴魔，这家伙可是超级恐怖，法相一出，万古时空都在颤抖，数以亿万的星辰在毁灭，乱古时空中随处可见火焰与阴风鬼刀。

　　无极大帝运转六合八荒之力，眉开天眼，如天神下凡，扫除一切阴森邪恶。


第1874章 战圣仙王

　　焚天阴魔狂啸，眉心裂开，射出永恒黑暗之光，与无极大帝的无极天眼对杀，引发了天崩地陷，十方动乱。

　　附近，许多仙王大帝都被吓了一跳。

　　“这两位猛人啊。”

　　“出手就是杀招，这是不死不休啊。”

　　无极大帝焚烧体内大帝仙源，左掌右拳，朝着焚天阴魔冲去，两人好似宇宙巨人，在星空中开疆裂土，大战八方，打得虚空破碎，时空倒转，狂猛到了极限。

　　数以万计的雷电从天而降，好似灭世天劫，不断对两人进行轰杀。

　　焚天阴魔怒啸，法相破碎，真身受损，头颅都被炸开。

　　无极大帝眉心破碎，无极天眼被毁，但他却毫不在意，一个劲的狠杀，那种彪悍令所有人都为止惊恐。

　　两大高手血染星空，每一滴血都炸碎星辰，破灭万法，强悍到了令人难以描述的地步。

　　天梦看到这一幕，惊叹道：“这才是盖世强者的风范！”

　　翼仙王道：“那份气度，那股狠劲都不是我们能比啊，杀！”

　　大战全面爆发，在距离第四轮结束还有五千年的时候，所有仙王大帝都出手了。

　　叶秋拦下了圣仙王，冷然道：“一直就想领教，今天终于有机会了。”

　　圣仙王哼道：“叶秋，你这是来报仇吗？”

　　叶秋道：“算是了断恩怨吧，从我进入仙域，我们之间关系就不好，今天只会有一个人留下。”

　　圣仙王恨声道：“叶秋，休要狂妄。你真以为我怕你吗？”

　　“不怕最好，我知道你以前隐藏了实力，如今，没必要了。”

　　叶秋眼神如刀，嘴角挂着冷笑。

　　圣仙王看着叶秋，突然道：“你那玉棺呢？”

　　这些年，叶秋一直在修炼，很少提及那玉棺，许多仙王大帝都不知道。

　　但作为熟悉叶秋的人来讲，圣仙王一直在关注昔年冥古天德大帝留下的那尊玉棺。

　　乱古开启了，玉棺还有用吗？

　　如果有，会是什么用处呢？

　　“想看啊，如你所愿。”

　　叶秋倒也大方，直接取出了玉棺。

　　从进入乱古后，叶秋就很少过问玉棺，如今取出一看，竟然与以往大不相同。

　　当初，乱古开启时，玉棺表面裂纹遍布，许多纵横交错的符文构成了——欲关二字。

　　如今，那些符文已经消失，但棺盖却开启了一条缝隙，里面有混沌之光溢出，相当的神秘，让人想要一窥究竟。

　　圣仙王看着叶秋手中的玉棺，眼中露出了惊异之色。

　　“棺盖以开，证明乱古以现，可它难道就只有这种用处吗？”

　　叶秋看着玉棺，目光从开启的棺盖缝隙中渗透，想要了解里面的情况，但却只能看到混沌一片，似乎隐藏着什么玄机，但暂时还窥视不了。

　　“或许时机未到，到了乱古五重，或许就知道了，可惜你已经等不到那一天了。”

　　叶秋其实也很好奇，但眼下说这些没用，杀掉圣仙王才是他想要的。

　　“我为天地所生，想杀我，你还办不到。”

　　圣仙王很自负，虽然叶秋已经是至强者，但他并不惧怕。

　　“诸天都灭了，你还想活吗？”

　　叶秋反驳，迅速朝着圣仙王逼近，眼中流露出冷酷之色。

　　圣仙王双眼微眯，这些年叶秋的成长他都看在眼中，自然不会狂妄到小看叶秋。

　　心念转动，天道玉玺浮现在圣仙王头顶，垂下大道气运，万道之法。

　　叶秋脚步一顿，看着那件王级仙器，心中勾起了诸多回忆。

　　“这就是我们的宿命，从一开始就已经注定。”

　　叶秋祭出夜陨，手握魔兵，如盖世至尊，气势飙升！

　　圣仙王祭出天圣碑，这是他祭炼的第二件王级仙器，以威力著称。

　　天道玉玺的主要作用是聚集气运，增强防御，而天圣碑才是攻击武器，足以毁灭九天十地。

　　提到九天十地，圣仙王心中突然闪过一个念头，想到了移天河，想到了幽隐之城。

　　乱古开启，移天河也跟着一起经过，它就好比荒古大陆一样，从乱古一重到乱古二重，然后是乱古三重，乱古四重。

　　此前，大家只关心两大黑域的动静，反而忽略了移天河。

　　如今，乱古四重已经过去七千年，移天河遭到了严重破坏，里面很多星辰、大陆破碎，可是幽隐之城依旧存在，只不过它一直很低调。

　　传说，九天十地的第十地代表着不祥，和欲界有关，幽隐之城就像是欲界的眼线，如今看来还真有几分像。

　　“十地不祥，幽隐成荒，叶秋，你的麻烦还不少。”

　　叶秋冷笑道：“休要转移目标，我若为王，天下称狂！幽隐之城也将灭在我手上。”

　　圣仙王哼道：“天下称狂？好大的口气，今天我就给你一点教训，让你知道姜还是老的辣。”

　　右臂一挥，天圣碑震动，导致诸天万界混乱，弥散着混沌之光，朝着叶秋轰来。

　　叶秋眼神微变，右手一拳轰出，劈在天圣碑上，当即引发了惊世大爆炸，恐怖的毁灭气流破灭十方，直接就把叶秋弹开。

　　圣仙王后移，眼中闪过一丝阴霾，嘴上却道：“你也不过如此。”

　　叶秋哼道：“看不出，你隐藏得很深啊。”

　　圣仙王乃天地所生，战斗力极其狂暴，这是叶秋第一次与他交战，双方都处在至强者领域，结果硬碰硬之后，叶秋才发现，圣仙王的实力竟不在自己之下。

　　一般来讲，叶秋是同阶无敌的存在，还未步入至强者领域时，就已经可以与至强者力战不败。

　　如今成为至强者，应当足以横扫这一领域，可实际交战后才知道，竟然不是这样。

　　圣仙王笑道：“很意外，是吧？以前你一路横扫，那是因为境界低。我告诉你，能成为至强者的有两种人，一种是因为机缘造化，比如你身边的那几个女人，像翼仙王这种，全都是因为你强行把她推上这一境界。她的战斗力确实明显提升，但与自己苦练进入这一境界的至强者相比，那完全就是天与地。每一个苦练进入至强者领域的强者，都有自己的绝对领域特长，在那一领域，他就是无敌。”

　　叶秋哼道：“不得不说你很强，可是那并不能改变你要死在这的命运，接招吧。”

　　叶秋运转万法无相，融合了原始之书一百零八种仙术，配合夜陨之力，展开了狂暴的攻击。

　　圣仙王冷笑道：“艺在精而不在博，我在至圣领域所向披靡，你奈何不了我！”

　　天圣碑绽放出至圣之光，一次次硬拼夜陨，竟丝毫不落下风，与叶秋战至癫狂。

　　翼仙王见状，惊呼道：“想不到圣仙王如此厉害，真是意外。”

　　天一大帝哼道：“这家伙表面神圣无比，实际上阴险得很。自称天地所生，一生炼制了两大王级仙器，在仙界也算是独树一帜了。”

　　圣仙王攻防一体，天道玉玺十分超凡，能吞天食地，为他凝聚足够充裕的资源，让他快速恢复消耗的仙源，保持着巅峰战力。

　　天圣碑异常可怕，竟力压夜陨，爆发出了难以想象的威力。

　　“好，战吧！”

　　叶秋大吼，运转葬天诀，体内仙门开启，葬天塔震动，我化千古充满了万古沧桑，白云归、心语、小鱼、一念等三十三女盘坐在每一层塔内，口中念着同一个名字，那就是叶秋。

　　这是一种念力加持，可让战斗力倍增，埋葬诸天岁月，万古沧桑！

　　叶秋万法无相，随心所欲，无招胜有招，配合一念永恒，超光冥幻斩，那是念动天地，万物难挡。

　　圣仙王沐浴着至圣仙光，天道玉玺在旋转，释放出无量光，始终保护着他的安全。

　　叶秋越战越勇，力量越来越大，夜陨已经逐渐扳回劣势，开始压制天圣碑，两大至强仙器魔兵在燃烧，堪称终极一战，无比明亮。

　　圣仙王四周，仙佛齐聚，跪坐吟唱。

　　叶秋身外，岁月长河环绕，每一个浪花就是一个时代，葬送了无数天骄，都在此刻重现，结合我化千古，演化诸天至强。

　　圣仙王长发飞扬，左手屈指一弹，整个乱古时空都在破碎，无数仙王大帝在惊叫，感觉体内仙源之力被抽调，融入了圣仙王的这一击中。

　　叶秋头上浮现出混沌帝仙花，混沌天帝睁开眼，俯视万古，遥望未来，代表着至高无上。

　　“一念永恒！”

　　叶秋以岁月之力磨灭圣仙王的至强一击，双方倾尽全力，成片的虚空在腐朽坍塌，数不尽的法则在燃烧。

　　那一战惊动了所有高手，叶秋与圣仙王直接杀上战力榜，已经排到了前一百位。

　　黑暗之子、冥帝、天武大帝、托塔仙王等人都露出了震惊之色，想不到两人实力如此之强。

　　秀珠迎战原始黑域的诛仙，此人剑术极其可怕，那太初绝剑威力无双，是一个极强的对手。

　　秀珠施展出落花残红刀法，身外盘坐着九大仙王，一个个虔诚祈祷，宛若秀珠的九大分身，在不断摄取天地间的力量，施展出葬仙祭，葬祭诸天万域，以换取无上战斗力。

　　黑衣诛仙神情冷漠，剑气纵横，在这一领域相当超凡，且手中之剑异常恐怖，大有力压天皇镜的势头。


第1875章 欲界高手

　　秀珠无惧，在众女中，她是最具战斗风格之人，既不同于梦灵的飘逸，又不同于林若冰女战神般的狂暴，有着绝世风采，从容自信，碾压一切强敌。

　　远处，梦灵迎战永恒黑域的地狱狂魔，双方战斗精彩，但梦灵有着压倒性的优势，已经取得了全面的上风。

　　幻雪的对手并非出自黑域，而是一个未来的大帝，那人看上去很年轻，俊美无双，嘴角挂着一抹邪魅。

　　此人自称诛天刀帝，以刀法入道，成就大帝之位，最终成为了至强者，战斗力相当可怕。

　　幻雪的战斗力在六女当中排名第四，比起林若冰稍弱，却比天梦与翼仙王更强。

　　双方大战百年，双双冲上战力榜，但却排在末端。

　　天梦与翼仙王的对手都很强，全都是至强者，初期三百年的战斗难分胜负，可三百年一过，两人就落入了下风。

　　天一大帝目前暂居上风，但优势并不明显。

　　最精彩的战斗，还是在无极大帝与叶秋身上。

　　星辰大帝与宿命仙王各有胜负，其他仙王大帝全都在拼命厮杀。

　　时间在一分一秒过去，乱古法旨上显示，倒计时还剩下四千八百年了。

　　叶秋与圣仙王已经大战三百年，轮战斗力狂猛，叶秋领先，可是三百年过去，叶秋却未能压制住圣仙王的气焰，主要是他有两大仙器，攻防一体，几乎找不到弱点。

　　叶秋冷笑，这一天突然祭出了噬天碗，配合夜陨强攻，仙器魔兵对战，形成了牵制。

　　如此，圣仙王压力大增，脸色变得凝重起来。

　　冥帝与星辰大帝之战，如今已到了白热化阶段，海王叉与星帝战船持续轰炸数百年，双双出现了破损迹象。

　　星辰大帝半边身躯爆炸，冥帝头颅被斩，直接挂在胸口上。

　　大帝精血遍布苍穹，引发了天哭异象，各种诅咒、巫术、阴煞之力齐聚一堂，腐朽万道，破灭时空，许多仙尸浮现，各种坟墓横空，仿佛万古地狱浮现，看得无数仙王大帝脸色骇然。

　　好恐怖的景象，乱古第四重果然比前面三重可怕多了。

　　这一天，幽隐之城转动，飞出一个灰蒙蒙的身影，身上披着一块裹尸布，面容僵老，好似地狱的死尸复活，双眼幽蓝，轻轻一扫，整个天地都在破碎，乱古法旨都被震得移位。

　　“什么人！”

　　有仙王大帝怒啸，感受到了惶恐。

　　混战中，几乎所有人都突然停下，扭头看着那裹尸老者，眼中露出了异色。

　　“欲若在，身不灭。”

　　裹尸老者冰冷的声音传入每一个仙王大帝耳中，蕴含着诅咒、邪恶、阴毒之力，让许多仙王大帝身上都出现了灰色的斑纹。

　　“诅咒！可恶，大家小心。这是九天十地中第十地的恐怖高手，出自幽隐之城。”

　　黑暗之子哼道：“他代表着欲界，那是与黑域对立的另一个强大存在。诸天在，黑域在，欲界在。诸天破灭，黑域不灭，欲界仍在。”

　　梦灵问道：“黑暗之子，你说清楚点。”

　　黑暗之子道：“我只能告诉你们这么多，想要弄明白真相，就全力一战，到了乱古第五重，一切都会真相大白。”

　　这话所有仙王大帝都听到了，大家齐声怒啸，开始拼命了。

　　两百年后，翼仙王发出了凄凉的怒吼，头颅炸碎，身负重伤。

　　紧接着，天梦身躯爆炸，差点死掉。

　　天一大帝又惊又怒，冲着叶秋道：“不要与他浪费精力，先顾好天梦。”

　　叶秋眼神阴霾，他曾先过要斩杀圣仙王，但就目前来看，段时间内是无法办到的。

　　圣仙王善于隐藏，真实实力远超天武大帝，天一大帝，想要杀他并不容易。

　　“姑且你让多活几年。”

　　叶秋一闪而退，天梦与翼仙王双双遇险，叶秋不得不前往营救。

　　目前，叶秋处于至强者领域初期，而圣仙王是至强者领域后期临近巅峰状态，这就是叶秋杀他困难的原因。

　　天梦与翼仙王都是至强者领域中期，但她们俩的战斗力，在这一领域来讲，都属于稍稍偏弱的，所以大战数百年，数次身负重伤。

　　环顾四周，叶秋留意到，还剩四千六百年，六百零三位仙王大帝。

　　越往后，厮杀会越惨烈，但至强者不是那么容易斩杀，即便以叶秋如今的恐怖实力，十年拼杀也很难将至强者磨灭或是镇压。

　　一念永恒，叶秋击退了天梦与翼仙王的对手，将她们拉至身旁。

　　“这一回，只怕是真的在劫难逃了。”

　　翼仙王眼中流露出淡淡的悲伤，虽然因为叶秋的关系，她的境界一再提升，可是她知道，自己的实力已经达到了人生巅峰，再也没有办法晋升了。

　　换言之，翼仙王的潜力已经完全爆发出来，再也压榨不了半分潜力了。

　　天梦安慰道：“不要放弃，有叶秋在，我们就有希望。”

　　叶秋祭出石中仙战船，柔声道：“先疗伤吧。”

　　两女伤势严重，伤及了仙王本源，只能采用合修的方式，这是最快的。

　　随着叶秋境界的不断提高，这种方法在疗伤、恢复上面，速度也随之提高。

　　百年后，天梦与翼仙王伤势痊愈，这时候乱古法旨再生异变，战力榜第一九一位到一九五位，消失了，这预示着能够上榜的名额只剩下一百九十个了。

　　抛开前十不算，目前六百余位仙王大帝至强者中，仅有一百八十位能活命，其他都将死在这。

　　“可恨啊，又少了五个名额。似乎每隔千年，就会减少五个名额，这样下去，到最后，岂不还要减少二十个名额，最终只剩下一百七十位？”

　　“如果到一百七十位，那就只剩下一百六十个名额，到时候，我们这里只有四分之一可活。”

　　“杀出一片天，冲啊！”

　　悲壮的声音遍布乱古每一个时空，六百位至强者开始全力冲榜，不再有任何犹豫了。

　　叶秋站在船头，心里在盘算。

　　眼下六百人，如果还要死掉四分之三，那就是四百四十人，那真的相当残酷啊。

　　依照乱古法旨的规定，四百名额意外，还可以围杀，也就是说，现在叶秋是可以取巧的。

　　“我还得继续提升实力，镇压仙王大帝，吞噬炼化，才能在段时间内追上圣仙王，并在乱古五重与造化仙王争锋。”

　　“同时，我也需要更多的资源来提升幻雪、天梦她们的境界，保证她们能渡过这一关。”

　　想到这，叶秋吩咐天梦与翼仙王先去冲榜，不要选太强的对手，拖着就行了。

　　剩下一切都交给叶秋，由他来改变乱古四重时空的格局，大开杀戒。

　　商议好后，天梦与翼仙王出战了，而叶秋则开始分析、筛选实力较弱的仙王大帝，把他们当成目标。

　　至强者领域也分初期、中期、后期、巅峰四个层次。

　　在这六百位仙王大帝中，处于至强者巅峰状态的毕竟是少数，大多还是初期与中期境界。

　　这些就是叶秋的目标，是他接下来要斩杀的对象。

　　“杀！”

　　叶秋一闪而出，夜陨划破时空，斩灭光阴，轰隆一声就把一个仙王劈碎。

　　那仙王大怒，对于叶秋的偷袭十分生气，身体迅速重组，然后朝着叶秋冲来。

　　叶秋运转万法无相，举手投足间山河倾灭，星辰无光，万道跪拜，万法哀伤。

　　匆匆百招，叶秋就占据了上风。

　　随后十年，叶秋至少九次击杀斩灭对方的不灭王体，使其仙王本源遭到了致命的伤害。

　　五十年后，叶秋葬天塔一出，耗时十年光阴，才彻底将对手镇压。

　　算算时间，这一战，叶秋前后耗费了七十年，那还是在他全力以赴的情况下，由此可见至强者有多么难杀。

　　万事开头难，有了第一次，第二次的时间，叶秋就有了经验。

　　其他人都在争夺胜负，力求冲榜，唯有叶秋想法不一样。

　　时光匆匆，千年一晃。

　　这时候，乱古法旨上，战力榜末端，有又五个名额消失，进一步提升大家，时间不多了。

　　星辰大帝与冥帝厮杀到了最后关头，两人身躯残破，怒啸穹苍，仙王大帝本源化为毁灭的火焰，腐朽乱古法旨，在混沌中发出了噼里啪啦的声响。

　　海王叉断裂，星帝战船炸开，两位至强者的王级仙器都毁灭了。

　　这是目前最悲壮的一战，引发了无数的叹息与惊讶。

　　星辰大帝焚烧诸天星辰，演化万域天刀，朝着冥帝劈去。

　　冥帝引导无边黑暗，化为黑暗之枪，迎上了星辰大帝的万域天刀！

　　两大至强者眼神怒火燃烧，他们是前世的死敌，却在今生一决高下。

　　“结束了，天星万域，永恒之刀！”

　　冥帝怒笑道：“休想，我不会输给你！看招！”

　　大战两千多年，两人已经倾尽全力，到了油尽灯枯之际。

　　这一击赋予了各自的思想，不死就生，没有第三种可能。

　　毁灭之光覆灭十方，化作混沌世界，将两人笼罩。

　　之后，巨响惊世，毁灭如潮，夹杂着一声凄凉的惨叫，这一战终于分出胜负了。

　　星辰大帝仙躯残破，本源耗尽，人在不断往后飘。

　　冥帝全身燃烧，元神在化道，口中发出了不甘的咆哮。


第1876章 再次提升

　　曾经，星辰大帝被冥帝暗算，多位仙王大帝围杀而死。

　　如今，星辰大帝终于报仇了，终于亲手把冥帝斩掉，杀了这个心腹大患。

　　虽然星辰大帝也付出了致命的代价，可他此刻却在大笑，发自内心的狂笑。

　　突然，一位原始黑域的大帝一拳轰出，把星辰大帝的元神轰成了碎片。

　　叶秋有所觉察，口中发出了怒啸，直接丢下对手，冲到那位黑域大帝面前，夜陨刺穿了他的咽喉，将他的身躯举过头顶。

　　那位大帝怒啸，身体自动解体，然后重组，看上去就像没事一样。

　　叶秋眼神杀意成狂，葬天塔出现，镇压十方天地，朝着那黑暗大帝飞去。

　　星辰大帝在身负致命重伤的情况下，被黑域大帝偷袭所杀，激怒了叶秋，却也换来了无数惋惜之声。

　　无极大帝狂笑道：“莫怕，稍后我就来陪你。杀！”

　　焚天阴魔怒啸，身躯四分五裂，在永恒之光的轰杀下，一次次破碎重组，一次次衰弱变老。

　　宿命仙王与黑仙之战颇为沧桑，宿命仙王拼尽一切，似乎想要唤醒黑仙，可他失望了，最终还死在了黑仙的枪下。

　　星辰大帝战死，宿命仙王战死，这让叶秋、梦灵、天一大帝等人都发出了悲鸣，这结果太让人伤心了。

　　然后更加残酷的战斗还在继续，因为战力榜上，名额又减少了五个，只剩下一百八十五位了。

　　“还剩下三千五百年，杀他个天昏地暗。”

　　大帝悲鸣，仙王哀叹，深深体会到了乱古四重又多么可怕。

　　四十年后，叶秋镇压了那位黑域大帝，暂时停止了大战。

　　千年时光，倾尽全力，镇压了二十位仙王大帝，这已经是尽了最大努力了。

　　“这样下去不行，得加快速度。”

　　一声长啸，叶秋冲到林若冰身旁，一拳轰退了她的对手。

　　“我们先回去。”

　　林若冰嗯了一声，两人离开了战船，出现了石中仙战船上。

　　“你又想修炼了？”

　　林若冰不傻，立马就明白了叶秋的心思。

　　“这一关危险性太大，我必须尽一切力量提升你们的战斗力。梦灵与秀珠可以不必担忧，她们应该足以上榜，但是你们则不好说。你现在是至强者领域中期，我要让你提升到后期，才能稍稍放心。”

　　林若冰没有说啥，星辰大帝与宿命仙王都战死了，这足以说明一切，没有绝对实力，谁也难逃。

　　叶秋镇压了二十位至强者，在炼化过程中，与林若冰合修，双重叠加，速度加倍，效果更好。

　　每一位至强者需要二十年时间才能炼化，这还是在双重叠加的情况下。

　　叶秋一口气炼化了十八位至强者，耗时三百六十年，才将林若冰的境界推升到至强者领域后期，整体战斗力大幅提升。

　　与此同时，叶秋自身的实力也在大增，葬天塔第一、第二、第三层中的白云归、青琉璃、小鱼都境界飙升，从仙王境界中期，飙升到了仙王境界巅峰。

　　“资源不够了，你去冲榜，我去斩杀仙王大帝。”

　　叶秋收起战船，与林若冰分开行动。

　　“根据师姐的晋升情况分析，幻雪也至少需要十八位至强者才能提升。我现在体内还镇压着两位至强者，那就还缺少十六位，这需要八百年的时间。”

　　叶秋皱眉，心里突然有了一种紧迫感，因为幻雪之后还有天梦与翼仙王，这还来得及吗？

　　此前的三千五百年，已经过去四百年，留给他的时间不多了。

　　叶秋不敢怠慢，透空神念波遍布整个失控，锁定每一个仙王大帝，随时了解他们的战斗情况。

　　有时候，正面进攻需要耗费很多时间，可若是趁着别人重伤偷袭，那就能减少很多时间，从而提高效率。

　　这一点，叶秋此前忽略了。

　　不过眼下时间越来越少，大家厮杀得越来越惨烈，偷袭的机会就大大增加。

　　当然，因为仙王大帝距离比较远，想要偷袭就必须配合一念永恒，否则成功率很低。

　　叶秋改变了战术，效果比此前成倍提高，仅仅六百年时间，叶秋不惜一切代价，竟然斩杀镇压了三十四位至强者。

　　这成果有些超出他的预估了。

　　还剩二千五百年，乱古法旨震动，战力榜名额只剩下一百八十位了。

　　而此时，乱古四重还有五百二十四位至强者。

　　算起来，这两千年才损失了八十余人，其中叶秋镇压斩杀了五十四位。

　　接下来，叶秋召回幻雪，开始合修炼化。

　　三百六十年一晃而过，幻雪如愿晋升为至强领域后期，实力飙升了一大截。

　　之后，叶秋马不停蹄，把天梦叫回来，继续修炼。

　　又是三百六十年，天梦也如愿晋升至强者领域后期，整合实力达到了一个极高点。

　　反观叶秋这些年，葬天塔下面九层，我化千古已经达到了仙王领域巅峰，整体实力大幅飙升，距离至强者领域中期只有一步之遥了。

　　“必须要跨入那一领域，才有希望斩杀圣仙王，加油！”

　　叶秋再次出战，他在争分夺秒，抢占时间。

　　七百二十年过去，大战越来越激烈，很多仙王大帝身负重伤，苦战数千年，本源消耗严重，这给叶秋带来了方便。

　　当倒计时显示，乱古四重还剩下一千五百年时，战力榜名额又减少了五位，仅剩下一百七十五个。

　　这时候，叶秋已经斩杀镇压了二十八位仙王大帝，速度比以前更快，因为越往后，重伤的仙王大帝越多，面对叶秋的攻击，抵御力越差。

　　最后一千五百年，最残酷的时代终于来到，整个乱古四重还剩下四百九十位仙王大帝了。

　　叶秋找到了身负重伤，几乎快要战死的翼仙王，带着她回去疗伤，并抓紧修炼。

　　翼仙王的情况与其他人不太一样，叶秋耗时三百六十年，炼化了十八位至强者，葬天塔下面十二层的仙王全都达到了巅峰状态，这让叶秋实力大增，终于步入了至强者领域中期。

　　但是翼仙王却未能继续提升，因为她的潜力已经完全激发，虽然三百六十年时间伤势痊愈，实力也小幅提升，但却止步于至强者领域中期。

　　“叶秋，谢谢你。”

　　翼仙王轻叹，嘴角挂着一抹微笑。

　　“一段缘，一份浅，若有来生我自还，今生暂相欠。”

　　叶秋柔声道：“还有希望，不要灰心！”

　　目前还有一千一百多年，最后的拼杀才是关键。

　　两人收起战船，来到了星空下，却看到了让人震惊的一木。

　　曾经追杀荒天师的那位三头六臂的巨神，如今仙躯残破，头颅炸开，被人活生生击杀，血染长空，力战八荒。

　　秀珠在施展葬仙祭，吞噬仙王大帝的本源，不断增强自身的实力。

　　梦灵在施展葬天诀，效果与秀珠的葬仙祭差不多，甚至更强。

　　目前，叶秋一行人中，梦灵与秀珠是表现最强的两人。

　　林若冰、幻雪、天梦的战斗力都极其不凡，已经上榜，但排名比较靠后罢了。

　　天一大帝如今情况不太妙，仙躯残破，手臂折断，浑身鲜血，本源重创。

　　叶秋杀到，暂解了天一大帝之危，但是他的情况很不乐观。

　　另一边，千手大帝在怒啸，四肢残废，口中吞吐着光焰，大杀十方。

　　冥幻大帝胸口出现了一个血洞，头顶被一把黑剑刺穿，双眼蕴含着恐怖的精神攻击。

　　天河大帝身躯被劈成两半，却依旧在拼杀，战斗已经惨烈到了无法形容的程度。

　　“杀！”

　　叶秋身影一化万千，遍布混战区域的每一寸空间，锁定那些身负重伤的仙王大帝，夜陨配合葬天塔，斩杀、镇压，出手毫不留情。

　　时光匆匆，眨眼倒计时只剩下一千年，这时候，乱古四重还剩下四百一十七人，其中有四十二位被叶秋斩杀镇压。

　　最后千年，乱古法旨开始震动，绽放出绚丽光芒，像是在提醒剩下的四百一十七人，疯狂的时候到了。

　　法旨上出现了一行字迹，在战力榜下面。

　　大意是说，每五十年至少会有一个仙王大帝死掉，即便大家厮杀没有满足这一点，乱古法则也会磨灭一位至强者，直到满足战力榜上的名单。

　　“杀！”

　　这一天，出自欲界的裹尸老者突然出手，瞬间就把一位大帝撕成碎片，然后张口一吸，就将那位大帝的元神吸入口中，咀嚼几下就咬碎，活活给咬死了。

　　凄厉的惨叫震撼人心，把所有人都吓了一跳。

　　这个裹尸老者是个狠人啊。

　　他一出手，瞬间就飙升到战力榜前三十位，很多人都惊呆了。

　　叶秋眼中露出了一丝阴霾，这老者比圣仙王还可怕，他是代表欲界吗？

　　其他仙王大帝都吓得避开他。

　　黑暗之子浑身是血，黑衣诛仙眉心滴血，被秀珠亲手斩杀。

　　黑仙身负重伤，其他高手都在拼命，眼中流露出了前所未有的沧桑。

　　至强者的争锋无比残酷，因为相互之间差距不大，稍有不慎就会死掉，每个人心理压力都大。

　　更可怕的是，战力榜只有那么多名额，就算你杀了对手，上不了榜，结果也是一样。


第1877章 搏命之战

　　千年，对于仙王大帝而言，那简直太短暂了。

　　可是对于时刻厮杀的人来讲，却又无比漫长，变成了一种煎熬。

　　叶秋开始发威，步入至强者领域中期后，叶秋的战斗力明显增强，面对那些久战重伤的仙王大帝，斩杀镇压的时间在不断缩短。

　　刚开始，或许要三五十年，到后来，逐渐变成二十年、十五年、十年，速度在一直加快。

　　域界的裹尸老者在大开杀戒，五百年间死在他手中的仙王大帝超过了三十六位，杀的仙王退避，大帝恐惧。

　　最终，这裹尸老者的排名进入了前二十位，名字被隐藏起来。

　　那一刻，他才罢手休战，回到了幽隐之城，冷冷的观战。

　　五百年过去，战力榜名额又减少了五位，仅剩下一百七十位，也就是说，乱古四重只会有一百六十个人活着。

　　这五百年间，仙王大帝战死了很多。

　　除了裹尸老者斩杀的三十七位高手，叶秋斩杀镇压了六十四位仙王大帝。

　　秀珠斩杀了十二人，梦灵镇压葬灭了十五位，林若冰杀了三个，幻雪杀了两人，天梦杀了一人。

　　外加其他大战致死的高手，死亡人数差不多在一百五十位上下。

　　如今，整个乱古四重还剩下二百六十三人。

　　依照战力榜的情况，最后五百年，还将淘汰一百零三位仙王大帝，情况真是这样吗？

　　这一天，乱古法旨再次出现异动，引发了无数怒啸。

　　战力榜的名额一次性减少了十位，这把所有人都吓呆了。

　　“这是要赶尽杀绝啊！”

　　“太可恨了，我草泥马的乱古时代，老子与你们拼了，杀！”

　　叶秋脸色阴霾，名额越来越少，存活几率越来越小，这是要把人逼疯的节奏啊。

　　“怎么办？”

　　梦灵、秀珠双双赶回，大家暂时聚在一块，商议对策。

　　林若冰、幻雪、天梦三人都负伤不轻，天一大帝与翼仙王身负重伤。

　　目前一行只剩下八人，叶秋、梦灵、秀珠三人排名靠前，翼仙王未上榜，天一大帝本来上榜了，但因为名额又减少了十位，只剩下十一至一百六十位，他就被挤下了榜。

　　更危险的是天一大帝身负重伤，本源受损，段时间内很难复原，而时间只剩下五百年不到了。

　　天梦十分担心，紧紧握着叶秋的手，眼巴巴的看着他。

　　叶秋明白天梦实在担心父亲天一大帝的安危，可是乱古法则诡异，就算叶秋有心帮忙，那也只有一个办法，那就是在乱古四重结束前，尽可能的多杀其他高手，位翼仙王与天一大帝争取名额。

　　二百六十三人，只有一百五十个名额，且后续名额可能还会减少，那要杀的天昏地暗，日月无光，几乎不太现实啊。

　　因为，能活到现在的仙王大帝，全都是至强者领域的佼佼者，最低都是至强者领域中期，那些初期高手早被杀绝，大部分都是至强者领域后期，甚至巅峰。

　　就算是叶秋战斗力妖孽，也不可能在短短五百年不到的时间，一口气斩杀一百多人。

　　秀珠道：“尽力而为吧，我们三个努点力，还能再杀几十个。”

　　天一大帝看着女儿，笑道：“不必唯我担心，生死有命，他们都走了，我也无憾了。以后，这太古仙经就交给你保管吧。”

　　天梦伤心道：“不，你留着它防身。”

　　天一大帝道：“你跟着叶秋，为父没什么可担心的，唯一的牵挂就是太古仙经，交给你之后，我才能了无牵挂。”

　　翼仙王拉着梦灵的手，道：“保重，能一路闯到第四重，我已经心满意足了。”

　　梦灵轻叹道：“加油吧，莫要放弃。”

　　翼仙王笑了笑，给了叶秋一个拥抱，随后第一个杀出去。

　　天一大帝把太古仙经给了女儿，便第二个杀了出去。

　　叶秋对天梦、幻雪、林若冰道：“你们跟紧我，越是最后越是要注意安全。”

　　三女点头，随后一行人展开了行动。

　　星空下，天一大帝迎战千手大帝，这对昔日的故人凑到了一块。

　　托塔仙王朝着叶秋冲来，中途却被其他仙王拦下。

　　天武大帝血溅星空，发出了不甘的悲鸣，死在了敌人手上。

　　原始黑域，龙凤双煞全部战死，仅剩下黑仙与三位至强者了。

　　永恒黑域这边，除了黑暗之子外，也只剩下三个最强者还在厮杀。

　　圣仙王全身是血，天道玉玺都被打碎了，口中发出了怒啸，眼中透着悲伤。

　　倒计时四百年，乱古法则震动，战力榜名额再减十位，引发了无数悲鸣，大部分仙王大帝眼中都含着悲伤。

　　百年时间，叶秋斩杀了九位大帝仙王，他已身负轻伤，尽力了。

　　战斗继续，这一天，曾经呆在天葬深渊的那具骷髅，出自冥渊谷的它，在斩杀了一位大帝后，被另一位仙王偷袭，苦战二十年，最终战死沙场，化作了尘埃。

　　六十年后，天一大帝与千手大帝杀到灯枯油尽，双双同归于尽。

　　那一天，天梦哭了，叶秋在怒啸。

　　时光匆匆，倒计时三百年，乱古法则又一次释放出恐怖的波动，战力榜名额再减十位，就像是催命符一般，在提醒所有人，时间不多，名额很少了。

　　数年后，翼仙王大吼，呼唤着叶秋的名字，身躯化为了碎片，元神被敌人抹杀。

　　叶秋眼神复杂，他和翼仙王之间，说不上什么感情，但一路走来，又有了那层关系，要说毫不在意也是骗人了。

　　“你，该杀！”

　　叶秋一闪而至，右手一拳轰杀，直接把斩杀翼仙王的那位大帝轰碎，然后发起精神攻击，持续狂猛数千招，当场将他斩灭，替翼仙王报仇了。

　　这是叶秋唯一能做的，在这种环境下。

　　乱古四重时空在缩小，高手人数在减少，无数人心神绷紧，都充满了凄凉。

　　梦灵如今在榜上排名八十七位，秀珠九十一位，两人实力相近。

　　林若冰排名一百二十三位，幻雪一百二十七位，天梦排名一百三十八位。

　　目前来说天梦的排名比较危险，因为战力榜只显示十一至一百四十位，天梦现在是倒数第三。

　　依照此前的规律，百年后，名额还会减少十个，那时候天梦就会被自动挤下榜。

　　同时，幻雪与林若冰也会出现危险边缘线上。

　　想到这，叶秋心中闪过一念，暗中与秀珠、梦灵商议。

　　“我们不能再挑最弱的下手了，必须要把那些足以与幻雪、天梦她们争夺排名的仙王大帝杀掉，否则后期会很麻烦。”

　　梦灵道：“现在剩下的仙王大帝，彼此间的差距都很微小。”

　　秀珠道：“很简单，挑选战力榜上的人员，将排名一百位之后的上榜高手，全部斩杀，那样她们就能排名上升，从而摆脱危险。”

　　叶秋赞道：“这个办法好，抓紧吧。”

　　最后三百年，叶秋展开了猎杀行动，不再寻找那些未上榜的高手，而是有针对性的猎杀。

　　秀珠、梦灵都在配合叶秋的行动，采取了大屠杀！

　　“天河大帝，受死吧。”

　　叶秋第一个挑选的就是他，战力榜上一百二十五位。

　　“叶秋，想杀我，你做梦，天河蹦日！”

　　天河大帝怒啸，施展出了至强手段，双手左右一分，虚空裂开，出现了一条天河，吞噬诸天万域，代表着毁灭。

　　“灭天斩！”

　　叶秋狂啸，双手合十，高举头顶，朝着天河大帝劈去，整个时空都在缩小，融入了叶秋的灭天斩中，那真的是毁天灭地，化作永恒之光，变成毁灭刀锋，轰隆一声就劈在了天河之上。

　　砰，天河崩灭，大帝惨叫。

　　叶秋这全力一击恐怖无比，强悍如天河大帝也曾受不起，被直接斩灭。

　　远处，圣仙王吓了一跳，心道：“这小子的战斗力又增强了，简直可恶啊！”

　　叶秋最可怕的地方就在于实力不断提高，这是其他仙王大帝很难比拟的。

　　斩灭了天河大帝后，叶秋冷眼一扫，锁定了另一位仙王，排名在一百二十位左右。

　　这一次，叶秋耗费了三十年时间，才将那位仙王斩杀，之后就遇上托塔仙王了。

　　“宿命注定，就让我们决一死战吧。”

　　叶秋祭出噬天碗，结合魔兵夜陨，与这位史上有名的仙王杀的天昏地暗，日月无光。

　　托塔仙王很强，排名一百零三位，他的九层镇仙她十分可怕。

　　叶秋在拼杀过程中，噬天碗都被打爆，夜陨出现了裂痕，半边身躯化为了血肉。

　　“一念永恒！”

　　叶秋怒啸，施展出至强绝招，光阴腐蚀之力在吞噬托塔仙王的寿命，让他顷刻间就损失了十万年寿元，整个人变得无比苍老，气血衰败。

　　“托塔镇仙！”

　　托塔仙王狂叫，仙王本源在燃烧，化作永恒之光，与叶秋展开了浴血奋战，一口气暴击三十年，打得叶秋身躯残破，但最后托塔仙王本源耗尽，被叶秋洞穿眉心，斩杀神魂，镇压起来，那镇仙塔都被夜陨轰碎了。

　　那一战惨烈无比，堪称近年来，叶秋最辛苦的一战。

　　秀珠这些年杀了两位大帝，梦灵杀了三个，数量都不多，但天梦的排名却上升到了一百三十位。


第1878章 顺利通关

　　倒计时两百年，乱古法旨准时震动，战力榜名额再减十位，至一百三十位，而活着的人数还有两百零二人。

　　天梦排名最后一位，情况岌岌可危。

　　林若冰排名一百一十七位，幻雪排名一百二十位，情况也很不妙。

　　很多仙王大帝眼中都流露出疯狂与绝望，他们都是每个时代的天骄，曾经无比骄傲，可如今却面临死亡。

　　这一天，原始黑域，黑仙战死沙场，引发了天哭异象。

　　不久后，永恒黑域两位至强仙王被杀。

　　五十年后，冥幻大帝头颅分家，遭到了无情抹杀，他所开创的超光冥幻斩曾冠绝一个时代，却也未能保住他的命啊。

　　天梦、幻雪、林若冰三女一直跟着叶秋转，在尽力保存实力，为最后冲榜做准备。

　　梦灵在大开杀戒，秀珠在葬祭天下，奈何越往后对手越强，厮杀变得缓慢了。

　　两百高手，排名前一百位除了叶秋、秀珠、梦灵还在厮杀他，其他人都暂时停下。

　　他们自认已经稳住排名，无需担心其他，所以在观战，大多数高手的目光都落在叶秋身上。

　　叶秋排名极高，位于前六十名，且还在稳步上升，这让很多仙王大帝感到疑惑，叶秋的战斗力到底有多强，为什么战力榜不能一次就准确定位他的排名呢？

　　“两百年时间，二十七个高手，难度不小啊。”

　　叶秋暗自盘算，他和秀珠、梦灵分摊的话，也得每个人九个。

　　算起来，必须二十年杀一个，才能完成，这根本不现实啊。

　　“看来，只能拼命了。”

　　叶秋眼中露出炙热之光，施展出大绝招。

　　一念永恒结合超光冥幻战，瞬间锁定所有还在冲榜的仙王大帝，等于是直接挑衅所有对手。

　　前一百位中，一至十空缺，十一至一百仅九十人，减除叶秋、梦灵、秀珠三人，实际上观战高手仅仅八十七人。

　　一百名后，人数是一百一十二个，除开林若冰、幻雪、天梦三人，余下仙王大帝有一百零九位。

　　现在，叶秋等于是向一百零九位至强仙王大帝挑衅，那是引发了众怒啊。

　　“那小子太狂了，我们联手先把他们给灭了。”

　　“好，仙灭了他。我就不信我们一百零九个高手，还灭不了他们六个。”

　　叶秋一行有六人，对方有一百零九人，这是十八倍的差距啊。

　　形势突变，天梦、幻雪、林若冰都脸色大变，秀珠与梦灵对望了一眼，这是死拼没有退路啊。

　　“我法葬仙，我法葬天。”

　　两女怒啸，施展出至强仙术，直接朝着那些人杀去。

　　叶秋施展出万法无相，结合一念永恒，以及魔兵夜陨，瞬间斩掉了十三位仙王大帝的头颅，光阴腐蚀之力在吞噬这些仙王大帝的寿元，加诸到叶秋身上。

　　“光阴逆转，我法无天！”

　　叶秋运用光阴之术，夺取仙王大帝的寿元，那是一眼万年，然后将这些纯净的寿元分别注入天梦、幻雪、林若冰、秀珠、梦灵身上，让她们的伤势迅速痊愈。

　　“可恶啊，杀了他！”

　　一百零九位仙王大帝联手，这场面火爆到了极强，狂暴到了让人胆战心惊的地步。

　　林若冰如女战神一般，浴血厮杀。

　　天梦祭出太古仙经护体，幻雪施展出极寒冰封之术，运转万法无量诀，在全力抵抗。

　　叶秋一行六人中，以叶秋为主导，梦灵与秀珠全力协助，林若冰、幻雪、天梦三人全力防御，形成了攻防一体的战术。

　　叶秋最可怕的攻击在于一念永恒与超光冥幻斩，这是大范围无差别的攻击，以光阴之力腐蚀万道，斩断万法，削减敌人的寿命。

　　超光冥幻斩为精神攻击，重创敌人的元神，让对手反应迟缓。

　　下一步，秀珠的葬仙祭杀到，梦灵的葬天塔镇压，外加叶秋的魔兵夜陨，短短三十年，就有十九位仙王大帝或死或被镇压。

　　这个速度相当可怕，三十年来天梦、幻雪、林若冰一次次重伤，但却因为获得了敌人的大量寿元，生命力旺盛，从而伤势痊愈。

　　大战五十年，叶秋一行六人斩杀镇压了三十二位仙王大帝，这让观战之人都惊呆了。

　　“这种战术运用，确实很高明。”

　　一位观战的大帝发表了自己的看法。

　　“以一敌众，太狂妄。”

　　另一位仙王冷哼，眼中透着杀戮。

　　大战继续，叶秋越战越猛，因为敌人的数量在减少，不过对于一念永恒与超光冥幻斩的免疫力也在逐渐增强。

　　五十年后，倒计时只剩下最后一百年，战力榜名额再减十位，仅剩下一百二十位，榜单在一直闪烁，似乎这就是最后的名额了。

　　这一百年，叶秋运用战术，六人斩杀镇压了六十四位仙王大帝，乱古四重还剩下一百三十八人。

　　十一至一百二十位，共计一百一十个名额，如今还有一百三十八人，表示还将淘汰二十八人。

　　目前，大战人数是五十一人，叶秋一方占了六人，另一方四十五人。

　　“杀！”

　　双方齐声怒啸，这是千军万马过独木桥，除了杀还是杀，没有别的办法。

　　叶秋祭出葬天塔，我化千古震慑诸天，塔中三十三女演化万古天道，无上玄妙，吞噬诸天万域，吸取一切能量，让那些仙王大帝心惊肉跳。

　　因为只要受死，只要流血，就会被叶秋的葬天塔吸食，自己根本控制不了。

　　一旦仙王精血耗尽，那就必死无疑，谁也救不了。

　　仙王大帝的精血与寿元是最关键的，那涉及到本源力量。

　　而叶秋的攻击正好久针对敌人的这两点，所以每当一念永恒出现，夜陨横空，鲜血飞溅，无数仙王大帝就会狂叫。

　　体内的寿元在快死消耗，人在苍老，精血被葬仙祭与葬天诀多吞噬，根本得不到补充。

　　这样持久大战，最终消耗严重，大多难逃死亡。

　　十年间，叶秋斩杀镇压了四位仙王大帝，梦灵镇压两位，秀珠葬祭一位，敌人死了七人，达到了淘汰比例的四分之一。

　　第二个十年，敌人损失了六位仙王大帝，难度在增大。

　　第三个十年，敌人损失五位仙王大帝。

　　第四个十年，顿时了四位仙王大帝。

　　到了第五个十年，叶秋一行六人虽然倾尽全力，却也仅仅只斩杀了三位仙王大帝。

　　算起来，五十年时间，共有二十五位仙王大帝被斩杀镇压。

　　此刻，乱古四重只剩下最后五十年，活着的仙王大帝还剩下一百一十三位。

　　乱古法旨震动，规则出现了变化，叶秋、秀珠、梦灵因为排名在一百位以前，禁止再出手。

　　此外，混战与围杀被禁止，只能采取一对一的方式，在最后阶段冲榜。

　　目前，林若冰排名一百零六位，幻雪一百零八位，天梦排名一百一十四位。

　　战力榜在闪烁，幻雪与林若冰很快被排除，但凡排名一百一十位以前之人，都无需再战。

　　这样，就剩下最后十三人，争夺十个名额，天梦暂时排名第四。

　　叶秋祭出石中仙战船，大家站在船头，密切关注天梦的情况。

　　最后五十年，以天梦的情况，只要稳住排名，哪怕下滑几位都问题不大。

　　三位不曾上榜的仙王大帝紧张了，到了最后关头，不得不展开了挑战，开始最后冲刺了。

　　天梦没有闲着，她主动挑战第三名，这是一种战术运用。

　　因为天梦在榜上排第四，挑战第三名，不管胜负，名次都不会出现太大波动。

　　且她一旦出手，在一对一的情况下，别人是无法向她挑战的。

　　真正担心的是排名最后的三人，因为他们可能随时被挤下榜，他们也成为了主要被挑战的对象。

　　最后五十年，相对此前的混战来说，实际上并没有那么凶险。

　　“我们的努力，没有白费啊。”

　　幻雪感慨，若不是一阵乱杀，最后天梦、幻雪、林若冰三人的情况可能会很糟糕。

　　三十年过去，天梦仍旧在交战，排名并未变化，而最后一名已经被挤下榜。

　　二十年，十年，倒计时越来越短了，一位仙王已经绝望，另外两位大帝还在拼杀。

　　五年、三年、一年，最终尘埃落定，那三位仙王大帝被乱古法则磨灭，化为了尘埃。

　　法旨震动，射出奇光，笼罩着每一个仙王大帝，拉着他们飞往前方。

　　“乱古四重，我们终于闯过了，可下一关，还能闯的过去吗？”

　　大家心情沉重，即便是叶秋身边的女人，都充满了担忧。

　　一路走来，其他所有人都死了，叶秋就只剩下五个心爱之人，她们能陪着自己走到最后吗？

　　叶秋有些怕，不敢多想，因为他还记得曾经的那一幕，他看到了未来，看到了无生大帝，看到了冥古天德大帝，看到了无数的墓碑，最后自己挖了个坑把自己埋葬。

　　如果真是这样，那就太残酷了。

　　时空转变，乱古法旨在快速前行，前方出现了光，出现了漩涡，出现了河流，出现了山川，给人一种很诡异之感。

　　“好像有点不对劲啊，这乱古五重似乎与之前的时空不太一样。”

　　有仙王大帝感到疑惑。

　　“当然不一样，那是永生与毁灭的起点，岂能一样。”

　　黑暗之子开口，这一关他也侥幸通过了。


第1879章 乱古五重

　　穿过光明与黑暗，前方出现了一个残破的世界，叶秋看着眼熟，心里露出了讶然。

　　“怎么觉得跟界海差不多啊。”

　　秀珠道：“是啊，很相似，但不敢肯定。”

　　这个时空很诡异，许多残破的大陆漂浮在半空，一些运转的陨石流星光环美轮美奂，还有许多黑洞、星云、漩涡，构成了一幅画。

　　乱古法旨震动，突然停下，将所有高手带到了一个残破的星球上。

　　这星球极其巨大，毫无生机，充满了荒凉。

　　大家都在留意四周的情况，搜寻之前进入乱古五重的前十高手，哪想却不见踪迹。

　　很多人看着乱古法旨，想从它上面了解这里的情况。

　　法旨震动，有字迹显化，吸引了所有人的目光。

　　“乱古天地，岁月无光。黑暗在前，混沌在旁，所谓永生，纪元篇章，谁能登顶，万古洪荒。”

　　这就是法旨上的话，显现之后，法旨开始分解，化为一道流光，自近而远，弯弯曲曲，就像是一条河流，又像是一条大道，通往远方。

　　“这是前进线路吗？”

　　有仙王提出了疑惑，得到了不少回答。

　　“看样子有点像，这乱古五重果然与此前不一样，需要我们一路往前闯。”

　　黑暗之子道：“这是通往永生的路，只不过半路上凶险莫测，能否活下去就看各自的实力与运气了。”

　　圣仙王问道：“你还知道些什么？”

　　黑暗之子看着大家，沉声道：“我所知道的，并非你们所希望听到的。”

　　“少在这装神弄鬼，快快到来。”

　　黑暗之子哼道：“既然你们非要问，我就告诉你们好了。在场所有人中，最后活着之人不会超过十个，其余全都会死在半路上。”

　　“你放屁！你死了老子都还在。”

　　黑暗之子哼道：“不信就算了，我死那是注定的，你们以为自己能活吗？实话告诉你们，这一关比之前所有危险加起来都更凶险。最后能有一两人活下来，那就是天幸了。”

　　“危言耸听，你以为我们会信吗？”

　　黑暗之子道：“既然不信，何必问我？”

　　众人心情沉重，嘴上说着不信，实际上心里已经信了几分。

　　乱古五重，没有任何限制，也不需要厮杀，但众人却明白，更大的凶险即将来到。

　　叶秋环顾四周，一路走来，所有相识之人中，除了圣仙王与黑暗之子，其余全都战死了。

　　秀珠看着四周，低吟道：“这块大陆是起点，沿着那条路往前，可寻找永生之路，但有没有返回的路呢？”

　　大家都在思考，既然前路凶险，那我退出还不信吗？

　　大家扭头回望，只见一片黑暗，什么也不存在。

　　有仙王祭出一艘战船，朝着黑暗区域飞去，谁想战船却突然坠落，跌入了无量深渊。

　　“怎会这样？空间法则有禁制？”

　　大家都是天地间数一数二的强者，瞬间就看出了端倪。

　　“如果空间有禁制，那前行之路也将充满了凶险。”

　　“这是断绝了我们的后路，逼得我们只能往前冲啊。”

　　“意料之中的事情，有什么好奇怪的。”

　　也有十分自负的仙王大帝，并不太在意这些，反而打量着前路，在考虑怎么往前闯。

　　“这条路与许多星球、大陆贯通，中途需要借力与停留，感觉有点像当初的闯仙路。”

　　秀珠蹙眉，眼中多了一丝担忧。

　　梦灵道：“这可比仙路难闯多了。”

　　这时候，幽隐之城动身了，朝着前路飞去。

　　曾经移天河被摧毁，如今只剩下幽隐之城，那裹尸老者站在城头，眼神冰冷的看着前方。

　　依照乱古法旨留下的线路指引，最近的一块大陆都在数千万公里外，途中有星辰风暴，稍有不慎就会被卷入进去。

　　大家都在关注幽隐之城的情况，他一马当先，正好可以给大家打先锋。

　　一个大帝化出一道分身，跟在幽隐之城后面，朝着前方飞去，结果发现那条路很凶险，有诡异的时空禁制，稍有不慎就会被星辰风暴卷入进去，然后撕得粉碎。

　　那位大帝的分身飞行了数月，诸般尝试后，最后被卷入星河风暴，撕成了碎片，分身就这样被磨灭了。

　　“好可怕，看来这地方不能直接飞跃，必须跟着那条线路走，否则就会有危险。”

　　数千万公里，幽隐之城飞了三年时光，才达到下一个残破星球。

　　“走吧，我们也去去。”

　　见幽隐之城成功飞渡，其他仙王大帝纷纷跟上。

　　“我们什么时候动身？”

　　幻雪看着叶秋，轻声询问。

　　叶秋道：“不急，等大部分人走后，我们再动身。”

　　圣仙王看了叶秋一眼，他现在孤身一人，暂时不想与叶秋硬碰，所以提前离开。

　　黑暗之子也走了，原始黑域仅剩下两位仙王大帝，在黑暗之子出发后不到三年，也离开那里。

　　匆匆十年，大部分仙王大帝都踏上了征程，可叶秋依旧没有动身。

　　“你在等什么？”

　　梦灵询问，眼中充满了不解。

　　“我只是想留更多的时间陪陪你们。”

　　叶秋眼中翻着忧伤，他有一种不祥的预兆。

　　秀珠低吟道：“那玉棺怎么样了？”

　　这些年，大家很少关注玉棺。

　　叶秋取出一看，玉棺的棺盖已经开启，露出了里面的混沌之光，看得见却很难窥视其中的奥妙。

　　“之前，乱古四重最后千年，你斩杀镇压了不少仙王大帝的本源，需不需要花点时间炼化，进一步提升实力？”

　　天梦询问，叶秋道：“这个是肯定需要的，但现在不急。”

　　叶秋在乱古四重斩杀了两百多位仙王大帝，一直没时间炼化，但他并不急，因为真正的危险在乱古第五重。

　　数年后，仙王大帝走得差不多了，叶秋一行六人也上路了。

　　大家乘坐石中仙战船，顺着前人的脚步，开始进发。

　　五年后，战船抵达第二颗残破的星球，这而了无生机，但却充满了杀戮。

　　一块巨大的石碑耸立在那，上面清楚写明，这一关必须要死掉十位仙王大帝，其他人才能继续前往下一关。

　　“逢关少十，这就是乱古五重的法则。如今总共才一百二十位高手，这一路下去，有多少关呢？”

　　叶秋叹息，心情沉重无比。

　　数年后，第一颗星球突然爆炸，逼得那些不愿离开的仙王大帝不得不匆匆赶到第二颗星球。

　　“看来，想躲避也是行不通的，这就是一条不归路，除了闯就是死啊。”

　　梦灵打量着第二颗星球，眼中露出了一丝惊讶。

　　“很奇怪，感应中，人数是一百二十，可为什么找不出前十的高手在哪？”

　　林若冰道：“他们根本无需出手，只需要后面的人相互厮杀，死掉十位仙王大帝就够了。”

　　秀珠道：“这一关似乎没有时间限制，因为当初前十来这已经一万多年，所以叶秋可以先抓紧修炼。”

　　梦灵道：“设法让若冰、幻雪、天梦达到至强者巅峰领域，后面的路才能走得更加顺畅。”

　　“那好，这里暂时交给你们。”

　　叶秋拉着天梦去修炼，梦灵与秀珠负责守护战船，林若冰与幻雪随时准备。

　　十年，叶秋就炼化吸收了一位仙王大帝的本源，这速度比以往更快，因为他的境界也比以往更高。

　　偌大的星球上，猎杀仙王大帝的大战开始了。

　　叶秋一行六人，属于一个团队，整体实力毕竟强，暂时没人愿意招惹他。

　　大家都从排名靠后，且孤家寡人的仙王大帝下手。

　　被猎杀的仙王大帝也不傻，开始在星球上逃亡，并寻求结盟，大家一起联手防御。

　　九十年时间，叶秋炼化了九位仙王大帝的本源，让葬天塔第一层的白云归完成了一次超脱，从仙王巅峰极限，步入了至强者领域，这是质的飞跃。

　　叶秋因此实力大增，天梦也受益匪浅。

　　一百八十年后，叶秋完成了葬天塔下三层的脱变，天梦则如愿步入了至强者巅峰领域，所有潜力都爆发出来，达到了生命的巅峰状态。

　　二百七十年，第二颗星球上，已经有四位仙王大帝被屠杀。

　　叶秋继续修炼，接下来是幻雪，同样用了二百七十年，成功超脱，达到至强者领域的巅峰极限。

　　这时候，猎杀行动接近尾声，叶秋暂时停止了修炼。

　　“还剩下两人，我去试一下吧。”

　　叶秋战斗力飙升，双眼一扫，时空崩败，成片的符文在燃烧，惊动了很多仙王。

　　六十年，叶秋仅仅用了六十年，就斩杀了两位仙王大帝，满足了通关条件。

　　那一刻，巨大的石碑释放出璀璨之光，射出一道金光大道，通往下一关。

　　许多高手顺着那条金光大道，继续赶往下一关。

　　这一次，大家谁也没有逗留，短短一年时间内，就全部走了。

　　中途的飞行时间是五年，第三站是一块黑色的大陆，充满了诅咒与毒气，连仙王大帝都能腐朽。

　　一面石崖上，闪烁着绚丽的光芒。

　　这一关情况也是一样，必须减少十位仙王大帝，才能前往下一关。

　　现在，这大陆上只有一百一十位高手了，再减十位，下一关就只剩下一百位了。


第1880章 大帝血河

　　叶秋不急，拉着林若冰专心修炼，梦灵、秀珠、幻雪、天梦四女聚在一起，密切留意大陆上的战况。

　　“一路走，一路杀，难道真如黑暗之子说的那样，最终全都要死在这个地方？”

　　天梦轻叹，眼中满是忧虑。

　　梦灵道：“这是毁灭之旅，我们正在走向死亡。”

　　秀珠道：“黑暗之后，永生可见，就看能否闯过黑暗了。”

　　幻雪道：“如果天地都不在了，谁又在乎生死呢？”

　　战船上，叶秋心无杂念，耗时二百七十年，终于让林若冰的境界提升到了至强者巅峰状态。

　　这时候，叶秋的葬天塔，下面九层已经完成了升华，九位仙王跨入了至强者领域。

　　代价是八百一十年，外加八十一位仙王大帝的本源精髓。

　　林若冰出现，四女顿时上前询问叶秋的情况。

　　“目前，厮杀还在进行，仅有一位仙王被杀，估计至少要耗费上千年去了。”

　　叶秋闻言，扫了一眼四周，冷笑道：“我去帮他们一把。”

　　梦灵道：“也好，越往后，资源越少，你要想晋升，只能炼化仙王大帝的本源，所以现在多囤积资源，那才最重要。”

　　叶秋现在已经是至强者领域后期，我化千古奇术玄妙无法，可演化万古无敌存在，但他却以心中的思念为对象。

　　葬天塔一出，十方震动，一至九层的白云归、青琉璃、小鱼、心语等九女全都成为了至强者，可单独与敌人大战，那可把很多人都吓坏了。

　　“这是什么仙术，竟然有如此之多的分身？”

　　“没见过，甚至没听过。”

　　“不太像分身，有点诡异。”

　　很多仙王大帝看着叶秋，都对他无比警惕，因为这些年，叶秋是屠仙最多的一个，至少有上千位仙王大帝死在他手上。

　　“臭小子，我和你拼了。”

　　一位大帝悲啸，全身绽放出永恒之光，聚集六合八荒之力，斩灭天地万道，哪想却伤不了叶秋分毫。

　　“为什么这样？”

　　临死前，那大帝发出了嘶吼，心中充满了不甘。

　　叶秋冷笑，霸气飞扬，手中夜陨一挥，前方仙王避让，没人敢阻挡！

　　圣仙王眼神阴霾，身体在高速移动，不想与叶秋厮杀，也不给叶秋机会。

　　叶秋并不急，这一路走下去，迟早是会了断的。

　　五百年大战，叶秋一个人斩杀镇压了九大仙王大帝，杀出了绝世风采，杀的无数仙王大帝低头黯然，心惊肉跳。

　　这一关，因为叶秋的出手，不到八百年就通过了。

　　这是第二关，情况还算好。

　　但是当所有赶往第三关时，令人意想不到的情况出现了。

　　一块残破的大陆被一条血河隔绝，要想进入那块大陆，就必须横渡血河。

　　叶秋站在船头，看着滔天血河，眼中露出了骇然之光。

　　“是它！”

　　曾经，叶秋在冥翼幽灵船上，看到过未来的景象。

　　看到了无生大帝征战一生的惨状，其中就有一条河流，那是仙王大帝的血液汇聚而成，充满了诅咒，带着万古沧桑。

　　如今，叶秋终于见到那条血河了。

　　“难道，我曾经看到的那一幕，是真的？这条路，真的是毁灭的开头？那座宫殿，就在前方？”

　　叶秋心情复杂，有着莫名的忧伤与恐慌。

　　未来能改变吗？

　　他不知道！

　　但他必须闯，他不能让那一幕发生，否则，后果就太严重了！

　　面对这条充满诅咒的血河，那些神秘强者轻松横渡，可其他仙王大帝却遭遇了致命的麻烦。

　　“啊！我的身体……诅咒……可恨啊。”

　　号称不朽的仙王之躯，如今被血河腐蚀，露出了森森白骨，很快就被黑色的诅咒之力所覆盖。

　　更有甚者，元神都被腐蚀，发出了凄厉的惨叫。

　　“我去开道！”

　　叶秋直接冲入血河中，手中夜陨挥舞，体内千恨冥泉震动，引导万古诅咒加身，将世间最可怕，最邪恶的诅咒凝聚在夜陨枪尖，一枪就将一位大帝斩杀。

　　“好！够强大。”

　　叶秋长啸，运转万法无相，开始在血河之中祭炼夜陨，这把魔兵还没有极尽升华，达到最强。

　　“叶秋疯了，竟然妄想以万古诅咒之力祭炼魔兵，他就不敢天谴加身吗？”

　　“怕个毛啊，天地都灭了，谁还管这些啊。”

　　血河中，很多人在议论，更多的人在厮杀，因为这地方太诡异，让人满心杀戮，根本抑制不住。

　　叶秋一心二用，一边祭炼魔兵，一边斩杀其他仙王大帝。

　　秀珠、梦灵、天梦、幻雪、林若冰五女在横渡血河，也遭到了强大的阻碍与疯狂厮杀。

　　那里面的仙王大帝都疯了，不管不顾，见人就杀。

　　三百年时间，叶秋斩杀了六位至强者，施展出葬天诀，试图葬祭血河，但结果却失败了。

　　“好可怕的血河，果然不凡。”

　　叶秋没有执着，又过了三百年，待魔兵夜陨极尽升华，完成了终极超脱，这才带着梦灵、秀珠等人横渡血河。

　　六百年横渡，死了八位仙王大帝，很多人重伤。

　　逢关少十！

　　规则依旧没变，可活着的大帝仙王们却越发的忧虑，有种绝望的心情。

　　这是永生之路，可很多人却提不起劲，因为这样一关一关的杀下去，永生没见到，大家早就死光了。

　　当死亡的威胁排在第一位时，永生都变成次要的了。

　　当然，这只是部分仙王大帝的想法，也有不少人在渴望永生，比如圣仙王、黑暗之子。

　　“还差两个名额，谁去杀？”

　　幽隐之城中传来裹尸老者冰冷的声音。

　　现在这块大陆上还有九十二位仙王大帝，必须再死两位，大家才能继续前往第四关。

　　有些仙王大帝藏了起来，躲到无人区，就是怕被人屠杀。

　　敢现身不动者，全都是比较自负，实力惊人之辈。

　　“我来吧。”

　　一个声音响起，引起了大家的关注。

　　那是一个全身青光笼罩的身影，头部被混沌之光覆盖，看不到容貌，但却能感应到他身上那股恐怖的波动。

　　此人来自未来，自称青冥，实力相当的可怕。

　　叶秋盯着他，留意着他的情况，仅仅二十年，这青冥就把两位负伤的仙王大帝给斩杀了。

　　“好可怕的人物，实力至少可以排名前三十位。”

　　秀珠惊叹，眼中充满了忌惮之色。

　　梦灵皱眉道：“这些，日后都将是叶秋的大敌，要千万注意。”

　　“走吧，前往第四关。”

　　九十位仙王大帝启程，沿着乱古法旨留下的线路，赶往下一关。

　　那是一块巨大的陨石，上面残留着一座宫殿，吸引了无数人的注意。

　　“紫薇帝宫！”

　　圣仙王发出了惊呼，眼中露出了骇然之色。

　　“上古传说中的圣地，可惜衰败了。”

　　“天地残破，谁能不败？”

　　大家都感触颇深，这条路越往后走越艰难，心情越沉重，危机感越强。

　　在这紫薇帝宫中，留下了一副仙魔大战图，吸引了无数目光！

　　叶秋在那图中看到了夜陨的前身，这让他吓了一跳，怎么会这样？

　　仙魔大战，诸天邪魔大战天仙，这幅图预示着什么呢？

　　“逢关少十！还是那样，继续吧。”

　　青冥冷然，并未亲自出手，只是在提升大家。

　　许多仙王大帝一哄而散，迅速逃亡，分布在巨大陨石的各处，潜藏起来。

　　“我们回去修炼。”

　　叶秋不急，拉着秀珠进入战船，梦灵、幻雪、天梦、林若冰四女守护战船，密切留意着四周的情况。

　　这一次，有人把主意打到了天梦、幻雪身上，因为当初她们的排名并不高。

　　天梦出战，运转太古仙经，与对手狂战十年，打得对方落荒而逃，声名大振！

　　“怎会这样？她们的实力竟然飙升如此之快！”

　　“看样子不好惹，我们还是另寻目标。”

　　如今，陨石上，有四股势力比较显眼。

　　第一，原始黑域，虽然冥帝死了，可是圣墟之主却排名前十，谁敢招惹他？

　　第二，永恒黑域，圣堂之主黑暗之王，那也是超级恐怖的存在。

　　第三，幽隐之城的裹尸老者，排名前二十，同样骇人听闻。

　　第四，叶秋一行六人，人数可不少，整体实力也强！

　　主要是叶秋杀气太重，斩杀的仙王大帝太多，把很多人都杀怕了。

　　余下高手，除了排名前三十位的强者外，每个人心情都很紧张，时刻又被灭杀的可能。

　　时光幽幽，一晃二百七十年过去。

　　叶秋炼化了二十七位仙王大帝本源，让葬天塔中，十层、十一层、十二层的三女全都跨出了那一步，成为了至强者。

　　但是这一次，秀珠的实力并没有突然，她只是在至强者领域巅峰更进一步，想要迈过这一关，似乎很难、很难！

　　秀珠现身，换梦灵继续陪叶秋修炼，那样可以加速他炼化吸收仙王大帝本源。

　　二百七十年后，叶秋完成了第二轮修炼，葬天塔下面十五层，我化千古都已经超脱，成为了至强者！

　　五百多年修炼，叶秋静极思动，开始出面猎杀仙王了。

　　叶秋想杀圣仙王，哪想他竟然躲起来了。

　　“躲得过初一，你还能躲得过十五吗？”

　　叶秋冷笑，扫了一眼四周，剩下的仙王大帝都不好杀。


第1881章 围杀叶秋

　　反倒是原始黑域、永恒黑域、幽隐之城有几个仙王大帝偏弱，可是谁敢去招惹他们呢？

　　叶秋在寻找适合的对手，他暂时也不想与那几个地方撕破脸皮，因为那很冒险。

　　陨石巨大，很多仙王大帝都藏了起来。

　　叶秋如猎杀者，在虚空中游荡，神念遍布四方，却发现有些人神秘消失了。

　　“看来，那些人还真有点手段啊，竟然能避开我的神念感应！”

　　叶秋不急，绕着陨石转了大半圈，终于被他找到了一位仙王。

　　那仙王一见叶秋就逃，显然预感到了叶秋想要杀他。

　　“你跑得掉吗？”

　　叶秋瞬间临近，夜陨一挥，天地寂静，冻结了时光，定住了空间。

　　“叶秋，你不要把我逼近了！”

　　叶秋淡然道：“我杀你无关是非，只因宿命指引。我要终极一跃，还缺少仙王大帝本源，所以只能委屈你了。”

　　这些年，叶秋一直在苦练，葬天塔下面十五层，耗费了一百三十五位仙王大帝本源，那是极其惊人的。

　　但更惊人的是，葬天塔上面十八层，还需要一百六十二位仙王大帝本源，而目前叶秋体内还镇压了一百零八位仙王大帝，缺少五十四位，他毕竟继续斩杀。

　　“你欺人太甚，我和你拼了。”

　　那位仙王神情悲壮，挥舞着拳头，蕴含着永恒之光，打得陨石震动，天地震荡。

　　“你战斗力不错，可惜注定要死在我手上。”

　　叶秋大手一挥，化作上苍之手，夹着毁灭之光，轰隆一声，就把那位仙王打爆。

　　凄厉的嘶吼响彻云霄，那位仙王迅速重组，可惜不久后，又被叶秋打爆。

　　就这样，一连九次，他最终被叶秋镇压在葬天塔下。

　　叶秋继续寻找目标，五百年内，先后斩杀镇压了七位仙王大帝，吓得其他仙王都纷纷躲着他。

　　这时候，青冥再次开口。

　　“既然你们龟缩不出，我就把你们全都赶出来。”

　　屈指一弹，虚空旋转，化为时空漩涡，越变越大，很快席卷整个陨石大陆，让那些潜藏至深的仙王大帝纷纷现形，被迫出现。

　　叶秋笑道：“好手段，杀人就交给我吧。”

　　夜陨挥舞，时空震动，叶秋杀向圣仙王，哪想他竟然不接招。

　　叶秋反手一挥，夜陨击中一位大帝，直接将其胸膛洞穿。

　　“叶秋，你太霸道了，你会不得好死的！”

　　那位大帝仓皇逃走，可惜却甩不掉叶秋，最终被他斩杀。

　　余下两位，叶秋花了九十年时间，才全部杀掉。

　　第四关，十个仙王大帝，全都是被叶秋斩杀，这让许多人对他恨之入骨，可那些排名靠前的强者却不闻不问，默许了叶秋的杀戮。

　　第五关，八十人，来到了一座巨山之上。

　　看着这座山，叶秋整个人都愣住了。

　　“末日石棺，坟葬情天，谁能伴我，红尘为仙？”

　　这座巨大的山峰上，九口石棺呈螺旋状分布，每一口石棺前都立着一块石碑，上有一个清晰的血手印，血淋淋的看上去十分骇人。

　　这一幕，叶秋曾在时空长河中见过，当时他以为那只是幻想，哪想今天却遇上了。

　　黑暗之子看着叶秋，嘿嘿笑道：“是不是很眼熟啊。”

　　叶秋冷冷道：“那血手印是怎么回事？”

　　黑暗之子道：“你去比一比，不就知道了。”

　　幻雪道：“别听他的，他故意想引你上当！”

　　梦灵看着黑暗之子，问道：“你想说，这些手印是叶秋留下的？”

　　黑暗之子诡笑道：“他每杀一位仙王大帝，就他们的血，就能洗掉这石碑上的血手印，不信可以试一下。”

　　秀珠道：“试一下也无妨，反正这一关也必须杀人，正好一举两得。”

　　这话一出，立马就有仙王大帝道：“快逃啊！”

　　“为什么要逃？与其被他们一直追杀，我们还不如联合起来，先把叶秋一行人给灭了，大家觉得怎么样？”

　　“这话有道理，我第一个表示赞同。”

　　圣仙王出面，他在煽动大家。

　　就目前的形势，仙王大帝都不傻，若不结盟，最终只会被逐一灭掉！

　　“好，我也加入！”

　　“还有我……算我一个……”

　　很快，就有十三位仙王大帝结盟，愿意统一战线。

　　“还有谁？”

　　圣仙王大声询问。

　　一些原本想逃的仙王大帝，考虑之后都纷纷赶回，加入了圣仙王的联盟中。

　　“我们也加入。”

　　不久后，又有六人加入，这就形成了一个十九人的大联盟，成为了目前最大的利益结合体。

　　“先杀叶秋，再灭幽隐之城，然后把黑域干掉。”

　　一个大帝咆哮，发出了内心所想。

　　其他仙王大帝不说话，冷冷的关注，焦点都在叶秋身上。

　　秀珠冷笑道：“想杀我们，你们是在做梦！”

　　林若冰道：“战吧，先把他们杀个七零八落！”

　　梦灵道：“大家小心点，我们只要分散敌人的注意力就够了，让叶秋去突破。”

　　幻雪道：“放心，他们赢不了！”

　　五女都是至强者领域巅峰，达到了这一境界的极致，超越了很多仙王大帝。

　　圣仙王冷酷道：“我们分工协作，采用二对一的方式，先压制住五女，余下九人联手，我就不信杀不了叶秋！”

　　“好，这办法不错，就这样干，杀！”

　　双方大战暴发，五女全都是以一敌二，被敌人缠住。

　　圣仙王与其他八位仙王大帝则围住叶秋，展开了厮杀。

　　“车轮战？愚蠢！”

　　叶秋施展出我化千古，葬天塔盘旋身后，飞出十五位至强者，瞬间展开了反杀！

　　“该死，怎么会这样？大家出分身阻击，决不能给他任何机会。”

　　圣仙王极其超凡，拥有五大仙王分身，外加其他仙王大帝的分身，一时间人影晃动，眼花缭乱，许多大帝身影浮现，仙王盘坐虚空，在吟唱仙法，震动十方。

　　“一念永恒！”

　　叶秋咆哮，如怒狮狂啸，双眼好似毁灭之眼，射出赤红色的光柱，直接把那些仙王大帝的分身撕碎。

　　“天盾不败！”

　　圣仙王施展出防御仙术，拦住了叶秋的目空一切。

　　另一位大帝施展出精神攻击，百万剑影分散四周，铺天盖地，绞杀乾坤。

　　其他仙王大帝各展所长，疯狂的攻杀叶秋，双方战至癫狂，打得虚空破灭，岁月哀嚎。

　　五女这边，梦灵与秀珠在不断突破，以一敌二丝毫不弱，还略占上风。

　　林若冰、幻雪、天梦三女则维持不败，迅速转换方位，将敌人分开。

　　其他仙王大帝都在观战，一个个看得津津有味，眉开眼笑。

　　“这些人又要倒霉了。”

　　百年后，黑暗之子此话一出，不久便传来一声凄厉的惨叫。

　　一位仙王被叶秋斩下人头，以他的仙王精血冲洗第一块墓碑，上面的血手印果然消失了。

　　“黑暗之子说的话竟然是真的！”

　　很多人都觉得意外，本以为黑暗之子是骗人的，哪想竟不是那样。

　　圣仙王气得咆哮，手中天圣碑狂舞，朝着叶秋疯狂砸去。

　　一位大帝剑法绝妙，一剑断天地，一剑灭山河，在叶秋身上留下了数十道剑痕。

　　叶秋怒啸，长发倒立，头顶浮现出混沌帝仙花，吸引了无数人目光。

　　造化仙王眼中露出了一丝异色，隐隐透着杀戮，对叶秋多了一丝杀机。

　　永恒黑域的黑暗之王冷笑道：“不该存在的东西，注定要被抹杀！”

　　原始黑域，圣墟之主万法之皇哼道：“别光说不练，有脾气你去把他杀了。”

　　黑暗之王冷笑道：“若非眼下时机不到，你以为我会留着他？”

　　另一方，一个混沌笼罩的身影也在凝视着叶秋，耳边听到圣墟之主与圣堂之主的对话，冷冷道：“你们似乎忘了，有些命运不是你们可以决定的。”

　　万法之皇哼道：“你能护得住他？”

　　那混沌身影道：“这条路还很长。走到最后，不就知道了？”

　　大战继续，又是百年过去，叶秋全身是血，身负重伤，但他却在这时候，将第二位仙王大帝斩杀，并用那人的血，洗掉了第二块石碑上的血手印！

　　圣仙王与其他仙王大帝都气疯，这叶秋太狂，太嚣张了，但是他的战斗力确实狂暴，以一敌九都毫不退让，反而在两百年时间内，连杀两位大帝仙王。

　　这简直让人接受不了，太可恨了！

　　然而末日石棺与九块石碑就像是魔咒一样，牵动着叶秋的神经，让他每隔百年就斩杀一位仙王大帝，任由圣仙王如何努力，都阻止不了。

　　“这样下去不行，让他们先一对一缠住五女，其他人都过来，一起斩杀叶秋。”

　　圣仙王狂怒，三百年时间，死了三位仙王大帝，这真他娘见鬼了。

　　迅速调整战术，抽调五大仙王大帝过来，从六对一变成了十一对一，这是必杀叶秋啊。

　　叶秋身负重伤，但却越战越狂，第四百年，又有一位仙王被他所杀，鲜血洗尽了石碑上的血手印。

　　“叶秋，加油，还差五块石碑了。”

　　黑暗之子大笑，这样的恭喜，让圣仙王气得要死。

　　五百年，转眼过去了。

　　圣仙王一方死了五位仙王大帝，还剩下十四人。

　　而秀珠、幻雪等五人也都各自负伤。


第1882章 一路狂杀

　　“叶秋不死，我们迟早都得死，大家与他拼了！”

　　一位大帝咆哮，在鼓舞大家，开始拼命燃烧大帝本源，行雷霆一击。

　　其他仙王大帝都豁出去了，不要命的狂攻，这让叶秋伤势加重，处境不利！

　　“原始天刀！”

　　叶秋狂啸，施展出了原始之书上的融合仙术。

　　这一招原始天刀融合了二十四种仙术，是经过万法无相无数次演化推算而成，恐怖到了令人骇人的程度。

　　“啊！不……不……”

　　一位大帝被原始天刀劈中，一身本源被瞬间抽干，容颜苍老，元神破败，就这样死在了叶秋手上。

　　这是第六位，很多人都发出了绝望的悲啸。

　　十一位至强者联手都杀不了叶秋，如今只剩下八位了，这是何其悲哀的事情啊。

　　叶秋战意高昂，眼中透着悲伤，不可避免的想起了小鱼、心语、冥府阴妃等人，想到了末日石棺，坟葬情天。

　　“我恨啊！”

　　叶秋狂啸，杀意大涨，数十年后又斩杀了一位仙王。

　　“第七位了，要快了！”

　　黑暗之子满眼期待，嘴角泛起了一抹诡笑。

　　圣仙王一方，那是越战越惊，兵败如山倒。

　　不到百年时间，又有两位仙王大帝被叶秋斩杀。

　　如此，只剩下圣仙王与四位仙王大帝还在疯狂围杀叶秋，但却杀不死他。

　　叶秋浑身是伤，但却毫不在乎，反而在狂笑，眼中透着无尽沧桑。

　　当最后一块石碑上的血手印被洗去，九口石棺突然飞起，在半空中逐一重叠，合成一口石棺。

　　那时候，巨大的山体从中裂开，露出了一块巨大的石碑，上面一个巨大的‘葬’字闪烁着诡异的光芒。

　　那石棺飞到石碑前落下，叶秋则呆呆的看着‘葬’字碑，眼中流露出了悲伤。

　　有仙王大帝感到好奇，想要靠近那块巨大的石碑，却被一股恐怖的力量轰飞，根本无法临近。

　　“叶秋，你去试试啊。”

　　黑暗之子在怂恿他。

　　叶秋回头，环顾四方，最后把目光落到了黑暗之子身上。

　　“你想让我长眠于此，可惜太明显了。”

　　黑暗之子诡笑道：“末日十棺，坟葬情天，谁能陪你，永葬深渊？”

　　叶秋眼神微变，秀珠、梦灵、幻雪、天梦、林若冰五女则脸色大变。

　　“末日十棺？不是石棺吗？”

　　黑暗之子诡笑道：“石棺，不就是十棺？这是宿命，注定你逃不掉的，叶秋！”

　　叶秋冷笑道：“如果宿命真是如此，你会这样在意吗？”

　　天梦道：“说得好，不要信他的鬼话。”

　　叶秋没有朝那石碑与石棺走去，而是转身朝着圣仙王逼近。

　　“大家联手防御。”

　　圣仙王心神不宁，这叶秋太过恐怖，根本就杀不死啊。

　　叶秋狂叫，如暴龙一般，朝着敌人杀去，以一敌十，打得圣仙王等人东躲西逃。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从大帝口中传出，头颅飞起，化为了火球，而后爆炸了。

　　十人，叶秋连斩十位仙王大帝，再一次震撼了所有人。

　　这才第五关啊，他就斩杀了数十位仙王大帝，让总人数锐减至八十人。

　　“第六关开启了，大家闯啊。”

　　青冥一马当先，其余仙王大帝都迅速赶去，直奔第六关。

　　这一关很可怕，一座漂浮的岛屿，被混沌笼罩。

　　那片混沌很可怕，只要进入其中，仙躯就会被腐朽，仙寿会急速减少，呆久了，仙王大帝都在死在那。

　　石中仙战船根本抵挡不了，叶秋身上的神戒都被混沌之光腐朽融化，里面的龙凤王座不到三十年，就破碎化道。

　　“好可怕，我们得加速往前闯。”

　　所有人都不敢大意，混沌之光有风暴，足以摧毁至强者。

　　这时候，万佛天帝身上释放出至圣佛光。

　　“我若为佛，天下无魔！”

　　佛光强行撕开一条通往，给大家带来了一线生机。

　　众高手迅速通过，来到了第六关。

　　那座漂浮的岛屿相比以前的大陆来说，显得玲珑小巧。

　　岛屿上铭刻着天道纹路，让人无法遁地隐藏，也很难破坏这座岛。

　　“逍遥岛！我看一点也不逍遥，反而充满了绝望！”

　　青冥冷笑，看到了一块石碑，上面有‘逍遥岛’三个字。

　　“确实令人绝望，因为这一关又将死掉十位仙王大帝。”

　　黑暗之王冷笑，颇有几分幸灾乐祸的问题。

　　圣仙王在招兵买马，游说其他仙王大帝。

　　“若不联手，除了前十，或前二十，其他人可能都要死掉，联手是唯一的希望。”

　　这一点，谁不知道啊？

　　可是圣仙王与叶秋敌对，很多人都被叶秋杀怕了，根本不愿与他为敌。

　　然而逢关少十，这是最残酷的，一路走下去，谁能逃脱呢？

　　目前，圣仙王的联盟还剩下九人，在游说了数年后，人数逐渐上升至十四人。

　　叶秋在疗伤，拉着幻雪、天梦，以合修的方式，一边炼化仙王大帝，继续修炼我化千古，一边调养内伤。

　　二百七十年后，幻雪出现，伤势痊愈，实力还略有增长。

　　又过二百七十年，天梦出来，同样内伤痊愈，实力略涨。

　　叶秋早已内伤痊愈，葬天塔中，下面二十一层，我化千古都已经修炼到了至强者领域，推动叶秋的整体实力也在急速攀高。

　　两轮修炼，叶秋炼化了五十四位仙王大帝的本源，体内还剩下七十四道仙王大帝本源。

　　这五百多年，圣仙王那边已经发展壮大，人数达到了十七位，此前负伤的仙王大帝，伤势有所恢复，但却不像叶秋与身边的女人，可以痊愈。

　　叶秋了解了一下岛上情况，继续埋头苦修，帮助林若冰疗伤。

　　仙王大帝一旦伤到本源，内伤就很难痊愈。

　　这一点，圣仙王也没有办法，他这些年一直疗伤，可是恢复情况并不好。

　　转眼，又是五百四十年过去，林若冰与秀珠都已经伤势痊愈，只剩下梦灵还未来得及与叶秋合修疗伤。

　　这时候，三十三层葬天塔，下面二十七层都已经是至强者，只差最后六层了。

　　叶秋的实力越发强大，已经到了一个令人莫测的地步。

　　叶秋体内的仙王大帝本源消耗巨大，只剩下二十道，需要从新补充了。

　　“走吧，继续从圣仙王开始。”

　　目前，圣仙王那边人最多，又与叶秋是死敌，正好可以趁机削弱他。

　　五女伴随叶秋一同出战，六人迎战十七位仙王大帝，双方的混战迅速展开，杀的鬼哭狼嚎，天崩地塌。

　　逍遥岛的环境很诡异，铭刻着天地大道，有效限制了破坏力，但这并不影响双方的厮杀。

　　十年、百年、五百年，不知不觉就过去。

　　这一战，叶秋大展神威，三百年斩杀了七位仙王大帝，五百年杀的圣仙王的联盟支离破碎，自动解体，余下七人落荒而逃。

　　“叶秋真是杀戮之兵，省去了我们不少事。”

　　第七关开启，岛上仅存的七十位仙王大帝继续前行，很多人心最充满绝望，却又不甘啊。

　　第七关是一片星海，由数不尽的星核汇聚而成，看上去就像是一条圆环形的光带。

　　在这光带中心处，有一块青石，浑圆如一，散发出道之神光！

　　“这是元道石！”

　　造化仙王发出了惊呼，想不到这种天地奇珍竟然在这里遇上了。

　　“不要鲁莽，这可能是大凶之地。”

　　青冥冷笑，并未靠近。

　　万魔帝尊嘲笑道：“表象而已，一群蠢猪。”

　　一步跨出，巨大的魔影落在那元道石上，那儿释放出来的神光眨眼就暗淡消失了。

　　“可惜了，当初是奇珍，如今天地破灭，它也暗淡了。”

　　另一个混沌身影降临，那也是一个超级恐怖的大人物。

　　其他仙王大帝纷纷落在元道石上，这里已经失去了精髓，只留下了一点残存的气息。

　　叶秋拉着梦灵、天梦、幻雪去疗伤，耗时二百七十年，炼化了二十七道仙王大帝本源，我化千古再一次突破，葬天塔中，下面三十层都已经完成了终于一跃，就差塔尖部分的三层了。

　　这时候，叶秋体内还剩下三道仙王大帝本源，资源严重不足了。

　　“还差二十四位仙王大帝，得加把劲啊。”

　　这一次疗伤，叶秋协助三女全部康复，仅剩下秀珠与林若冰还身负轻伤，暂时没资源可用了。

　　站在元道石上，叶秋身上有飞仙虚影在显化，引起了无数人关注。

　　“他在悟道？”

　　“装模作样，都到了这时候，还有必要吗？”

　　“你别小看他，一路走来，我们实力变化不大，可他的变化很吓人，那是越来越强。”

　　叶秋修炼这些年，圣仙王一直在拉拢其他仙王大帝，因为他知道，若不结盟，自己必死。

　　现在的叶秋已经不是圣仙王可以匹敌，唯有联合其他仙王大帝，方有一线生机。

　　但是这一次，很少有人愿意与他结盟，他废了九牛二虎之力，最终也只组建了一个六人联盟。

　　“这一次，我看你怎么逃。”

　　叶秋目标明确，第一个就朝着圣仙王冲去，两人的恩怨拖了这么多年，是时候解决了。

　　圣仙王怒啸，虽然自知无处可逃，但他还是展现出了足够惊人的实力，不愧是天地所生，极其超凡。


第1883章 杀圣仙王

　　梦灵、秀珠、幻雪、天梦、林若冰一同出战，六比六，一对一。

　　叶秋锁定圣仙王，冷酷道：“最后一战，拿出你的本事来！”

　　圣仙王眼神怨毒，满心仇恨。

　　曾经自负仙域第一的他，如今却面对叶秋的死亡威胁，这不仅丢人，还随时可能丢命！

　　这条路，无处可逃，唯有拼杀。

　　“叶秋！今天我就与你决一死战！”

　　圣仙王怒啸，眼底闪过一丝悲凉，但他不想让人看到。

　　天圣碑挥舞，至圣之力融合万法，五尊高大的法相耸立在圣仙王身后，震慑无数仙王大帝。

　　“他竟然一直隐藏了实力，心机够深沉啊。”

　　“可惜这一次，多半难逃叶秋的魔掌。”

　　有仙王大帝在议论，对于叶秋与圣仙王之战，都颇为期待。

　　叶秋傲立半空，长发飞扬，一道道光环缠绕在他身上，总共有三十三条。

　　每一条光环代表着一种至强仙术，凌驾于诸天之上，号称天道至高。

　　叶秋脚下，祥云汇聚，霞光万道，有星辰在凝聚，有日月在环绕，那是造物手段，蕴含着天地奥妙。

　　“华而不实，看招。”

　　圣仙王嘲讽，手中天圣碑放大亿万倍，如一方天地，朝着叶秋轰去。

　　那场面十分宏大，圣碑之上有仙禽飞舞，有神兽奔跑，还有各种宫殿、战船、兵器显化出来，缠绕着神环，夹带着仙光。

　　叶秋负手而立，身外出现了葬天塔，三十三女同时睁眼，施展出万法无相，配合三十三条光环，熔炼诸天万道，吞噬万法，葬灭九霄！

　　轰隆隆的雷鸣震动四方，世间万物在演化阴阳，推算生死，演变幻化之道。

　　圣仙王长发倒立，如天尊镇压四方，夹着毕生之力，朝着叶秋轰去，哪想却被那三十三条光环挡住了。

　　砰的一声巨响，毁灭之光动荡十方，让整个天地都在崩塌，万道都在哀嚎。

　　叶秋由静而动，如万物主宰，眼中含着无上威慑力，右手一掌拍出，落在那天圣碑上。

　　圣仙王双眼之中射出光焰，口中暴吼一声，手中天圣碑震动，融汇万法之力，硬接了叶秋的一掌！

　　一声霹雳，划破万古天荒。

　　叶秋的手掌铭刻着天地大道，蕴含着无上能量，直接把天圣碑都打裂了。

　　快速蔓延的裂纹释放出腐朽之光，伴随着圣仙王愤怒的吼叫，双方一闪而退，拉长十万丈。

　　如今的叶秋，已经处在至强者领域巅峰，距离极限也只是一步之遥。

　　圣仙王在境界上的优势荡然无存，与叶秋硬拼，那显然是自讨没趣！

　　叶秋冷酷无情，身法快若流光，像是行走在世间的大帝，每一次挥手，每一次出掌，都打的圣仙王怒吼狂叫，败退逃亡。

　　天圣碑的裂痕越来越大，仅仅三年时间，这件至强的王级仙器就被叶秋徒手打爆。

　　那种战斗力，让很多仙王大帝都默然了。

　　“叶秋现在的实力，进入前三十绝没有问题，能否进入前二十，还需要观察。至于前十，应该还达不到。”

　　有高手做出了判断，对他评价很高。

　　圣仙王悲鸣，天圣碑碎裂，代表着他走向衰亡。

　　虽然暂时还能周旋，但是圣仙王知道，自己终究难逃。

　　带着悲愤与绝望之情，圣仙王发起了狂攻，他就算死，也不会让叶秋好过。

　　秀珠、梦灵、天梦、幻雪、林若冰这边，一对一的拼杀，五女都稳居上风，但想斩杀敌人，也不是那么容易的。

　　“我法葬仙！”

　　秀珠双手高举，身外盘坐着九大仙王，吞吐着诸天神力，毁灭万重天光。

　　“我法葬天。”

　　梦灵双手结印，施展出葬天诀，身后出现了一座塔，九位仙王盘坐其中，吞噬诸天万法，熔炼十方天地，化作漆黑的漩涡，缠住了敌人。

　　林若冰的鸾凤神戟释放出永恒之光，身后出现了凤、鸾、雀三种神禽，那是昔年荒古大陆上的三皇。

　　幻雪身后出现了冰雪世界，极寒之气冻结天地十道，威力无双。

　　天梦置身太古仙梦境，给人如梦似幻的印象。

　　五女各展所长，这些年与叶秋合修，从他那获得了许多经验，即便性格不同，但是战斗技巧也有很大提高。

　　秀珠、天梦、林若冰三人在斗志方面最强，所以表现出绝世风采。

　　幻雪冷傲，沉静，天梦优雅如仙，攻击方式自然也有变化。

　　作为至强者，每一个仙王大帝都有自己独有的风采，或许相近，但绝不相同。

　　叶秋战斗力狂暴，双手掌指幻化，如万法天刀，轰隆一声就把圣仙王劈成两半。

　　圣仙王有五大仙王分身，轻易很难斩杀。

　　每一次仙躯破灭，分身就会替代真身，其他分身继续融合补充，周而复始，始终不灭，至多也就是消耗巨大。

　　并且，圣仙王有特殊手段，可以从毁灭中吸取能量，来补充自身的消耗。

　　叶秋步步紧逼，融万法于一掌，化身修罗，狂暴绝世，一口气轰炸了三千招，连斩圣仙王五大分身，只差一点就彻底把他消灭掉。

　　圣仙王心中悲凉，恨声道：“叶秋，这条路终将把你埋葬，你也难逃！”

　　叶秋冷酷道：“那并不能改变你的命运，你始终要死在我手上。”

　　双手一分，叶秋掌心之中出现了时空之门，流淌着一条岁月长河，朝着圣仙王飞去。

　　看到那岁月长河，圣仙王眼中流露出了震撼与绝望。

　　“岁月如刀斩天骄！哈哈……叶秋，你够狠，想看我老死于此，我不会让你如愿的，杀！”

　　最后关头，圣仙王头颅裂开，至圣之气转化为了至邪之气，整个人发生了变异，实力在飞速提高。

　　“这是圣魂邪祭！想不到他竟然修炼了这种最歹毒的功法！”

　　有大帝发出了惊呼，认出了圣仙王所施展的邪术。

　　叶秋眼神微变，他感觉到圣仙王的实力在直线飙升，似乎将毕生之力浓缩成到了眼前，形成了一种暴发。

　　叶秋祭出夜陨，眼中倒影着天光，有阴阳之力在流转，有混沌之光在绽放。

　　这一刻，叶秋身上的气息变了，整个人变得高大、伟岸、霸道！

　　他就像是天地主宰，俯瞰世间万物万灵，操控生死大权，定格万物命运。

　　那是一种很可怕的心境，是叶秋第一次运用这种心术，将天地缩小，融入自己的手掌，跳出三界五行，从另一个角度去看待它。

　　圣仙王化身为魔，头上盘旋着五道黑环，立马盘坐着五个黑魔，在吟唱邪魔之法。

　　“邪祭圣法，我灭万道！”

　　圣仙王双眼暗红，全身力量狂飙，释放出无比强大的力量，化作一拳，朝着叶秋轰去。

　　这一拳熔炼万法，看似简单，实则凶险，比起此前圣仙王的战斗力至少增加了五倍。

　　叶秋不敢怠慢，右手化掌为拳，全身三十三道光环全都涌向右臂，然后凝聚在拳头之上，形成了一种力量的叠加与释放。

　　黑与白的拳头在半空相撞，正与邪的较量在这一刻遇上，双方都倾尽全力，那结果会是怎样？

　　圣仙王双眼怨毒，恨声道：“去死吧！”

　　叶秋傲然道：“你太高看自己了，你以为邪祭圣法就能与我对抗？”

　　轰隆巨响，万道成狂！

　　叶秋那一拳狂暴到了骇人听闻的地步，竟打爆了圣仙王的拳头，击碎了他的仙躯，让他发住了难以置信的绝望怒啸。

　　“不！我不信，我绝不会输给你，不会！”

　　圣仙器支离破碎，震天的嘶吼回荡四方，到死他都接受不了，自己五倍增幅，竟然还是死在了叶秋手上，那他的战斗力岂不到了耸人听闻的程度？

　　一拳灭敌，威力无双！

　　这一刻，所有人都看着叶秋，深深被他那一拳所震撼了。

　　那是万法无相的叠加融合，那一拳，三十三条光环融为一体，似乎触发了叶秋的灵感，让他摸索到了一点门道，可以将原始之书的所有仙术融合起来。

　　当然，这很难，需要很多时间去领悟思考，但是至少这一拳，让叶秋在获胜的同时，找到了一个方向。

　　大手一挥，叶秋将圣仙王的本源抽取镇压，随后扭头看着五女的战斗。

　　这一关，目前为止，也仅仅只死了一个圣仙王，还需要死掉九个仙王大帝，才能继续前往下一关。

　　叶秋缺少大量仙王大帝本源，所以他必须一路杀下去，既为别人开路，又为自己牟利，这是一石二鸟。

　　斩杀圣仙王，叶秋前后不过花费了二十年时光。

　　接下来，叶秋替换下了天梦，十年就把那大帝斩杀镇压。

　　五女心中有数，叶秋需要大量仙王本源，所以秀珠和梦灵都专门留给叶秋来杀。

　　匆匆百年，圣仙王的六人联盟被团灭，其他人都警惕的看着叶秋，心里充满了不安。

　　“接下来，该杀谁好呢？”

　　叶秋环顾四周，目前岛上仅剩下六十四位强者，若是抛开前十、前二十，那所剩之人可就不多了。

　　“要不，大家推荐一下。”

　　梦灵看着青冥，意思是在问他。

　　青冥冷冷道：“那些排名靠后的，一个接一个的往下杀，反正早迟也是会死的。”

　　秀珠道：“有些出自黑域，有些来自幽隐之城，杀他们可不太容易啊。”


第1884章 浴血悲关

　　青冥道：“这有何难，让原始黑域、永恒黑域、幽隐之城表个态，先问一问啊。”

　　林若冰赞道：“这个提议很好，由你去问，就更好了。”

　　大家都看着青冥，心里在猜想，他敢不敢去招惹原始黑域、永恒黑域、幽隐之城。

　　青冥哼道：“有什么不敢问的，难不成你们怕他们，就永远呆在这里不走了？原始之主，你来表个态吧。”

　　原始黑域的圣墟之主万法之皇冷笑道：“你要有胆量，可以来试一下。”

　　青冥道：“你黑域这么多人，留着也没用，不如贡献给大家，让叶秋杀了，我们好过关，大家说好不好啊？”

　　众人面面相觑，齐声道：“好，这办法不错。”

　　反正又不是他们出手，让叶秋去得罪原始黑域，让他们狗咬狗，自相残杀。

　　万法之皇冷冷道：“既然觉得好，你们怎么不出手尝试一下啊？”

　　青冥看着永恒黑域这边，问道：“黑暗之王，你觉得呢？”

　　黑暗之王哼道：“我觉得你该去问一问幽隐之城。”

　　青冥道：“那边只剩下四人，数量比你们少。”

　　幽隐之城的裹尸老者冷酷道：“那就先从人少的开始杀。”

　　青冥道：“这样麻烦，要不换种方式，除叶秋外，排名前三十的不出手，后面的任由叶秋挑选，他想杀谁就杀谁，我们暂时不旁观。”

　　造化仙王道：“这主意听起来不错。”

　　“那就这样定了，早点杀完，我们好早点前进。”

　　万法之皇与黑暗之王没有吭声，裹尸老者也没有说话，算是默许了。

　　青冥看着叶秋，问道：“你打算先杀谁啊？”

　　叶秋环顾四周，淡然道：“从低境界开始吧。”

　　青冥笑道：“那你得先从幽隐之城开始了。”

　　叶秋目光一转，朝着幽隐之城逼近，锁定了其中一位仙王。

　　“你是自己出来，还是要我进去？”

　　那仙王哼道：“叶秋，你不要自己找死。”

　　叶秋反驳道：“这一路走来，我们不都在找死吗？”

　　“狂妄，想杀我，我就给你机会，看招。”

　　那仙王大怒，怒冲而出，他实际上可以不应战，但裹尸老者没有开口，那就是默许了这场厮杀，所以他不得不出面。

　　叶秋轻松迎战，此人的实力比不过圣仙王，叶秋如果想速战速决，至多三年就能杀他，但叶秋却用了二十年的时间。

　　这是叶秋在观察其他人的反应，留意裹尸老者的情绪变化。

　　结果，裹尸老者面无表情，对于麾下一个仙王的死，那是不动于衷。

　　“还差三位，这一次该谁了？”

　　叶秋有意询问，在试探各方的反应。

　　“这一次该原始黑域了。”

　　青冥一点也不怕，像是故意在挑选万法之皇。

　　叶秋瞧了瞧，朝着黑暗古堡逼近。

　　“既然叶秋看上你了，你就去陪他玩玩吧。”

　　万法之皇开口，让实力最弱的一位黑暗大帝出马。

　　很显然，这是一种妥协，万法之皇似乎也不想与大家撕破脸。

　　叶秋成为了一把刀，在各方势力之间游走，同样用了二十年，就把那黑暗大帝斩杀镇压。

　　“这一次呢？”

　　有人道：“该永恒黑域了。”

　　黑暗之王冷哼一声，派出了一位高手应战叶秋。

　　又是二十年，叶秋斩杀了对手，之差一个名额了。

　　这一次，叶秋选中了一个孤家寡人的大帝，他第一时间逃亡，可惜何处能藏？

　　不到十年时间，就死在了叶秋手上。

　　“六十个人了，下面是第八关。”

　　一道虹桥出现，直达第八关，那是一座四四方方的战台，直径超过十亿里，很适合仙王大帝交战。

　　这座战台名为天极战台，条件与之前一样，必须要死掉十位仙王大帝，才会开启第九关。

　　若不能满足这个条件，就无法前往。

　　“你们先商议人员名单，我先去修炼。”

　　叶秋带着五女退开，故意把难题留给各方。

　　叶秋采用合修的方式，九十年炼化了九道仙王大帝本源，让葬天塔第三十一层中的飞雪凝霜成为了至强者。

　　如此，叶秋体内还剩下四道仙王大帝本源，需要继续补充资源。

　　百年时光，各方挑选出了一些名单，其中就包括黑暗之子。

　　叶秋现身，用了一百年杀掉了五个仙王大帝，之后就轮到了黑暗之子。

　　“我们之间，也算是老相识了。这种时候，你不打算说点什么吗？”

　　黑暗之子眼中流露出对生命的留恋，多少还是有些放不下。

　　“我在前路等你，这话你喜欢吗？”

　　叶秋摇头道：“不用等我，你先走就是了。”

　　黑暗之子诡笑道：“你终究还是要来了的。”

　　大战爆发，黑暗之子没有放弃，他倾尽全力，可十年后，他还是死在了叶秋手上。

　　余下四人，一个比一个强，叶秋用了百年时间，在把他们全部杀掉。

　　第九关是一座雄关，古老而沧桑，仿佛永恒存在，历经了无数纪元。

　　在那雄关之中有一面永远不倒得墙，传说只要用心的凝望，就能看到自己的前世与来世，看到曾经发生的点点滴滴，看到自己的童年，看到一生中最美的时光。

　　五十位仙王大帝来到雄关，很多人都去那面墙凝望，怀念曾经的过往。

　　叶秋带着五女去抓紧修炼，因为越往后越关键，他现在不抓紧修炼，日后可能就没有时间修炼。

　　百年时间，叶秋炼化了九道大帝本源，完成了葬天塔第三十二层的脱变，三十二位至强者盘坐在葬天塔内，只差最后一位，那终极脱变。

　　到时候，叶秋的实力会强大到什么程度，连他自己都不知道。

　　百年时间，其余四十四位仙王大帝中，有半数之人都在那面墙下回首从前。

　　他们心里都有一种预感，多半会死在半路上，所以趁着现在有时间，好好的回忆与怀念。

　　当然，那些排名前二十的高手没有在意那面墙，而是在默默等待。

　　当叶秋出现，众人心神一紧，因为那预示着大战又将暴发。

　　有些人不服，有些人反抗，甚至主动朝秀珠、天梦等五女发起了进攻，想斩杀她们。

　　五十个仙王大帝，如今最弱的都是至强者巅峰领域，彼此间差别也只是分毫而已，胜负相当难料。

　　叶秋毫不留情，虽然对手越来越强大，可他自身的战斗力也越来越强，仅仅用了两百年，就斩杀了六位仙王大帝。

　　那是血染雄关，魂飞天外。

　　剩下的四个仙王大帝，耗费了叶秋三百年时间，因为他们一直在逃亡，一直想要活下去，不愿与叶秋正面交战。

　　雄关六百年，又是十大高手死去，最终人数仅剩下四十位了。

　　第十关，又名死关，位于混沌之中，有魔云出现。

　　那地方如梦似幻，四十位仙王大帝如坠六道轮回，有天旋地转之感。

　　这地方很不稳定，却又充满了凶险，一张法旨垂下，上面清楚写明，只有三十人能进入黑暗。

　　十关之后，便是黑暗之地，那是万古最可怕的地方，孕育着大凶险。

　　如今，四十个高手，需要争夺那三十个名额，会有哪些人将被斩杀淘汰？

　　叶秋没有急于动手，他在适应环境，他想终极一跃，然后再观察情况。

　　秀珠与梦灵都赞同叶秋的想法，一行人四处寻找僻静之所，给叶秋的修炼提供方便。

　　叶秋体内镇压着十五道大帝本源，足够他终极一跃，剩下的就是时间。

　　五女轮番配合叶秋修炼，耗时百年，他完成了葬天塔第三十三层的脱变，将我化千古修炼到了近乎极限的状态。

　　那一刻，叶秋引发了天劫，但却与以往不一样。

　　这是心魔劫，凡此种种，皆是幻象，但却很难过关。

　　五女都看着叶秋，心里充满了期待，他会超脱吗，能跨越仙王大帝领域，步入更高的层次吗？

　　时间在一点一点的流逝，转眼就是九百年。

　　叶秋身上灰尘遍布，容颜无光，就好似天地腐朽，与日月同尘。

　　叶秋的情况很微妙，连梦灵都看不透他。

　　但就在那一天，叶秋突然睁开了眼睛，淡漠而平静的眼神有着说不出的苍老。

　　九百年的时间，就仿佛过了九百万年，叶秋的眼神不再年轻，而是无比的苍老。

　　五女都吓了一跳，天梦问道：“你怎么了？”

　　叶秋看着五女，眼波动了几下。

　　“我心万念，无法容天。”

　　秀珠问道：“你的实力怎么样了？”

　　叶秋道：“处在一个很微妙的境界上，像是超越了，又好似停留在那。”

　　幻雪道：“那是临界点，最为关键！”

　　林若冰道：“接下了，你打算怎么办？继续厮杀，囤积仙王大帝本源？”

　　叶秋看着五人，轻叹道：“你们，我最放心不下。”

　　秀珠道：“不用担心我们，一路相伴，死而无憾。”

　　“对，就算战死，我们也无怨无悔！”

　　叶秋起身，逐一将五女拥入怀中，感受着她们的真实温暖。

　　数十年后，叶秋带着五女出现，引发了一阵骚动。

　　千年不见，大家都觉得叶秋变了，但这不是最重要的，大家担心的是叶秋的到来，将拉开那最后的生死之战！


第1885章 黑暗之地

　　曾经的故人，不管是敌人还是朋友，如今都死光了。

　　剩下的高手，将成为末路争锋的对手。

　　叶秋看着大家，眼神枯寂，有种说不出的沧桑感。

　　“最后一战，大家不想点什么吗？”

　　青冥反问道：“这么多年，一路走来，还有什么没聊够吗？”

　　叶秋道：“我只是在想，如果我们一直呆在这，一直不厮杀，时间会停止吗？”

　　圣墟之主万法之皇道：“不会。宿命的轮盘，终将逼着你往前。”

　　黑暗之王道：“永生的梦想，也会趋势其他人挑起战乱。”

　　“既然这样，看来就只能一战！”

　　叶秋环顾众人，大家心情都有些沉重。

　　排名前十的高手当然没有压力，但是排名三十位之后的仙王大帝，就成为了此次斩杀的主要对象。

　　就目前而言，叶秋身边的天梦、幻雪，排名就比较靠后。

　　秀珠和梦灵战斗力不弱，林若冰剧中，相比那些万古至强者而言，差距还是存在。

　　这么多对手中，有一部分人，叶秋还是印象很深的。

　　比如原始黑域，圣墟之主万法之皇，永恒黑域，圣堂之主黑暗之王。

　　还有天葬身影的那具骷髅，造化仙王、万佛天帝、万魔帝尊、青冥、幽隐之城的裹尸老者，这些都耳熟能详，其他一些高手，往日里比较低调，很少开口露面，所以知之甚少。

　　“你一向喜欢动手，这一次就交给你来完成好了。”

　　青冥看着叶秋，嘴角泛起了一抹微笑。

　　叶秋也不推迟，淡漠道：“我为启元之人，引你们进入天堂。”

　　一个仙王道：“叶秋，你就不怕报应吗？”

　　叶秋反问道：“你觉得，报应对我来说，还见的少吗？”

　　“来吧，人生最辉煌的一战，拿出你们的勇气，轰轰烈烈的绽放！”

　　叶秋与以前不同了，他仿佛一夜之间苍老，无论语气、口吻，还是心境，都发生了翻天覆地的变化。

　　叶秋仔细打量着每一位仙王大帝，从中挑选了十位最弱的。

　　“就你们吧。可以联手与我一战，也可以一对一与我较量。”

　　那十位仙王大帝原本都是极端自负狂妄之辈，可如今面对叶秋，却一个面色如土。

　　因为一路走来，叶秋斩杀了太多仙王大帝，从未失手，也从未有人在他手中逃掉。

　　“你既然这么狂妄，那我们就来会一会你。”

　　为了活命，十位仙王大帝联手，妄图斩杀叶秋，然后灭了秀珠、梦灵等五女。

　　这样，至少就会有六个名额。

　　第十关很诡异，大家位于混沌之内，大战不受影响，可发挥出至强战斗力，却又不至于对这儿造成破坏。

　　叶秋傲立半空，神色有些悲伤，口中吟唱道：“落花如梦，残红如刀，我心有恨，万古天殇！”

　　叶秋施展出柔美而细腻的刀法，指尖刀锋如轮，转动无常，一缕缕刀光看似轻飘，实则威力无双。

　　十位仙王大帝联手围杀，各种狂风暴雨般的攻击蕴含着诸天万道之奥妙，可是面对那轻柔地刀锋却不堪一击，一个血雨纷飞，悲声惨叫。

　　那一战，观战之人都惊呆了。

　　秀珠脱口道：“他变了，融万古沧桑于一刀，看破红尘，斩断六道，化腐朽为神奇，转平常为天道。”

　　梦灵惊叹道：“这种境界，似乎已经超脱了仙王大帝，他是真的触碰到了永生领域的门槛了。”

　　林若冰、幻雪、天梦都在为叶秋高兴，可其他仙王大帝却露出了震惊之情。

　　黑暗之王道：“想不到，他进步如此之大，竟然走到了这一步。”

　　万法之皇哼道：“他是冥古天德大帝选中的人，自然有其出众的地方。”

　　造化仙王道：“继续这样，就会对我们构成威胁了。”

　　原来，以往的叶秋，在造化仙王、黑暗之王、万法之皇眼中，那是不惧威胁性的。

　　可如今变了，叶秋以一套落花残红刀法，杀的十位仙王大帝鬼哭狼嚎，叫声凄凉。

　　叶秋的进展并不快，他似乎不想马上结束这一切，而是一直在体会那种变化，感受那种奇妙。

　　千年时光，千年厮杀，十位仙王大帝先后死在叶秋手上。

　　这期间，叶秋也曾负伤，但就整体而言，几乎无碍。

　　十位仙王大帝的血染红了法旨，引发了变化，开启了一条黑暗通往，不知道通往何方。

　　黑暗之王与之皇最先进入，他们似乎知道什么，都在抢夺第一。

　　幽隐之城的裹尸老者紧随其后，然后是造化仙王以及其他高手。

　　叶秋与梦灵、秀珠、林若冰、幻雪、天梦六人走在最后。

　　当所有人进入黑暗通道，第十关所在的区域便发生了爆炸，从此再也回不去了。

　　这是一条不归路，终点是死亡，还是天堂，谁也不知道。

　　黑暗通道极其遥远，走在最后的叶秋与五女，感觉至少走了三千年，都还没有走出去。

　　“好诡异的地方，怎会这么长？”

　　林若冰质疑。

　　天梦道：“感觉像是岁月走廊，这段距离不能用长短来衡量，而是要用岁月来度量。”

　　梦灵道：“长短无所谓，反正我们一直在路上。”

　　时光匆匆，又是三千年过去了，依旧未曾走出黑暗通道。

　　再过三千年，一行人已经走了九千年，这时候前方终于有了变化。

　　“出来了！”

　　一种特殊的气息让大家知道，终于走出黑暗通道。

　　眼前是一片灰暗，看不到星辰，但也并非伸手不见五指，反而能看到一块大陆，一直延伸至远方。

　　在那遥远的地方，似乎有一座宫殿，隐隐绽放着光芒。

　　“我曾见过这地方，无生大帝曾一路厮杀，来到这儿，一心想要赶往那座宫殿。”

　　叶秋脸上露出了惊讶之情，他怎么也没有想到，所谓的黑暗之地，就是昔年无生大帝血战到死的地方。

　　梦灵皱眉道：“这里很诡异，似乎除了我们之外，还有其他强者存在。”

　　天梦道：“我也感应到了，啊……回来……”

　　那一刻，天梦的太古仙经突然飞走，不受她的控制，飞向那座宫殿。

　　叶秋一把抓住天梦，沉声道：“随它去吧，这一切都是注定的。”

　　“什么意思？你是不是觉察到了什么？”

　　天梦看着叶秋，询问道。

　　叶秋神色凝重，轻声道：“这是终结之地，是开始与结束的地方，也是毁灭与重启的地方。”

　　秀珠道：“快看，黑暗之王抢先过去了。”

　　六人仔细观看，只见永恒黑域的黑暗之王一闪而逝，陷入了黑暗之色，朝着前方急速奔行。

　　万法之皇紧随其后，第三个是幽隐之城的裹尸老者。

　　接下来，万佛天帝与万魔帝尊，与另外两个混沌弥漫的身影动身前行，之后就是造化仙王。

　　三十位高手中，已经有八大高手率先动身了。

　　第九个离开的高手，竟然是天葬深渊中的那具骷髅，它在临行前竟然回头看了叶秋一眼，似乎蕴含着某种深意，但叶秋一时半会根本想不明白。

　　“他想表达什么呢？”

　　秀珠也看到了这一幕，心里觉得奇怪。

　　“时候到了，自然就会明白的。”

　　梦灵轻叹，感觉越往后走，事情越发诡秘。

　　天地残破，万界覆灭，可至今还有很多事情没有搞清。

　　这时候，第十个高手离开，他的脑后有一道金环，由十八个诡异的漩涡所组成，相当的强大与可怕。

　　余下高手都没有妄动，显然是在观望，在思考。

　　黑暗之地充满凶险，大家都不傻，知道这里不能乱闯，稍有不慎就会死在这个地方。

　　青冥扫了一眼在场众人，开口道：“此地诡异，要不大家将各自了解的情况都说一下，看看能否总结出一点经验。”

　　“大家都是第一次来，能知道什么情况？”

　　有仙王冷笑，感觉这种做法很愚蠢，根本没效果。

　　梦灵道：“我觉得聊一聊也好，比如前面进去的十位，大家对他们的境界有什么看法？万佛天帝与万魔帝尊都属于天帝级无敌存在，可其他几位呢？”

　　一位大帝道：“万古开天，有四位天帝级强者。除了万佛天帝与万魔帝尊外，剩下两位分别是四极天帝与浑沌尊主，我猜测刚才与万佛天帝、万魔帝尊一起进入的那两位，便是四极天帝与浑沌尊主。”

　　秀珠道：“依照乱古战力榜的排名，这四位必然是前十的人物。可剩下几位，例如黑暗之王、万法之皇、造化仙王、裹尸老者，他们这些又处于什么境界，有达到天帝级强者的程度吗？”

　　“这个就不好判断了。”

　　林若冰问道：“你们之中，可有人达到了天帝级强者领域？”

　　在场二十人，除叶秋一行六人外，其余十四位仙王大帝都面面相觑，显然在猜测其他人的境界情况。

　　青冥道：“应该有人触摸到了那一领域。”

　　叶秋道：“比如你？”

　　青冥嘿嘿笑道：“这也是一种荣耀。”

　　五女暗惊，青冥之言如果属实，那他的境界实力，岂不与叶秋相近？

　　那绝对是横扫一方的无敌存在，难怪他当初连黑域之主都不怕。

　　“那一领域很难，不可能谁都能触碰到。”

　　幻雪看着那些仙王大帝，在观察他们的表情变化。


第1886章 黑煞迷心

　　“当然不可能每个人都达到那一境界，但剩下这些人里面，肯定不止一两位。”

　　有大帝冷笑，目光扫过叶秋与青冥。

　　眼下，这两位是众人皆知，可其他人实力如何，还真不好判断。

　　因为到了这一境界，若刻意隐瞒实力，强如叶秋也不一定能察觉。

　　“大家就打算一直呆在这，不前进？”

　　有仙王询问。

　　青冥笑道：“当然要进去，可里面看样子不简单，没摸清楚之前，贸贸然进入，只怕会有凶险。”

　　“你都触碰到那一领域，差不多天帝级别了，还怕这些？”

　　青冥耸耸肩，道：“这地方，天帝都可能死去，何况我还不是。”

　　“你不去，我们去。”

　　有几位仙王大帝忍不住，率先动身。

　　其他人见状，稍稍迟疑，也都进入了黑暗里。

　　最后，就剩下叶秋、青冥与秀珠等五女。

　　“你留下，是想与我说点什么吗？”

　　叶秋看着青冥，这是一个来自未来的超强大帝，触碰到了天帝领域，超脱了仙王大帝。

　　“刚才那十三人中，境界与你我相当的至少有五到六人。”

　　青冥似笑非笑，在留意叶秋的反应。

　　“这么多？”

　　叶秋有些意外。

　　青冥道：“当初战力榜前十五位都不简单，只不过那些人都善于隐藏自己。”

　　梦灵道：“这是最后之地，你有多大把握活下去？”

　　青冥瞟了一眼远处，自嘲道：“说实话，我没有把握活下去，因为我还进不了前十。况且，你们也觉察到了，这地方还有更可怕的强敌。”

　　五女变色，她们确实觉察到了更加恐怖的气息。

　　秀珠道：“我感觉到了九极浑天兽的波动，它就在这里。”

　　那是一个巨无霸一般的存在，恐怖到了极限。

　　昔年，冥古天德大帝都费了很大劲，才把它镇压。

　　幻雪看到青冥，问道：“刚才那十三人中，最厉害的是哪些人？”

　　青冥道：“九阴大帝，玄宸仙王，御天霸尊，九枯冥皇，另外那个千阳剑君也很可怕。”

　　梦灵道：“以后遇上这些人，我们要当心点。”

　　叶秋看着前方，轻声道：“我们也进去吧，这一关注定逃不掉。”

　　七人同行，进入了黑暗之地。

　　那儿的天空灰蒙蒙的，看不到希望，看不到光明。

　　进入黑暗后，脚下的地面是坚硬的岩石，铭刻着古老的纹路，透着诡异而阴森的气息。

　　“这地方很不一般，估计岁月都难以磨灭。”

　　天梦蹙眉，神情有些不安。

　　青冥留意着四周的动静，对叶秋道：“你身上煞气太重，我们还是分道扬镳的好，我可不想这么早就被你克死。”

　　“希望我们还能再遇上。”

　　叶秋道别，目送青冥离去。

　　“昔年，无生大帝就杀到这里……”

　　叶秋讲述了自己的所见所闻，小心翼翼的在这黑暗之地前进。

　　灰蒙蒙的天空下，这块大陆一望无际，但远处的宫殿，就像是浮在半空，指引着方向。

　　前方，有激烈的打斗声传来，弥漫着震世之光，数不尽的云彩、闪电、神雷，汇聚在一起，形成了破灭之光，如一个个漩涡，在吞噬声音，吞噬光线，吞噬万道。

　　那种感觉很诡异，仿佛有巨魔在俯视这片土地，守护着这里。

　　叶秋环顾四周，心里有种奇怪的声音，在前行了数年后，前方出现了一处断崖，必须得飞越。

　　但是这断崖之中弥漫着腐朽万道的混沌之气，也不知道其他仙王大帝是怎么过去的。

　　林若冰尝试了一下，至强者巅峰境界的她，都承受不起那种混沌腐蚀之力。

　　“看来有难度，得想办法。”

　　五女聚在一起，思索对策。

　　叶秋却取出了玉棺，它在掌心之中绽放着光芒。

　　“这是……”

　　五女看着叶秋，不明白他想干嘛。

　　叶秋揭开玉棺，里面混沌弥漫，棺体自动放大，好似一艘石船。

　　“进去里面，借助这玉棺横渡此断崖。”

　　叶秋率先进去，五女跟着进去，心中都充满了好奇。

　　之后，棺盖合拢，放大的玉棺闪烁着奇异之光，朝着断崖对面飞去。

　　这地方仙王大帝都难以飞越，只能硬闯，无法避开。

　　玉棺在震动，叶秋与秀珠、天梦等五女呆在棺内，可见棺壁之上出现了许多令人费解的符印，不知道是什么意思。

　　这一次横渡断崖，耗费了八十年。

　　这时间把六人都吓了一跳。

　　“太长了吧，怎会这样？”

　　“黑暗之地，诡秘无比，说不清楚的事情太多了。大家要见怪不怪，坦然一点。”

　　掀开棺盖，叶秋与五女出来，刚一落地，六人就惊呆了。

　　地面的黑色岩石在渗出鲜血，那不是一般的血，而是仙王大帝的至强精血。

　　“这太吓人了。”

　　幻雪惊呼，一种烦躁感由心而发。

　　梦灵道：“大家小心，这地方很诡异，严重影响心情，我感觉心中多了一丝杀戮，有种想要暴发的冲动。”

　　林若冰道：“我也觉察到了，估计是这里的环境，这些血液造成的影响。”

　　叶秋情况稍好，但五女都受到了影响。

　　其中，梦灵与秀珠相对好一点，林若冰杀气最终，天梦与幻雪次之。

　　“这是强迫大家去战斗，杀的昏天黑地，血流成河啊。”

　　踏着血脚印，叶秋一路前行，眼中多了一丝锐气。

　　风声鹤唳，阴啸如雷。

　　在这诡异的黑暗之地，有种莫名的杀机，时刻腐蚀着每个人的心灵。

　　突然，一声厉啸传来，前方冲出一道黑影，朝着林若冰冲去，二话不说就发起了攻击。

　　林若冰怒啸，岂能示弱，直接挥舞着鸾凤神戟，与那人战斗到一起。

　　仔细看，那一位正是通过重重考验的三十位仙王大帝之一，处于至强者巅峰领域，双眼暗红诡异，蕴含着无边杀戮，像是被魔煞迷失了心智。

　　林若冰战斗力狂暴，但随着实力的飙升，胸中杀戮越来越强，似乎也陷进去了。

　　“情况不妙，得设法改善这种状况。”

　　梦灵比较冷静，拉着叶秋的手，商议对策。

　　“这是环境释然，煞气入心，邪气入体，谁也无法逃避。”

　　叶秋皱眉，强悍如他，对于这诡异的黑暗之地，也感到十分惊心。

　　前方，一道道黑影出现，竟然是一些死去的仙王大帝的尸体。

　　他们就像是被黑暗所控制，正朝着叶秋等人逼近。

　　远处，有仙王大帝在血战，似乎也陷入了困境。

　　整个黑暗之地厮杀震天，就找不到一处安静之地。

　　叶秋看着众女，沉声道：“我来开道，你们小心自己。”

　　天梦道：“你也小心。”

　　战斗打响，一男五女同时出手，迎战万古以来，死在这里的那些仙王大帝。

　　叶秋搞不懂，这些仙王大帝是何时死在这，但他们受黑暗之力的趋势，竟然能爆发出生前最巅峰的战斗力，这给叶秋等人造成了极大的压力。

　　灰暗的天空下，无边无际的黑暗之地，许多仙王大帝在浴血奋战，以一敌众，艰难的前行。

　　叶秋想到了无生大帝，终于明白了他当初为何会数次倒下，又坚持着站起。

　　叶秋运转一身所学，这对他来说是一种磨练，可以肆无忌惮，全力发挥。

　　天梦、幻雪、梦灵、秀珠、林若冰五女则统一战线，结成一个神女五彩阵，不断超前推进，跟在叶秋身后。

　　叶秋霸气无比，一掌劈碎大帝身躯，一拳打爆仙王透露，可是有一点很诡异，葬天诀在这里受到了限制。

　　同样，秀珠的葬仙祭也受到了压制，竟然无法净化这黑暗之地。

　　“这是一种凌驾于仙道之上的法则。”

　　秀珠感触，发出了提醒。

　　大战惊世，血流遍地。

　　叶秋一口气轰杀了一千年，至少斩杀了上百位仙王大帝，可前路依旧渺茫，仿佛没有尽头一样。

　　“继续杀！”

　　林若冰长啸，千年来，五女都消耗极大，可根本没机会休息。

　　“这样下去，我们撑不过去。”

　　天梦环顾四周，感觉遍地都是仙王大帝，给人一种绝望的心情。

　　叶秋也觉察到了这一点，他暂时不累，可担心五女承受不起。

　　祭出玉棺，叶秋以它为武器，与敌人大战，发现玉关坚不可摧，强悍如仙王大帝至强者，都无法在玉棺上留下任何痕迹。

　　时光匆匆，叶秋的战斗力越来越强，主要是他进入了那种玄妙的状态，那是超越仙王大帝的境界，称之为天帝级强者。

　　叶秋说不清楚，自己算不算天帝级强者，但他可以肯定，自己触碰到了这一领域，但究竟领悟了多深，这就不是很好衡量的事情。

　　两千年过去，五女都身负重伤，疲倦无比。

　　叶秋开启棺材，让五女进入，自己断后，然后盖上了棺盖。

　　很奇怪，叶秋与五女进入玉棺之后，那些仙王大帝竟然没有主动攻击。

　　如此一来，反倒给了叶秋与五女疗伤的机会。

　　天梦、幻雪都伤得很重，眼下找不到适合的环境，叶秋就在这玉棺之中与五女合修，以此来协助她们疗伤。

　　这一过程里，叶秋也在体会自身的变化，想尽快成为天帝，但这一步很玄妙，不是他想提升就能提升，需要满足很多条件。


第1887章 遭遇强敌

　　五女也想借助与叶秋的合修突破至强巅峰领域，但无论是梦灵，还是秀珠，都始终跨不出去。

　　天梦与幻雪从未考虑这些，她们有自知之明。

　　如今的境界，已经是潜力暴发到了极限，林若冰也差不多是同样的情形。

　　五女的疗伤，耗费了叶秋五百年，因为环境的影响，境界越高，伤得越重，越难痊愈。

　　“继续前进，我们必须一路杀进去。”

　　叶秋有种觉悟，这地方占不到便宜，更没办法取巧，只有血拼到底！

　　厮杀继续，岁月无情。

　　一晃就是八千年，中间走走停停，偶尔进入玉棺疗伤，也不知道斩杀了多少仙王大帝，终于翻过了一座山头，前方出现了一个谷地。

　　那些仙王大帝的尸体开始减少，但叶秋与梦灵、秀珠等人，却发现了两具尸体，那是三十位仙王大帝中的两位，他们踏入黑暗之地一万年，便先后战死。

　　“还剩二十八人，又能撑到何时？”

　　站在山顶，叶秋遥望着远处，一种奇怪的声音，又一次回荡在他的脑海里。

　　灰蒙蒙的天空下，有三块大陆引起了叶秋的注意。

　　“那是欲界！”

　　叶秋心神一紧，三块大陆，弥漫着灰雾，神念一旦靠近，就会被瞬间撕裂。

　　即便是现在的叶秋，同样会感到心魂碎裂的恐惧。

　　那第二块大陆上，灰雾中探出一截树枝，绿莹莹的树叶绽放出永恒之光，其中一片叶子上，放置着一口黑棺，正朝外流淌着黑色的血。

　　那口黑棺无比可怕，释放出腐蚀神魂，震碎天地的气息，缓缓朝着远处那座宫殿飞去，似乎那才是它们的目的。

　　第三块大陆上，迷雾中升起了一块巨碑，四四方方，铭刻着古老而神秘的符文，震慑诸天万域。

　　当叶秋试图窥视那块四方碑时，一种恐怖的神念隔空袭来，震得叶秋吐血重伤，仙躯碎裂，差一点毁灭。

　　“太可怕了。”

　　叶秋血肉重组，眼中流露出难以置信之情。

　　五女都吓了一跳，纷纷询问是怎么回事。

　　“欲界，三大陆，可怕的敌人。”

　　叶秋骇然，这才体会到，自己的境界还不够强。

　　“先疗伤吧。从这里到那宫殿，指不定还要走上数万年，你还有时间。”

　　打开玉棺，五女轮流协助叶秋疗伤，前后用了三千年，他才伤势痊愈。

　　“奇怪，我的实力似乎提升了一些。”

　　受伤痊愈之后，叶秋发现实力反增。

　　幻雪笑道：“这是好事，你应该高兴。”

　　一行人继续前进，来到了谷地，那儿有一座断头台，上面摆放着三颗头颅。

　　“是他们！”

　　天梦惊呼，这三人都是一同来此的三十位仙王大帝之一，如今头颅就败在断头台上，可他们的身躯还立着断头台下。

　　当叶秋一行六人靠近，那伞具无头尸体竟然迅速逼近。

　　“留下你们的头，换回我们的头。”

　　三具无头尸体发出了声音，直接朝着幻雪、天梦、林若冰杀去。

　　五女共同迎敌，联手攻击。

　　叶秋看着那断头台，心里泛起了一丝危机，但他却朝着断头台走去。

　　那里有一把铡刀，弥散着死亡的气息。

　　叶秋走到断头台上，铡刀震动轰鸣，发出了一道光，朝着他脖子斩去。

　　叶秋屈指一弹，夜陨浮现，迎上了铡刀之光，引发了天崩地裂的异象，无数黑血落下，染红了叶秋的衣衫。

　　叶秋倒退，脸色有些难看，手中的夜陨裂开了一条缝，被那铡刀之光所伤。

　　叶秋五指一松，夜陨转动，并迅速放大，化为擎天巨柱，朝着那铡刀轰去。

　　铡刀震动，一缕缕刀光纵横交错，在半空中迎战夜陨。

　　叶秋在观战，他以心御器，驾驭夜陨与铡刀一拼，展开了别开生面的攻击。

　　“我化千古！”

　　叶秋低吟，葬天塔浮现，三十三个绝代风华的女子盘坐在塔内，各自运转不同的至强仙术，发起了恐怖的攻击。

　　五女联手，迎战三大无头尸体，双方厮杀惨烈，血战七千年，也仅仅只是压制住三具无头尸体，无法将他们杀灭。

　　叶秋这七千年来，一直在与那铡刀交战，将我化千古发挥到了极限，隐隐捕捉到了一丝灵感。

　　原始葬天诀，三十三层代表着至高无上，可是仔细想来，叶秋修炼这一功法，受到天葬深渊的影响很大，根本就没有摆脱那种阴影。

　　换言之，他是遵从功法也修炼，并没有真正修炼出属于自己的东西。

　　一直以来，叶秋就是以葬天诀为根据，从未改变。

　　但如今，当他成为天帝级强者后，他似乎觉察到，以前的方式好像不对，缺了属于自己的东西。

　　叶秋在走别人的老路，他必须要开创属于自己的新路，走出自己的道，那样才能当世无敌！

　　想到这些，叶秋霍然恍悟，原来一开始，自己的路就走偏了。

　　初期，依照别人的路走下去，自然可以省事。

　　但是当修为境界达到一定程度后，就要开创属于自己的东西，那样才能超越前人，万古无一。

　　叶秋一身所学庞杂无比，有着极好的根基，若能跳出这种思绪限制，他就能完成一次真正意义上的跨越。

　　继续交锋，叶秋的心境已经发生了变化，该从哪里入手呢？

　　想来想去，还是从葬天决入手，不过得改变方式。

　　比如，葬天塔为什么是三十三层？

　　这其实与当初叶秋体内的九十九道仙门有关系。

　　那时候，叶秋境界低，九十九道仙门是他的底牌，对他帮助很大。

　　如今，叶秋已经吃超越仙王大帝境界，为什么还要受九十九道仙门的限制？

　　这一路走来，叶秋斩杀了数百位仙王大帝，何止才九十九位，干嘛要受他们影响呢？

　　为什么葬天塔就不能是二十四层？

　　十六层？

　　九层？

　　甚至三层，一层呢？

　　这些都是叶秋的想法，是他心中的疑惑。

　　有了问题，才会设法解决。

　　思绪的拓展，天马行空，不受限制。

　　叶秋想到了很多，比如我化千古，因为受葬天塔的影响，变成了三十三女，那为什么不是三十六女，不是他生命中所有的女人呢？

　　既然是属于自己的法，自己的道，他就可以随意为之，甚至是将其融为一体。

　　这正好符合叶秋当初的打算，将原始之书熔为一炉，化作一种至强无敌绝技，从而超越永生，成为万古不灭！

　　叶秋想到了很多，但需要时间去印证，有些胡思乱想肯定不行，他需要一种合理且有效的方法，来完成自己的道。

　　随着心境的改变，夜陨的攻击，展现出了变化多端的特色。

　　在后续的两千年里，终于压下了铡刀的锋芒，最终摧毁了断头台。

　　如此一来，那三具无头尸体顿时失去了生命力，彻底化作了尘埃，死在了这里。

　　大战结束，五女修炼了几百年，在叶秋的协助下，恢复了最佳状态，这才继续前进。

　　越过谷地，一行六人来到了一处缓坡。因为黑暗之地无比巨大，所以这个缓坡看上去也很长，足有亿万里。

　　“就我们了解，当初三十人，已经死了五个，只剩下二十五人。除开我们六人，其他仅剩十九人。”

　　“依照这里的残酷环境与现实，还会死很多人。”

　　五女心情有些沉重，不时地朝着叶秋看去，生怕成为他的负累。

　　叶秋似乎感应到了五女心中所想，大家心心相印，谁也瞒不住谁。

　　“不要担心，我不会让你们死在这里。即便最后，我一个人孤战天下，你们也会留在我生命里。”

　　叶秋笑了笑，给予了承诺与安慰。

　　缓坡上，两道身影遥望着叶秋与五女，那眼神诡异而充满了杀戮，就像猎豹一般，盯上了他们。

　　叶秋微微皱眉，这两人很强大，给他的感觉很不一般。

　　双方在数年后相遇，叶秋问道：“二位如何称呼？”

　　“千阳剑君！”

　　“玄宸仙王！”

　　冰冷的声音透着杀戮，让五女心神一紧。

　　叶秋冷然道：“你们想干嘛？”

　　千阳剑君道：“这条路很艰难，我们必须杀人。而你身边的几个女人，已经是目前最弱的人。”

　　玄宸仙王道：“我们也别无选择，非生即死，所以，你莫要怪我们。”

　　叶秋问道：“其他仙王大帝呢？”

　　玄宸仙王道：“除了最先进来的那十位，就只剩下青冥、九阴大帝、御天霸尊，九枯冥皇，以及你们了。”

　　梦灵道：“这样算起来，初来的三十人，已经死了八人。抛开前十不算，如今只剩下我们十二人。”

　　千阳剑君道：“你们也要死，因为你们五个境界太低。”

　　叶秋问道：“为什么不往前闯，反而要在这里拦截我们？”

　　玄宸仙王苦涩道：“因为前面更凶险，我们都没有把握活下去。”

　　天梦道：“那你们可以往后走，找个没人的地方躲起来啊。”

　　千阳剑君道：“这地方只许前进，不许后退。如果后退超过一定距离，就会急速苍老衰败，老死于此。这就是最可怕的规则，逼得每个人都一直前进，一直厮杀，从黑暗走向毁灭，只有真正无敌的存在，通过了这一考验，才有机会走向永生！”


第1888章 万年大战

　　叶秋与五女闻言，全都沉默了。

　　大家早有心理准备，这条路就是不归路，死亡是谁都绕不开的一个话题。

　　一路走来，由弱至强，还有多少人活着呢？

　　“你们现在处于什么境界？”

　　叶秋询问，他对目前的境界有些不太明白。

　　玄宸仙王道：“跨越仙王大帝这一领域后，便涉足了永生领域。我们俩都只是触碰到了门槛，处于准天帝境界。与万佛天帝、万魔帝尊相比，还差了一大截。他们是天帝境界，已经真正涉足那一领域，你我不过是触碰到那一领域，还没有完全跨进去。”

　　秀珠问道：“天帝之上呢？”

　　千阳剑君道：“天帝之上，便是永生。可万古以来，究竟有没有人达到永生，谁也说不出来。即便是冥古天德大帝，他是否跨入了真正的永生领域，也只有他知道自己，外人只能猜想。”

　　叶秋道：“如此说来，我现在也只是准天帝境界。”

　　玄宸仙王道：“应该是这样，再想提升，每一个细小的进步，都比登天还难。”

　　梦灵问道：“前面的路，需要怎么走？”

　　千阳剑君道：“一个字，杀！这是毁灭之路，不毁灭别人，就毁灭自己，没有第三种选择。”

　　五女交换了一个眼色，私下在商议。

　　“我们五人联手，能与之对抗吗？”

　　这个问题很关键，叶秋可以抵挡一位，但另一位就成为了制约胜负的关键。

　　“必须要试一下，估计周旋一段时间不成问题，就看叶秋要多久才能斩杀强敌。”

　　“准天帝境界，这可不是仙王大帝可比啊。”

　　五女心情沉重，叶秋感知到了她们心中的担忧，安慰道：“不必担心，你们观战即可，我来对付。”

　　梦灵道：“我们要为你分忧，给你制造机会，联手一战，问题不大。”

　　千阳剑君道：“叶秋，开始吧。这一天迟早要来，拖延没有意义！”

　　玄宸仙王道：“我们之中，你可以选一个。”

　　叶秋想了想，指着千阳剑君道：“就你吧，你用剑，我用枪，也算是针锋相对了。”

　　千阳剑君道：“好，我们就来生死一战，这一天我其实也期盼很久了。”

　　抖手间，千阳剑君手里多了一把明晃晃的长剑，剑身之上有一个又一个圆形的印记，就像是一个个小太阳。

　　“这是我的千阳剑，一身造诣全都在它身上。”

　　叶秋祭出夜陨，淡然道：“魔兵夜陨，代表着死亡！”

　　千阳剑君手腕一转，剑气飞扬，一颗颗太阳从剑上飞出，照亮了这片灰暗的天地，分布在四周。

　　“千阳，千颗太阳，真不错。”

　　叶秋淡然一笑，扫了一眼玄宸仙王，他已经朝秀珠、天梦、幻雪、梦灵、林若冰五女发起了进攻。

　　五女联手，心灵相通，彼此配合默契，以原始之书上的至强仙阵迎敌，与玄宸仙王展开厮杀。

　　叶秋收起杂念，目视着千阳剑君，双方同时爆吼，挥舞着长剑与夜陨，直接杀上半空，展开了激烈拼斗。

　　第一击，叶秋后感觉手臂发麻。

　　千阳剑君的力道之强，超出了所有至强仙王，那是准天帝的实力，着实可怕。

　　叶秋挥舞着夜陨，发出刺耳的异啸，好似厉鬼在索命，阎王在咆哮，夹着毁灭之光，一次次劈在千阳剑上，引发了灭世大爆炸。

　　千阳剑君战意惊天，剑术成狂。

　　千颗太阳化为一剑，破灭诸天十方，竟然将夜陨都斩断了。

　　叶秋大叫，运转万法无相，配合我化千古、一念永恒，将毕生所学，熔为一炉，与强敌展开了浴血厮杀。

　　这是叶秋第一次与准天帝交锋，在起初的三千年里，叶秋一直被千阳剑君压制，哪怕他精通原始之书上一百零八种仙术，不断融合推新，不断演变强化，也始终无法扳回劣势。

　　千阳剑君的强大超乎想象，他似乎在很多年前就涉足这一领域，成为了准天帝级别的无敌存在。

　　叶秋生平第一次感受到了这么大的压力，整个斗志昂扬，但却始终无法摆脱强敌的狂压。

　　三千年来，五女的情况很糟糕。

　　她们自以为五人联手，就能与敌人对抗，可谁想，玄宸仙王恐怖到了极限，一拳轰出就打爆了天地时空，瓦解了五女的仙阵，打得她们仙躯残破，分身全灭，就连秀珠身外的九大仙王，全都战死了。

　　梦灵的三大分身也化为了尘埃，到最后数次历经生死，五女相互补救，也撑不下去了。

　　叶秋觉察到五女的危险，强行震退千阳剑君，眼中怒火燃烧，五女是他最在乎的人，比他的命还重要，在这一刻深深激励着他。

　　“融入我身，六心一体！葬仙无极，葬天无量！”

　　叶秋眼中杀气冲霄，两道神光洞穿天地，逼得玄宸仙王都暂时退下。

　　梦灵、秀珠、天梦、幻雪、林若冰迅速冲到叶秋身边，五女交换了一个眼神，迅速将自身融入叶秋体内，彼此心心相印，从此宿命不分，元神一体。

　　这是一种很残酷的融合之法，是叶秋为了保护五女的唯一手段。

　　以后，她们都将活在叶秋的身体之中，叶秋死，她们就死，而她们死，叶秋却不一定会死。

　　因为融合会有落差，叶秋体质强，五女明显偏弱，很可能叶秋在身负重伤的情况下，会给五女带来毁灭性的灾难。

　　但是她们不怕，她们愿意永远陪着他，哪怕身体死亡，元神不在，那份爱，也会永远留在叶秋的心上。

　　玄宸仙王与千阳剑君没有趁机出手，到了他们这种境界，已经不屑那样。

　　准天帝境界，万古以来又能找出几个呢？

　　“来吧，生死一战，强者为王！”

　　叶秋融合了五女，彼此心灵相通，演化六道。

　　“看招。”

　　玄宸仙王一拳攻来，拳头上三千大世界在转动，蕴含亿万生灵的宏愿，强大到了难以想象。

　　叶秋一拳轰出，硬接了这一拳，结果被直接轰飞数千万公里，整条右边都爆炸，化为了碎片。

　　这是叶秋在同境界中，第一次大败，结果出乎他的预料。

　　以往，叶秋从来是战无不胜，谁想这一次却连续被两位准天帝打压。

　　狂吼一声，叶秋破碎的右臂瞬间重组，拳头上浮现出了葬天塔，那是三角形，代表着稳定性，有种最坚固的特性。

　　玄宸仙王喝道：“来的好。”

　　双方二次硬拼，叶秋再次被轰飞，右拳还是碎了。

　　“好可怕的拳法，将三千大世界融入其中，这就是你的准天帝至强绝技吗？”

　　叶秋询问。

　　玄宸仙王道：“不错，但凡能触碰到这一领域之人，都有一门至强绝技，在单独的领域所向披靡。你虽然很强，但所学博杂，反而没有自身的特点，所以你拼不过我们。”

　　千阳剑君冷然道：“叶秋，加油吧，否则你会死在我们手上，杀！”

　　两大准天帝联手，无敌拳法配合无敌剑法，杀得叶秋鲜血淋漓，急速逃亡。

　　五百年，一千年，转眼过去了。

　　叶秋一直在尝试反击，却一直没办法扳回劣势。

　　三千年，五千年，叶秋已经身负重伤，在两大准天帝的围杀下，情况岌岌可危了。

　　“杀！忘尘无量！”

　　叶秋双眼血红，这些年他一直在求变，可一直困在其中，始终摆脱不了。

　　如今到了生死关头，叶秋干脆不想了，心中只有一念，那就是杀掉他们，杀！杀！杀！

　　叶秋全身绽放出无量光，体内仙门一道道开启，而后一道道破碎，所有仙王本源，所有大帝真髓，全都付之一炬，倾巢而出，不要命的狂杀。

　　玄宸仙王与千阳剑君联手围杀，两人没有丝毫留情，施展出最强手段，在持续燃烧准天帝本源，吞噬诸天万法，千方百计想要将叶秋斩杀。

　　五千年的大战，三方都消耗巨大，千阳剑君与玄宸仙王始终占据着上风，但叶秋就像是杀不死的小强，虽然一次次重伤，却又一次次崛起，就这样在逆境中挣扎。

　　六千年、八千，一万年，三方大战，持续不断，已经杀的昏天黑地，到了油尽灯枯之际。

　　玄宸仙王浑身是血，千阳剑君满身是伤，那些血有叶秋的，也有自己的，早已分不清了。

　　两大准天帝眼中都流露出了沧桑，厮杀一万年，远远超出了他们的预料，而叶秋一心杀戮，虽然伤势极重，可他的战斗力却在无形中逐渐变强。

　　又是两千年过去，叶秋以一敌二竟然扳回了劣势，眼中多了一丝清明。

　　“生死之战，果然是最好的磨练。我用尽了一切手段，终于斩断了过往，曾经所有的牵绊，在修炼上所有的固定模式，如今全部打破了。葬仙祭也好，葬天诀也好，原始之书也好，我都把它们全部打散，打乱，一念永恒也破灭了，不灭之体也消失了，只剩下了杀！”

　　叶秋的心境在升华，曾经无比强大的根基，坚不可摧的底蕴，如今终于彻底破灭了。

　　推陈出新，变化无常，无尽无量，至强之道！

　　叶秋似乎找到了方向，开始在战斗中前进，在生死中衡量！


第1889章 至爱无悔

　　玄宸仙王与千阳剑君脸色惊变，他们都感受到了叶秋的变化，但却绝不退让，更不会束手待毙！

　　作为准天帝级高手，他们都有一颗无敌的心，哪怕战死也绝不会逃跑。

　　“杀！”

　　两大准天帝极尽升华，他们依旧有灭杀叶秋的机会，因为双方的实力悬殊并不大。

　　叶秋的确进步了，可玄宸仙王与千阳剑君是两个人，综合实力还是能与叶秋一较高下。

　　叶秋唯有一念，杀气冲霄。

　　他无需去考虑什么仙术，什么法则，用什么绝技，他只管挥舞拳头，弹射双脚，用身体的每个部位去攻击敌人。

　　至于内部的变化，那已经不重要，叶秋体内有一团混沌在自动运转，熔炼万法，可以源源不断的输出超强的力量，与玄宸仙王、千阳剑君对抗。

　　在那混沌之中，又一个黑洞，里面飞出了一种黑色的物质，比万物更黑，比万法更强，它正在吞噬混沌，熔炼万道。

　　轰隆一声巨响，叶秋体内那混沌之中的黑洞破碎了，只剩下那黑色物质，变化无常，时而如魔云一般，时而如仙殿明亮，时而演化六道轮回，时而吞噬诸天万道。

　　这黑色物质很诡异，却又活跃异常，全是改变叶秋的身体，将混沌帝仙花都逼出体外，盘旋在叶秋的头上。

　　黑色物质终于彻底占据了叶秋的身体，他整个人出现了黑化迹象，战斗力在狂飙，竟一拳轰碎了玄宸仙王的拳头，将那三千大世界都打灭了。

　　“不！”

　　玄宸仙王发出了怒啸，完全接受不了，双方厮杀一万多年，战况终于在这一刻逆转了。

　　叶秋五指成爪，凌空一抓，千阳剑君发出的千颗太阳就有三百多颗被他直接抓爆，化为了尘埃。

　　千阳剑君大怒，剑气横扫，却被叶秋挥臂拦下，发出了金铁之声，飞溅出璀璨的火花。

　　侧身连踢，叶秋的反击快若惊鸿，一切好似本能的反应，万法在手，万道遵从，他已经达到了一个浑然自如的境地。

　　啪！

　　一声巨响，夜陨与千阳剑撞上，两大至强仙兵瞬间碎裂，引发了灭世爆炸，差点把黑暗之地都给炸开了。

　　千阳剑被毁，夜陨化道，可叶秋却好似没有感觉一样，右手一拳轰出，直接把冲来的玄宸仙王打爆。

　　凄厉的嘶吼震慑苍穹，玄宸仙王遭到了严重伤害。

　　千阳剑君屈指连弹，一道道剑气分割时空，劈在叶秋身上，却被一种黑色物质反弹开。

　　那种黑色物质很邪恶，在一直腐蚀叶秋的身体，想要侵袭他的心灵，迷失他的灵魂。

　　梦灵、秀珠、天梦、幻雪、林若冰五人与叶秋心心相印，感受到了叶秋的变化，全都在呼唤他，用爱去温暖他，与那种邪恶之力对抗。

　　叶秋的身体逐渐变成了黑色，融合了万道万法，玄宸仙王与千阳剑君的轰击落在他身上，竟然伤不了他分毫。

　　“怎么会这样？那是不朽真身吗？”

　　玄宸仙王惊骇莫名，到了准天帝境界，什么都能打破，除非是永生不灭的不朽真身！

　　叶秋的境界明显还没有达到那一步，可为什么他能肉身不朽，这与那黑色物质有关吗？

　　那种黑色腐蚀是从内而外，从灵魂深处散发出来的，不但腐蚀心灵，更腐蚀身体，让他全身血肉、筋骨、皮膜都变成了黑色。

　　梦灵感受到威胁，对其他四女道：“我们可能对抗不了，必须唤醒叶秋心中的善念，用爱去感化。”

　　秀珠道：“运用我化千古，将昔日叶秋生命中所有女人都召唤出来，我们众志成城，一定能守住他的灵台不失。”

　　天梦道：“运用葬天祭与葬仙祭，结合光阴倒转，让昔年的人和物重现，与那邪恶之力对抗。”

　　幻雪道：“开始吧。”

　　林若冰全力配合，五女心系叶秋，与他心灵相通，可运用他曾经一身所学，让他心灵之中点亮一盏盏灯。

　　每一盏灯上，俏立着一道栩栩如生的身影，风华绝代，绝美无双，全都在呼唤叶秋，对他微笑。

　　这种变化，满心杀戮的叶秋暂时还感应不到，可是在他心灵深处，那一抹黑暗中却泛起了光芒。

　　叶秋已经完全黑化，身体的每一个细胞，每一寸血液，每一个发丝，都融入了万法天道，充斥着强大无比的力量，在不断升华，不断改造，完成一种前所未有的脱变。

　　玄宸仙王与千阳剑君又惊又怒，意识到了情况不妙，为了活命，两位准天帝疯狂攻击，一战就是三千年，几乎耗尽本源，却始终杀不了叶秋，反而被叶秋打压得抬不起头来。

　　叶秋越来越强，这三千年的变化出人意料，他就像是走完了无数人的一生，许多宿命纠缠在他身上，以至爱至善扭转他的灵魂，让他在黑暗中始终保持着一颗正直的心。

　　让黑色物质将叶秋的身体改造完毕，准备占领他的心灵时，却遭到了强大的反抗。

　　叶秋这一生，情孽缠身，曾有无数女人为他而死，为他祈祷。

　　如今，当最最邪恶的力量入侵他的心灵，要抹杀他的灵魂，这些女人又再次出现，成为了一盏盏明灯，为他指引方向。

　　那种黑色物质很可怕，超越了万法，永恒不灭，至高无上。

　　但却被那种无私的爱，伟大的爱，无尽的爱，所阻挡。

　　一盏盏明灯破灭了，代表着一个个爱他的女人从此消亡。

　　可剩下的人没有放弃，她们依旧在努力，在呼唤叶秋，在为他燃烧，指引方向。

　　十年、百年、千年，这份爱永不停息，永恒长存。

　　到最后，梦灵、秀珠、天梦、幻雪、林若冰五女将那些爱的光芒凝聚起来，化为一盏明灯，在黑暗中永恒绽放。

　　天与地、阴与阳，光与暗，存与亡。

　　这些对立的东西永远存在，就像爱与恨、情与伤，没有正，又哪来反，没有错，又哪来对？

　　黑暗物质无比强大，但是众女对叶秋的爱，化作的至善的光芒，一直与之对抗，最终唤醒了叶秋的灵魂，让他在正与邪，光与暗之间，选择了方向。

　　黑色物质包裹了爱的火焰，形成了一种平衡状态。

　　梦灵、秀珠、幻雪、天梦、林若冰五女的爱与灵魂都融入那至善火焰之中，被黑暗物质困住了。

　　也就是说，这一切，都是五女与其他那些深爱叶秋的女人，用灵魂，用生命换来的。

　　如果叶秋将来不能打破心灵中的黑色牢笼，那么他所爱的人，将永远无法再现，永远困在黑暗中，甚至是死亡。

　　这一点，在叶秋灵魂惊醒之时，他便瞬间明悟了。

　　“你们的爱，永远在我心中，我会战胜一切，让你们重新回到我的身旁！”

　　叶秋在心里发誓，化悲痛为力量。

　　当叶秋惊醒，他才留意到自身的变化。

　　漆黑的肌肤泛起了五光十色的混沌之光，头顶的混沌帝仙花与以往有了一些变化，那盘坐其中的混沌天帝身上，似乎多了一丝陌生的气息，像是从遥远的时空苏醒过来。

　　叶秋一身所学，早已在黑色物质的腐蚀下，熔炼一体，化为了某种奇怪的法则，超越了天地万法，却又说不清楚该怎么称呼它。

　　梦灵、秀珠、幻雪、天梦、林若冰的身体早已与他融为一体，不分彼此，再难分离。

　　此外，叶秋的心境很奇妙，似乎处在一个关卡上，感觉还差了点啥。

　　玄宸仙王与千阳剑君还在攻击，因为他们心里知道，叶秋不死，就是他们死，所以这一战永远都不能停下。

　　叶秋心念一转，这些年的一切都瞬间理清，昔年身上的所有仙器、仙术全都化为了虚无，孑然一身，傲视十方。

　　“是时候结束了。”

　　叶秋突然开口，这让玄宸仙王与千阳剑君脸色惊变，心中泛起了不祥的预感。

　　下一刻，叶秋大手一挥，掌心漩涡涌现，吞噬诸天万法，凌驾万道之上，将原始之书上的一百零八尊仙术融为一体，化腐朽为神奇，一把就将玄宸仙王与千阳剑君摄入掌心之内。

　　“你……你……这怎么可能！”

　　千阳剑君骇然，完全接受不了。

　　玄宸仙王有所觉悟，苦涩道：“一万多年的厮杀，我们没有杀掉你，反而成全了你，这就是命啊。”

　　叶秋心中也有悲伤，他能跨出这一步，那是梦灵、秀珠、天梦、幻雪、林若冰，以及生命中所有爱他的人，用灵魂为代价，换来了。

　　如果将来他不能战胜邪恶，打破心中的黑色牢笼，那么他这一生，最爱之人都将永远沉沦在黑暗之下。

　　“你们的付出将物超所值。”

　　叶秋眼神一扫，五指一握，玄宸仙王与千阳剑君就死在了他的手上，两人的准天帝本源被叶秋吸收，而后炼化，感觉实力增强了不少。

　　遥望前方，叶秋脸上露出了一丝沧桑。

　　大帝之路，血与骨的战场。

　　永生之道，万界十方的悲伤。

　　路在脚下，痛在心上，可是谁也逃不掉。

　　叶秋缓步前行，速度并不快，他在体会身上的变化，感悟一身的收获，思索后续的情况。

　　准天帝境界，天帝境界，再往上是什么呢？


第1890章 斩准天帝

　　叶秋想到了欲界的三块大陆，那四方碑如此恐怖，属于什么层次？

　　第二块大陆上，那枝叶上的黑棺内，又躺着怎么样的存在？

　　这些，将来叶秋都会遇上，如今，他孑然一身，不得不多加思考。

　　十年匆匆，百年一晃，千年岁月，人世茫茫。

　　叶秋一直前行，走过千年，走过时光，穿过岁月，抛开过往。

　　这一天，叶秋看到了一个身影，就拦在他的前方。

　　“你是谁？”

　　叶秋见过那人，但却叫不出名字。

　　“九枯冥皇！”

　　那是一个瘦长的身影，站在风口上，居高临下，冷视着叶秋，眼中透着疯狂。

　　“其他人呢？”

　　叶秋扫了一眼四周，冷冷问道。

　　九枯冥皇道：“没剩几个了。玄宸仙王与千阳剑君呢？”

　　叶秋道：“他们都死了。”

　　九枯冥皇眼神微变，沉默了许久，轻叹道：“现在，轮到你和我了。”

　　叶秋看着九枯冥皇，问道：“为什么选择这样？”

　　九枯冥皇道：“没有前路，就只能在这守护。”

　　“你放弃了？”

　　叶秋问道。

　　“不是放弃，是绝望。这条路，远远比我们想象中可怕。”

　　叶秋冷冷道：“既然绝望了，我就成全你吧。”

　　大手一挥，叶秋就像是在创法，根本不在意输赢，那只手就好似上苍之手，足以毁灭一切违逆之人。

　　九枯冥皇眼神大变，惊骇道：“你……难怪……他们会死在你手上。枯而重生，源源不尽！”

　　九枯冥皇没有坐以待命，反而极尽升华，施展出最强的杀招，与叶秋硬拼。

　　砰！

　　巨响震天，黑暗裂开，纵横交织的裂痕述说着双方这一击的可怕。

　　叶秋身体微晃，九枯冥皇则爆退百万里，全身迅速冰裂，如一尊玉雕。

　　永恒的火焰在燃烧，九枯冥皇精通枯寂不死之法，并且在这一领域达到了极限，因此想要杀掉他，那是很难的。

　　但是叶秋毫不在意，他的心中杀与不杀已经不重要，他只要出招，就能打得敌人落荒而逃。

　　叶秋继续出手，他在领悟自身的道，这千年来，他一直在悟道，战斗只不过是换一种形式罢了。

　　九枯冥皇悲愤大笑，他没有逃，而是全力狂攻，拼尽一切，屹立在自身领域之巅，可就是打不过叶秋，每一次的对拼都惨败而逃。

　　叶秋心中无悲无喜，没有杀戮，没有狂躁，但招式浑然天成，威力霸道无双，与九枯冥皇大战三千年，打到最后，九枯冥皇都绝望了。

　　“你……你……杀了我吧。”

　　九枯冥皇沧桑大笑，在奋战中化为尘埃，被叶秋抹杀，炼化。

　　“实力的增加，已经微乎其微了，看来关键还是在我自己身上。”

　　继续前行，叶秋身上浮现出黑色火焰，头顶的混沌帝仙花有些古怪，与叶秋之间的联系变得模糊多了。

　　仿佛它随时都可以飞走，但它却一直留在叶秋身旁。

　　为什么会这样呢？

　　叶秋没有去多想，反正时间到了，一切都有分晓。

　　四千年后，叶秋遇上了九阴大帝，他浑身是血，胸口插着一把断剑，四周洒落着许多残缺不全的尸骨，地面鲜血直冒，有冤魂在血液中咆哮。

　　前方，那宫殿依旧遥远，看上去仿佛在天边，给人一种永远都到不了的印象。

　　九阴大帝看着叶秋，漠然道：“九枯冥皇呢？”

　　叶秋道：“我杀了。”

　　九阴大帝道：“好，杀的好。现在轮到我了。”

　　话犹在耳，九阴大帝突然逼近，右手银白如玉，朝着叶秋胸口拍来。

　　叶秋挥拳反击，拳头撞在那银白色的手掌上，一种极寒之气瞬间冰封万物，蕴含着诸天万域至阴至邪，至冷至寒的力道。

　　九阴大帝，顾名思义，乃阴煞之极，在极阴领域达到了巅峰，是不朽的大帝，战斗力无比可怕。

　　叶秋身体一晃，爆退千丈，右臂火焰喷发，直接焚烧了阴寒之力，不受影响。

　　九阴大帝冰封时空，冻结天地，好似世间主宰，万物至上。

　　“叶秋，你很强，希望不会让我失望！”

　　九阴大帝浑身是血，看上去沧桑而又凄凉，但他双眼如刀，眼神洞穿九天十地，万界八荒，蕴含着世间至强的道，无敌的法。

　　叶秋浑身一体，肌肤至上泛起了淡淡的黑芒，眼底闪烁着妖异之光，心灵虽然保持宁静，但身体却有些邪魅。

　　“混沌原力！”

　　叶秋爆吼，将原始之书的至高仙术熔为一炉，炼万法于混沌，展天地为一瞬，施展出了至强一招！

　　“九阴无极！”

　　大帝怒啸，全身泛起了冰蓝之光，倾尽三千世界至阴之力，想要磨灭万物存在。

　　混沌原力与九阴无极在半空遇上，万法至高遇上万阴至强，瞬间引发了天地动荡，整个黑暗之地都在剧烈晃动，天空下起了雪花，有冰雹落下，伴随着刺目的鲜血，以及九阴大帝那绝望的惨叫。

　　“好，叶秋，你够强！”

　　九阴大帝悲笑，虽败无悔，在大笑声中化道，准天帝本源被叶秋摄取炼化。

　　“又死了一个，只剩下青冥与御天霸尊了。”

　　叶秋一点也不急，就这样徒步前行，一步一个脚印，在感悟心中的那种变化，身上的那种味道。

　　“会是什么呢？”

　　叶秋一直不知道，改变他体质的黑色物质到底是什么，为什么永恒不朽，打不破，杀不了。

　　昔年的天葬深渊，到底隐藏着什么呢？

　　时光匆匆，五千年过去，叶秋翻过一处山头，前方混沌中有一丝圣光在绽放。

　　朦胧中，那儿似乎有一片废墟，古老而沧桑。

　　叶秋在遥望，天边的那座宫殿，似乎近了不少，那地方有什么呢？

　　无生大帝还活着吗？

　　冥古天德大帝，还站在那桥上吗？

　　这些，叶秋都不知道，只能一步一步往前出发。

　　穿过无声的黑暗之地，叶秋进入了混沌之中，看到了一座废墟。

　　曾经，叶秋在冥翼幽灵船上，曾见过这个地方，这儿相当可怕，到处是仙王精血，大帝尸骨，充满了阴森与悲凉。

　　前方有打斗声传来，忽远忽近，捉摸不定。

　　这一区域很大，叶秋在密切寻找，看到了许多鲜血，里面有仙王大帝的身影在回放，述说着曾经的沧桑。

　　还有许多尸骨，全都不朽，连黑暗都难以腐化，可见这些人生前有多么强大。

　　偌大的废墟，就像是一处古战场，处处充满了杀机，流露出悲沧。

　　叶秋走走停停，这儿很难辨别方向，因为四周都差不多，混沌弥漫，目光难以及远。

　　十年岁月，就在这漫无目的中走过了。

　　这一天，叶秋突然听到了一丝呻吟，连忙循声去找。

　　“青冥，是你！”

　　在一块碎石旁，青冥跌坐在那，全身燃烧着火焰，鲜血一直往外冒，苍白的脸上神情憔悴，眼中透着几分悲凉。

　　“叶秋啊，我可等你很久了，你怎么才来啊。”

　　青冥在笑，那是强颜欢笑，不愿叶秋看到他的悲伤。

　　叶秋右手一挥，掌心混沌弥漫，扑灭了青冥身上的火焰，运转万法，想要为他疗伤，却发现那伤势很诡异，恶化的趋势根本阻止不了。

　　“怎会这样？”

　　叶秋质疑。青冥苦笑道：“别浪费精力了，我是被天帝所伤，这伤不死不休，好不了的。”

　　叶秋眼神微变，问道：“是谁把你打伤的？”

　　青冥道：“是造化仙王，你要千万小心他，此人极其可怕，远比表面上厉害多了。”

　　“是他。”

　　叶秋剑眉微蹙，对于造化仙王印象很深，这家伙昔年呆在九极浑天兽的兽角内，一躲就是近亿年，没有人知道他到底有多强。

　　乱古战力榜评选他位列前十，仅此一点就可知道，造化仙王有多可怕。

　　“你还想对我说点什么呢？”

　　青冥拉着叶秋的手，虚弱的道：“我估计撑不了多久了，我已经打探出前十的来历，还发现了一些秘密。”

　　叶秋问道：“什么秘密？”

　　青冥紧紧抓住叶秋的手，沉声道：“除了我们一路传来的那些仙王大帝外，这儿还有更可怕的存在。”

　　叶秋并不没有太意外，因为他就知道，这里有冥古天德大帝与无生大帝，另外还有欲界的至高无上。

　　“有多少？”

　　青冥道：“数量不是很多，不会超过十个。欲界的情况不清楚，但是原始黑域和永恒黑域的始祖都在这个地方。另外，九极浑天兽也来了。诸天万古，最强的高手都在这个地方，叶秋，你要加油啊！”

　　叶秋微微颔首，正色道：“为了我的爱，我不会放弃的！”

　　青冥道：“前十，除了万佛天帝、万魔帝尊、四极天帝与浑沌尊主外，便是黑暗之王、万法之皇、造化仙王、幽隐之城的尸皇、天葬深渊的骷髅，以及不灭金尊。这些人，就我猜测大多都属于天帝境界，你要千万当心。”

　　叶秋微微颔首，陪在青冥身旁，两人聊了很久，青冥将所知的一切全都告诉了叶秋。

　　之后，叶秋便一直陪着他，十年、百年、千年，直到他离开，叶秋才继续前进。

　　青冥死了，当初来到乱古五重的三十位仙王大帝，如今只剩下十二人了。


第1891章 废墟聚首

　　巨大的废墟，充斥着混沌之光，有一种若隐若现的声音，像是在呼唤他。

　　叶秋如行走在世间的幽灵，在寻找方向，千百个世界，千百年时光，交织在一起，亿万信息汇聚在一块，组成了人生的漫长。

　　叶秋已经忘了，自己今年多少岁了。

　　他不知道在废墟中转了多久，才终于看到了一个活人，竟然是御天霸尊。

　　“想不到啊，想不到，我竟然还能与你撞上。哈哈……”

　　御天霸尊狂笑，但叶秋从他的笑声中听不出丝毫的喜悦，反而听到了悲凉与沧桑。

　　算算时间，进入黑暗之地应该有几万年了。

　　在这鸟不拉屎，荒无人烟的地方，就算是大帝仙王也会觉得寂寞，觉得无聊。

　　更可怕的是，这里预示着凶险，充满了绝望。

　　曾经那些熟悉之人，全都已经不再了。

　　“前十之外，就剩下你和我了。”

　　叶秋眼神也有些沧桑，如果连敌人都死光了，那会是怎样的一种苍凉？

　　御天霸尊道：“你都见过了？”

　　叶秋道：“他们死的时候，我都在一旁，除了青冥外，其他人都是我杀的。”

　　御天霸尊笑道：“杀了我，你就能冲击前十了，来吧，这一天，我已经等很久了。”

　　叶秋淡然道：“杀你没有成就感，我一路走来，杀的人太多了。”

　　御天霸尊哼道：“敢瞧不起我，你不杀我，那我杀你！”

　　一拳轰出，御天霸尊拳倾天下，他以至霸之术称尊古今，位列准天帝境界，堪称万古罕见，属于那种战斗力狂暴到了残酷的角色。

　　御天霸尊身上燃烧着七彩火焰，焚灭诸天万道，力压九地十方。

　　叶秋挥拳反击，他虽然不想杀人，但不表示他不能打败对手啊？

　　一拳硬拼，叶秋倒退千丈，御天霸尊却身躯爆炸，体现出了与叶秋之间的差距。

　　这些年，叶秋的实力在一直增长，很奇怪的一种上升速度，并不快，但总是不断提高。

　　叶秋其实自己都搞不清楚自己的状态，反正暂时来说，每战必胜，准天帝境界已经不是他的对手了。

　　御天霸尊好似怒狮一般，显化出天地法相，神威盖世，每一拳都打得黑暗之地冰裂，堪称威力至强。

　　但是叶秋的反击很有特点，柔中有刚，劲中有强，那完全是另一种层次的力量，不管御天霸尊的战斗力多强，叶秋都能压制他。

　　双方激战三千年，御天霸尊浑身是伤，打到最后自己都绝望了。

　　“这就是天帝境界吗？”

　　叶秋摇头道：“我不知道，我现在也很迷茫，需要找一个天帝试一下。”

　　转身，叶秋走来，他没有杀御天霸尊，那对他来说，意义不大。

　　到了现在这时候，多一个人活着，或许会少一点寂寞吧。

　　除非必要，否则用不着斩尽杀绝了。

　　继续前进，叶秋在废墟中寻找，混沌中蕴藏着杀机，迷蒙中透着诡异，是谁在屏蔽这一区域，这儿到底隐藏着什么呢？

　　时光在流逝，叶秋陷入了混沌时光，走走停停，不时回望。

　　终于，某一天，一道圣光绽放，分开了混沌，露出了古老的废墟，遍地都是仙王之血，大帝之骨，还有一把寒光闪闪的剑插在一块流血的石头上。

　　这一幕好熟悉，叶秋顿时愣住了。

　　但下一秒，叶秋就意识到了情况的变化，一种恐怖的波动传来，强悍如此刻的叶秋，心神都为之一紧。

　　“要来了吗？”

　　叶秋心中闪过这个念头，前方废墟的迷雾散开，露出了一口漆黑的棺材，里面伸出一只干枯的手爪，乌黑的指甲弥漫着混沌黑光，给人一种极度不祥的印象。

　　那地方距离叶秋并不远，但也并非眨眼可到。

　　附近出现了一些波动，似乎有不知一股力量在盯着那把剑。

　　流血的石头，绝世锋芒的长剑，黑暗的棺材，外加废墟上空残肢断臂满天飞，仙王精血，大帝尸骨随处可见，这一切构成了一幅画，诡异而可怕。

　　突然，废墟上空一只大手从黑云中探出，朝着石头上的那把剑抓去，谁想却被一道闪电轰开，将大手逼退了。

　　这一幕，叶秋曾见过，如今却真实发生了。诡异的闪电来自那漆黑的棺材，它看上去有些熟悉，释放出摄人心魂的可怕力量。

　　那一缕圣光逐渐平静下来，混沌再次笼罩了那个地方。

　　黑色的棺材，流血的石头，耀眼的长剑，这一切的一切，都很快笼罩在了混沌深处，就在叶秋的前方。

　　叶秋徒步前行，时间对于他来讲，似乎是永远恒定，或是静止的。

　　快与慢，影响不大，他保持着平静的心态，不受混沌的影响。

　　数年之后，一声厉啸传来，引起了叶秋的警觉，他猛然回头瞭望，只见一把长矛洞穿万古，将混沌迷雾分开，射向某个方向。

　　那儿有一颗干枯的巨树，那长矛击中了一位大帝，将他钉死在了树干上，发出了嗡嗡的声响。

　　那大帝之血沿着树干流下，血液被树干吸收，枯树上竟然长出了一朵朵妖异的红花。

　　不久后，红花盛放，花蕊中飞出一只血红的凤凰，看上去邪魅而恐怖，一声凤鸣就把混沌撕开，把诸天震塌。

　　叶秋大惊，这一幕他曾见过，想不到如今在这黑暗之地，终于成真了。

　　再看那被钉死的大帝，叶秋发出了一声轻叹，竟然是御天霸尊，他就这样死了。

　　可出手之人是谁，那长矛的主人在哪呢？

　　叶秋心神绷紧，昔年所见的未来景象大多应验，这条路还有多远呢？

　　叶秋有种明悟，黑暗之地的尽头，便是永生之门的所在。

　　前方那座宫殿，就是通往永生之门的关键，所以活着的人都在朝着那个方向进发。

　　轻轻一叹，叶秋收回目光，继续坚定脚步，朝前出发。

　　多年后，叶秋终于来到了那片废墟，穿过层层混沌迷雾，看到了那块流血的石头，见到了那把剑。

　　四周，一个个漩涡在波动，隐隐藏着许多莫名的力量。

　　叶秋有种直觉，前十的高手里面，就有人隐藏在这个地方。

　　但为什么没有人出手抢夺那把剑呢？

　　叶秋在观察，指尖射出一缕剑芒，如弯曲的月刃，在快速跳变，不断地转移方向，劈开那一个漩涡，想要逼迫这些人现身。

　　突然，一声脆响，叶秋发出的那一缕剑芒破灭了。

　　“既然在这，何必隐藏，出来吧。”

　　叶秋浑身绽放出至圣光芒，如永恒火焰，照亮了这个地方。

　　混沌迷雾发出了噼里啪啦的声响，被火焰焚烧，受万法侵袭，逐渐往两旁分开。

　　如此一来，一些人影显露出来，大多是叶秋见过的。

　　第一个出现的便是那裹尸老者，也就是青冥口中的尸皇，来自幽隐之城，代表着欲界，属于那个神秘的地方。

　　尸皇看着叶秋，枯寂的眼神有了一丝变化，冷冷道：“你成长得很快啊。”

　　叶秋道：“成长，是需要付出代价的。”

　　尸皇不屑道：“我们谁不曾付出代价呢？”

　　叶秋看着尸皇，问道：“你们来这么久了，看着这把剑，又不出手，这是为什么呢？”

　　尸皇哼道：“自然是时机未到。”

　　混沌在继续散开，露出了第二个身影，竟然是造化仙王。

　　“时机指什么？”

　　叶秋看着造化仙王，很随意的问道。

　　造化仙王俊伟不凡，冷冷的看着叶秋，冷笑道：“明知故问，时机指的不就是你吗？”

　　“我？”

　　叶秋有些明悟了，笑道：“原来，我这么重要啊。”

　　这时候，露出第三道身影，是黑暗之王，他看着叶秋，哼道：“我们已经等你很多年了。”

　　叶秋笑道：“是吗？早知道我就走快点了，让诸位久等，真是不好意思了。”

　　第四个出现的是天葬骷髅，它看着叶秋，眼神很复杂。

　　“不急，现在刚刚好。”

　　现在指什么呢？

　　时间，还是指叶秋的修为？

　　叶秋颔首道：“我也觉得，现在刚好。其他人都死光了，就剩下我们这些人，有些事情到了该结束，该真相大白的时候了。”

　　第五个出现的是原始黑域的万法之皇。

　　“真相大白？还早着呢。你以为真相在这个地方吗？”

　　叶秋道：“至少，你们知道一些真相，不是吗？”

　　第六个出现的是不灭金尊，他的脑后有一道金环，由十八个漩涡组成，看上去极其超凡。

　　“这里的人，确实知道一些真相。但可能这个真相，与你想象中差距很大。”

　　叶秋好奇道：“此话怎讲？”

　　不灭金尊不大反问道：“你觉得这里的人，代表着几股势力？”

　　这个问题有些不好回答。

　　说简单嘛，似乎很简单，可认真一想，似乎又不简单。

　　“你认为呢？”

　　叶秋把问题推了回去，想从不灭金尊口中了解一二。

　　不灭金尊笑了笑，神情很古怪，叶秋暂时理解不了。

　　第七个出现的是万魔帝尊，他浑身缠绕着黑色之光，魔气冲霄，霸气飞扬，站在那里，好似一尊丰碑，把别人的路都给封死了。

　　这家伙很强，至少叶秋从他身上感受到了一丝危机，隐隐有些忌惮他！


第1892章 炽烈战神

　　万魔帝尊看着叶秋，冷冷道：“你身上魔气很重。”

　　叶秋随口道：“比你如何？”

　　万魔帝尊哼道：“自然还差了一截。”

　　叶秋笑道：“那就好，大家若是要攻打魔头的话，第一个肯定不会选我。”

　　第八个出现的是万佛天帝，他身上笼罩着佛光，照亮一方世界，弥漫着悲天悯人的气息。

　　万佛天帝看着叶秋，眼中透着一丝叹息。

　　“注定的宿命，必然的结局，这就是你的命运。”

　　叶秋反问道：“你已成佛，是何结果？”

　　万佛天帝眼波微动，叹道：“天道无我！”

　　叶秋笑道：“所以说，死亡，才是你的归宿！”

　　万佛天帝没有开口，眼中透着沧桑与怜悯之色。

　　第九个出现的是四极天帝，他的双手双脚上各有两道光环，头上还顶着一道光环，共有九环在身，气势吞天，竟然比那万魔帝尊还要可怕。

　　“万古的等待，只为这一天，可惜你还不明白。”

　　叶秋道：“我不明白，你可以告诉我啊。”

　　四极天帝道：“有些事情，需要你自己去弄清楚。”

　　混沌破开，第十道身影出现，他便是浑沌尊主。

　　此人一片迷蒙，明明就站在那，但却感应不到他的存在，相当的神秘与可怕。

　　叶秋心神一紧，前十果然非凡，至少以叶秋目前的境界来说，压力还很大。

　　浑沌尊主看着叶秋，但叶秋发现，他的目光竟然在关注自己头顶的混沌帝仙花。

　　“你不打算对我说点什么吗？”

　　叶秋询问。

　　浑沌尊主道：“我只想说，有些恩怨是时候了结了。”

　　“恩怨？”

　　叶秋不解，问道：“什么恩怨？”

　　“到时你就知道了。”

　　浑沌尊主没有说明，但看得出，他对叶秋很不客气，充满了敌意。

　　“前十都出来了，还有没有未现身的呢？”

　　叶秋环顾四周，目光扫过众人。

　　天葬骷髅道：“自然还有。”

　　造化仙王冷笑道：“你以为这里就只有我们吗？”

　　叶秋挑眉道：“我知道还有欲界的高手，只是不清楚，欲界那三块大陆上，究竟来了多少强者。”

　　万法之皇冷然道：“不会超过我们这里的人数。”

　　黑暗之王道：“或许，可以问一问尸皇，他应该清楚。”

　　尸皇冷冷道：“知道的在那，有种自己去问啊。”

　　那，指的是那口黑色棺材，棺盖开启，里面伸出一只干枯的手爪，就像是在向老天索要什么，看上去诡异而阴森，恐怖而可怕。

　　叶秋对这口棺材印象很深，曾不止一次看见它，却并不清楚它的具体来历。

　　其他高手也都看着那口黑色棺材，眼神很复杂。

　　四周的混沌迷雾还在持续扩散，除了这口漆黑的棺材外，稍远处还有一朵黑色奇花。

　　此外，吞噬御天霸尊大帝精血孕育而成的血凤凰，竟然也出现在附近。

　　“就这些吗？”

　　叶秋觉得不够，似乎还差了点数量。

　　不灭金尊道：“有些，或许在前路。”

　　叶秋道：“既然那些在前路，那我们就来聊一聊吧。之前，是谁杀了御天霸尊？”

　　前十高手默不吭声，一个阴冷的声音却从混沌中传来。

　　“是我。”

　　赤光浮现，迷雾散开，一个周身沐浴着欲望烈焰的强者，手持长矛，进入了众人的视线之中。

　　尸皇见到来人，眼神出现了强烈波动。

　　“炽烈战神！你竟然来了。”

　　尸皇道出了来人的身份，以战神为名，那绝不是好惹的人物。

　　叶秋认出了那把长矛，不由得看了一眼那只血凤，问道：“它又算什么？”

　　炽烈战神傲然道：“我的战兽——血吾！”

　　叶秋惊讶道：“战兽，境界很高啊。”

　　炽烈战神道：“天帝而已，不算什么。”

　　造化仙王哼道：“好大的口气，你这是在藐视我们吗？”

　　炽烈战神道：“何须藐视，我直接鄙视你们。”

　　这家伙很狂，根本就没有把在场这些高手放在眼中。

　　叶秋看着大家，煽动道：“有谁心里不爽的，去凑他一顿啊。”

　　前十不为所动，虽然面色不悦，却没有人出手。

　　炽烈战神看着叶秋，问道：“玉棺在你手中？”

　　叶秋反问道：“这是冥古天德大帝留下的东西，你也敢兴趣？”

　　炽烈战神冷傲道：“不感兴趣，我只是负责杀掉那把剑的得主。没有玉棺，就拔不出诛天剑，你们呆在这岂不浪费时间？”

　　叶秋有些吃惊，那块流血的石头上，插着的竟然就是诛天剑。

　　叶秋想到了一些事情。

　　“浑沌出，纪元现，黑暗尽头万古变。造化图，诛天剑，永生之路光与暗。”

　　这把与造化图齐名的诛天剑，竟然不是当初插在九极浑天兽头上的裁决剑，却又与冥古天德大帝留下的玉棺有关，难道这把剑，也是冥古天德大帝所留？

　　“谁有玉棺，谁就是诛天剑的得主吗？”

　　炽烈战神哼道：“当然不是，那玉棺只是引子，这流血的石头上有封印，只有玉棺能开启。至于最后的得主，那就要看你们这些人，谁的本领高强了。”

　　“原来这样啊。那边的黑棺与那朵黑花，不知道怎么称呼啊？”

　　叶秋话锋一转，又扯到了另一边。

　　炽烈战神冷然道：“反正你们迟早都要死，告诉你们也无妨。黑棺之中的是枯天血尊，那朵黑花是黑欲天尊的一道分身。”

　　叶秋好奇道：“分身？那真身在何处？此次欲界驾临，除了尸皇外，总共有多少高手？”

　　炽烈战神哼道：“死人用不着知道太多。磨蹭什么，快去把剑啊。早点了结了你们，我们还要赶路。”

　　黑暗之王冷笑道：“急着去投胎啊。”

　　炽烈战神骂道：“你懂个球！”

　　叶秋道：“莫急，我还有一些事情想要问清楚。”

　　尸皇冷冷道：“你想问什么？”

　　叶秋看着前十的高手，正色道：“我想知道，除了尸皇来自欲界外，你们九位分别代表着什么？”

　　黑暗之王不屑道：“我们还用问吗？”

　　叶秋道：“黑暗之王与万法之皇自然代表着黑域，不管是永恒黑域，还是原始黑域，我们姑且称之为黑域。那其他七位呢？造化仙王，你代表什么？”

　　造化仙王扫了一眼在场高手，冷笑道：“我代表我自己，追求永生之道。这回答，你满意不？”

　　叶秋笑道：“一般吧。不灭金尊，你呢？”

　　不灭金尊道：“我说过，真相或许与你想象中不同。”

　　“是吗？”

　　叶秋等待着他的回答。

　　不灭金尊道：“前十中，你觉得哪些是你的敌人，哪些是你的朋友？”

　　这问题让叶秋有些为难，沉思了片刻，才回到。

　　“我们这一脉，属于诸天万界，从广义上来说，属于冥古天德大帝一脉，因此，黑暗之王与万法之皇肯定是与我们敌对的。”

　　“尸皇来自欲界，当划属敌人一边。剩下四位天帝，有善有恶，然后便是造化仙王、不灭金尊与天葬骷髅。说实话，我们之间交集并不多，谈不上正面的恩怨，因而，谁是朋友，还不好说。”

　　不灭金尊道：“前十之中，追求永生的不止造化仙王一个，我也算是一个。而其他人则不同。”

　　叶秋问道：“有何不同？”

　　不灭金尊道：“他们之中，有一个算得上是你的朋友。”

　　叶秋质疑道：“天葬骷髅？”

　　不灭金颔首道：“看来你也是心中有数。至于四位天帝，你何不问一问，当年他们为什么会突然销声匿迹，直到乱古出现，他们才重新归来？”

　　这是千古之谜，一直就没有人搞清楚过。

　　但叶秋有种预感，在场这些人，显然知道什么，只是他们不想明说，想让自己去问，罢了。

　　天葬骷髅没有啃声，他似乎不愿多说。

　　造化仙王表情淡漠，也没有多大念头。

　　叶秋看着万古以来，最最有名的四大天帝，目光逐一扫过四人，最后落在了万佛天帝上。

　　这因该是最正直，最正义的一个，问他，或许能套出点什么。

　　“当年，你们四人在最巅峰的时刻突然销声匿迹，那是为什么？”

　　万佛天帝微微皱眉，看了看其他三位，竟没有回答叶秋的问题。

　　叶秋移开目光，看着万魔帝尊，问道：“你呢，也不想说？还是，不敢说？”

　　万魔帝尊不屑道：“激将法，对我没用。”

　　叶秋越发好奇了，都到了这时候，四大天帝为什么还不肯透露当年发了什么？

　　叶秋看着四极天帝，问道：“当年，你们遭遇了什么？”

　　四极天帝冷冷道：“你问浑沌尊主吧。他或许愿意开口。”

　　叶秋看着浑沌尊主，想到了他之前所说的话，是时候了断恩怨了，这恩怨指什么？

　　浑沌尊主冷冷道：“你真想知道？”

　　叶秋道：“现在有机会，如果不问清楚，将来万一死了，岂不就再没有机会了？”

　　浑沌尊主哼道：“既然你这样说，那我就满足你死前的心愿。当年，我们四大天帝威名显赫，但却在最风光，最得意的时候，一夜之间销声匿迹，那全都是因为它！”

　　浑沌尊主右手一挥，指着叶秋头上的混沌帝仙花，眼中露出了仇恨与愤怒。


第1893章 第三传人

　　叶秋愕然，随即便愣住了！

　　因为混沌帝仙花，这什么意思，从何说起啊？

　　“什么意思，你说清楚！”

　　浑沌尊主恨声道：“因为混沌天帝！”

　　叶秋惊呼，原来这个它，指的不是混沌帝仙花，而是盘坐其中的混沌天帝啊。

　　“你们认识他？”

　　叶秋好奇极了，留意着在场高手的神情变化，黑暗之王与万法之皇都一副了然的样子，显然他们是知道的。

　　天葬骷髅看不出什么波动，造化仙王眼神微变，略有一丝意外，不灭金尊却神色平静，他显然是早就知情。

　　万佛天帝一声轻叹，万魔帝尊与四极天帝都流露出了一丝怒火。

　　尸皇饶有兴致，炽烈战神则漠不关心。

　　浑沌尊主狂笑道：“认识，当然认识！冥古天德大帝的第一传人，我们岂会不认识？”

　　“什么？你说混沌天帝是冥古天德大帝的第一传人？”

　　叶秋惊呆了，不是说冥古天德大帝的所有传人都死光了吗？

　　那是黑域的诅咒，无人可以逃脱，怎么现在成了这样？

　　叶秋抬头，看着混沌帝仙花上的混沌天帝，眼中充满了疑惑。

　　那一刻，混沌天帝突然睁开了双眼，释放出强大的波动，像是从万古沉睡中苏醒了。

　　浑沌尊主恨声道：“当年，就是他奉命将我们四大天帝镇压封印，把我们囚禁在暗无天日的黑暗中。若非乱古再现，我们将永无重见天日的机会！”

　　这是天大的绝密，连造化仙王都不曾听说过。

　　叶秋震惊道：“他还活着？不是说，冥古天德大帝的传人，都被诅咒而死了吗？”

　　浑沌尊主哼道：“传说岂能当真，那不过是黑域高手故意放出的烟雾弹。”

　　万佛天帝道：“正确的说法是，冥古天德大帝一生，授徒无数，但真正的传人却一直都活着。那些挂名的传人，大多被黑域的诅咒给害死了。”

　　叶秋疑惑道：“冥古天德大帝为什么要那样做，为什么要镇压你们？”

　　万佛天帝道：“这个，或许黑暗之王能给你答复。”

　　叶秋看着黑暗之王，质问道：“为什么？”

　　黑暗之王冷笑道：“为什么？还不是为了诸天万界。冥古天德大帝很狡猾，为了断绝黑域和诸天万界之间的联系，不惜镇压四大天帝，只因他们触及到了永生领域的门槛，若是再进一步，就会破坏冥古天德大帝留下的禁制，让原始黑域与永恒黑域感知到仙界所在。因此，冥古天德大帝派出了第一传人，在四大天帝最鼎盛之时，将他们囚禁镇压。”

　　叶秋愣住了，这件事情，冥古天德大帝做错了吗？

　　这个，还真不好说。

　　或许对于四大天帝来说，那是一种伤害，是不公平的。

　　可是从另一个角度来考虑，冥古天德大帝这样做也没有错。

　　“冥古天德大帝真正的传人，有多少？”

　　万佛天帝道：“不多。”

　　万法之皇道：“不会超出三个。”

　　叶秋惊讶道：“这么少？”

　　黑暗之王道：“就因为少，所以还活着。那些挂名的，或是修炼了原始之书的仙王大帝，如今不全都死光了？”

　　这话让叶秋难以反驳，但他依旧有很多地方想不多。

　　“除了混沌天帝外，冥古天德大帝另外的传人是谁？”

　　黑暗之王诡笑道：“这个，你何不问一问天葬骷髅。”

　　叶秋讶然，回头看着天葬骷髅，眼中充满了好奇。

　　天葬骷髅沉默了片刻，轻叹道：“冥古天德大帝的第一传人是混沌天帝……”

　　叶秋问道：“那第二传人呢？”

　　天葬骷髅看着叶秋，幽幽道：“第二传人，是我……”

　　“什么！”

　　叶秋发出了惊呼，天葬骷髅是冥古天德大帝的第二传人，这太让人意外了。

　　如果真是这样，那天葬深渊岂不也与冥古天德大帝有关？

　　这一消息，造化仙王也很意外，但其他人似乎都像是早就知道了一样，没有表露出任何惊讶。

　　“太让人吃惊了。”

　　叶秋感慨，问道：“冥古天德大帝还有传人吗？”

　　天葬骷髅道：“有。”

　　叶秋好奇道：“那第三传人是谁？”

　　天葬骷髅没有马上回答，而是陷入了沉默。

　　就在叶秋等的有些急切时，天葬骷髅开口了。

　　“第三传人……是你……”

　　“什么！你是说，我……我……是冥古天德大帝的第三传人？”

　　叶秋完全惊呆了，这有点扯淡吧。

　　自己连冥古天德大帝都没有见过，怎么就成为他的第三传人了？

　　不过，叶秋也有些疑惑。

　　自己与冥古天德大帝之间，确实有着千丝万缕的联系，比如腰间的古钱，比如曾经的种种，要说没有瓜葛，那根本不可能。

　　万法之皇道：“他的话，没有错。你就是冥古天德大帝选定的最后一徒，从开始到结束，各种因果都纠缠在你身上，注定要在这里有一个了结。若非如此，你岂能得到玉棺，又岂能引出乱古，并一直活着，历经磨难与各种心酸，走到这一步？”

　　黑暗之王嘲笑道：“叶秋，枉费你自负聪明，却直到这一刻都不明白，这所有的一切，都是你牵扯出来的。冥古天德大帝做了一个局，开了一个头，而结局之人便是你，由你来终结这一切。回想你这一生，从开始到现在，哪一步不是在他的算计之中？”

　　万法之皇道：“如果说，谁是诸天万界的罪人，那非你莫属。因为若不是你，就不会有乱古，诸天不会结束。”

　　叶秋愣住了，呆呆的看着天葬骷髅，问道：“是这样吗？”

　　天葬骷髅轻叹道：“不全然是，也不全然不是。他们的话不可尽信，但诸天毁灭确实和你有扯不掉的因果。至于具体原因，到了最后，你就会明白的。”

　　叶秋苦笑道：“原来，一切的罪恶都源自于我。既然他有了你们两个，为什么他还要选择我？”

　　天葬骷髅轻叹道：“因为我和大师兄，都只是没死，却也并非活着。”

　　叶秋一愣，不解道：“这话什么意思？”

　　天葬骷髅道：“黑域的诅咒并非对我们没有作用，你看到的大师兄和我，都是残缺不全的。我只剩下身躯不朽，大师兄是元神不朽，唯有你，是完整无缺的。这条路，我们不一定能陪你到最后，因此，你必须取得诛天剑，将命运掌握在自己手中。”

　　叶秋心情悲痛，有种无尽的凄楚。

　　强悍如混沌天帝，天葬骷髅，都被诅咒腐蚀，半死半活，自己能撑到最后吗？

　　四极天帝看着混沌天帝，突然道：“域之九重，唯五天帝，曾经的我们，现在都老了。”

　　叶秋有些惊讶，问道：“唯五天帝指什么？”

　　万魔帝尊道：“指混沌天帝与我们四个。”

　　叶秋再问：“那怎会与域之九重有关？”

　　浑沌尊主哼道：“因为，诸天万界的起源和域之九重有关，我们昔年都是从那里崛起，而后进入仙界，成就无上天帝之位。”

　　叶秋释然了，曾经的疑问，一点一滴的被揭开，真相已经慢慢掀开了神秘面纱。

　　“这些，都是我的敌人吗？”

　　叶秋心中有些沉重。

　　天葬骷髅道：“你的敌人有两个，一是本源，二是异源。”

　　叶秋不解，问道：“怎么说？”

　　天葬骷髅道：“诸天万界起源于黑暗，所以，无论原始黑域还是永恒黑域，对你来说，都是本源。异源自然便是欲界，有关它的起源，我也说不清楚，将来你见到冥古天德大帝的时候，或许就明白了。”

　　叶秋梳理了一下思绪，到了这一刻，大体上的形势已经明了了。

　　首先，欲界是强敌，叶秋必须面对。

　　其次，黑域那一关，也无法逃避。

　　剩下四大天帝，他们与大师兄混沌天帝有仇，这笔账很可能计算在叶秋头上，他也必须担当。

　　至于造化仙王与不灭金尊，他们是为了永生而来，在接下来的战斗与抢夺中，也可能成为叶秋的对手。

　　因此，除了天葬骷髅外，叶秋几乎是举目皆敌，孤战天下的格局。

　　现在，事情已经挑明，实际上反而对叶秋不利，可他却没有退路，因为这都是他自己造成的。

　　他若不执意追问，或许有些事情大家假装不知道，还能周旋一二。

　　如今挑明了，大家摆明车马，一切便没有回旋的余地。看着这些高手，叶秋心中闪过诸多年头。

　　以一敌众，那不现实，唯有逐个击破。

　　“金尊听了这么久，有什么想法啊？”

　　叶秋目光一转，开始打起了不灭金尊的主意。

　　这人与自己没什么恩怨，若能把他拉入自己的阵营，将有很大帮助。

　　不灭金尊淡然道：“你现在骑虎难下，也不要指望我，因为我也帮不上你什么。除非四大天帝肯为你出力，否则，这一局你必败无疑。”

　　叶秋干笑道：“看浑沌尊主与万魔帝尊的表情就知道，化干戈为玉帛的可能性很小，万佛天帝或许比较正直，但他肯不肯抛开过往的恩怨，助我一臂之力，眼下也不好说。造化仙王一心寻求永生，他巴不得我们拼个鱼死网破，他好从中取利。这样算来，我除了二师兄这个帮手外，就只能以寡敌众这一条路！”


第1894章 初战造化

　　尸皇嘿嘿笑道：“你不还有一个大师兄吗？”

　　叶秋道：“那也无法以寡敌众啊。”

　　黑暗之王阴森道：“宿命如此，注定无法逃脱。”

　　造化仙王道：“或许，诛天剑能改变结果。”

　　叶秋看着造化仙王，笑道：“你这么善意的提醒我，是不是因为只有玉棺在我手中，才能拔出那把剑啊？”

　　万法之皇笑道：“看来你还不傻啊。”

　　叶秋道：“如此说来，我不拔出诛天剑，你们就不会杀我，反倒是，我可以趁机杀你们了。”

　　浑沌尊主哼道：“你以为欲界的高手希望你拔出那把剑吗？他们的目的，只是把这里的人全部杀光，蠢货。”

　　叶秋无所谓道：“反正我现在孤家寡人一个，怕什么？要不，我们先联手，把欲界高手铲除，到时候再来争夺诛天剑，那样肥水不流外人田，岂不更好？”

　　黑暗之王道：“听起来似乎很不错啊。”

　　天葬骷髅道：“莫要相信他们的话，这把剑并非只有你才能拔出。他们之所以希望由你将它拔出，那是因为流血的石头上有诅咒，他们想让你去承受那份因果。”

　　“原来如此。”

　　叶秋看着天葬骷髅，问道：“二师兄觉得，我们三师兄弟联手，能与他们一决高下吗？”

　　天葬骷髅摇头道：“胜算全无，但这就是你的路，你必须一直往前走。”

　　万佛天帝看着叶秋，轻声道：“昔年的恩怨必须化解，这是因果，无法逃脱。如果，你让我们杀掉混沌天帝，我可以帮你对付欲界的高手。”

　　叶秋哈哈笑道：“这想法很天真，你知道吗？”

　　四极天帝道：“你若放不下，那就只能孤战天下！”

　　万法之皇挑衅道：“叶秋，你要是怕了的话，可以转投我原始黑域。”

　　叶秋狂笑，不屑道：“你们真以为，我不敢孤战天下！”

　　黑暗之王哼道：“那样，你必死无疑。”

　　叶秋冷冷道：“千古艰难唯一死，想杀掉我也不是那么容易。来吧，天地灭，我心不灭，万界陨，我身长存！”

　　冷眼一扫，叶秋霸气飞扬，选择了最艰难的道路。

　　或许说，他根本就没有选择。

　　到了这一步，除了拼死一战，其他人没有选择。

　　非生即死，乱古法则。

　　造化仙王冷冷道：“你不打算拔出诛天剑？”

　　叶秋冷哼道：“急什么，我想先领教一下诸位的实力，看看是否如传说中那般无敌。”

　　天葬骷髅出现在叶秋身侧，赞道：“好骨气，师兄陪你！”

　　叶秋看着天葬骷髅，问道：“当初，我在天葬深渊沉睡了三年，到底发生了什么事？”

　　天葬骷髅道：“这个，将来，你自会知情。”

　　浑沌尊主怒视着混沌帝仙花，厉声道：“混沌天帝，偿还的时候到了，下来受死！”

　　万魔帝尊道：“今天，你必须死！”

　　混沌天帝睁开眼，冷冷的看着两大强敌，眼中透着一丝枯寂。

　　豁然起身，混沌天帝气势吞天，竟然从混沌帝仙花中走下，一步一莲花，脚下育万法，强大得令人惊惧。

　　混沌天帝的身影有些模糊，他是元神不朽，躯体早已消失，但气势却丝毫不弱，反而让浑沌尊主与万魔帝尊精神绷紧。

　　叶秋看着混沌天帝，对天葬骷髅道：“你去帮大师兄，这里我自会对付。”

　　“小心。”

　　天葬骷髅一闪而过，出现在混沌天帝身旁，口中发出了长啸。

　　“乱古灭诸天，永生开纪元。谁问英雄志，大道非三千！”

　　“今天，就让我们并肩作战，在这天地破灭的最后一战，见证奇迹的出现。”

　　天葬骷髅放声高歌，豪情万千，身上血肉重现，化为了一个俊俏非凡的少年。

　　黑发童颜，傲气冲天，曾经的绝世风采，在这一刻重现。

　　混沌天帝冷冷道：“从轮回中崛起，在毁灭中重来，于黑暗中不朽，在永生中常在！”

　　混沌弥漫，一个俊美无双的少年出现，那就是混沌天帝少年时的模样。

　　惊才绝艳，傲骨无双！

　　叶秋看着两位师兄，心里有种莫名的悲哀，他有一种预感，两位师兄正在向他永别。

　　“末日十棺，坟葬情天，谁能伴我，红尘为仙？”

　　叶秋高歌，眼中透着沧桑，心中燃烧着一种痛，让他的灵魂在咆哮。

　　“谁来与我一战！”

　　叶秋环顾四周，霸气凌天，体内血热燃烧，战意高昂。

　　黑暗之王冷然道：“随你选。”

　　叶秋冷酷道：“那就先从熟人开始吧。造化仙王，当初在九枯峰，你曾欲对我不利，今天，就让我们来了结一下这段恩怨。”

　　造化仙王冷冷道：“你确定要与我一较高下？那可是很愚蠢的想法。”

　　叶秋冷笑道：“你怎知道，不会输在我手中？”

　　造化仙王不屑道：“蠢货，我为造化，无敌天下。即便是四大天帝，也不见得能与我匹敌，你才刚步入天帝境界，就想战胜我，那简直是狂妄。”

　　叶秋冷嘲道：“你这是觉得自己比他们强了？可怎么在我眼中，你比不上他们呢？”

　　万法之皇嘲笑道：“造化仙王，怎么，你不敢应战啊？”

　　黑暗之王讥讽道：“他想捡便宜，哪想叶秋第一个就选他，这当然让他心情不爽了，不想出手啊。”

　　叶秋冷冷道：“由得了你吗？”

　　一步跨出，叶秋就出现在了造化仙王面前，速度并不快，但却让人避不开。

　　造化仙王眼神微变，哼道：“想不到，你竟然已经掌控了时空之法。既然你想战，我就陪你一战。”

　　造化仙王大手一挥，五指宛如擎天巨柱，蕴含五行阴阳之术，将天道至高转化为了毁灭之刀，一击便把叶秋打爆，身躯爆退十亿丈。

　　叶秋血肉重组，人从岁月中走来，十亿丈的距离，眨眼就跨越了。

　　“果然很强，但还不足以让我惊讶。你知道为什么第一个选你吗？”

　　叶秋一拳轰出，拳头上仙光汇聚，化作永恒火焰，焚烧万道万法，将诸般法则全部洞穿。

　　造化仙王哼道：“你无非就是怕我捡了便宜。”

　　一掌拍出，造化仙王硬接了叶秋一拳，再次将他震飞，但这一回，叶秋的身躯没有再爆炸，仅仅是裂开，可瞬间就恢复了。

　　“你错了。我之所以选你，并非是怕你捡便宜，而是曾经有人对我说过，你精通原始之书上的诸般仙术，恰好我见过三册原始之书，所以，想要与你一较高下。换种话说，你对我来说，是最好的磨练对象。”

　　两人边说边战，就像老朋友切磋，但每一招每一式都威力无双。

　　并且，造化仙王的实力确实恐怖，轻松压制叶秋，稳稳占据着上风。

　　另一边，混沌天帝与天葬骷髅应战四大天帝，其激烈程度，比之叶秋与造化仙王之战，有过之而无不及。

　　这样，观战之人便不多。

　　除了黑暗之王、万法之皇与不灭金尊、尸皇外，就是欲界的炽烈战神、枯血天尊与那朵花，那只血凤凰。

　　混沌天帝的战斗力极其恐怖，昔年，他一个人力压四大天帝，将他们全部镇压。

　　虽然也付出了惨重代价，身躯都打爆，仅剩下元神不朽，但是他的威名就像一座大山，始终压在四大天帝心中，成为了他们永远磨灭不了的痛。

　　天葬骷髅修炼的道路与混沌天帝不同，他修炼的是枯寂之术，号称不朽，肉身无敌，坚不可摧，强悍如万魔帝尊都奈何不了他。

　　但是，在二对四的情况下，师兄弟的情况并不好，被牢牢缠住了。

　　造化仙王有九大分身，每一尊分身都是天帝级强者，这边是他的可怕之处，但万古以来，他一直隐藏，因此很多人觉得，他的排名在四大天帝之下。

　　叶秋战意高昂，他的身上泛起了黑光，弥漫着恐怖的波动，肌肤之上出现了一种诡异的黑纹，蕴含着不灭不朽的力量，虽然一次次被造化仙王击退，打得吐血狂奔，但他气息却越来越强。

　　“造化九变，我法无天！”

　　造化仙王如天地主宰，九大分身同时显化，十道身影围绕着叶秋狂轰乱炸，每一击都足以致命，但却始终打不破叶秋的身躯。

　　叶秋披头散发，怒吼狂叫，半边头颅被劈开，双眼化为了血洞，眉心被洞穿，几乎陷入了必死的绝境，但他依旧在拼杀。

　　造化仙王位列天帝极巅，看得黑暗之王、万法之皇、不灭金尊都脸色阴霾，深深被造化仙王的实力惊呆了。

　　炽烈战神眼中露出了凝重之色，这家伙狂妄无比，但眼下也被造化仙王的强大震慑住了。

　　叶秋身躯不朽，元神在挣抗。

　　这是他第一次与天帝级高手激战，结果却惨败，被打得毫无还手之力。

　　叶秋没有怕，心中无惧，他的身躯一次次黑化，但却被造化仙王的恐怖攻击强行打回原形。

　　这就是造化仙王的可怕之处，他似乎知道叶秋的情况，一旦让他完成黑化，情况就会很糟糕。

　　所以，造化仙王倾尽全力，一口气轰杀了八千年，运转一切手段，欲致叶秋于死地，可谁想，竟然没有实现。


第1895章 残酷之战

　　叶秋斗志惊人，永恒不灭。

　　虽然被造化仙王压制八千年，一直处于劣势，但是他却从造化仙王身上学到了很多东西。

　　因为造化仙王一身实力都源自原始之书，他曾历经千辛万苦，将仙界三大仙经上的一百零八种仙术全部学全，然后再熔为一炉，走出了属于自己的无敌之道。

　　这方面，叶秋与他类似，但叶秋缺乏的是沉淀与时间，他的生命相对于造化仙王来说，真的太年轻了。

　　八千年大战，混沌天帝与天葬骷髅都展现出了惊人的傲骨，在以一敌二的情况下，虽身负重伤，却也没有让对手占到便宜。

　　“原来，你也是多属性体质。”

　　叶秋突然开口，眼中露出了恍悟之色。

　　造化仙王冷笑道：“你以为万古以来，只有你一个多属性体质的人吗？”

　　叶秋看了一眼远处，沉声道：“混沌天帝应该也是这种体质。”

　　造化仙王道：“不错，他的混沌体便是多属性体质，我是先天道胎，反倒是你的多属性体质，有点奇怪。”

　　叶秋冷笑道：“想知道啊，我告诉你啊。”

　　双臂一展，叶秋背上出现了死神之翼与永恒之翼，轰隆一声就把时空崩裂了。

　　冲天而起，叶秋暂时摆脱了造化仙王的挟制，口中怒吼道：“我掌轮回，万物腐朽！”

　　岁月长河浮现，融入六道轮回中，让天地大变，引动时空错乱。

　　造化仙王冷酷道：“没用的，在绝对实力面前，任何招数都是枉然。我为造化，无敌天下！”

　　分身融合，化作一个造化仙王，一拳就把叶秋轰飞十亿丈。

　　下一秒，造化仙王如雷霆霸王，双拳连绵不断，一口气轰出三千亿拳，持续九千七百年。

　　叶秋身躯残破，头颅爆炸，四肢折断，被牢牢压制，始终难以逆转。

　　“我化千古，我葬诸天！”

　　叶秋没有害怕，倾尽一身所学，整个人在毁灭中升华，在轮回中崛起，一次次倒下，一次次站起，与造化仙王杀的昏天黑地，诸天喋血。

　　时光无情，一晃三万年过去，双方大战不休，造化仙王展现出了恐怖的神威，如一座丰碑，让观战之人都感到绝望！

　　这三万年来，叶秋始终不死，这也让观战之人感到惊讶。

　　因为混沌天帝与天葬骷髅那边，历时三万年，已经战至癫狂，连天葬骷髅不朽的身躯都被打爆，混沌天帝不灭的元神都被撕碎。

　　这一天，万魔帝尊发出了怒啸，身躯被天葬骷髅撕成两半。

　　浑沌尊主眉心喋血，元神被混沌天帝斩杀。

　　万佛天帝与四极天帝都在怒啸，双方浴血厮杀，不死不休，谁也没有退让。

　　三千年后，天葬骷髅头颅碎裂，发出了怒啸。

　　六千年后，混沌帝仙花破灭，九大仙王全部死去，混沌天帝的元神都化为了碎片。

　　但是，临死之前，混沌天帝还是诛杀了万佛天帝的不灭佛胎，耗死了混沌尊主。

　　那一战无比惨烈，混沌天帝与天葬骷髅二对四，最终两败俱伤，全都战死在这黑暗之地。

　　“师兄……”

　　叶秋心有所感，口中发出了怒啸，他被压制了三万六千年，终于在这一天暴发。

　　“罪孽于我，十恶不赦！万恶于我，地狱成魔！”

　　叶秋身上泛起了黑光，全身每一种道，每一种法，都被造化仙王彻底打碎，他斩断了过往，抛开了所有，只为在轮回中崛起，在黑暗中不朽！

　　叶秋全身黑化，双眼之中流露出了无情的波动，断绝了一切情绪波动，化作了永恒不朽。

　　暗红带紫的双瞳，冰冷而残酷，在扫过造化仙王的那一刻，他突然泛起了一种不安于惊恐。

　　这一刻，叶秋像是彻底从沉睡中惊醒了，跨越了万古，穿过了千秋，从无边遥远之处，回到了这儿。

　　“你到底是谁？”

　　造化仙王心神惊悚，感觉眼前的叶秋变了，就像是换了一个人似的，明显与以往不同。

　　叶秋双眼血红，全身气势狂飙，四周虚空碎裂，化作三千世界，有生命在降生，有生灵在毁灭，那是开天辟地的异象，是造物毁灭的手段，恐怖到了极限。

　　造化仙王爆退，眼中流露出了阴霾之色，对其他人说：“叶秋变了，像是成魔了。”

　　不灭金尊皱眉道：“确实有点不对劲。”

　　黑暗之王哼道：“成魔又如何，还不是这样。”

　　叶秋环顾四周，没有第一时间追杀造化仙王，而是飞向那块流血的石头。

　　诛天剑就插在那，剑身布满了纹路，闪烁着妖异的光芒，对叶秋吸引力极大。

　　叶秋取出玉棺，流血的石头便绽放出璀璨的光芒，释放出恐怖的波动。

　　叶秋左手持玉棺，右手握住诛天剑的剑柄，这一画面吸引了所有人的关注。

　　大家都看着叶秋，眼中充满了期待与热切，恨不得他快快拔出那把剑。

　　叶秋仰天怒吼，右手猛然发力，剑身上一条条血纹沿着他的手臂，蔓延至叶秋全身。

　　这一幕持续了片刻，那血纹就化为了一件血色铠甲，玄奥而神秘，充满了吸引力。

　　下一刻，叶秋拔出了诛天剑，那流血的石头从中裂开，里面竟然有一只断掌，曾握紧诛天剑。

　　叶秋以剑指天，身上充满了杀气，冰冷枯寂的眼眸扫过在场之人，让大家都打了一个寒颤。

　　尸皇突然出手，第一个抢夺诛天剑。

　　紧接着，黑暗之王、万法之皇、造化仙王、不灭金尊也纷纷出手，目标都是诛天剑。

　　这把剑十分关键，没有它，很难达到那座宫殿，前往永生之门。

　　所以为了永生，大家都要抢夺这把剑。

　　叶秋以一敌五，情况显得十分不妙，但是叶秋并未放在心上。

　　叶秋心中已经没有了生死，看淡了所有，他只有一念，那就是杀！

　　一把剑划破万丈天幕，一腔血著就千秋史书。

　　叶秋在黑暗中不朽，诛天剑斩灭万古，无人敢掠其锋。

　　五大强敌中，最弱的当属尸皇，最强的还是造化仙王。

　　黑暗之王、万法之皇、不灭金尊都实力相当，与造化仙王相差不多。

　　这种情况下，叶秋虽然实力大增，手握利剑，但还是被强行压制，情况十分险恶。

　　叶秋身上的血纹战甲很强大，多次帮他抵御强攻，但最后还是仙躯残破，杀的四肢残缺，头颅裂开。

　　那一战，惨烈之极，难以笔墨形容。

　　最初的五万年，叶秋被虐成狗。

　　因为他拔出了诛天剑，大家便不在对他留情，一心只想致他于死地。

　　这种情况下，五大盖世高手全力围杀，同境界没有任何人抵挡得住。

　　叶秋在咬牙，在狂吼，黑化状态被打回原形，不朽仙躯被腐朽。

　　但他没有退缩，一次次拼杀，一次次与敌人对轰，逐渐掌握了体内黑色物质的力量，懂得了全新的运用。

　　叶秋的境界很奇怪，似乎处在一个关卡上，波动很厉害，始终没有稳定下来。

　　当黑色物质完全覆盖叶秋身体，那一刻，心灵深处，传来了爱的呼唤，那是众女在悲哭。

　　叶秋狂吼，神色悲痛，眼中透着疯狂，手中诛天剑斩灭苍穹。

　　“岁无尽，天无终，道有始，法有枯。心无痕，梦无忧，命有定，劫有数。我心无悔，万物重组，天地有恨，谁能长久？”

　　状若疯狂的叶秋，在逆境中悲歌。

　　手中诛天剑与之共鸣，由情入道，浴血长空。

　　强大的敌人，险恶的结果，打得天地残破，黑暗之地都化为了虚空，在不断重组。

　　叶秋单人独剑，傲骨千秋，与敌人厮杀十万年，杀的血流成河，万物残破。

　　终于，那一天，尸皇发出了绝望的怒吼，在叶秋不顾一切的狂攻下，历时八千七百年，狂劈了尸皇九百三十六万剑，终于斩杀了他的元神，让他成为了第一个剑下亡魂。

　　造化仙王、不灭金尊、黑暗之王与万法之皇都疯狂进攻，打得叶秋重伤喋血，本源残破。

　　然而叶秋没有退缩，满脸是血的他，疯狂的悲笑，挥舞着诸天剑，杀！杀！杀！杀！杀！一直就没有停过。

　　两万年后，欲界的炽烈战神、枯天血尊、黑欲天葬的分身，以及那血凤凰也加入了猎杀叶秋的行动。

　　如此一来，叶秋以一敌八，几乎陷入了必死的绝境中。

　　叶秋没有怕，没有痛，只流血，不流泪，在死亡地狱中挣扎，在生死火焰中超脱。

　　大战第十五万年，黑欲天尊的那道分身，也就是那朵花，被叶秋斩杀，引来了黑欲天尊的真身赶到。

　　大战第二十万年，血凤凰被诛天剑杀掉，叶秋以一敌七，几乎到了油尽灯枯的时候。

　　没有援兵，没有朋友，唯有信念，长存心中。

　　叶秋在脱变，实力在不断增强中。

　　若是一对一，他有自信可以借助诛天剑，斩杀对手。

　　但是一对七，他只能拼命的挣扎，让自己活着。

　　这是叶秋有生以来最残酷的一战，持续二十万年，杀的天崩地灭，却看不到一丝希望，找不到一丝盼头。

　　这条路，太艰难了！

　　远远超出了预估。

　　叶秋心里泛起了淡淡的苦涩，二十万年的坚持，自己还能撑多久？

　　每每当他想要放弃的时候，心灵深处，就会有一股暖流，在对他呵护。


第1896章 难如登天

　　那是一种爱，至死不渝，永生不朽。

　　包含了叶秋一生的梦与哀愁，是他一生的痛，永远都无法忘怀。

　　因为这份爱，叶秋一直在坚持着，无数次倒下，他又坚强的站了起来。

　　爱在呼唤，爱在升华。

　　当生命进入倒计时刻，叶秋仿佛看到了自己一生的梦，充满了渴望，充满了不舍。

　　那时候，叶秋的生命二次绽放，境界在不断飙升，战斗力一再增强。

　　虽然始终被压制，但在此后五万年内，叶秋疯狂厮杀，疯狂拼斗，最终竟将黑暗之王斩于剑下！

　　大战二十五万年，叶秋以一敌六。

　　他已经流尽了身上的最后一滴血，但是他还活着，他的精神永远不朽！

　　造化仙王、不灭金尊、万法之皇、炽烈战神、枯天血尊、黑欲天尊都脸色凝重，他们发现了一个可怕的事实，这叶秋似乎杀不死！

　　一个不死的强者，手握诛天剑，踏着轮回的足迹，行走在毁灭的黑暗之地。

　　这是死神化身，要斩灭万物！

　　强悍如天帝，都感到心生惶恐。

　　叶秋如干枯的尸体，境界在不断攀升中，他似乎从死亡中领悟了某种真谛，生命的形态又一次发生了超脱。

　　岁月以万年为单位，在战斗中匆匆走过。

　　叶秋极尽升华，无数次挣扎，无数次血拼，身上留下的无法磨灭的伤口。

　　炽烈战神的长矛，枯天血尊的黑棺，造化仙王的分身，不灭金尊的拳头，这些全都无比恐怖，屹立在天帝绝巅，牢牢堵死了叶秋的前路。

　　叶秋狂吼，叶秋悲啸，诛天剑被鲜血染红，有敌人的血，也有自己的血，散发出妖异的光泽。

　　“我之一生，为谁而生？”

　　叶秋怒问苍天，身上的冥古天衣残破不堪，连腰间的冥古天德古钱都被斩碎。

　　大战三十万年，叶秋除了一把剑，什么也没有了。

　　炽烈战神的长矛洞穿了叶秋的眉心，对他造成了致命的伤害，可叶秋依旧没死，他的眼神无比璀璨，融入了各种情绪，历经了悲欢苦乐，酸甜苦辣。

　　回首这一生，叶秋质问天宇。

　　他的命，活着是为谁而生？

　　叶秋泪洒天地，剑破层云，斩灭了黑暗，断绝了光明，一个人背道而驰，行走在孤独的宿命里。

　　造化仙王、不灭金尊、万法之皇、炽烈战神、枯天血尊、黑欲天尊全都身负重伤，眼中流露出了疯狂与沧桑，隐隐有种说不出的苦涩。

　　岁月在他们身上，没有留下痕迹，时间对他们来说，仿佛停止。

　　但是有一个无法忽略的事实，叶秋在变强，他在不断消耗本源，追求某种极致，用一生去换取一次飞跃，只为心中的不舍。

　　六大高手虽然拼死压制，却始终压不住叶秋身上越来越强的气势。

　　大战四十万年，原始黑域的万法之皇，死在了诛天剑下，临死前，一掌劈开了叶秋的头颅，让他身躯残破，腐朽不堪。

　　叶秋悲啸，如雏鹰哭泣，唱衰天地，腐朽万道。

　　“我泪天殇，我悲天荒！”

　　叶秋的声音传遍黑暗之地，贯通诸天万域，震慑亿万时空，无边星域。

　　叶秋落泪，屈指弹飞，那滴泪融合了他一生的悲，将亿万时空都融入进去。

　　黑暗之地，时空翻滚，造化仙王、不灭金尊、炽烈战神、枯天血尊、黑欲天尊等五大天帝级强者都勃然变色。

　　叶秋的一滴泪，竟然融合了万古悲伤，诸天哀鸣。

　　那种情绪所蕴含的神威，超过了诸天万道的限制，撑破了万古限制。

　　轰隆隆的巨响从天而降，化作毁灭的光柱，缠绕在叶秋的诛天剑上，散发出毁灭的气息。

　　叶秋眼中含着悲，目光所及，天崩地裂，数不尽的永恒法则在化道，无数力量在消失，被强行剥离。

　　“杀！”

　　造化仙王怒啸，九大分身再现！

　　“我为造化，无敌天下。”

　　十心一体，这是造化仙王最可怕的地方，瞬间压下叶秋的剑气，打得叶秋支离破碎，身上的黑色物质在不断重组。

　　炽烈战神狂啸，挥舞着长矛，一次次硬撼叶秋的诛天剑，这家伙的战斗力确实可怕。

　　枯天血尊驾驭着黑棺，悍不畏死的朝着叶秋冲去，黑棺释放出诅咒之力，想要腐蚀叶秋的生命，并不断抽取他身体力的生机。

　　不灭金尊拥有超乎想象的防御力，就好似金刚不坏之身，连诛天剑劈在身上，都能飞溅出火星。

　　黑欲天尊擅长心灵攻击，他就仿佛心魔一般，总能影响敌人的情绪，让人陷入欲望泥潭，无力自拔，从而被他所杀。

　　叶秋这些年，一直就收到黑欲天尊的影响，因为叶秋心中有爱，有痛，有悲，有苦，始终放不下。

　　这些情绪，都是破绽，恰好被黑欲天尊所利用。

　　可反过来想，这些情绪也一直在激励叶秋，让他永不言败，在这条路上一直厮杀，一直活着，一直往下走！

　　“如是我能，永生不朽，我将重开天地，光照万古。如是我能，塑造万物，我将驱散黑暗，让光明永驻……”

　　叶秋在许下万世宏愿，以换取永生的眷顾。

　　叶秋身上，一重重光浪席卷亿万里长，一道道彩虹照亮黑暗故乡，一根根闪电，驱散世间阴霾，一道道雷霆，震慑地狱九幽。

　　天地在变化，黑暗之地引发了异象，让造化仙王、不灭金尊、炽烈战神、枯天血尊、黑欲天尊都惊呆了。

　　“杀了他，决不能让他跨出那一步！”

　　造化仙王感应到情况不妙，九大分身持续狂攻，施展出十方十绝十灭杀！

　　这是造化仙王独创的盖世无敌绝技，将阵法、仙术、时空融为一体，堪称必杀无敌！

　　“金身不灭！”

　　震天的咆哮从不灭金尊口中传出，他身上升起一道璀璨的金色光柱，融合了千万年岁月的所有功德，所有法则，所有气运在其中。

　　到了这一刻，大家都杀到了疯狂程度，不惜一切手段，只为屠灭叶秋，抢夺诛天剑。

　　一路走来，四大天帝、黑暗之王、万法之皇都死了，可唯独造化仙王与不灭金尊还活着，那是因为这两人有大气运，夺天地造化于一身，号称不死不朽。

　　至于欲界的三大巨头，他们修炼的功法与诸天万界不同，全都是最顶尖的人物，历经欲望的考验，心智无比坚定，拥有不死之身，无比恐怖。

　　叶秋仰天怒吼，双手一分，时空重组，在五大天帝的狂攻下，陷入了困境，血肉干枯，眼泪流尽，只剩下一颗不屈的心还在拼搏。

　　叶秋眼中含着万古沧桑，承载着无尽的因果。

　　葬天塔被打爆，岁月长河被斩断，超光冥幻战被击碎，就连体内那永远不灭的黑暗物质都衰败了。

　　这条路，太艰难了，杀的万古天荒，杀的天地残破，唯有血与痛，悲与歌，回荡在不灭的火焰中。

　　叶秋形同鬼魅，狼狈如狗，冲入了枯血天尊的黑棺，以诛天剑劈碎了这代表着诅咒之源的黑棺，全身燃烧着绿色的火焰，无数厉鬼缠绕着他，想要吞噬他的魂魄。

　　枯血天尊狂啸，左眼被打爆，右边头颅被诛天剑劈开，刷的一声就远去亿万里。

　　下一刻，枯血天尊又杀回来，配合其他天帝，继续围攻叶秋。

　　叶秋的伤势越来越严重，手中的诛天剑都在颤抖，像是在为叶秋悲伤。

　　大战五十万年，叶秋油尽灯枯，而造化仙王、不灭金尊、炽烈战神、枯天血尊、黑欲天尊等五人也是伤痕累累，几乎快要站不住。

　　强悍如天帝，这种消耗也背负不起啊。

　　叶秋持剑驻地，双眼枯寂而空洞，似乎早已麻木。

　　“叶秋，交出诛天剑吧。”

　　不灭金尊开口，眼中透着一丝苦涩。

　　若非为了这把剑，他不会故意为难叶秋。

　　叶秋苦涩道：“我心有恨，剑斩苍穹！”

　　一剑划出，这就是叶秋的回答，他没有妥协，没有退缩。

　　枯寂的眼中透着无尽的凄楚，身上的痛，永远比不上心中的苦。

　　炽烈战神怒道：“不交出诛天剑，那就去死吧。”

　　作为域界高手，夺剑不是第一任务，但杀死剑主却是必须完成的任务啊。

　　造化仙王二话不说，直接一拳轰出。

　　黑欲天尊双手结印，施展出心魔万象，那是一种极端可怕的幻术，可惜对叶秋已经不起作用。

　　“我剑，悲歌，我心，如火。我梦，有血，我爱，无果。”

　　叶秋在吟唱，眼中怀念万古，数不尽的身影在他心底闪过。

　　枯死的生机在复苏，不灭的黑色物种已经彻底与他血肉灵魂相融，在强大生机的催化下，开始了逆境突破。

　　叶秋心中充满了痛，但就是这种痛，让他生不如死，让他逆境暴发，在死亡中升华。

　　“万法逆转！万道屠天！万缘同根！万界归元！”

　　叶秋身上爆发出恐怖的波动，在被压制了五十万年后，终于在绝望中逆转局面，将万法、万道、万缘、万界熔为一炉，构建成了一座金字塔，融入一生的道与法，满腔的恨与爱，开始最后的挣扎。

　　造化仙王、不灭金尊、炽烈战神、枯天血尊、黑欲天尊都感受到了不妙，开始狂猛打压，毁灭的攻击一波接着一波，一轮沿着一轮，持续数万年，始终让叶秋摆脱不掉。


第1897章 坟葬万古

　　叶秋悲啸，如折翅的孤雁，在晚霞中悲歌，在逆境中逐流。

　　一次次飞起，一次次被压下，如此反常，数万年从未停过。

　　叶秋干枯的身躯燃起了火花，一朵朵黑色的花儿，就像世间最可怕的诅咒，从他的生命中爆发出来，燃烧、焚化，最终，无踪。

　　“杀！”

　　炽烈战神杀声震天，手中的长矛都碎裂了，但却掩盖不了他那惊天的杀气。

　　枯血天尊眼中含着痛，厮杀六十万年，他号称枯血无敌，也撑不住了。

　　这一天，剑气弥漫，这一年，血河浮现。

　　叶秋血肉腐朽，仅剩下乌黑的骨架，还紧握长剑，浴血而战。

　　“我心无念，断绝尘缘！”

　　无悲无喜的声音传遍黑暗之地，伴随着一缕黑色的剑光，劈开了枯血天尊的胸膛。

　　“叶秋，随我远去吧。”

　　枯血天尊悲啸，死死的抱着叶秋，开始燃血焚天，想要与叶秋同归于尽。

　　“无欲无念，何来牵绊。无我无天，生死不见。”

　　叶秋在超脱，大战六十万年，他终于斩断了尘缘，斩断了牵绊，无我无天，生死不见。

　　叶秋身上泛起了乌黑之光，蕴含着生与死，光与暗，理与法，地与天。

　　那种乌黑之光就像是万物起源。

　　“光明源于黑暗，我心来自从前。”

　　叶秋被黑光笼罩，腐朽的血肉开始重新生长，干枯的灵魂绽放出了光芒。

　　“快杀了他。”

　　造化仙王大惊，感受到了叶秋身上有一种超脱的气息，那是其他天帝所不具备的。

　　黑欲天尊双眼暗红，怒啸道：“绝命天渊，永生不见！杀！”

　　炽烈战神狂吼，在全力配合他。

　　不灭金尊疯狂出拳，蕴含万法天道，比之天劫还要恐怖，在全力压制叶秋。

　　“起源，造化，轮回，永恒。毁灭、重生、虚空、永生。”

　　叶秋口中在吟唱，心中在悟法。

　　“万法非法，我法伏法，万道非道，我道御道。万界非界，我界不灭。万缘非缘，我缘永在！”

　　天地在变化，黑暗之地在震颤。

　　虚空中，数不尽的玄妙之力，缠绕在叶秋身上。

　　这些力量很诡异，是造化仙王、不灭金尊、炽烈战神、黑欲天尊从未见过的。

　　即不属于诸天万界，又不属于欲界，像是来自第三方世界。

　　枯血天尊身躯腐朽，燃烧的火焰因为叶秋而灭，似乎他被叶秋吞噬炼化了。

　　但是，叶秋身上，却没有丝毫枯血天尊的力量与气息。

　　叶秋在脱变，他引导了一种从未有人见过的力量，在重塑肉身，逆境创法。

　　这是一大奇迹，蕴含着天地造化，或许还不够完善，但他却找到了一种方法。

　　将起源、造化、轮回、重生、毁灭、虚无之力全都糅合在一块。

　　这一过程极其漫长，造化仙王、不灭金尊、炽烈战神、黑欲天尊四大天帝在疯狂击杀，持续二十万年，却最终未能阻止叶秋的脚步。

　　当叶秋带着满身的伤，跨出那一步，得以超脱时，整个时空都在哭泣，天空洒落黑血，像是黑暗在悲戚。

　　造化仙王狂啸，不灭金尊眼中含着苦涩。

　　炽烈战神长矛折断，赤手空拳依旧狂暴。

　　黑欲天尊头颅炸开，半边身躯腐朽，却依旧在拼死狂攻。

　　“道可道，非常道。我道长存，是为永生！”

　　叶秋此话一出，诸天都在爆炸，数以千计的大世界在破灭，即便相隔黑暗之地很远，但是整个世界开始走向毁灭。

　　这就是叶秋历经八十万年苦战，领悟的永生之道。

　　虽然仅仅只是一个粗浅的雏形，却也非同小可。

　　诛天剑绽放出前所未有的光芒，一剑斩断了黑欲天尊的手臂，劈开了不灭金尊的拳头，杀的造化仙王主动回避，杀的炽烈战神血染天地。

　　“八十万年，多漫长却又多短暂啊。”

　　叶秋眼中含着悲伤，开始突围反杀。

　　“非生即死，大家与他拼了。”

　　造化仙王狂吼，不灭金尊、炽烈战神、黑欲天尊都卯足了劲，开始焚烧本源，展开最后一战。

　　这一战，天哭地喊，这一战，日移星残。

　　这一战，虚空不在，这一战，万物成烟。

　　十万年，整整十万年，叶秋以他的永生初道，大战史上最强四大天帝，杀的残肢断臂，杀的黑暗崩散。

　　杀的时空崩塌，杀的光阴如箭。

　　那是史上最惨烈的一战，十万年时间，黑欲天尊第一个化道，成为了叶秋剑下亡魂。

　　第二个战死的是炽烈战神，他的狂暴，他的可怕，曾对叶秋造成了无数伤害，但他最终还是死在了诸天剑下。

　　“就剩我们三个了。”

　　大战九十万年，造化仙王与不灭金尊还活着，叶秋身负重伤，手也残了，腿也断了，可他还得继续战斗。

　　造化仙王狂笑道：“这是没有赢家的生死之战，不管最终谁胜谁负，都注定是输家。”

　　不灭金尊看着叶秋，沧桑的眼中透着一种无尽的悲凉。

　　“九十万年了，叶秋，你累吗？”

　　叶秋反问道：“累不累，你还在乎吗？”

　　不灭金尊苦涩道：“你或许不累，但我累了。来吧，我等这一天很久了。”

　　叶秋颔首道：“好，我等这一天，也很久了。杀！”

　　长剑横空，剑气如龙，回旋的剑身变化无常，与敌人展开了搏命一杀。

　　造化仙王曾自喻是冥古天德大帝第二，他的战斗力确实恐怖之极，叶秋即便初步领悟了永生之道，想要压制造化仙王，也相当吃力。

　　若非诛天剑能斩杀天帝，仅凭双手交战，叶秋根本没有任何胜算。

　　叶秋这一生，从未佩服过任何人，但却对造化仙王的战斗力推崇备至，可惜，他却是自己一生最大的强敌之一。

　　大战第九十五万年，不灭金尊被诸天剑斩首，一颗头颅爆炸了七千万次，才最终诛灭不灭金尊的元神，让他彻底死在叶秋手上。

　　“既生我，何生你？我恨啊！”

　　造化仙王怒啸骂天，他这一生自负无敌，谁想冥古天德大帝却选了一个叶秋，成为了他生命中最大的克星。

　　叶秋手握诛天剑，残破的身躯看上去很狼狈，但眼神却很平静。

　　“若无你，何来我，这就是因果！”

　　一剑横扫，诛天灭地，融入了永生之道，让整个时空都在收缩，天地都在化道。

　　造化仙王无处可躲，九大分身合一，与叶秋狂战五万年，在伤痕累累，无比疲倦的情况下，最终虽然死在了叶秋剑下，可叶秋也付出了致命的代价。

　　“我为造化，无敌天下。想杀我，你也活不了！”

　　这是造化仙王最后的诅咒，重创了叶秋的元神，让他吐血倒地，几乎站不稳。

　　十年、百年、千年、万年，叶秋坐在那，就像是一尊死人，始终无法化解造化仙王给他留下的伤痕。

　　起身，叶秋以手持剑，驻地而行，缓慢而艰难的朝前行去。

　　穿过废墟，前面依旧被混沌笼罩。

　　叶秋走在幽静无声的大地上，如孤魂野鬼，背影是那般的凄凉。

　　诛天剑上，鲜血滴答滴答往下落，那是天帝之血，永不凝固，伴随着一行血脚印，一直延伸至远方。

　　时光幽幽，叶秋不知道走了多久。

　　累了就停下，休息够了，又继续上路，就这样永无休止的往前走。

　　那是怎么一条路？

　　充满了孤独，充满了凄苦，没有人陪伴，没有人问候，也不知道在期盼着什么？

　　那是一条永远走不完的路，永远没有希望的路，永远不知道结果的路，永远……永远……

　　叶秋没有停步，一直往前走，黑暗陪伴着他，可光明在何处？

　　不知道何年何月，前方的景物有了一些变化。

　　大地上，一座座坟头，一块块墓碑，古老而悠久，呈现出腐败、枯朽的颜色。

　　叶秋嘴角在溢血，以剑驻地，凝望着远处。

　　这一幕，叶秋曾看到过，这就是他的归宿吗？

　　惨然一笑，叶秋眼中含着无尽的悲伤，拖着重伤的身躯，继续往前走。

　　一步一个血脚印，摇晃的身躯无比吃力，似乎他已经耗尽了生命，走在人生最后的归路。

　　一次次跌倒，叶秋又一次次站起，杵着血剑，一瘸一拐的往前走，穿过坟场，来到了一处空旷之地。

　　叶秋累了，静静地坐在那里，右手紧握血剑，开始回首他这一生。

　　灰蒙蒙的天空，阴风四起，好似幽灵的歌声，回荡不息。

　　叶秋眼中含着泪，他这一生，悲喜忧愁，爱恨刻骨，有太多的不舍，太多的难以倾诉。

　　黯然伤神，长空叹息。

　　不知道过了多久，叶秋起身，用手中的血剑挖了一个坑。

　　之后，叶秋坐在坑边，幽思无语。

　　这一坐，万古千秋，地老天荒。

　　幽灵不再清唱，阴风不再荡漾，昏暗的天空黑暗下来。

　　一缕幽幽的叹息在黑暗中回荡，透着无尽的凄楚，含着万古的悲伤，就那样随风远逝了。

　　夜空下，叶秋起身，扭头望着远方。

　　那一眼，哀伤凄凉，

　　那一眼，万古沧桑，

　　那一眼，心碎断肠，

　　那一眼，令人难忘。

　　画面定格在这一刹那，随后，叶秋纵身一跃，跳入了坑中，他把自己埋葬了。

　　昏暗的天下，阴森的坟场中，一座新坟出现，埋葬着万古第一天骄，他的故事到此便结束了。


第1898章 大话从头

　　黑暗尽头，一座宫殿耸立在那，泯灭了时光，断绝了今古，被混沌笼罩。

　　宫殿外，有一座古老的石拱桥，桥下是混沌长河，无数画面在翻转，好似一朵朵浪花。

　　那每一朵浪花，都是一位时代天骄，曾卷起诸天风浪。

　　石桥上，尸骨遍地，无生大帝趴在那，痴痴的凝望。

　　望着那个身影，望着那巍峨的宫殿，那儿太神秘，太吸引人了。

　　曾经，无生大帝不惜一切，只为想要进入那座宫殿看一眼，哪怕就一眼，死也无憾了。

　　可是，最后关头，他倒在了桥上，被前面那身影挡住了。

　　“为什么，你为什么不让我进去啊？”

　　曾经，无生大帝无数次询问，可是，那身影却不肯回答。

　　那身影仿佛恒古存在，永远站在那，永远背对着世人，永远挡住了前进的方向。

　　无生大帝不甘心，十万年，百万年，千万年，他就是放不下，一直想要弄清楚它。

　　然而，突然有一天，混沌散了，时光停下，一股恐怖的力量降下，强大如无生大帝，都露出了骇然的目光。

　　无生大帝吃力的回头，看着来路，只见一道绚丽的光芒，包裹着一道身影，就那样漂浮在半空上，不受混沌迷雾的影响。

　　一双恐怖的眼睛凝视着桥上的那道身影，如闪电一样，令无生大帝头痛欲裂，不敢仰望。

　　好可怕，这道光影太强，超出了无生大帝的想象。

　　“你费尽心机，终是枉然。”

　　光芒包裹的身影开口了，声音忽远忽近，飘忽不定。

　　桥上，那个如石像一般的身影，在屹立了千万年后也终于动了。

　　“若是枉然，你何须出现？”

　　声音很沧桑，蕴含着万古悲凉。

　　“我来，只是想要告诉你，一切都该结束了。你们终究是斗不过我们的。”

　　桥上，那身影大笑道：“从开始到结束，我们之间不一直就在争斗，谁敢说自己就赢定了。”

　　“欲是万物起源，黑暗不过是垃圾回收站。”

　　光影中，那声音孤傲而清高。

　　桥上，那身影反驳道：“欲是万物的起源，也是毁灭的起源。光明从黑暗中走来，开天辟地，重启纪元，将开启崭新的未来！”

　　“光驱不散黑暗，更别说毁灭欲念。你痴心妄想，以万古为局，设下这一切，到头来，终究还是枉然。”

　　“黑暗之源，永生重现。欲望之源，毁灭必见！我等万古，继往开来，你守万古，毁灭呈现。”

　　光芒中，那身影不屑道：“冥古，你太高看自己了。”

　　桥上之人，果然就是传说中的冥古天德大帝，他曾无比辉煌，开创了诸天万界，只为与欲界一争长短。

　　“欲天，你太小看我冥古了。”

　　豁然转身，冥古天德大帝露出了威严的一面。

　　他看上去并不年轻，五官威严，双目如渊，身上散发出无尽沧桑，有种难以描述的荒古气息。

　　面容在变化，似乎可化万千。

　　光芒中，欲天不屑道：“凡有所相，皆是虚妄。无论你怎么变，都逃不出欲之束缚。”

　　冥古天德大帝道：“你错了，欲之前，还有无，一切都是从无到有，所以，超脱欲望的方法就是虚无。”

　　欲天笑道：“说的轻巧，谁能虚无缥缈，谁能心无万道？”

　　冥古天德大帝道：“我或许做不到，但不表示别人做不到。”

　　欲天哼道：“你以为你选定的那人会成功吗？他即将死在半路上。”

　　冥古天德大帝淡然道：“如此，我们何不走着瞧。”

　　混沌中，一道光芒飞来，落在了冥古天德大帝手中。

　　天欲目光一扫，冷笑道：“原始之书的一部分，乱古重现，你终究不过是一场笑话。”

　　冥古天德大帝道：“这是太古仙经，等到原始之书凑齐，就是了结的时候了。”

　　无生大帝一愣，这话是说给他听的吗？

　　欲天冷笑道：“好，我就看你能玩出什么花样，看你最后怎么绝望。”

　　双方不在说话，混沌模糊了时光。

　　不知道过了都少万年，混沌再次散开，又是一道光芒飞来，落在了冥古天德大帝手上。

　　“太初仙经，原始黑域出现了。”

　　冥古天德大帝开口，目光遥望着远方。

　　不久后，第三道光芒飞来，同样落在冥古天德大帝手上。

　　“太始仙经，永恒黑域也来了。三大仙经齐聚，原始之书重现，永生大殿，尘封岁月，终将开启。”

　　无生大帝抬头，痴痴的望着冥古天德大帝。

　　“为什么会这样？”

　　“因为，本来，就该这样。”

　　冥古天德大帝看了无生大帝一眼，叹息的回答。

　　手中，三大仙经在绽放光芒，自动融合为一，封面上出现了‘原始’二字。

　　欲天没有阻止，冷笑道：“最后一战，即将打响，面对最后的失败，你不想说点什么吗？”

　　冥古天德大帝道：“有些过往，有些恩怨，是时候了断了。现身吧。”

　　随着这话的响起，四周迷雾散开，露出了两道混沌弥漫的身影，他们正无声而来，出现在那座石拱桥外。

　　“冥古，你干的好事！”

　　开口的乃原始黑域的原始之主，语气充满了愤怒。

　　冥古天德大帝看着原始之主，冷冷道：“我已经为我的所作所为付出代价。”

　　原始之主怒道：“代价！你违背了黑暗誓言，擅自盗走原始之书，导致欲界横移，诸天毁灭，你就是万古罪人！”

　　另一边，永恒之主问道：“冥古，你为什么要这样做？”

　　冥古天德大帝道：“我这样做，是为了重开纪元，为了万物起源。你们当初的方法是错的。”

　　永恒之主哼道：“胡说八道，我们依照古老的黑暗誓言，镇守原始之书。只要它不移动，欲界就永世不出，黑暗将永远存在。”

　　冥古天德大帝道：“永恒的黑暗，无边的欲念，那是两个极端。天地无光，万物不在，那样的黑暗有什么意义存在？不朽的时空，虚无的界限，那样的欲念有何用处？”

　　原始之主道：“平衡就是存在的关键，你打破了平衡，才会导致毁灭的到来。”

　　冥古天德大帝道：“你们错了。永生是天地间最残酷的惩罚，没有情，没有爱，没有公道，没有酸甜。虚无永恒，一片黑暗，那样的活着，没有未来。所以，我要改变它。哪怕最终走向毁灭，可曾经，诸天万界出现，万物万灵欢颜，他们有了生命，有了色彩，懂得了生的意义，死的伟大。这样不好吗？什么永生，你们真的懂吗？”

　　原始之主怒道：“你住嘴，我们还轮不到你这个叛徒来教训。你所谓的改变，无非就是毁灭。你亲手创造了他们，创造了万物，却又毁灭它，你不觉得很残忍吗？既然是这样，那当初就不应该让万物万灵存在。”

　　冥古天德大帝道：“生死离别或许是痛苦的，但我觉得，正是有了这种痛苦，万物生灵才会去珍惜它。懂得感恩，懂得博爱，懂得去拼搏进取，博得什么时候该放开。世界有了色彩，人生有了悲欢，融入了生老病死，爱恨情仇，这就是道的真谛，是法的体现。”

　　永恒之主哼道：“荒谬，你这样一来，永生何在？”

　　冥古天德大帝笑道：“永生，自然存在，只不过，你们没有领悟罢了。”

　　原始之主冷笑道：“少在这卖弄你的无知，你这样做，可曾想过如何对付欲界，如何阻止欲界腐朽黑暗？”

　　永恒之主道：“欲望不可战胜，所以原始之书才镇压在黑暗之地，为的就是平衡这股力量。现在，你破坏了这一切，不仅毁了你一手创立的诸天万界，还把黑暗也陷入了绝境，你就是黑域的不赦罪人！”

　　冥古天德大帝道：“纪元重启，一切从来，为什么还要留下黑域和欲界？我的想法很简单，打破一切限制，让黑域和欲界全都毁灭，重开永生之门，构建一个完美世界。不在有乱古时空，不在有欲望毒瘤，让天地祥和，万物和平相处，这样不好吗？”

　　无生大帝忍不住赞道：“好，真要有那样一天，我便死而无憾。”

　　欲天哼道：“痴人说梦，你觉得现实吗？”

　　原始之主骂道：“光是欲界这一关，你就过不了。”

　　冥古天德大帝道：“欲界三至天，一为欲天，二为界天，三为灭天，确实很难对付，可是我说了，虚无还在欲之前。永生之道，无字为高，欲字为先，暗字为边。或许，我们黑暗三主打不过你们欲界三天，可是，未来却掌握在另一个人手上。”

　　原始之主不屑道：“叶秋，你想指望他，恐怕是没希望了。他境界太低，能达到天帝境界便是尽头。”

　　永恒之主道：“叶秋孤战天下，仇敌遍天下，他是走不到最后的。一旦等他拔出诛天剑，完成了使命，就是他的死期到了。”

　　冥古天德大帝笑道：“生生死死，死死生生，不经历生死，他如何超脱？不经历痛苦，他如何懂得取舍？每个人都会死的，只有死了的人，才会永生！”

　　原始之主骂道：“你胡说，无稽之谈！”

　　永恒之主嘲笑道：“如果活在记忆里，也算永生的话，那永生就不稀罕了。”


第1899章 永生十道

　　冥古天德大帝笑道：“何为永生，如何永存？一缕光，可破亿万黑暗。一缕念，可断万古青天。你们从来只为自己，不想未来，所以始终不会明白。如果，黑暗与欲界就是永远，那何必还要永生大殿？”

　　原始之主与永恒之主对望了一眼，隐隐捕捉到了什么，可是到了这时候，说这些已经太迟了。

　　“有空在这废话，你还是想想怎么对付欲界三天吧。”

　　冥古天德大帝看了一眼远处的永生大殿，幽幽道：“当年，永生门开，纪元初现。那时候的情景，你们还记得吗？”

　　原始之主哼道：“你提这个，想说啥？”

　　冥古天德大帝道：“我想说，曾经，永生大门开启，飞出来的除了黑暗、欲界外，还有哪些，你们记得吗？”

　　永恒之主道：“所有加在一块，应该是九样东西。”

　　冥古天德大帝没有马上回答，而是看着欲天，问道：“你觉得呢？”

　　欲天哼道：“考我啊？永生二字，每个字五笔，加起来就是十画，因此，当初永生之门开启时，一共飞出了十样东西，可对？”

　　原始之主道：“不可能，只有九样。”

　　冥古天德大帝道：“欲天所言不假，确实是十样东西，但是你们都只知道九样东西。”

　　永恒之主问道：“还有一样东西在哪里？”

　　冥古天德大帝没有理会永恒之主的提问，自顾自的道：“欲为先，所以，当初永生之门开启后，第一个出现地便是欲界。”

　　欲天傲然道：“不错，你说得对。欲为先，御诸天！”

　　冥古天德大帝道：“欲为先，暗为边，所以，第二个出现的就是黑域，原始黑域。”

　　原始之主哼道：“你还忘了说原始之书。”

　　冥古天德大帝道：“别急，我还没有说到那里去。”

　　无生大帝好奇道：“第三样是什么东西？”

　　冥古天德大帝道：“第三个出现的是一把剑！”

　　无生大帝一愣，愕然道：“诛天剑？”

　　冥古天德大帝颔首道：“不错，就是诛天剑！这把剑蕴含着至高无上的永生之道，但却不是谁都可以驾驭。”

　　欲天不屑道：“至高无上，可笑。”

　　冥古天德大帝没有理他，继续道：“第四个出现的是一尊玉棺。”

　　永恒之主哼道：“就是叶秋手中那尊玉棺，你用它来引导乱古，设下了这天大的局。”

　　冥古天德大帝不置可否，继续道：“第五个出现的东西在欲界。”

　　欲天道：“欲望之灯，你不是曾经仿造了一盏，取名天欲灯吗？”

　　冥古天德大帝点头道：“是的，我曾仿造了一盏，用它来引出玉棺。”

　　无生大帝问道：“第六呢？”

　　冥古天德大帝道：“第六，便是原始黑域的原始之书。”

　　无生大帝幽幽道：“原来是它。”

　　冥古天德大帝望着远方，像是在怀念。

　　“第七个出现的是一口石棺。”

　　原始之主哼道：“末日石棺，坟葬情天。”

　　永恒之主道：“第八个出现的是一座塔，四四方方，可惜落在了欲界手上。”

　　欲天笑道：“不错，正是我欲界的四方塔，代表着不可超越。”

　　无生大帝好奇道：“那第九呢？”

　　冥古天德大帝眼神复杂，幽幽道：“第九，是一道光，代表着希望。”

　　无生大帝一愣，问道：“在哪？”

　　冥古天德大帝叹道：“这么多年过去，已经耗光了。”

　　无生大帝不解道：“从永胜之门中飞出来的这九样东西，代表着什么含义呢？”

　　冥古天德大帝道：“欲望无边，黑暗长在，诛天指路，玉棺难开。四方为名，末日葬爱，希望成空，纪元重开。”

　　欲天哼道：“少在这胡说八道，第十样东西在哪？”

　　冥古天德大帝笑道：“所谓永生，长存永在。永生十道，万恶之源！”

　　原始之主问道：“什么意思？”

　　冥古天德大帝道：“从永生之门中飞出来的第十样东西，便是永恒不朽，永生不灭的万恶之源。”

　　永恒之主问道：“万恶之源在哪？”

　　冥古天德大帝眼神古怪，回头看着天边。

　　“天葬深渊！”

　　“什么！你是说……”

　　原始之主与永恒之主都惊呆了，双双怒视着冥古天德大帝，质问道：“你为什么要这样做？”

　　冥古天德大帝沧桑道：“纪元重开，万物不在。只有永恒不朽，永生不灭的存在，才能承受那种毁灭的力量，开启崭新的未来。”

　　原始之主怒笑道：“所以，你倾尽万古，设下这个局，特意选定叶秋，就是因为万恶之源在他身上。”

　　永恒之主骂道：“好周密的算计，每一步你都精心计算，却又直到最后才解开，让我们事先无法改变。可是你得意太早了。叶秋不一定能撑过诛天剑那一关。那是死劫，没有天帝能活下来。”

　　冥古天德大帝道：“你忘了，万恶之源。”

　　欲天冷笑道：“万恶之源又怎样，依旧非我欲界之敌。”

　　冥古天德大帝点头道：“是的，单凭万恶之源，确实斗不过欲界，因为你们不仅有欲望之灯，还有四方塔。可是你忘了，叶秋有的不仅仅只是万恶之源。”

　　欲天大笑道：“冥古，你似乎忘了，黑域并不会帮你，就算叶秋赶来，他要对付的可不仅仅只是我欲界，还有原始与永恒。一旦叶秋重开永生之门，所有人都将毁灭，都将不在。因此，这里除了你之外，所有人都是叶秋的敌人，都会想方设法的阻止他。那样，就算叶秋手握诛天剑，他也毫无胜算。”

　　冥古天德大帝道：“你说得对，叶秋必须要孤战天下，谁也帮不了他，连同我在内。等到他领悟了永生大道的真谛，他就会出现。”

　　欲天哼道：“想赢我们，不可能！”

　　冥古天德大帝笑道：“人若不死，何求永生？”

　　原始之主道：“所以，叶秋一定会死。”

　　永恒之主质疑道：“我一直不明白，你为什么偏偏选择叶秋，不选其他人？比如无生大帝，造化仙王，都是很好的人选，为什么偏偏是叶秋呢？万恶之源一直被你控制，你选谁都可以，但为何就是叶秋？”

　　这一点，无生大帝也很疑惑，问道：“为什么不是我？”

　　冥古天德大帝道：“因为你叫无生，你若死了，如何再生？”

　　无生大帝反驳道：“以你之能，就算我死，要让我死而复生，也非难事。”

　　冥古天德大帝道：“要活，确实不难，可是要蕴含生机，蕴含万道万法，却不易。造化仙王，自喻逆天，九世不灭，可他也不敢死，因为他明白，死是一种劫，仙王都不可逆。”

　　原始之主道：“少说这些，说原因。”

　　冥古天德大帝笑道：“何必心急，等叶秋出现，你们自会明白原因。”

　　无生大帝问道：“叶秋要何时才会出现？”

　　冥古天德大帝望着黑暗之地，幽幽道：“他还在历劫，还在遗忘，还在归零。”

　　悠悠岁月，哀哀情天，谁能伴我，红尘为仙？

　　冰冷的黑暗，孤坟如山，阴森、衰败，无声无爱。

　　黑土下，长剑相伴，陪着他走过万古，走过千川。

　　未知的时空，如梦似幻，遥远而朦胧的呼唤，像是一首歌，回荡在心间。

　　像是一首诗，吟唱在嘴边。

　　像是天边最美的火焰，燃烧着此生之爱。

　　更像前世不解的姻缘，三世纠葛，三生相连。

　　痛，涌上心间，

　　泪，藏在心田，

　　爱，点亮黑暗，

　　情，谁在呼唤？

　　是谁，在唤我归来？

　　是谁，在念我长在？

　　又是谁，在未知的时空中期盼？

　　无欲无求，无心无念，无始无终，无尽无断。

　　爱恨情仇，人生苦短，缘起缘灭，难忘从前。

　　黑暗、无边，思念，无缘。

　　我爱，成空，我道，无天。

　　虚无，永在，阴阳，变幻。

　　长存，易灭；善变，随缘。

　　各种思绪，充斥心田，各种杂念，徘徊心间，唯有无念，方可长见。

　　时间，隔断，空间，禁开；万物，寂灭，万法，不在。

　　那是一种很玄妙的状态，或许万年、亿年，或许，眨眼、一天。

　　天道无我，万法无念，所谓永生，即为妄念。

　　当无心无念，无欲无求，一切皆无时，黑暗消失了，时光消失了，天地消失了，一切都消失了。

　　我是谁，谁是我？

　　一切已经不重要了。

　　混沌初开，无为化天。

　　所谓永生，不过是那一瞬间。

　　惊雷咋现，天地重开。

　　一缕光芒射进来，笼罩在他身上，让他感到很刺眼。

　　光芒中，有一扇门，半开。

　　那儿，谁在呼唤？

　　那儿，谁在牵绊？

　　那儿，五光十色，

　　那儿，充满情感。

　　想睁眼，又怕睁眼，为什么呢？

　　是前世的亏欠，还是今生的想念？

　　心无一念，却为何感到孤单？

　　无欲无求，却为何想要把门推开？

　　无中生有，太初化道，第一缕念头，成为了永远！

　　那是爱！

　　万道无边，永恒是爱！

　　为爱逆天，为爱而战！

　　为爱拼搏，为爱长在！

　　那一刻，因为爱，所以睁眼，

　　那一刹，因为爱，所以醒来。

　　当毁灭出现，爱是希望，重开纪元！

　　灰暗的天空下，一道光芒乍现。

　　一座孤坟炸开，一个身影坐了起来。

　　手里拿着剑，眼神很茫然。


第1900章 重开纪元

　　“这是哪？我是谁？”

　　那人起身，走出了坟坑，茫然地看着四周。

　　心中，一滴泪在闪现，像万古的誓言，像千世的爱恋，无数记忆如潮水般涌现。

　　“一念……无双……秀珠……梦灵……天梦，我回来了。”

　　低沉的呼唤透着莫名的沧桑，有种历经百世千劫的凄凉。

　　叶秋抬头望天，空洞的双眼含着万古凄凉，他在缅怀从前。

　　十年、百年、千年、万年，他的目光成为了永远，就这样痴痴的凝望，不忍醒来。

　　“唉！”

　　不知何时，叹息传来，叶秋收起了思绪，身外出现了六道门户，一直在绕着他旋转。

　　叶秋复杂一笑，有了一种迟来的明悟，眼中的情绪便逐渐消失了。

　　之后，叶秋恢复了平静，目光落在了手中的血剑上。

　　那剑，沾染了鲜血，有他的鲜血，也有诸天生灵的鲜血。

　　此刻，当叶秋眼神凝望，剑上的血迹在变化，形成了一种古老而神秘的纹路，开启了诛天剑上的永生之道。

　　诛天剑在绽放光芒，驱散了四周的黑暗，照亮了无边的黑暗之地，光芒冲向四极八荒，让整个时空，整个纪元都点亮。

　　“所谓永生，无法无天！我道无渊，欲望难填！”

　　叶秋的声音，传遍了整个纪元，引动天地异变，一种无法形容的力量，加诸在他身上，让他开始超脱，跨越了天帝境界，真正步入了永生领域。

　　叶秋手握诛天剑，朝着远处的宫殿走去，心中无悲无喜，忘掉了从前，斩断了未来，心无一念，大道至简。

　　叶秋脚下，黑暗之地在消失，但凡他走过之地，全都化为了虚无，从此不再。

　　他就像是毁灭之源，腐朽万道，破灭纪元，没有任何东西可以阻挡他。

　　不知道走了多久，叶秋看到了一头巨兽，头上有九只巨大的角，看着眼熟，耸立在天地间，正是九极浑天兽。

　　叶秋视而不见，保持着均匀地前行速度。

　　九极浑天兽发出了怒啸，口吐人言。

　　“站住，不许往前。”

　　虚空在破灭，一种永生之法在呈现。

　　这头九极浑天兽竟然是永生领域的高手，一只脚跨入了永生大门，属于半步永生境界，相当的恐怖与可怕。

　　“我若不见，视为不现。”

　　叶秋语气漠然，不带丝毫情绪波动，手中诛天剑一挥，天地四方消失，万法万道蒸发，眼前的一切都化为虚无，从此不在。

　　九极浑天兽在怒吼，发出了至强一击，试图撼动叶秋这一剑，可惜它失败了。

　　这一刻的叶秋，无悲无喜，无欲无求，无心无念，无我无天，处在永生领域的至高巅峰，领悟了虚无真谛，欲望都奈何不了他。

　　诛天剑乃裁决之剑，配合叶秋的永生无字诀，那一剑名为永生无敌剑。

　　叶秋继续前行，他能一眼望断千古，一语横断未来，一剑扫灭天地，一念重开纪元。

　　这就是永生至高的力量，在历届了无数悲痛，无尽心酸，失去了一切，埋葬了情爱后，叶秋终于跨出了这一步，妙悟了永生无念，无我长在的奥义。

　　石拱桥上，冥古天德大帝看着璀璨的光芒，眼中露出了期盼。

　　“叶秋来了。”

　　欲天、原始、永恒都心有所感，隐隐感觉到了一丝不对劲。

　　“这气息，他步入永生领域了，怎么可能？”

　　永恒之主发出了怒啸，有些难以置信。

　　无生大帝看着远方，激动道：“是他吗？”

　　欲天轻哼，身旁浮现出三座小山，欲界三至天齐现。

　　其中一座小山上，耸立着一块四四方方的石碑，那就是四方塔，传说乃不可超越的存在。

　　原始之主与永恒之主都看着远方，那儿走来一个身影，笼罩着无上圣光，手握长剑，傲视万古千秋，毁灭世间一切存在。

　　他就是叶秋，屹立在永生领域，身上绽放出永恒之光，有种威慑天下的恐怖力量。

　　当叶秋临近，天地一片寂静，除了永生大殿，就只剩下那座石拱桥，构成了一幅画面，定格在那一瞬间。

　　叶秋看着七大高手，目光扫过无生大帝，对他还有印象。

　　之后，叶秋的目光落在了冥古天德大帝身上，这就是自己的师傅吗？

　　一对从未见过面的师徒，说起来有些可笑，就在这种情况下相遇了。

　　“你来了。”

　　冥古天德大帝开口，语气有些沧桑。

　　叶秋无悲无喜的道：“我来了，来了断一切。”

　　冥古天德大帝点头道：“好，我来给你介绍一下……”

　　永恒之主看着叶秋，眼神有些阴霾，冷冷道：“冥古，你还没有回答我，当初为什么要选叶秋？”

　　这个问题，一直困扰着大家，到了这时候，已经没有隐瞒的必要了。

　　冥古天德大帝道：“因为，永生就在轮回中。”

　　原始之主不解道：“这与为什么选叶秋有何关系？”

　　冥古天德大帝道：“你何不自己问一问叶秋？”

　　叶秋眼波微动，低吟道：“永生就在轮回中，原来是这样。”

　　无生大帝一头雾水，问道：“究竟是怎么回事？”

　　永恒之主问道：“叶秋，你说，这是为什么？”

　　叶秋看着大家，沉声道：“我为轮回，执掌永生。”

　　原始之主质疑道：“什么意思？”

　　叶秋道：“前世，我不叫叶秋。”

　　原始之主一愣，愕然道：“前世？”

　　永恒之主脸色惊变，脱口道：“我明白了，你是轮回仙王转世！”

　　无生大帝呆然道：“轮回仙王，怎么会这样？”

　　回头，无生大帝看着冥古天德大帝，问道：“真是这样吗？这就是你选他，不选我的原因？”

　　冥古天德大帝点头道：“是的，这就是真相。我之所以选他，是因为他可以轮回。”

　　欲天哼道：“轮回又怎样，杀掉就是了。”

　　界天道：“不必废话，杀了叶秋，灭了黑暗三主，从此欲界统一天下。”

　　冥古天德大帝看着叶秋，叮嘱道：“这一战，你必须赢，必须一个人走下去，重开纪元，天地更新，谁也帮不了你。他们都是永生领域的至强存在，有永生之器，可以与你的诛天剑抗衡。因此，这一战，很艰辛，但，你必须赢！”

　　叶秋颔首道：“我为轮回，执掌永生，破而后立，纪元重启。”

　　冥古天德大帝道：“加油吧，我已经把开启永生之门的方法告诉你，最后一战，天地倾灭。不要留情，不要留恋，我们都是你诛杀的对象。”

　　叶秋双唇微动，似乎想说点啥，可最终却变成了一声好。

　　“杀了他！”

　　欲天一声令下，界天、灭天、原始、永恒、冥古等六大永生领域的高手，尽然都朝着叶秋逼近。

　　无生大帝愕然道：“为什么这样，冥古大帝？”

　　冥古天德大帝道：“因为宿命，我是始作俑者，必须死。但我出自原始黑域，又必须阻止叶秋毁灭黑域，所以，这一战，我身不由己。”

　　无生大帝有些悲凉，苦涩道：“那我呢？”

　　“你已无生。”

　　冥古天德大帝这一话一出，无生大帝便眼神暗淡，生命瞬间流逝。

　　“原来……也好……我终于在死前弄清楚了一切。”

　　无生化道，大帝无影。

　　昔年屹立天帝领域的无生大帝，就这样无声而去。

　　“杀！”

　　六位永生高手发起了攻击，联手围杀叶秋，开启了灭世一战！

　　叶秋单人独剑，孤战天下，以一敌六，迎战这一纪元最强的六大至敌。

　　诛天剑划破长空，斩灭万尘，却被四方塔、欲望之灯、原始之书挡住，一时间，难以斩灭六大强敌。

　　欲界三天与黑域三主想要杀掉叶秋也不容易，因为他有诛天剑在手，身怀玉棺，命牵末日石棺，又融合了万恶之源，号称永恒不灭。

　　但是，六大高手毕竟是永生高手，精通永生大道，知晓永生之秘，联手之威无与伦比，即便叶秋的永生无字诀至高无上，但遇上永生欲字诀与永生暗字诀，也不得不小心谨慎。

　　这一战，杀的天昏地暗，岁月无尘。

　　这一战，倾覆万古，颠倒乾坤。

　　这一战，不死不休，斩断了岁月长空，崩灭了时空永恒。

　　没有人知道，这一战，持续了多久，没有人知道，叶秋历经了多少生死，因为，整个纪元都在破灭。

　　叶秋浑身是血，杀的永生之体都残破不堪，最先斩灭的便是冥古天德大帝！

　　之后，无穷岁月，叶秋厮杀不休，费劲千辛万苦，付出惨重代价，才斩杀了永恒之主。

　　当原始之主死时，昔年号称不朽的原始黑域从此消失。

　　之后，叶秋大战欲界三至天，杀的昏天黑地，率先斩杀界天，之后是灭天，最后与欲天大战时，诛天剑都被四方塔崩断。

　　那一战，惨烈到了极限。

　　叶秋不记得双方厮杀了多少亿年，叶秋只知道，自己一次次倒下，又一次次爬起来，与欲天杀的心力憔悴，费了无穷心力，才见欲望斩断。

　　欲望不在，欲界消散，叶秋半跪在那，眼中流着血，心中充满了沧桑，连站起来的力量都没有了。

　　纪元在破灭，这一世，从此衰败，天地化道，万古不在。

　　叶秋吃力起身，缓缓朝着永生大殿走去，为爱逆天，重开纪元。

　　这是叶秋的心愿，只有打开永生之门，他才能许下宏愿，让逝者归来，让一生所爱，全都回到身边。

　　拖着带血的脚步，叶秋走过千百世沧桑，走过亿万年时光，在轮回中寻找未来，在毁灭中寻觅旧爱。

　　当永生之门打开，叶秋看到了另一片天，听到了熟悉的歌谣，在传唱着经典。

　　悠悠万古，哀哀情天，谁能伴我，红尘为仙？

　　我开纪元，旧爱重现，我开新篇，万法重建。

　　我主天地，祥和常在，我愿世间，幸福美满。

　　万界无敌，至此终篇，神武天帝，再续前缘。


完本感言

　　谢谢大家的一路陪伴，无痕心中感慨万千。

　　万界一书，终于写完。

　　有几多失落，几多遗憾，横在心间。

　　故事，或许不够精彩，不够精炼，但这是无痕的爱，付出了诸多心血，与大家同在。

　　万界之中，可能还有一些遗漏的地方没有写到，在此，无痕要说声抱歉。

　　因为到了后期，与新书一起写，时常把主角写反，有些地方思考不全，遗漏在所难免，请大家多多见谅。

　　耗时近两年，数百个日日夜夜，每天不断，每夜敲打键盘，一字一句，六百万字，个中心酸，只有作者才明白。

　　到了这一刻，终于放下，可不知道为什么，又有几许难以释怀。

　　或许是性格使然，或许是心中有爱，总之，当一个故事结束，另一个故事，必然会来。

　　谢谢各位兄弟姐妹的支持，无痕在新书《神武天帝》中等大家归来，我们不见不散！

　　至于万界的后记，其实大家可以想到，纪元重启，逝者归来，应该是一个圆满的结局。

　　无痕没有去写，是想给大家一个想象的空间。

　　有读者说，叶秋付出的代价太大了。

　　这是为了真实感，哪有不付出代价，就永生的？

　　如果所有人都能永生，那永生就不稀罕了。

　　新的一年，新的心愿，希望大家万事如意，希望新书更加精彩。

　　谢谢大家！
