

《书剑仙》

作者：三七开


作品简介：

　　读书吟诗是为书生，持剑破阵是为剑仙。

　　躬耕以自乐，下棋吹笙以自娱，练剑以自强。

　　我看起来很弱，但只是不想欺负人。所以你们还是莫要惹我比较好。

　　虽然书生不强硬霸权，但是偶尔出手，却也已经让他在这个仁义飞扬，激昂热情的仙侠世界里边名声飞扬了。


第001章 人间道

　　人道是神仙灵验，普度众生。

　　却不知神仙也烦恼，你等凡间众生。你要求高官厚禄，你要求富贵通达，你他娘还要做皇帝。

　　究竟是谁来当小小凡人呢？

　　是以众神仙面对百姓焚香祷告，祈求福禄寿种种，便只能两耳不闻窗外事，各归原位，谁也不保佑。

　　人间不知神仙愁，依旧我行我素。

　　正月十八，天运国，梁州，杭山府，城阳县内。

　　传闻这正月十八，乃是神道寿星公诞辰。善男信女纷纷出行，祈求增我寿元，人人长命百岁，人人无病无灾。

　　行人太多，道上拥挤。生意太好，卖香火的老板笑开了花儿，数钱数到手抽筋。

　　人人都以为拜了神仙，平添了几年寿命，也都笑开怀。

　　这城阳城内没有人不高兴，没有人不开怀。

　　“这要是神仙真灵验，生病了何必看大夫？这死了何必要下葬呢？拜拜神仙病难全消，拜拜神仙起死回生。这人间哪里还会有烦恼根，忧愁心？”

　　大街上立着个青年，青年身形修长，却不显得消瘦，长的英俊却不耀眼，身上穿着青色儒衫，瞅着文质彬彬。

　　脸上似笑非笑，有一种游戏洒脱。

　　青年姓陈名孤鸿，字子渔，本地人士。父母双亡，目前跟着姐姐，姐夫生活。这次出门乃是奉了家姐的命令，去拜寿星公。

　　天运国内，科举盛行，讲究万般皆下品，唯有读书高。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

　　陈孤鸿也是少年童生，五岁读书，十三岁参加童子试。今年二十岁了，却屡试不中，没能考中那秀才，成为秀才相公，目前还是个童生。

　　不过陈孤鸿这样的在整个城阳县城内还有不少，因此陈孤鸿不怎么显眼。

　　当然，陈孤鸿也有自己的小秘密，他是个穿越人士。

　　前世的他是个待业青年，成天焦虑不安，找工作，找对象，为了那锦绣前程奔波。已经不知道多少年没有游玩过，不知道多少年没有开怀过。

　　渐渐的迷失了本性，成了为社会而活着的社会青年。

　　“虽然这个世界有些荒诞滑稽，但是与我前世的生活相比，已经算是天堂了。”伸伸懒腰，陈孤鸿抱着游戏的心态，买了香拜了寿星公，然后一步三摇晃，晃晃悠悠的回家去了。

　　家住陈曲巷，宅院不大，普通而已，左右邻居也都是平头百姓。

　　左近有儿童戏闹，见了陈孤鸿却小大人似的拱手作揖。没法，虽然是个童生，但是陈孤鸿社会地位还是挺高。

　　冲着那几个小娃娃点点头，陈孤鸿迈步进入了家中。

　　姐姐叫陈秀秀，家庭主妇。

　　姐夫叫王正当，是个粮铺小老板。

　　陈孤鸿回来的时候，陈秀秀正准备出门去买一些酱油回来烧饭，见了弟弟，露出笑颜道：“小弟，寿星公庙前可好玩？”

　　因为父母双亡，陈秀秀对这个独苗弟弟十分宠爱。这一次托词是让弟弟去拜见寿星公，其实是让弟弟出门去玩儿。还私下里给了五十个铜板，让弟弟买吃的。

　　“人人都很高兴，我也很高兴。”陈孤鸿心里边是知道姐姐对他关怀的，也露出笑容，乐呵呵道。

　　“呵呵。开心就好。”陈秀秀笑容更足了，然后交代道：“姐姐去买酱油去了，你自己呆着。要是肚子饿了，厨房还有一些糕点在。”

　　“嗯哪。”

　　陈孤鸿笑眯眯道。

　　“有个贤惠的姐姐真好。”看着陈秀秀离开的背影，陈孤鸿心里边充满了暖暖的感觉。

　　驻足了片刻之后，陈孤鸿转身去了自己的房间。房间分两个部分，内是卧房，外是小书房，小书房内摆满了各种书卷，文房四宝一样不少。

　　看着这些摆设，陈孤鸿脸上露出了忧愁。

　　“我读书多年了，功名不立，成天吃白食。虽然姐姐姐夫没说什么，但心下也是难安。不如找姐夫商量一下，弄一些正紧的营生吧。”

　　陈孤鸿有这个想法已经很久了，只是怕姐姐伤感，没敢提出来。但是时至今日，他觉得也是时候了。

　　下了决心，陈孤鸿便等待着姐姐，姐夫回来。

　　没多久，陈秀秀回来了。陈秀秀回来后烧好了饭菜，招呼了陈孤鸿一声坐下等待，等丈夫王正当回来。

　　等了大概一盏茶功夫，王正当回来了。

　　却吓了陈秀秀，陈孤鸿一跳。

　　只见王正当哭丧着脸，仿佛死了爹娘一般。

　　“这是怎么了？”陈秀秀连忙上去，关切道。陈孤鸿也后脚凑了上来。

　　“今年的徭役没办成。”王正当苦笑着说道。

　　“徭役没办成？”陈秀秀瞪大了眼睛，雪白的牙齿，差点咬碎了。和气的脸上露出了惊恐之色。

　　陈孤鸿心中也是一紧。

　　这是类似古代的社会，人是要交税收，要进行徭役的。

　　所谓徭役就是征召活动，譬如修筑城墙，譬如大军调动，民众负责运送粮食。像中国古代秦始皇修筑长城，召集民众，就是徭役的一种。

　　在古代的环境下，长途跋涉，远走万里。客死异乡不在少数，所以每年徭役，必定泪满天。

　　在整个天运国只有达官显贵，还有功名在身的读书人才能免除徭役。

　　而王正当是个小商人，家里边比较宽裕，每年都能使点银两，打点关系让自己与陈孤鸿可以在附近执行徭役，或者干脆免于徭役。

　　虽然破财，但也消灾安乐。

　　“年年都成了，为什么今年没成？”陈孤鸿比较冷静，问道。

　　“有人使坏。”王正当苦笑一声道。

　　“使坏？”陈孤鸿皱起了眉头。

　　“是王顺那小子啊，他最近在县衙内谋了个芝麻绿豆大的小吏做，虽然小，但却正好卡住了我们。”王正当脸上露出了唾弃的神色，苦笑更浓了。

　　“王顺？！”陈孤鸿脸上露出了少许的杀气。

　　这王顺家就在隔壁，与王正当不仅是邻居，二人还是同一个高祖父，算得上是同族兄弟。这王顺性子狡猾，做人没底线。

　　是个偷鸡摸狗的蠢贼。

　　五年前，王顺出手偷王正当家里边的小母鸡，结果被当场抓住。当时陈孤鸿觉得此人性情太恶劣，不如报官。

　　但是王正当却顾念同族情谊，又加上那王顺不住哀求，王顺媳妇又带着几个娃娃前来磕头求饶。

　　最终这件事没有报官，当做没发生一样。

　　这些年两家也算和和气气，本以为这件事情早就成了历史尘埃。没想到现在那王顺一朝发达，却是反而咬了王正当一口。

　　“真不是个东西。”陈孤鸿心里边想着。


第002章 破家之恨

　　“这个小人性子本就狡诈，奸猾。一朝得意，睚眦报复。这如何能挡住他春风得意？”陈秀秀没了主意，花容失色道。

　　“哪里知道啊。”王正当苦笑道。

　　陈孤鸿有心想帮忙，但一时间也没辙。

　　有道是阎王好见，小鬼难缠。衙门里边的县令大老爷清高，做起事情来爱惜羽毛，好糊弄。这小吏反而是因为出身低，没有底线，更何况是王顺那奸猾鬼？

　　直到这时，陈孤鸿心里边才有些后悔。

　　要是我更努力一些，读好书，考了个秀才相公回来。这家里边就不会这么多事情了。

　　人道是百无一用是书生，而此刻陈孤鸿却觉得书生这个职业是这么的美好。

　　只可惜后悔无用。

　　三个平头百姓凑在一起，你看看我，我看看你，都没主意。最后还是王正当这个一家之主有点气魄。

　　便说道：“这徭役的事情，可关乎生死。不如低个头，认个错，再弄一封大大的红包，装上丰厚的银两，上门求饶去。”

　　“哎，只能如此了。”陈秀秀哀声道。

　　姐夫说的轻巧，但是陈孤鸿在旁看着却觉得揪心。男儿膝下有黄金，这上门求饶本就憋屈，更别说这件事情姐夫没错。

　　陈孤鸿更恨自己没用。

　　不过没用也没法，一家三口闷声吃了晚饭。然后陈秀秀与王正当在卧房内搜罗出来了多年来的积蓄，一狠心，封了个六成。

　　由王正当拎着去了王顺家中，准备破财消灾。

　　但此刻人为刀俎，我为鱼肉。

　　卿卿性命握于他手。

　　这破财消灾，却也未必一帆风顺。此去可谓前途未卜。沉重压力，布满宅院，仿佛空中有杀气，甚凌人。

　　王正当走后没多久，陈秀秀就觉得不适。捂着胸口对着陈孤鸿说道：“小弟，我胸口痛。”话音未落，人便已经昏厥了过去。

　　“姐姐！”

　　陈孤鸿大惊失色，连忙抱起姐姐冲向了卧房。

　　此刻陈秀秀呼吸急促，脸色酡红，脸上现出痛苦之色。陈孤鸿急得团团转，却没有失去理智。

　　一见情况不对，连忙出了宅门，跑了一百丈左右来到了一家药铺外边。

　　“啪啪啪！”

　　陈孤鸿把门敲的震天响。

　　“谁啊？”里边响起了个苍老的声音。

　　“金大夫，我孤鸿啊。家姐昏厥过去了，说是胸口痛。您快救救啊。”陈孤鸿焦急喊道。

　　“来了。”

　　一听人命关天，里边的声音应了。不久后，店门一开，从中走出个六尺多高的老者，面相清秀，满头银发，手里边拿着个药箱。

　　正是金大夫。

　　“孤鸿，你这是干什么？”金大夫吃惊大叫，却是陈孤鸿实在是发急，一把背起了金大夫，以百米冲刺的速度，赶回家中。

　　金大夫先是一惊，但也感怀陈孤鸿爱姐心切，没有责怪。没多久二人来到了陈家内，并直入卧房。

　　金大夫从陈孤鸿身上下来，上前把脉，查看。

　　“没事，只是一时气息攻心而已，等我施上几针，就能缓缓。”片刻后，金大夫得出结论，回过头对陈孤鸿笑道。

　　“呼呼呼！”

　　陈孤鸿本扶着墙根喘气，一双眼睛瞪大老大。听了这话，顿时整个身体瘫软在了地上。

　　“妈的，差点吓死我了。”

　　陈孤鸿心里边骂着。

　　不怪不镇定，而是姐姐对他太好了。

　　长姐如母，这些年把他照顾的妥妥帖帖的是谁？

　　姐姐。

　　这些年宠爱他的是谁？

　　姐姐。

　　要是姐姐真出了什么意外，陈孤鸿真不知道自己该怎么办。什么男儿大丈夫，泰山崩于前而面不改色，那是站着说话不腰痛。

　　瘫软了许久，陈孤鸿才恢复了些许力气。这时金大夫施针完毕，又取了一颗救急药丸，喂给了陈秀秀吃。

　　陈秀秀的脸色好了很多，呼吸也顺畅了很多。

　　“金大夫，我给您沏茶。”陈孤鸿由衷感激，折了身子，下去沏茶去了。金大夫也不矫情，当仁不让的把陈孤鸿沏的茶给喝了。

　　然后写了一张药方，让陈孤鸿明天去他药铺抓药。

　　陈孤鸿千恩万谢，打算送金大夫出门。便在这时，门前喧哗声起。

　　“孤鸿，孤鸿在啊？快去请金大夫，你姐夫昏厥过去了。有气出，没气进了。”

　　“什么？！”

　　陈孤鸿刚放下的心又揪了起来，跑着冲了出去。没走跑几步，就见几个邻居抬着王正当走了进来。

　　王正当神色苍白，双眼紧闭，一脸死气。

　　“又怎么了？”金大夫后脚走出来，见这模样吓了一跳，连忙让几人把王正当放下。

　　一把脉，脸色凝重道：“情况严重多了，有性命之虞啊。”

　　“金大夫可要救救啊，什么药好用，用什么药，卖了田宅，倾家荡产也在所不惜。”陈孤鸿一下子呆住，片刻后反应过来，掀起衣衫重重对着金大夫磕了个响头。

　　“救死扶伤，医者本分。大侄儿不必如此。”别说是大夫，两家更是乡里乡亲。金大夫连忙扶起陈孤鸿，然后让几个邻居帮忙，开始施救。

　　陈孤鸿想帮忙，却被制止了。

　　金大夫怕他关心则乱，坏事。

　　不过幸好王正当命也大，在金大夫的施救下，渐渐缓过气来，有了进气，脸色也渐渐红润了起来。

　　“小心照顾着，可千万别出什么纰漏了。”金大夫擦了擦汗，脸上露出欣慰之色道。

　　“是。”陈孤鸿重重点头。

　　随即，陈孤鸿对金大夫，以及几个邻居千恩万谢，送走了众人。这才折返了回来，看着姐姐，姐夫双双躺在床上。

　　陈孤鸿的心中不由自主的溢出了恨意。

　　刚才他没有问几个邻居是怎么发现王正当的，几个邻居也没开口。但是陈孤鸿又不是蠢货，这件事情还用的着说吗？

　　“定是那小人设法折辱了我姐夫，让我姐夫差点一命呜呼。我姐姐又因为他。”陈孤鸿看着姐姐，姐夫，双手握拳，坚硬的指甲把皮儿都捅破，流出了鲜血来了。

　　“春风得意个屁，你莫得意。有道是人死吊朝天，若是没法。我和姐夫只能去执行徭役的话，便把你剁了。”

　　陈孤鸿把心肝儿一横，从厨房取了菜刀，拿了磨刀石，咔嚓咔嚓的开始磨刀。

　　前世这货从小看水浒，心中有一股亡命之徒的狠劲儿。


第003章 鱼龙图，小鬼

　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇。……路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇……。”

　　每一个人心中都有一个水浒，每一个人心中都有侠气血性。

　　农民百姓把心肝儿一横，能把皇帝老儿拉下马。

　　是以李世民都畏惧，感叹“水能载舟，亦能覆舟。”

　　而今之机，家破人亡就在眼前，还哪管卿卿性命。

　　夜色下，老宅内。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　陈孤鸿蹲在地上，身前摆着磨刀石，磨着自己家的大菜刀。

　　“杀一个够本，杀两个赚了。你让我家破人亡，我灭你全家，管他老弱病残，全部咔嚓咔嚓。”

　　月色似霜，月下男儿双眸充血，露出狰狞，杀气如风，冰寒刺骨。大菜刀在他的摩擦下，越发亮堂锋利。

　　就在这时，异变也生。

　　这异变就生在陈孤鸿的脑中。

　　道家也说，肉身不过皮囊。人生精华在于三魂七魄，三魂七魄藏于脑中，性命攸关，道冢所在。

　　陈孤鸿穿越小说看多了，只以为穿越世界只是平常。却哪里知道这其中千难万难？就算是跑步一百米也需要体力，穿插两个国家的飞机也需要汽油。

　　穿越世界没有一点的动力，没有一样交通工具，岂能完成？

　　陈孤鸿的交通工具，就是他家祖传的一张鱼龙图。

　　陈孤鸿的爷爷还在的时候，就常常抱着陈孤鸿说着一些他听不懂的话。

　　“这世间有龙，龙能大能小，能现能隐，能腾云驾雾，能身畔雷电，为妖中至尊。”

　　“爷爷，你跟我说这个干嘛。”

　　陈孤鸿每每不解。

　　“你看我们家这张鱼龙图。”每当这时，陈孤鸿的爷爷都拿出祖传的鱼龙图给陈孤鸿看。

　　鱼龙图是一张山水画儿，画风粗糙，甚至模糊不清。只能依稀看清楚一条鲤鱼在下，一条龙在上。

　　“这不是鲤鱼跃龙门的故事吗？”

　　陈孤鸿不解。

　　“这不是鲤鱼跃龙门，所谓鲤鱼越龙门只是龙族给自己脸上贴金罢了。”每当这时，陈孤鸿的爷爷脸上就露出自豪之色。

　　“这鲤鱼百年得灵智，学会思考，化作妖。深藏井中一万五千年，待到风云变化，这才一声叱咤，化龙而去。”

　　“这不就是鲤鱼跃龙门的故事吗？”陈孤鸿不屑道。

　　“不对。这是鱼龙，鱼龙虽为龙形，却不归于龙类。因为鱼龙远比真龙更强横。真龙生下来就能腾云驾雾，为天地至尊，却缺少了一种沉淀。鲤鱼深藏一万五千年，一步步迈着坚实的脚步，从鱼化龙。一跃而成为至尊，才是真畅快，真强横。”

　　“这故事跟这张破图有什么关系？”陈孤鸿问道。

　　“传说我们祖上曾经与那鱼龙见过一面，得了一场造化。”每当这时，陈孤鸿的爷爷就捻着胡须，露出敬仰之色。

　　此刻陈孤鸿脑中之变，便是这鱼龙变。

　　道家说三魂七魄，深藏眉心神府，其实这神府是一片混沌。紫气充斥，似一片紫色海洋。所以又号做紫府。

　　此刻陈孤鸿脑中紫气沸腾，狂风骇浪。

　　不知过了多久，有一张图从紫海中浮现。在空中一变，变成了一条小鲤鱼，小鲤鱼手掌大小，盈盈一握。

　　周身上下有些虚幻，似为幻象。

　　“哗！”

　　小鲤鱼身在空中，张口一吸，庞大的紫气便被它吞入了腹中。吞入了庞大紫气的它却没有半点增长，还是小小的鲤鱼，只是浑身上下的鳞片更实质了一些，更耀眼了一些。

　　整个过程，陈孤鸿都似乎旁观者一样，在旁看着。直到鲤鱼成形，陈孤鸿不由自主的飘飞进了鲤鱼体内。

　　“我变成了一条鱼？”

　　别扭的摆动着鱼尾，陈孤鸿十分惊异。回顾刚才惊变，却也想起了小时候与爷爷的一番对话。

　　“难道爷爷说的是真的？这世界上有龙？还有鱼龙这样的玩意儿？”

　　“我得了鱼龙造化？”

　　初时觉得有些不可思议，但是陈孤鸿想起了自己的穿越，却也觉得理所当然了。

　　“果然跟书上说的一样，穿越是个牛气的事情，没个金刚钻，玩不转。”陈孤鸿感觉到欣喜。

　　“这个世界到底是个什么样的世界呢？难道百姓跪拜的神仙都存在吗？”随即，疑惑，好奇在陈孤鸿的心中浮现。

　　但这些最终却化作了欣喜。

　　“不管怎么样这都是好事，因为我变成了一个不普通的人。这样我姐姐，姐夫，还有王顺那个奸猾小人。”

　　今日的一幕幕浮现在心，陈孤鸿发出了低笑。低笑变成了大笑，笑声凌冽，杀气似风，狂风涌动。

　　“王顺小人，你休想让我家破人亡。”

　　陈孤鸿一声大吼。

　　“只是这到底是怎么回事？我怎么变成了一条鱼？一条鱼又怎么能对付人呢？”此刻陈孤鸿懵懵懂懂，不知这是他脑中紫府。

　　“哈哈哈，好香，好香。”就在这时，横变又生。

　　紫府内陡然出现了一个人影，这人浑身虚幻，周身上下弥漫着黑雾，青面獠牙，手持一柄三尖两刃枪，仰天大笑。

　　“咦？怎么是一条鲤鱼？不是凡人变异，得了元神吗？”感觉到陈孤鸿注视，人影转头看去，顿时吃惊不已。

　　“不管是人还是鱼，吞了你大补。”

　　随即这人影向前一扑，平空生长，化作了三丈高的巨人，张口一吸，欲把陈孤鸿吞下。

　　“这到底是他妈的怎么回事？”这惊变连生，陈孤鸿简直快疯了。笨拙的摆动鱼尾，打算逃跑。

　　却发现身后吸力无穷，任他奋力游弋，却仿佛如来佛手心里边的孙大圣，逃不出对方手掌心。

　　“哈哈哈！”

　　人影狂笑，狰狞大笑，张口用力一吞，眼看就要把陈孤鸿给吃了。

　　“啊！”

　　金光一闪，鲤鱼化龙。龙有无穷高，无穷长，散发着一种至尊的威压。

　　“嗷！”龙吟高亢，撕裂苍穹。

　　“龙？！”人影瞪大了眼睛，不假思索缩小了身形，转身就逃。

　　“妈的，别管怎么出现龙，这遇到龙绝对不是什么好事。”人影心里边破口大骂，奋力逃跑。

　　“哗！”

　　风声大作，龙爪向前一探，眨眼间便抓住了人影。龙口大开，欲以牙还牙，吞了人影。

　　“高人请手下留情，小鬼愿奉高人为尊！”人影亡魂大冒，张口求饶。

　　“鬼？”陈孤鸿心中浮现感叹，下手迟疑了片刻。


第004章 御鬼杀人

　　陈孤鸿心中杀气激荡，不知道怎么就从鲤鱼变成了龙。一阵迟疑，却又从龙变成了鲤鱼。没了龙爪束缚，人影自然自由了。

　　人影却不敢再轻视眼前这条鲤鱼，散去了那三尖两刃枪，恶鬼法相，露出了一个中年人的相貌，模样胖乎乎，有几分福态。

　　眼睛小小，闪烁着奸诈的光芒。此刻低着头隐藏了眼中奸诈，做乖宝宝状。

　　“这就是鬼？”陈孤鸿摆动鱼尾，四下游动，好奇的打量着人影。想着刚才这鬼凶恶的模样，也渐渐信了。

　　心中浮现出了一个念头。

　　“我虽得了鱼龙造化，但懵懂非常，更别提铲除了那王顺，为姐姐姐夫报仇，解了眼下燃眉之急。但这鬼害人似乎顺手。”想到这里，陈孤鸿心中一阵心动，便张口喝问道：“你姓甚名谁，哪里人士。为何要害我？”

　　“这人好像什么都不懂？”管中窥豹，人影听了陈孤鸿的提问，便觉得异常。但实力为尊，便也不敢欺瞒，连连作揖，禀报道：“回禀高人，在下姓高名庄，乃本县人士。闻得一阵异香，本以为有凡人变异，生了元神。那元神对小人又是大补，是以迷了心窍前来吞吃。”

　　不过高庄心思奸猾，更不会无缘无故受制于人。听了陈孤鸿的话，便泛起了小九九。“这人似乎半点不懂，待会儿我假装认他为主，找机会逃走。”

　　“元神？”陈孤鸿自不知高庄心中龌蹉，心中一阵诧异，鲤鱼身躯一阵波动不稳。

　　“元神乃修道高人道行积累，生于紫府，脱变于魂魄。玄妙非常，小人也只是听说，一知半解。”

　　高庄恭敬道。

　　道行高人？

　　元神？

　　鬼？

　　陈孤鸿心中十分痒痒，对这光怪陆离的世界十分好奇。但眼下家破人亡在即，不是细细询问的时候。

　　陈孤鸿一摆鱼尾，游到了高庄头顶，问道：“你这厮刚才说要奉我为尊。我问你，你可能杀人？”

　　“回禀高人，杀人是在下拿手好戏。”

　　高庄顿时拍着胸脯，露出自信之色。

　　陈孤鸿心中一喜，本想立刻命高庄去办事，却也一阵孤疑。“要是有去无回怎么办？”陈孤鸿又不知道御鬼手段，一时间犯了难。

　　不过他看小说实在是看的多了，灵机一动想起了一滴血认主之类的契约。便喝道：“你刚才说要奉我为尊，可有凭证？”

　　高庄一听心里发苦，想着。“这货虽然新人，但不好糊弄。”便只得老老实实的张口一吐，吐出了一挂黑色契约。

　　虽然吐出了契约，但是高庄心中还有一点小小反抗。“这是阴司鬼文，老天保佑这货看不懂。”

　　“好古怪的文字，不过我居然看得懂。”陈孤鸿却看得懂，他自己也一阵诧异。

　　听了陈孤鸿的自语声，高庄心中一苦，便明白了这是逃不出这货手掌心了。便说道：“高人看得懂就好，还请高人在上边按个手印，契约便成立了。我老高就是高人麾下的小鬼。”

　　“手印？！”陈孤鸿看了看自己的鱼身，便一摆鱼尾，在上边按下了一个鱼尾的痕迹。鱼尾刚刚印上，契约便一阵抖动，然后化作一道黑烟，冲向陈孤鸿。

　　陈孤鸿不由自主张口一吞，契约便入肚腹之内。

　　陈孤鸿觉得与高庄的关系亲密了不少，而且感觉到自己心神一动，便能让眼前小鬼生不如死。

　　“主公！”

　　契约成立，生死不由自主，眼前便是主人。高庄冲着陈孤鸿单膝跪下，口称主公。

　　“向东第三家，主人姓王名顺，你且去害了他性命。”陈孤鸿沉声说道。

　　“是。”

　　高庄恭敬应声，化作一道黑烟出了陈孤鸿的紫府中。与此同时，陈孤鸿也觉得一阵疲劳，不由自主的回到了现实。

　　“这到底是怎么回事？鱼龙造化？元神？”陈孤鸿低头看了看又变成了人的自己，一阵茫然。

　　但茫然渐渐被欣喜取代，拽紧了双拳。

　　“我有了力量，守护家人的力量。”陈孤鸿看着床榻上的姐姐，姐夫，不自觉已经泪流满面。他真的不想再经历那种无力了。

　　绝望，无助，最终只能同归于尽，鱼死网破。

　　“姐姐，姐夫，你们安心睡下吧。等明天醒来，一切都解决了。”陈孤鸿放轻了脚步上前，为陈秀秀，王正当紧了紧被子。然后坐在凳子上等待，但是不由自主觉得一阵疲劳，便趴在桌子上睡下了。

　　……

　　“妈的，偷鸡不成蚀把米。本以为吞了元神大补，现在还成了那货手下的狗腿子。”高庄出了陈孤鸿的紫府，便是一阵破口大骂。

　　心中恨意太浓，鬼躯化作的鬼气一阵抖动，差点四分五裂。

　　“不行，我得找个事情泄泻火。”高庄心中暗道。随即想起了陈孤鸿的命令，便把满腔恨意，放在了王顺身上。

　　“别怪我，我一定要虐死你。”一声狞笑，高庄冲天而起，朝着王顺家而去。

　　王顺家与王正当家的格局差不多，都是小门小户。不过谁都知道王顺家怕是马上要换大宅子了，毕竟在衙门内做差事，油水足。

　　王顺又是奸猾的，不用几年就要发达了。

　　王顺也是这么想的，尤其今天戏弄了一下王正当夫妇，报了多年的夙愿，心下更乐。

　　“老天保佑，那两货一命呜呼。我有机会还可以上下其手，把那姓陈的赶走，霸占了那小院子。又是一份不小的财产。”

　　“官爷，我可是官爷，呵呵。”

　　实在欢喜的紧，王顺火气也旺。便找了自家的婆娘泻火。王顺今年二十八，体格粗壮，孔武有力，天生火气旺。但其实对他家婆娘兴趣不大。

　　因为他家婆娘身高不过五尺，人又黑，又矮小。尤其是夫妻多年，王顺平常的时候看了都想吐了。但今天晚上却是生龙活虎，在那婆娘身上松动了半天，要了三次才停下。

　　“舒坦。”

　　一声感叹，王顺搂着自己的丑婆娘睡下。

　　明天还得去衙门上班，没精神可不成。

　　但王顺一觉醒来，却发现自己正处在一个黑暗的空间内。上天无路，入地无门。眼前还凌空立着一个青面獠牙的厉鬼。

　　“什么鬼东西？”

　　王顺当场面都青了，吃惊大叫道。

　　“鬼东西？老子我是鬼大爷。”高庄一声狞笑，现了三尖两刃枪。一枪刺向了王顺。

　　“啊！”

　　王顺被一枪刺穿，发出了一声惨叫，一股难以言喻的疼痛感袭来。但他又奇怪，自己居然没死。

　　“这到底是怎么回事？”

　　王顺却不知，没死成更可怕。这是王顺脑中紫府，他现在只是魂魄而已。

　　魂魄死伤一点，人就得变得痴傻，更别说被一枪刺穿。

　　更可怜的是他还不知道是谁要他的命，只以为遇到了鬼了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈哈。”

　　王顺紫府内，惨叫声，狞笑声此起彼伏，惨烈异常。


第005章 新的世界

　　“主公。我正在折磨那王顺，可要旁观一下？”陈孤鸿正在家中等待结果，忽然脑中响起了高庄的声音。

　　“我还能旁观吗？”陈孤鸿有些惊讶道。

　　“道行高人的元神，本就可以离体的。虽然主公的元神是异变出来的，但肯定也没问题。”高庄说道。

　　“怎么做？”

　　陈孤鸿兴致勃勃道。

　　“不用做，只跟着我飞出去就行了。”忽然，陈孤鸿又回到了脑中紫府的位置。高庄一抓陈孤鸿化作的鲤鱼元神，飞出了紫府。

　　“啊。”

　　陈孤鸿吓了一跳，再回头看看“自己。”只见自己正瘫软在床上，面无表情。

　　“这是什么感觉？”陈孤鸿觉得十分古怪，但很快陈孤鸿就把自己的注意力集中在了自己深处的环境中。

　　转头看向四周，本熟悉的环境不再五彩缤纷，只有黑白两色。

　　“这是肉体凡胎看不到的世界的另外一面啊？”陈孤鸿摆动鱼尾，在空中四处游弋，一切都十分从容，仿佛是入江之鱼。

　　高庄在旁看着十分羡慕，不由张口感叹道：“生出元神，果然是不凡。”

　　“怎么个不凡。”陈孤鸿闻言停下了嬉戏，问道。

　　“我等凡人成鬼，便只能存在七天。七天内如果不被牛头马面勾走，就会魂飞魄丧。真正成鬼的只有少数。”

　　高庄解释道。

　　“为什么会这样？”陈孤鸿问道。

　　“通俗的说鬼也是一种生物，人是要吃饭才能生活。鬼如果长期不能生活自理，也就慢慢消失了。只有学会了吸纳鬼气的鬼，才能成为鬼。而就算这样，这虚无空间内，对于一切鬼新生鬼都是非常危险的，有一层看不见的罡风，会吹灭新生鬼。而主公您的元神，就没有那种情况了。元神玄妙，除了一些特别的地方，都可以纵横。”高庄艳羡道，然后道。

　　陈孤鸿听了之后，总结了一下。“这不就是传说中的元神出窍嘛。”然后，陈孤鸿便说道：“走，带我去看看。”

　　“好。”高庄应了一声，便发出一道鬼气，席卷着陈孤鸿冲向了王顺宅院。

　　而此刻，王顺的身子僵直。脑中紫府内的魂魄，已经被高庄折磨的残缺不全，苟延残喘。

　　“呼呼呼。老子怕是遇到鬼了。算是完蛋了。”王顺还保持一定清醒，虚弱的想着。就在这时，高庄出现了。

　　“你快杀了我吧。”王顺哀求道。

　　“要杀你当然简单，但我需先向你介绍一下我的主人。”高庄笑着说道，然后错开身子，然身后化作鲤鱼的陈孤鸿显露了出来。

　　“你的主人是鱼妖？”王顺吃惊无比，但随即也无所谓了，说道：“不管怎么样好，请您杀了我。”

　　看着王顺一心求死，满心凄凉，足见他受到的苦楚有多么强大了。

　　陈孤鸿心中的气愤，倒也是解开了不少。但是随即又想起了姐姐，姐夫惨况，尤其姐夫，差点一命呜呼。

　　心中愤怒就止不住喷了出来。想着。“我姐姐姐夫心地善良，你偷鸡摸狗还放你一马。你却恩将仇报。老子我差点就要与你同归于尽。虽然折磨了你一番，但也太便宜你了。而且也需要让你知道，冤有头债有主。”

　　想罢，陈孤鸿便说道：“什么鱼妖，你却是听清楚了。我就是你陷害的陈秀秀的亲弟弟，你谋害我姐姐，姐夫。我便找你算账。”

　　王顺本一心求死，一听这话顿时瞪大了眼睛，魂魄一阵摇摆，差点魂飞魄丧。但最终还是稳定了下来，尖叫道：“陈孤鸿？你居然用鬼害我？”陈孤鸿他也是几乎天天见面的，实在是想不到那样文质彬彬的书生，居然有这样的手段。

　　恐惧，恐惧侵袭了王顺的灵魂。但是他想的不是后悔，而是愤怒。这小子居然敢害我？

　　人便是这样，一旦遇到为止的东西会恐惧。而当真想解开的时候，一时间想的不是原有，而是愤怒。

　　“用鬼害你又怎么样了？我还要杀了你。”陈孤鸿怒极而笑，一股愤怒冲天而起，虽然没有肉体，却仍然感觉到元神沸腾，仿佛热血沸腾的游侠。

　　“便要你血债血偿。”一声怒笑，陈孤鸿转头对高庄下令道：“继续折磨他，最终让他断气。”

　　“是。”高庄欣然应命，然后化作青面獠牙鬼，手持三尖两刃枪，一枪一枪的刺着王顺。

　　“啊啊啊啊。”

　　一声声惨叫响起，王顺露出了恐惧之色，他终于又回忆起来了，眼前厉鬼的恐怖。最终，惨叫声化作了一声声哀求。

　　“我错了，陈兄弟，我错了。求您饶了我，或者把我杀死吧。我受不了了，我再也受不了了。”

　　“陈兄弟，我错了。”

　　“陈兄弟请您大发慈悲吧。”

　　听着这一声声哀求，陈孤鸿心中大是畅快。有一种心中郁气向而去，最终化作风烟的感觉。

　　“哈哈哈哈，大丈夫在世，滴水之恩，当涌泉相报。睚眦之恨，也该报复。大丈夫当如是，大丈夫当如是。”

　　止不住畅快，陈孤鸿终于仰天长啸。啸声高亢，有一种遇神杀神的凶狠凌厉。

　　“好杀气。”高庄一听顿时惊喜，厉鬼最喜欢作恶，要是遇到个心平气和的主公，那就糟糕无聊了。

　　“杀，杀，杀！”

　　因为惊喜，高庄也越发高亢了，手中的三尖两刃枪挥动的越发频繁。这王顺的惨叫声从高亢变成虚弱，渐渐的不可闻。

　　灵魂越发惨白，最终化作了飞烟。

　　“魂飞魄丧了？”陈孤鸿若有所思道。

　　“是的，死的不能再死了。”高庄一抖三尖两刃枪，又化作了寻常人的模样，笑眯眯道。

　　“好。痛快。”

　　陈孤鸿大笑了一声，一摆鱼尾，化作了一道金色光芒冲回了自己的内。不久后，陈孤鸿发现高庄也跟了进来。不由疑惑道：“你怎么也进来了？”

　　“我与主公签订了契约，以后可以住在这里。”高庄看看四周宽大的环境，有些满意道。

　　“住在这里？”

　　陈孤鸿脸上露出古怪之色。

　　“嗯。主公不要介意，我住在这里挨不着主公什么事情。如果主公您要做什么少儿不宜的事情。可以屏蔽我，我是看不见也听不见的。”

　　高庄胖乎乎的脸上露出了几许男人懂的笑容，肉轻微抖动，很是猥琐道。

　　“你这浑货。”陈孤鸿笑骂道，但是心中却是松了一口气。这样就好，要不然就难以想象，未来洞房花烛，会是个怎么样的场景。

　　想着，陈孤鸿就忍不住冒出了鸡皮疙瘩。


第006章 好友与黄山诗会

　　一刀在手，天下有我。

　　一鬼在侧，仇敌灰灰。

　　畅快之余，陈孤鸿对这孤神秘莫测的世界，也升起了十分好奇。静下心来之后，陈孤鸿化作的鲤鱼元神，一阵游弋，停在了高庄的面前。

　　发问道：“高庄，你为何会变成鬼？”

　　高庄此刻便是忠心耿耿的打手，自然知无不言。笑道：“回禀主公，小鬼我作古已经百年。至于变成鬼，我本身也是稀里糊涂。”

　　“好吧。”陈孤鸿本想摸头耸肩，却发现自己不是人身，便只能一摆鱼尾。沉吟了一下，又问道：“那这世界上可有神仙？可有阴司地府？”

　　“有。”

　　高庄断然道。

　　“你是遇见过？”见高庄这么肯定，陈孤鸿立马兴奋了。

　　“我本人就差点被牛头马面给勾了去，而且这城中有一些神仙庙是进不去的，有一种神光护体。”

　　高庄说道。

　　陈孤鸿鱼尾连连摆动，越来兴奋了。然后问道：“那你看我能成神仙吗？”

　　“这个小人就不知道了。”高庄笑道。“不过我可以很肯定，公子您是有成为神仙的资格的。”

　　“这怎么说？”陈孤鸿本有些失望，闻言立刻振奋道。

　　“脑中生元神，小人虽然不知道神仙是怎么修炼的，但是却知道这元神乃是道行高人随着道行积累，而生出来的玄妙道果。公子没有修道，却有了元神。等于是刚出生就学会了走路，开口说话，绝对是修行的苗子。”

　　高庄艳羡道。

　　“那我是不是该去拜拜神仙，求个弟子？”陈孤鸿越发的兴奋道。

　　“不可能！”

　　高庄却又断然道。

　　“为什么？”陈孤鸿不禁问道。

　　“大体我不知道，但我知道这城中庙宇虽然有神光护体，但是却都是死物。真正的神仙是任百姓祈求也不会太关注人间的。这城中没有得到高人，反而一些森山大泽，潜藏有修道门派，可以修仙长生。”

　　高庄说道。

　　“那就去找啊。”陈孤鸿意动道。

　　“那些深山大泽都在天运国之外，远不知道几十万里，这世间有鬼，有妖魔，路途漫漫，就凭我与公子您，那是别人口中的肉而已。”

　　高庄大笑道。却也不是笑陈孤鸿自不量力，只是深入解释而已。

　　陈孤鸿听完后感叹道：“要想去深山大泽去修道，需有力量。而我现在空得了一个元神道果，无穷妙用。却是坐空宝山。真是无穷懊恼，无穷懊恼也。”

　　“那也没法，成仙是靠机缘的。”

　　高庄也跟着感叹道。

　　“不过天运国内，或许有人懂得修仙。”高庄随即想起一件事情，说道。

　　“谁？”陈孤鸿摆动鱼尾，又振奋了起来。

　　“我在外鬼混，除了这些神仙庙宇进不去之外。人间官衙也是进不去的，有一种红光护卫县衙，护卫官员。而官员是皇帝的臣，而皇帝理论上是天子。我又听说天运国皇帝人前做皇帝统御天下，人后也是服药修道的。所以这天运国如果有人懂得休仙，必定是他了。”

　　高庄沉吟道。

　　“不过这又个无果的结果。我鬼进不去官衙，皇宫，主公的元神恐怕也进不去。奈何，奈何。”随即，高庄叹息道。

　　他心中也着实为陈孤鸿可惜。陈孤鸿也是惊异，难道皇帝真是天子。见高庄叹息，却笑道：

　　“我却是见得那皇帝老儿的。”

　　“能见？”高庄瞪大了眼睛。

　　“我乃读书人，若能高中进士，自然能见到那皇帝老儿了。”陈孤鸿笑道。

　　“可是能中进士的人，凤毛麟角。”高庄说道。

　　“不试试怎么知道？如果读书不成，我们也可以暗中使诈嘛。科举舞弊的事情，不是常有发生？有你作陪，我有的是机会。”陈孤鸿说道。

　　“那倒也是。”高庄一想也是，便笑道。

　　紫府空间内，紫气已经消失。取而代之的是一片黑暗，孤寂。但是陈孤鸿脑中一想，便是虚空生大地，大地生豪宅。

　　很快一片人间宫殿便成型了。

　　陈孤鸿在宫殿内一阵游荡，满意一笑。便对高庄道了一声，“我去读书了。你在此住下吧。”

　　“是。”高庄恭敬应了。

　　人间的肉身陈孤鸿便转醒了过来，一醒来便觉得浑身僵硬。陈孤鸿心道：“先活动一下筋骨。”

　　随即，陈孤鸿从床上起身，在自家宅院里边活动。此刻天色漆黑，空无明月。但是陈孤鸿却看的一清二楚。

　　“这或许是元神带来的另外好处。”啧啧称奇中，陈孤鸿在宅院中活动了片刻。等浑身血气畅通之后，再回到自己的小书房内开始读书。

　　说是读书，其实陈孤鸿并不自信。陈孤鸿读书十五年，却屡试不中是有原因的。

　　这一世的他记忆力不怎么好，所以到了现在还是童生。而古人读书记忆力是第一要素。没了记忆力，就算是此人灵性十足，文章天花乱坠也是无用功。

　　所以别人五岁是童生，陈孤鸿二十岁还是童生。

　　他的心中，其实打算利用那些鬼计量的。

　　但是当他拿起课本的时候，却发现完全不一样了。

　　陈孤鸿发现往日记忆比较困难的书本，此刻却畅通无阻。甚至不用看书本他都记得。

　　更惊人的是前世看过的一些古文，诗篇，本早就遗忘，此刻回想起来却是历历在目，理解起来也完全不是问题。

　　“元神有各种玄妙，夜能视物是其一，元神出窍是其二，这让人变的聪明便是其三了。真是畅快，畅快。”

　　陈孤鸿先是一愣神，随即大感畅快。

　　胸中不由自主涌现出一股豪情，这豪情便在笔下文章。陈孤鸿不假思索的取了一卷白纸，研磨好了墨汁，开始做文章。

　　开科取士有文章。

　　而世界虽然不同，但历史有惊人的相似之处。

　　道德文章有孔子，忠君爱国有董仲舒。

　　天子喜爱的是君臣纲纪，便于统治。是以华夏大地，儒家主宰沉浮。

　　天运国内也讲究那一套君臣纲纪。虽然没有孔子，没有董仲舒，却有颜子，施将臣。二人创立了一个流派，叫仁恕。

　　核心思想在于仁恕，也有忠君，父子之类的大道理。

　　颜子书，加上其余八本先贤古籍，号做九章。

　　天运国内便是以这九章为题目，开科取士，文章叫章句，有相对古板的格式，让人头大。陈孤鸿笔下章句，就是下九流。

　　此刻陈孤鸿笔走龙蛇，下笔成章，如大河向东气势不绝，畅快淋漓。当文章成后，陈孤鸿搁笔，胸中仍然气势如虹，大有一种仰天长啸的冲动。

　　“血性任勇是游侠，笔走龙蛇是书生。”

　　“游侠任勇不过杀人而行，书生文章何止是开天辟地？畅快，畅快，哈哈哈。”陈孤鸿大笑，笑的畅快。

　　“这么晚了，小弟你笑个什么啊，邻居都要睡觉的。”

　　敲打墙壁的声音响起，陈秀秀嗔怪的声音透墙传来。

　　“哦哦，知道啦。”这满腔气势也不敌家姐一嗔，陈孤鸿乖乖服气，止住笑声。笑声止住，却止不住心中畅快。

　　“我有这等本事，金榜题名岂不等闲？五花马，千金裘，跨马游街探花郎。见了皇帝老儿也不气弱，问了仙踪飘然去。畅快，畅快。哈哈。”

　　欢喜中，陈孤鸿睡下。

　　次日。

　　青天白日，朗朗乾坤。

　　陈孤鸿踏出了宅邸大门，今天的他穿着一身白色的儒衫，儒衫年头有些久，洗得很白很白。头上是生巾，足下是布鞋。

　　秋天的太阳不是很毒，却还残留着几分猛烈，刺在人身上十分不舒服，陈孤鸿出门后，撑起了雨伞遮阳。

　　“又是美好的一天。”

　　陈孤鸿露出了几许笑意，踩着石头铺成的路上，朝着闹事而去。

　　路过王顺家，他家门前挂着白色，内里隐约传来哭泣声，哭声悲凉，惶恐。

　　王顺已经暴毙。

　　悬在陈孤鸿，王正当头上的利刃自然消除了，在王正当的使银子下，二人都免除了徭役。不过王顺暴毙这件事本身，却引起了不大不小的风波。

　　有人说这王顺可是刚刚踏入了衙门，春风得意，却当夜暴毙，这是盛极而衰。

　　也有人说，这是王顺对待同族兄弟王正当太狠毒，遭了天谴。

　　也有人说王顺作恶太多。

　　总之，茶余饭后一顿谈资。

　　陈孤鸿虽然觉得王顺老婆孩子是无辜，也颇为同情。但却不后悔自己的作为，若是不做，便是我家破人亡。

　　人性自私，陈孤鸿尤其不是那种牺牲自我，成全大家的人。

　　“此人已死，不必计较。关键是现在，未来。”陈孤鸿摇了摇头，散去了脑中杂念出门去了。

　　陈孤鸿既然生在这个世界，自然有交际圈子。他的交际圈子就是与他一起的读书人。当年的读书启蒙时候的老师，在邻座一起读书戏闹的同窗。

　　随着年岁见长，这种友情越发珍贵。

　　当初启蒙的老师已经亡故，同窗之人也有人早夭。剩下的同窗已经不多了，小小十几人而已。

　　今天陈孤鸿出门便是去与这帮同窗聚聚。

　　目的地便是市集附近一家不错的酒楼。

　　很快陈孤鸿便来到了这处名为“悦来”的酒楼，酒楼内有雅座，看起来甚为高档，着实不错。

　　陈孤鸿还听说比较贵，一顿饭能顶的上普通人家一个月，甚至几个月的花销。不过读书人不是都像陈孤鸿这样的穷酸，也有土豪。

　　说曹操曹操到，一个长得十分不错，身穿与陈孤鸿一样的儒衫，但腰间挂着玉佩的公子哥走了出来。

　　“孤鸿贤弟，你来晚了。”

　　公子哥对着陈孤鸿微微作揖，笑着说道。

　　“王兄。”陈孤鸿也笑着作揖道。

　　这人是王松，是陈孤鸿一帮子同窗中的绝对土豪。王家人人读书，祖上出过举人，王松父辈，祖辈都是秀才相公。这一类人家在地方上被称作是乡绅。

　　王松含着金钥匙长大，家富于财，一般这类聚会都是他做东。不过不知道是不是读书读烦躁了，还是家教太严格，王松私下里说话都比较诙谐。

　　“莫要笑的这么猥琐，也莫要拍我马屁。这迟到了，就要罚酒。”王松瞅了瞅陈孤鸿，然后勾住了陈孤鸿的肩膀，一脸痞子笑容。

　　“罚酒而已，小事。”陈孤鸿一挺胸脯道，不是吹的，他是号称万杯不醉。

　　“豪气。”王松竖起大拇指，赞叹道。随即，二人就上楼，来到雅座。在座十几人，虽然长相不同，但都是身穿儒衫，气息文雅。

　　聚在一起，便有一种文人雅士相会的感觉。那店小二上门，也是毕恭毕敬，不敢马虎半分。

　　大家都是同窗，十分随意。

　　坐下后，陈孤鸿因为迟到，立刻豪饮三杯酒。引得全场大赞，口称“陈兄酒量又长”云云。

　　随即，就是上酒吃菜了。

　　一阵好吃好喝之后，王松忽然说道：“黄山诗会，各位同窗可知道吗？”

　　“当然知道，那是读书人的盛会，一年一度。谁要是在黄山诗会上作出一首好诗，那便是一飞冲天。被誉为当今才士。”

　　有人高亢道。

　　“我辈之人，要想成名。这黄山诗会，便是一大去处。”

　　有人生出向往之心，说道。

　　“哈哈哈，诸君只知其一，而不知其二也。”王松大笑连连，饮酒之后的脸红光满面。

　　“什么其二？”众人好奇，连陈孤鸿都凑过了头，兴趣不已。

　　“这次黄山诗会有三大亮点。”王松竖起三根拇指，在众人吐槽的眼中，兴致勃勃的顿了顿。尽情欣赏了诸位同窗杀死人的目光之后，才摇摆着三根手指头说道：“一是府学阮宗师与本县陈县令都会到场。”

　　说完后，王松的眸中射出了一道道绿光。

　　“喔？”陈孤鸿喔了一声，有些没兴致了。不过他倒也理解王松的心情。

　　本县县令姓陈名元，父母官也，自不必说。那阮宗师叫阮玉，为洪宣十五年二甲进士，素有才名。

　　最重要的是他是官职是提学官。

　　提学官负责掌管教育，巡视各州，府，县内的教学质量。

　　以后还有可能做乡试的主考官，是读书人的父母官。如果能得到提学官的赞赏，科考路上肯定事半功倍。

　　所以提学官被读书人私下里称作是大宗师。

　　陈孤鸿生了元神，玄妙聪慧不可言。考试科举信心足，自不必对大宗师太过在意。但是对于王松这些人来说，大宗师就是一块散发着香味的肥肉。

　　难怪王松露出绿光了。

　　“喔？一个喔字就把这大大的亮点给轻描淡写的应付过去了？喂陈孤鸿，你是不是读书人啊？”

　　王松听了之后大是气愤，张牙舞爪，状似疯癫道。

　　“那需要怎么反应呢？难道是热泪盈眶？”陈孤鸿笑着耸了耸肩道。

　　王松气馁，然后以身示范，双手举天道：“啊，那可是大宗师啊。机会难得，难得机会。我一定要好好表现，努力成为大宗师眼中的美玉。”

　　“难道不是应该这样的反应吗？”表演完毕后，王松质问道。

　　“肤浅，功利。”陈孤鸿不客气的唾弃道。

　　“好吧，我们没有共同语言。”王松一脸我被你击败了，但这货随即振奋了起来，因为四周除了陈孤鸿之外，其余同窗也都露出了悠然神往之色。

　　忽略了陈孤鸿的反应，这就是个劲爆的反应。王松立刻更兴奋了，手舞足蹈，仿佛羊癫疯发作似的。眼睛放射出比刚才更绿的光芒，露出狼性道：“第二个亮点就是名震我们梁州的名妓施妙妙会到场，怎么样，劲爆吧？”

　　“就是那个才貌双全，以抚琴闻名天下的施妙妙？”

　　“我听说她的琴音能让走兽臣服，有一次她外出登山，遇到一条大虫，一曲琴音便教化了那大虫，跪拜而去。”

　　“是啊，好神奇啊。这满天下都是她的八卦。”

　　读书人也有八卦之心，在场同窗立刻化作了狼人。

　　陈孤鸿的脸上也露出兴趣之色，色相乃男儿所求自不必提，陈孤鸿做了这么多年的书生，对于音乐也有研究。

　　也想听听那传闻中能教化走兽的琴音。

　　“就是她了，传闻要见她一面难如登天，有千金也见不得一面。这一次可是免费，就冲着她本人。我们也大赚了一笔。哇哈哈。”

　　王松见众人都露出了更神往的表情，笑开了怀，露出猪哥相。

　　“第三个亮点是什么？”就在这时，陈孤鸿心痒难耐第三个亮点，便问道。

　　“那可是我辈楷模。”王松散去了诙谐，露出了敬仰之色道。


第007章 宣府才士

　　“我辈楷模？”陈孤鸿心下一楞，再见王松面上敬仰之色，便生出了古怪之心。心想，“我这好友，向来诙谐幽默，不甚正经。就算那大宗师阮玉也不过是因为官职而被他敬仰而已，还达不到我辈楷模的境界。这人到底是谁？”

　　心有所想，陈孤鸿便问道：“谁？”

　　在座同窗也都露出了好奇之色。

　　“乃宣州才士，府学生员梁生是也。”王松脸上敬仰更足了。

　　“就是那个五岁能咏，七岁下笔成诗，十二岁中了秀才的梁生？”陈孤鸿脸上露出了惊讶之色，说道。

　　“居然是他？他要来黄山诗会了吗？要知道那宣州里这里可是数千里啊。”

　　“真是惊人。”

　　在座同窗又是一惊一乍。

　　读书人与读书人的圈子十分流通。

　　才士雅人总让人津津乐道。

　　当今天运国内的后起之秀多如过江之鲫，但这宣州才士梁生，却是其中风流人物。他今年不过十八岁，出身于宣州书香门第，一门显赫，五代之内，出过八位进士，十二位举人。

　　父祖朝中大官有二位，有同族二人也是朝中官吏。

　　显赫家世，过往履历，让他声名迭起。

　　就算陈孤鸿这类不太关注读书人圈子的童生，也都听说过他的名声。

　　有才能的人，便会让人生出尊敬之心。

　　陈孤鸿虽然得了元神造化，玄妙聪慧。但也正因为如此，认为普通人能有这么大的才能，值得尊敬。

　　“有这三大亮点，这一次黄山诗会，确实该去见识一下。”陈孤鸿心中想着。

　　“怎么样，一起去吧？这一次出行的一切花销，我包了。”随即，王松摆出了一副我是土豪的姿态，问众同窗道。

　　但是众同窗有念想的人多，实际行动的却少。

　　“我还得写字养家。”

　　“不久后又是县试了，我得努力学习，考那秀才。”

　　众人摇头说道。也有人对王松说道：“王兄，诗会虽然热闹，但我们童生而已。连秀才都没考中，要是去那里，见了提学官大人，怕是要被说成是游手好闲吧。”

　　“提学官那是个噱头而已，我们没有太大诗才，不可能一飞冲天，见到那阮宗师。这一次去的重要好处是见施妙妙与那梁生啊。”

　　王松一脸激动，鼓动着。

　　但是大家都有顾虑，最终只有陈孤鸿同意一起去。顿时王松眼泪汪汪，搭上了陈孤鸿的肩膀，直道：“好兄弟，讲义气。”

　　不久后，这一场同窗聚会便散去了。陈孤鸿与王松相约明天出门。陈孤鸿回到了家，对陈秀秀说了这件事情。

　　陈孤鸿从小到大只在县城范围内活动，那黄山有数百里之远。陈秀秀自然是放心不下，眼泪汪汪的劝陈孤鸿别去。

　　虽然陈孤鸿感动非常，但却执意要去看看，便也解释给陈秀秀听。陈秀秀一听能见到提学官，便也勉强答应了。

　　但还是小心叮嘱，陈孤鸿路上小心。

　　次日一早，王松便带着他的家奴坐着马车来了。陈孤鸿上车前，陈秀秀握着陈孤鸿的手，一把眼泪，又拿帕子去擦拭。说道：“路上可小心，遇到强盗别回头，立刻跑。”

　　“知道了，我的好姐姐哟。”陈孤鸿哭笑不得，拿过帕子为姐姐擦了擦眼泪，挥了挥手，在陈秀秀依依不舍的目光下，上了车。

　　马车在几个家奴的簇拥下，缓缓出了城池，往黄山而去。

　　黄山诗会，三大亮点。人心浮动，悠然神往。马车行路，一路观看沿途景色，二人到达了黄山。

　　黄山。

　　此山不高，有些秀气，没有雄峻，也无险奇。但它非常出名，为杭山府，乃至于梁州都非常有名气的山。

　　相传有黄石在此得道，白日飞升。至今山上有一块碑，有一座庙，每年都有善男信女不远千里而来，焚香祷告。

　　正应了那句山不在高，有仙则名。

　　此山距离城阳有三百二十五里，路程需四天。黄石诗会举办的日子，正好与那黄石公白日飞升的时日差不多，因此当陈孤鸿，王松二人登山的时候，山上十分热闹。

　　“哟，快来看看哟，这是黄石大仙本体附近的泥土，拿回家去沾沾仙气，福寿绵绵。”

　　“算命测字，仙人指路！”

　　人多了便有买卖，只见黄石庙附近，不少与神仙道相关的生意十分火爆。

　　这个世界的读书人，没有子不语怪力乱神之说。王松书香门第，却全家相信这个。一见这个就迈不动脚。一脸致诚的朝着黄石庙双手合十，一拜再拜。并对那黄石大仙本体附近的泥土非常感兴趣。

　　“不行，我得买回家去沾沾仙气。”王松对陈孤鸿道了一声，然后招呼几个家奴，挤进了人山人海。

　　陈孤鸿笑笑，心下觉得有些心动，便与脑中紫府的高庄交谈。

　　“此庙可有神光护体？”

　　“这恐怕是凡间百姓的谣传而已，这黄山庙没有任何玄虚。”

　　高庄的声音十分不屑。

　　“好吧。”

　　陈孤鸿耸了耸肩，然后开始欣赏起这黄山的景色。

　　虽然这山比不得高山雄峻，但是陈孤鸿甚少出门，更不要说登山。此刻登高看云海，心胸为之一畅，顿生雏鹰展翅，海阔天空之感。

　　想那神仙腾云驾雾，到底是什么样的感觉？不可想象，却也知比鸟儿更加畅快自在吧？

　　正满腹憧憬，那王松折返了回来，还带回来了一身红尘凡俗气。

　　“来来来，我给孤鸿你也买来了一份。”王松乐呵呵的拿着一个个小香囊回来，顺便递给了陈孤鸿一个。仿佛捡了大便宜似的说道：“那卖仙土的贩子也蠢，这么好的仙土，却是五十文钱一袋，便宜到家了。”

　　“好吧！”

　　陈孤鸿接过了香囊，却无言以对。正所谓人有所好，不必强求也。眼前好友人其实聪明，但现在像个蠢货。

　　黄山庙会，到底与诗会无关。读书人虽然身在红尘，却又不与贩夫走卒相交。如雪中梅花，甚孤高。

　　这黄山诗会的地点在黄山的另一头。陈孤鸿，王松得了仙土之后，在家奴簇拥下，往另一处山头而去。

　　离了那黄石庙，便清净了许多。一路蜿蜒山道，反而有一种深山老林的深幽，神仙在此住的幻念。

　　山路悠长，仿佛没有尽头。行了不知道多少路程，王松已经累的气喘吁吁，舌头伸长，仿佛吊死鬼。

　　他转头看向陈孤鸿，纳闷道：“孤鸿，你怎么脸不红气不喘？”

　　从小到大，二人体能差不多，读书差不多。而今他已经累成狗，而陈孤鸿却是脸色红润，身轻如燕，仿佛轻侠旅山，轻松自在，既是咄咄怪事，也让人不服气。

　　“看来不仅元神玄妙，我体魄也强健了不少。”陈孤鸿心中猜测，面上却笑道：“最近多在外走动，锻炼了一下体力。”

　　“好吧。”王松不疑有他，耸了耸肩。

　　又行了一段距离，王松觉得自己快死了，正打算让家奴背着他走。前方深山中却露出了一座亭子，亭子甚雅致，有烟火气飘出。

　　一股悠扬茶香味，扑面而来。

　　“有人在那煮茶。”王松眼前一亮，顿觉得口舌生津，体力恢复了一些。

　　“孤鸿，咱们加快脚步。”说罢，这货便已经迈开脚步，快速去了。

　　“这货。”陈孤鸿笑笑，也加快了脚步。一行人很快就到达了亭子外边，亭名山灵，与环境十分贴合。

　　亭内有五人，两名婢女，两名家奴，一位书生。

　　那两婢女二八年华，肤色很白，五官精致，穿着十分素雅，美而不艳，神色恭谨，豪门美婢气息扑面而来。

　　两名家奴身强力壮，眼中有神，神色警惕，不似一般人家家奴那般蠢笨。

　　那书生十八九岁的年纪，肤色白皙，容貌英俊，身上穿着青色儒衫，左腰挂着一个香囊，右腰配着一块玉佩。香囊奇香，又不袭人，闻着十分好闻。玉佩青绿，通体温润卖相一流。

　　此刻书生坐在石凳上，两名美婢负责煮茶，两名家奴一左一右站着，负责警戒。见陈孤鸿，王松等人，两名家奴顿时露出警戒之色。

　　王松乡绅出身，常也自诩公子。此刻一见这阵势，便生自惭形秽之心。心想，“好个贵气公子。”

　　“不知此人何人，是不是那宣州梁生？”

　　“好香的茶。”陈孤鸿鼻子微微动着，被那茶香吸引。


第008章 琴仙施妙妙

　　“都是远来读书人，不必如此警惕。”那书生温润一笑，挥手让两个家奴放松。家奴顿时松懈了下来，但是眼中警惕却没有减少半分。

　　书生无奈笑笑，冲着陈孤鸿，王松二人拱手道：“家慈特地交代这二人保护我周全，所以他们有些风声鹤唳。如果有得罪的地方，请二位不要介意。”

　　“没事，出门在外小心一些是应当的。”

　　王松连忙说道，态度上矮了一节。心中想着，“这话有浓重的宣州口音，这莫非就是梁生公子？”

　　“生于官宦世家，却不盛气凌人。温润有雅气，这人不错。”陈孤鸿不知这人是不是梁生，但觉得这人不错。

　　“多谢兄台体谅。”书生感谢道。然后笑道：“相逢就是有缘，我这婢子煮的茶不错，喝上一杯如何？”

　　“正口渴。”王松眼馋看着茶水说道。

　　“好香的茶，正想喝上一口。”陈孤鸿笑道。

　　“哈哈。”

　　书生哈哈一笑，便命了美婢添了两个茶杯，不久后绿意盎然的茶水伴着悠远香气，被倒入了茶杯中。

　　美婢双双奉茶。

　　陈孤鸿饮了一口，赞道：“好茶。”

　　“上好的宣州龙元茶。”王松见识稍高，道破了茶的来历。

　　这茶乃是的宣州特产，顶尖贡茶。平常只有当今天子，诸王爷，朝中地位特别高的大臣才能享受到。

　　“这人看来是宣州梁生无疑了。”王松心中暗道。见到敬仰之人，王松心中有几分猴急，想要正式认识。但又怕唐突，便就憋着很可笑的模样。

　　陈孤鸿是他朋友，一眼看出了朋友的急迫和窘迫，便笑着问道：“听公子口音是宣州人？”

　　“忘自陈，真是疏忽，疏忽。”书生一抚额头，惭愧道。然后稍稍整理了一下衣衫，作揖道：“我乃宣州，大同府人吴正纯也。”

　　“这人居然不是梁生？”王松心下一愣，有些失望。

　　“吴正纯？”这人陈孤鸿也曾耳闻，大同府吴家也是好大的书香门第，吴正纯父亲，祖父都是二甲进士，祖父以礼部尚书致仕，而父亲也在朝中为重要大臣。

　　而吴正纯也是少年才士，名声显赫，直指那梁生。只可惜棋差一招，始终比不上梁生光芒万丈，所以屈居为宣州第二才子。

　　而宣州第二才士便有如此风流，那第一的梁生如何气度，不禁让人悠然神往。

　　陈孤鸿不似王松那么失望，反而觉得认识此人也不错。便笑着说道：“原来是吴公子，真是久仰大名了。”

　　“在下乃是城阳县陈孤鸿，这是友人王松。”陈孤鸿又介绍道。

　　“什么吴公子，读书人没有身份相差。要是陈兄不嫌弃，我们以兄弟相称如何？”吴正纯笑着说道。

　　他对陈孤鸿的感官不错，心想着，“此人有一种灵性，双眸似有神光。”

　　再看王松，他猜出了王松在想些什么。虽然他大度无所谓，但心中难免有些看轻。

　　“陈贤弟。”陈孤鸿也不觉得身份如何差距，又自己年长，便泰然自若的笑道。

　　“呵呵。”见陈孤鸿坦然不拘束，吴正纯更是欣赏，微微一笑。

　　随即三人便开始煮茶聊谈，王松也稍稍恢复正常，与二人交流，他为人诙谐随意，倒也是让吴正纯有些刮目相看。

　　正聊谈热情，便听见了一阵脚步声响起。众人抬头望去，没见到人却闻到了一股香味。再看去，前方四个轿夫，抬着一顶轿子缓缓走来。

　　轿子的四周有八名孔武有力的壮汉充作护卫，也有一名婢女小迈脚步跟随。那香味便是从轿子内传来的。

　　“入山还坐轿？那得有多么娇弱？”王松讶然道。

　　“或许是个弱质女流呢？”吴正纯呵呵一笑，说道。

　　“喔？为何吴贤弟你这么肯定？”王松一听便想到了那琴仙施妙妙，神色大动道。

　　“我曾见过那施妙妙一面，闻过这香气。”吴正纯笑着说道，脸上露出一抹追忆。

　　王松一听大是震动，大是艳羡，说道：“能见那施妙妙一面，真是不枉此生了。”然后，王松连忙问道：“那施妙妙可美吗？琴音好听吗？”

　　“什么沉鱼落雁，什么闭月羞花，都俗气。语言已经无法形容。”吴正纯想了想，说道。然后又说道：“琴音便是天下一绝，甚高雅。”

　　“真是让人心肝跳动，难耐，难耐。”王松一听顿时抓耳挠腮，活脱脱的孙猴子。望向那轿子眼睛射出了绿光。

　　“反正诗会上能见到，何必急于一时？”陈孤鸿笑道。

　　“猴急是男儿本色。”王松撇嘴道。

　　“哈哈。”吴正纯哈哈一笑。

　　便在这时，轿子缓缓而来。这时轿子随行众人也见到了陈孤鸿等人，那婢女冲着轿子内说了些什么，轿帘被掀开，一张惊艳的俏脸稍纵即逝。那婢女仿佛得看命令，举步向前，冲着亭子内的吴正纯，福身道：“原来是吴公子在前，因为有外人在场，我家小姐不好下轿，特派遣婢子前来问候。”

　　“不碍事。”吴正纯极有气度，然后说道：“告诉你家小姐，有机会再与她喝茶，听她琴音。”

　　“好的。”

　　婢女应了一声，然后追上轿子，缓缓离开。

　　“我本以为能见到人呢。”王松失望道。

　　“有我们这些外人在场也是没办法的嘛，尤其你还是个登徒子。”陈孤鸿耸了耸肩，取笑道。

　　“我哪里是登徒子了。”王松瞪大了眼睛，不承认。

　　“其实也是看人的。”吴正纯感叹了一声，笑道。

　　“这话怎么说？”陈孤鸿奇怪道。王松也竖起了耳朵。

　　“梁生啊。如果是他在的话，那施妙妙会下轿与他见一见的。”吴正纯脸上露出了一抹淡笑，耸了耸肩道。

　　“为什么？”

　　王松傻乎乎的问道。

　　“肯定是文人才士最好风流，而有才气的青楼女子，也最喜欢文人才士吧。”陈孤鸿一阵见血道。

　　“是的。那梁生之才，惊天地泣鬼神。就算琴仙如施妙妙，心生爱慕也是正常。”吴正纯微微一笑，脸上露出佩服道。

　　“梁生！”

　　一路来此，这便是话题中的人物，仿佛高高在上神人。陈孤鸿心中越发心痒难耐了，这人到底是如何风流？


第009章 岁寒四友，琴棋书画

　　惊鸿一瞥，神龙见首不见尾。

　　施妙妙掀起帘子时候露出的惊艳俏脸，只觉美丽，却又没能看个清楚，留下无线遐想。谁知却更衬托了梁生的高大。

　　“美人为才士折腰，那梁生公子真我辈楷模也！”

　　王松心中也越发敬仰，开口闭口都是梁生。

　　休息一阵后，三人一起启程，再走了一里山路，便到了目的地。一处依山而建的山庄外。

　　“睿庄！”

　　山庄以睿为名，依山而建，环境清幽，大门甚古旧，岁月斑驳，却也有一种奇妙的沉淀。

　　“这睿庄虽然是第一次来，但也是久仰了。”驻足在睿庄门前，吴正纯有些感慨道。

　　“黄山诗会举办已经数百年了，这历代的举办者都是睿庄主人吴家人，这数百年来，吴家也是影响很大。门内出过无数进士，举人，已然成为庞然大物。”王松点头说道。

　　闲谈片刻，王松遣了家奴上前敲门。

　　“三位公子可是来参加诗会？”不久后门被打开，一豪奴从门内探出头来，上下打量三人一阵，笑道。

　　“正是。”

　　陈孤鸿，王松，吴正纯三人笑道。

　　“请！”

　　豪奴弯身开门，迎了三人进去。这睿庄外边看着清幽，里边却是雅致，建筑错落有致，松树假山，小桥流水，似文仙之家。

　　不久后，豪奴领着三人到达了客房。来到门前，豪奴先对三人弯弯腰，歉然道：“三位公子，今年因为特殊，参加诗会的人多达一千多人。而客房只有三百，因此委屈三位公子，要与另外一位公子同住。”

　　“同住？”

　　王松顿时露出了苦色，他家宽大舒畅，虽然有与美婢爱妾同住，何来跟男人一起住过？

　　我友孤鸿就算了，不认识的家伙，莫要有体臭才好。

　　吴正纯也是稍稍皱起了眉头。

　　“诗会在三天后，也就小住几天而已。忍忍就过去了。”陈孤鸿安慰二人道，然后对那豪奴道：“有劳了。”

　　随即房门被打开，三人走了进去。

　　客房内，早就坐着一人了，是二十几岁的年轻人，身高略高，消瘦，身上的衣服洗的比陈孤鸿的还白，面色有些苍白，似乎营养不良。

　　见陈孤鸿三人进来，这人抬起头来。略显拘束，作揖道：“在下乃是原县生员，郑冲。不知几位是？”

　　“这人倒是有些怕生的样子。”陈孤鸿心中暗道，不过陈孤鸿也没觉得讨厌。便代表二人上前认识。

　　郑冲得知了吴正纯的姓名之后，更加拘束了，甚至背部都微微屈起，很是自卑。而随即，陈孤鸿三人也了解了郑冲的生平。

　　这人是典型的寒门士人，从小读书，家境贫寒。虽然考中了秀才，有一些社会地位和前程，但是时常为吃饱而奔波。

　　总之家境不太好。

　　不过陈孤鸿三人都不是盛气凌人的人，对他也是和颜悦色。慢慢的郑冲变得自信了起来，交谈也比较自然了。

　　大家都是读书人，交流不成问题，就互相亲近了起来。而现在离黄山诗会还有几天的时间，四人便悠然坐下，或读书吹箫，或弹琴画画，或捉子对弈，好不潇洒。

　　总之，四人的感情迅速升温，最终王松提议，四人号称岁寒四友。

　　不过有一件事情，却是让陈孤鸿三人惊异。这郑冲绝不是一般穷酸书生，他是个丹青高手。

　　明天就是那黄山诗会，王松忍耐了许久，终于忍不住想去见梁生。

　　“诸位可一起去？”临走前，王松问三位友人道。

　　“那梁生确实有见的价值，但特地去见，也没那必要。反正明天就是诗会，总能见到的，你自去吧。”陈孤鸿摇头说道。

　　“我与他常见面。”吴正纯笑着说道。

　　“没兴趣。”郑冲干脆道。

　　“你们三个。”王松大感无趣，但他也真耐不住，便拜别了三位友人，出了房间前去寻那梁生去了。

　　王松走了，但是三个人并不觉得无趣。读书人琴棋书画就可自娱，何况还有人一起玩。郑冲在桌上铺开一张白纸，然后开始研墨，凝神准备作画。

　　吴正纯冲着陈孤鸿作揖道：“陈兄可赏脸对弈一局？”

　　“都这么多天了，贤弟与我下了三十盘棋了，从未赢过。还不死心？”陈孤鸿无奈道。却原来吴正纯颇嗜对弈，分别跟三个人玩过。

　　结果王松，郑冲都是臭篓子，被他杀了个体无完肤。正当吴正纯信心满满的与陈孤鸿下棋的时候，却反而被杀的体无完肤。

　　陈孤鸿脑生元神，玄妙聪慧。下笔成章，计算能力更是超乎寻常，而围棋讲究的就是谋略与计算，陈孤鸿不敢吹天下无敌，但却也敢夸口凡人中是顶尖高手。他本以为的吴正纯会知难而退，哪只这友人却是越战越勇。

　　至今败了三十场，却还是囔囔这对弈。

　　“越战越勇方是真英雄也。”吴正纯一脸豪气，然后一拉陈孤鸿的手，来到前盘前坐下，并不要脸的拿起黑子，说道：“陈兄您棋高一着，请让我三子。”说罢，便手执黑子刷刷刷下了三子。

　　并炯炯有神的看着陈孤鸿，盼他落子。

　　“贤弟你脸皮奇厚。”陈孤鸿哭笑不得，顺手下了一子。这厮初看温文尔雅，十分厚道，但熟悉后却发现脸皮很厚。

　　“高人要有高人风范嘛，陈兄你的棋艺绝对是天下顶尖。让让我是应该的。”吴正纯没甚廉耻道。

　　然后又开始下子。

　　陈孤鸿落子飞快，不假思索。而吴正纯初时还能跟上陈孤鸿速度，但是越下却越是举步艰难，到最后甚至要停顿下来思考一盏茶的功夫。

　　“这都一炷香了，贤弟你不是睡着了吧？”陈孤鸿摇着头，说道。

　　“认输。”哪知道吴正纯一拍大腿，干脆投子认输了。

　　“早在十手前你就输了。”陈孤鸿落得轻松，笑道。

　　“还能苟延残喘，怎么能认输？”吴正纯正色道。

　　“好吧。”陈孤鸿耸了耸肩，是不打算跟这个棋痴下棋了，一抖衣衫正打算起身，哪知道吴正纯拉着他眼泪汪汪道：“陈兄，再下一盘吧。”

　　“可是你赢不了我的啊。”陈孤鸿无奈道。

　　“再下一盘，就一盘。”

　　见这贤弟实在可怜，陈孤鸿便又陪下了一盘。

　　“再下一盘。”

　　“再下一盘。”

　　哪知道一盘接着一盘，很快就十盘了。直到吴正纯眼睛充血，头上的头发都被他抓乱了，好好贵公子，差点成了披头散发的流浪汉。

　　陈孤鸿这才得以脱身。

　　“这以后可不能再跟他一起下棋了。”陈孤鸿擦了擦额头上的汗说道。闲来无事，陈孤鸿便来到了郑冲身畔观看他作画。

　　这一看却是大吃一惊。


第010章 惊闻

　　只见郑冲刚刚收笔，白纸上墨迹未干。一位美人在白纸上出生，立在山巅之上，在云雾缭绕中，飘飘似仙。

　　美人脸蛋微圆，眼睛儿大大，甚灵动，仿佛在顾盼，因而生辉。额上有一点美人痣，平添几分妩媚。

　　穿衣素雅，黑发披肩，少许发丝随风微微散去，衣袖翻飞，仿佛要乘风而去。

　　“这美人当真活灵活现，仿佛真人。”陈孤鸿惊叹，琴棋书画，他擅长于下棋，行书。下棋是计算力的体现，这行书陈孤鸿是模仿前世的一些字体临摹，算不得大家。

　　他也能画画，也能弹琴。

　　但这两样都是要考究灵气的，他做的画匠气浓郁，虽然挑不出什么错，但一看就知道不对头。

　　他弹的琴也是完美，但却没有任何气息，任谁听了都会觉得怪怪的。

　　而这郑冲的画，却有自己的灵动。

　　而且或许是错觉，陈孤鸿总觉得这画儿有一股妖气，画中美人仿佛顾盼生辉，在盯着他看。

　　陈孤鸿再定睛去看，却发现那妖气随风散去，那美人虽然还是灵动，但却没再看着他。陈孤鸿并不觉得这是错觉，便问脑中高庄道：“老高，刚才是怎么回事。”

　　高庄没说话，似在沉吟。过了片刻，才感叹道：“有传闻说，有人的做的画能活过来，似那草木精怪成妖，有思想，有躯体。这郑冲画的美人，刚才就有一股妖气。虽然微弱，最终也没能成型，但确实存在。这郑冲作画，鬼斧神工已然不远。”

　　“居然有这等事？”陈孤鸿大感吃惊，觉得玄妙飘忽。

　　“人间有奇事，看似天方夜谭，但其实只是凡人的见识短浅而已。主公在生出元神之前，不也是认为人间无仙吗？”

　　高庄笑道。

　　“也是。”

　　陈孤鸿一想也是。不过对于这友人郑冲却是刮目相看，按照书中说，这友人绝对是一奇人。又想起这友人衣服洗的比他还白，家里边穷的叮当响。便忍不住问道：“郑兄，你这一手丹青妙笔绝对是顶尖一流，为何不想想靠卖画为生呢？”

　　哪知郑冲一愣，然后反问道：“丹青乃自娱之乐，若是友人可赠予鉴赏。这谈钱不是太俗气？”

　　“好吧！”

　　陈孤鸿无言道，这俗话说有才之人，必有固执之处。我这友人有高才，却轻财货，难怪穷的叮当响。

　　陈孤鸿心中生出几分同情，却又不想让他改变。正因为友人画痴，这才能画出有妖气的画儿，若是满身铜臭，没准就失了灵性了。

　　“按高庄说，这友人已经离那鬼斧神工已经不远。未来如果能作出生妖的画儿来，必定也能一飞冲天。大可不必为他捉急。”

　　想罢，陈孤鸿便不去想了。随即生出几许心痒，便说道：“我想要个侠客图，郑兄可为我作一副？”

　　“等闲事而已。”郑冲一笑，甚开怀。

　　然后又展开一张白纸，开始作画。不过一炷香的功夫，黑白的山水墨画便跃然而出。画中有江，江中有蛟。

　　有侠客背剑而行，侠客额骨很高，眼睛很大很亮，下巴处有满满的碎须，看着极为粗犷，豪迈。

　　一股剑侠之气扑面而来。

　　“好画。”陈孤鸿情不自禁道。

　　“待风干后，就可以带回去装裱了。”郑冲轻轻吹干了墨迹，笑道。

　　“甚好。”陈孤鸿快意道。

　　“好画。”这时吴正纯已经冷静下来，整理了一下头发，凑了过来，见桌上墨画赞叹道。然后也很随意道：“我也想求一副侠客图。”

　　“稍等片刻。”郑冲爽朗一笑，又下笔作画，不久后又一副截然不同的侠客图做出，陈孤鸿，吴正纯二人感叹这鬼斧神工不已。

　　读书人虽然清高，但一二知己在座，琴棋书画以娱乐，时间过的飞快，不知不觉已经傍晚。

　　“王兄怎么还没回来？”陈孤鸿有些纳闷道。

　　“可能是受挫了吧。”吴正纯正在喝茶，听了之后放下茶杯，稍稍皱起了眉头道。

　　“受挫？”陈孤鸿不解。

　　“王贤弟只是去拜访那宣州梁生而已，怎么会受挫呢？”郑冲也非常不理解。

　　吴正纯脸上露出了一些难色，想了想，便说道：“有些话本不该背后说，但我们朋友我便说说吧。”顿了顿，吴正纯说道：“那宣州梁生生的英俊，容貌一流，接上大姑娘，小妇人见了怕都要春心萌动。才气冲天，惊天动地。是以那施妙妙也不禁折腰。但是为人甚孤芳自赏，难亲近。”

　　“哦，有才气的人难免孤芳自赏。”郑冲哦了一声，一脸习以为常。

　　陈孤鸿却是皱起了眉头，这孤芳自赏难亲近。要是单独列出来提，倒也无伤大雅。对于有才能的人，世人都是十分呵护的。

　　但是现在王松去拜访，却没回来，这两样事情加起来，却是让人不免担心。

　　“人家可是世代官宦，名气骇人。虽然吴贤弟说读书人没身份差距，但有几个人是像吴贤弟这般大度？要是起了冲突，可就不妙了。”

　　想到这里，陈孤鸿便觉得坐不住了。

　　到底是同窗好友。

　　“要是起冲突就糟糕了，我去找找。”陈孤鸿起身道。

　　“虽然可能会受挫，但不至于会起冲突吧。毕竟那梁生也是书香门第，要顾忌脸面的。陈兄你太杞人忧天了。”

　　吴正纯摇头笑道。同为书香门第，官宦世家，他的话很有分量。但是陈孤鸿却还是觉得担心，便说道：“去找找没事，要是有什么不妙，也可当场帮忙。”

　　“好吧，那我也过去。”吴正纯耸了耸肩，起身道。

　　“我也去。”郑冲放下了画，义气道。

　　陈孤鸿点点头，一行人便出了客房去找王松去了。便在这时，一个豪奴从前边一路小跑而来，来到三人面前气喘吁吁。

　　陈孤鸿三人心中一沉，便知不妙。

　　家奴喘息了片刻，焦急道：“几位公子，那王公子与宣州的梁生公子起了冲突了。”


第011章 好个翩翩佳公子

　　“真起冲突了？”吴正纯神色大变，失声道。

　　却也是料想不到，王松那诙谐随意又对梁生充满了敬仰的货，为什么会与梁生起冲突。

　　“在前领路，一边走，一边跟我说说是怎么起冲突的。”陈孤鸿心下也是一沉，但他刚才便有了心理准备，此刻倒也沉稳，说道。

　　“是。”豪奴连忙应是。

　　随即豪奴在前带路，吴正纯，陈孤鸿，郑冲三人疾步跟随。路上那豪奴讲明了情况，原因却是一块儿玉佩。

　　却原来梁生自出生后，便是家中的宠儿。母亲，祖母也都是大户人家出生的小姐，嫁到梁家之后，嫁妆之丰盛，难以想象。

　　这批嫁妆中，就有一块价值万金，甚至是有价无市，传说中曾经被仙人佩戴过的一块墨色玉佩。

　　这快玉佩便是梁生的母亲在梁生出生的时候，传给梁生的。梁生日常佩戴，不仅体态健康，读书思考如有神助，是一件奇宝。

　　王松与梁生的冲突，便与这件奇宝有关。

　　却是王松今日去拜访梁生，态度甚为恭谨，露出敬仰之心。那梁生也态度和蔼，待之以朋友之礼。

　　态度好，气质佳。便让王松心中敬仰越发的江河滚滚，情不自禁了。便生出与梁生交个朋友之心，结果在梁生房中久留不去。

　　而梁生为宣州第一才子，梁氏在朝中势力颇大。他的身份有别于一般读书人，主人特地安排梁生单人独间。

　　二人交谈中，梁生如厕了数次，最后一次回来之后，就发现了那家传的宝贝玉佩不见了。而房中无有他人，便认定了是王松偷的玉佩。

　　二人便起了冲突。

　　事情闹的有点大，便引起了不少读书人的围观，眼看就要酿成祸害。

　　这豪奴机灵，又知道宣州第二才子吴正纯乃是王松的朋友，便来求见。

　　“我那王兄家富于财，为人处世或许有些缺失，但却绝对不是那梁上君子。”陈孤鸿听了之后，断然道。

　　“口气虽然诙谐，甚至有时候猥琐。但绝对不是小人。”吴正纯也说道。郑冲连连点头，也表示赞同。

　　“但是那梁生公子不信任啊，此刻已经闹大。甚至梁生公子要求对王松搜身呢。”豪奴苦笑连连道。

　　“搜身？读书人被人搜身，绝对是奇耻大辱。”陈孤鸿立刻皱起了眉头，对这梁生的好感便有极大的转弯。

　　甚感失望。

　　这人他刚刚听说的时候，便是高坐云端。黄山诗会路上，所见所闻，无一不显示此人的风流，却没想到居然这般霸道。

　　“主人可在？”这时，吴正纯发问道。

　　陈孤鸿点点头，事情既然闹到了现在这个地步，要是这睿庄主人，吴家人出面，或许可以周旋一二。

　　“我家老爷刚下山去迎接阮宗师，陈县令去了。”豪奴苦笑，连连摇头。然后道：“要是我家老爷在，事情便不会闹大了。”

　　陈孤鸿三人一听，眉头深锁。感觉到前路比较艰难。但是陈孤鸿绝对不是放弃朋友的人，便说道：“没法，就算刀山火海也要闯一闯。总不能让我王兄白白受辱。”

　　“那梁生与我比较熟，我们两家家世也算接近。我从中周旋一二。”吴正纯说道。

　　“我没口才没家世，但可以摇旗呐喊。”郑冲一脸决然道。

　　人道是仗义每从屠狗辈，负心多是读书人。却不知那只是片面之词罢了。屠狗之辈千万，能有几个仗义的？

　　读书也千万，又有几个是负心之人？

　　正派的读书人便是义气为先之人，实在是知己难求，是以难能可贵。岁寒四友，虽然相处日子短暂，却是海外遇知己，一拍即合。

　　此刻知己有难，自然是勇往直前，纵使沙场大将面对生死成败也不过如此了。

　　年少书生义气重，结伴而行问青天。不久便到了梁生所住的客房外，此刻客房外已经挤满了读书人。

　　“那人居然偷了梁生的玉佩？我生平最恨蠢贼，但却佩服他的胆气。”

　　“是啊，偷谁不好，偏偷梁生的玉佩。难道不知道人家是官宦世家权势重，名士才子名望高嘛？”

　　“现在他进退无据，狼跋不堪。就算是被拉倒客房内脱掉衣服，也是斯文扫地，颜面不存。”

　　读书人们窃窃私语，指指点点。

　　历来舆论是杀伤力最大的兵刃，围观路人甲的伤害力尤其高。听着四周的窃窃私语声，陈孤鸿三人心下一紧，更担心王松了。

　　对方本是王松敬仰之人，又身处千夫所指的情况下。这得多难过。

　　陈孤鸿十分担心好友安危，便伸手挤开了围观读书人。并高呼道：“借过，借过。”

　　“哪来的浑人？”

　　“好大力气。”

　　陈孤鸿力气颇大，围观读书人们被挤得纷纷向两边倒去，一边朝着陈孤鸿怒目而视。陈孤鸿却是昂首挺胸，鸟都不鸟这帮家伙。

　　“好气魄。”

　　吴正纯，郑冲感叹了一声，也纷纷追随了上去。在陈孤鸿的强势进场下，三人很快到达了圈子的中心位置。

　　只见前方立着二人，其中一人好不气势。

　　春秋富贵十八九，大好年华。这人生的一双丹凤眼，眼中甚冷意，有一股孤高浊立之气，偏生容貌俊伟，中和了这份孤高，让人心生好感。

　　他身形修长有八尺，体态不瘦不胖，似画中人儿一般适中。身罩淡蓝色儒衫，头上是同色生巾，足下是白色布靴。

　　腰间挂着个粉色香囊，香囊香气特意，一闻就知道是名贵香料。

　　“好个翩翩佳公子。”陈孤鸿心中暗赞了一声，这副卖相，当真是盛名之下无虚士也，几乎天下人喝彩。

　　与之相比，吴正纯也是官宦人家儒雅贵公子，却是相差不止一筹。当日山中亭内煮茶，吴正纯说，若是这梁生来了，那施妙妙就会下轿。

　　也是理所当然。

　　此便是能降服琴仙之人也。

　　陈孤鸿不否认被这梁生的光芒刺了一眼，但很快就恢复了正常。朝着另外一人看去，这一看却是心中一怒。

　　只见王松还是王松，身上穿着的还是早上出门的时候白色儒衫，那脸还是那脸，但是却哭丧着脸，含冤莫白，委屈浓烈。

　　甚至那眼泪儿在眼中打转，险些落下来。

　　陈孤鸿这一怒，便是怒火冲天。他这朋友向来诙谐，大度，性豁达。绝不是文弱绵软的伪娘，而此刻却险些落泪，足见委屈之浓，受屈之甚。

　　心中一怒，便生杀气。管他是官宦公子，还是天下才士。不过如此也。陈孤鸿昂首挺胸，向前一迈脚步，喝道：“王兄莫怕，兄弟我来了。”


第012章 愤然而笑

　　前者二人何也？

　　一者，宣州才士，官宦势家公子，梁生也。

　　二者，贼也。

　　世人多偏信，读书人也如此。梁生名满天下，而有信义。贼者，无名之辈也。是以围观读书人都以为梁生对，而王松错。

　　此刻却杀出个程咬金来。

　　众人抬头望向三人，当先陈孤鸿气势不弱，隐有杀气，众人顿时小吃了一惊，众人不知此乃杀气，只觉得浑身一凉。

　　胆小者甚至后退了几步，觉得此人甚有威仪。

　　先声夺人，不少读书人心中不服。再一看，顿时狗屁不通。

　　“这人谁啊，好面生。”

　　“看他穿戴，竟是小小童生？”

　　“这次黄山诗会乃盛会，来者都是秀才。童生真凤毛麟角也。”

　　“不过这个贼也是个童生，看来他们二人是朋友，狐朋狗友一起结伴而来吗？现在贼人斯文扫地，名声尽荡。这人来帮忙吗？”

　　无名之辈，小小童生。众读书人心中便生轻视之心，贼的朋友，更让人不屑。更何况对方乃梁生，便是取笑其不自量力。

　　千夫所指，万眸唾弃中。陈孤鸿率领岁寒三友来到了王松的身畔。

　　“孤鸿，我真没有偷那什么玉佩。”王松正绝望无比，此刻见得友人赶来，顿时忍不住心中委屈，哽咽道。

　　“我知王兄绝不是梁上君子。”陈孤鸿见友人落泪哽咽也是心酸，便安慰道。

　　“是啊，我从小锦衣玉食，怎么会在乎财货？”王松眼泪汪汪，连连点头。

　　陈孤鸿三人出场十分突兀，吴正纯虽然名满宣州，但现在是梁州，众人也不认识。梁生却认识，本来冷眼看着的他，眸光微微一凝，冲着吴正纯微微点头。

　　不是梁生与吴正纯是朋友，而是梁生十分在乎吴正纯身后的势力。

　　二家同在朝中，梁家的族人多一些，势力强一些。但是吴家的势力也不弱，至少吴正纯那个以礼部尚书致仕的祖父，桃李遍布朝野。

　　朝中党羽有同乡，同年，同窗一说。

　　父亲曾经对他说过，如果未来入朝。作为同乡，吴正纯或许会成为他的盟友。

　　当然，他不会因为这个关系而太迁就吴正纯。那块玉佩对他十分重要，他绝对不会因为吴正纯而善罢甘休。

　　梁生抬起头冷眸看向王松。

　　“可是宣州梁生公子？”陈孤鸿安慰了好友片刻后，抬起头来直视梁生，以读书人的礼节，拱手作揖道。

　　“正是。”

　　梁生微微拱手，不咸不淡道。梁生从小在宠爱中出生，在呵护中成长，在前呼后拥中成名。在众读书人看来，陈孤鸿与王松也不过是区区童生，无名之辈。更何况是他？

　　吴正纯能得他倾心相待，此人又算个什么？

　　陈孤鸿二世为人，乃人精。又脑生元神，聪慧玄妙。一见便知梁生的轻视，越发觉得是失望。此人与想象中真差好远。

　　但此刻人为刀俎，我为鱼肉。不得不服。陈孤鸿压下心中的愤怒，桀骜，再一作揖道：“在下乃城阳县陈孤鸿，这一位王松乃是在下友人。”

　　顿了顿，又直视梁生说道：“作为朋友我知其人绝不是梁上君子，可否说一些公道话？”

　　此刻陈孤鸿看似势弱，但其实不卑不亢。一身儒衫虽洗的发白，但穿在他身上加上他的态度，自有一股卓尔不群的气度。

　　本并不耀眼的容颜，顿时英俊生动了起来。

　　四周读书人却越发觉得此人不自量力。

　　“说公道话我自然是拦不住的，毕竟衙门上还容许犯人辩驳。但不管你如何狡辩，我都要当众剥光他的衣服。”

　　梁生淡淡道，一双丹凤眼微微睁开，露出几分冰冷，越发强硬霸道。

　　“公子未免太霸道了一点？”陈孤鸿忍不住，上前一步道。

　　“那块玉佩万金难求，就算霸道一些又有何妨？”梁生淡淡说道。此刻梁生双手复背，一股官宦公子的贵气冲天而起。

　　仿佛在说，我有霸道的资格。

　　陈孤鸿眸光一闪，拳头紧握，此刻已经忍不住想要一拳把这厮的鼻子给打弯了。

　　便在这剑拔弩张中，吴正纯忍不住也出面了。他对着梁生摇摇作揖道：“梁兄，可否高抬贵手？”

　　“贤弟还是莫开口。”梁生的表情缓和了一些，但口气仍然强硬。

　　“就算要搜身，可否让我们去房间内搜身，这大庭广众之下，实在是有辱斯文。”吴正纯再道。

　　旁边王松松了一口气，他是真没偷那玉佩，此刻心中坦荡。僵持的原因就是这当众脱衣。听了吴正纯的话后，心想着。

　　“要是去房间内，被友人看光光也算勉强可以接受。”

　　“只是我崇拜的梁生居然这样对我，真是。”王松心里边还是想哭。

　　陈孤鸿，郑冲都是微微点头，这建议也算折中，虽然还是有些屈辱的成分，但是退一步是海阔天空。

　　哪知梁生却不这么想，说道：“我信得过贤弟，却信不过他们。”说罢，梁生转头看向陈孤鸿，郑冲，眼神十分凌厉。

　　“我会帮忙看着。”吴正纯说道。

　　“贤弟忠厚，他们奸猾，恐怕贤弟会上当受骗。”梁生说道。

　　“那梁公子到底要怎么样？”陈孤鸿怒极而笑，喝问道。

　　“很简单，当众剥了衣服，如果没有就派人搜索整个山庄。”梁生微微眯起了丹凤眼，气势强横，如神高坐云端，手握大权。

　　“若是不脱呢？”陈孤鸿冷笑道。

　　“那便报官。”梁生说道，随即冷笑道：“听说睿庄主人正去迎接城阳县令，阮宗师前来。不妨二人做主，把他给拔光了。”

　　“虽然说刑不上士大夫，但别以为你们读过几年书就是士大夫了。只有功名在身的秀才，才能见官不跪，有士大夫的特权。而你们还是童生。”

　　梁生轻蔑道。

　　万松的面色发白，如中雷击。心中哀嚎。“完了，完了，这一次真是完蛋了。斯文扫地，斯文扫地。”

　　“好霸道。”郑冲心中不服。

　　“我的面子也不给？”吴正纯眉头深锁。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陈孤鸿却是愤然大笑。

　　张狂，桀骜，绝不似一般读书人的气势在陈孤鸿身上显露了出来。


第013章 大宗师自山下来

　　一声大笑稍纵即逝，仿佛夏日暴雨来的狂烈，却随即收敛，雨过天晴，灿烂依旧。陈孤鸿淡淡一笑，说道：“那便等县令与大宗师到场。”

　　说完后，陈孤鸿长身直立，十分沉着。

　　王松心中感念陈孤鸿的友爱，但也不得不否认，当天悦来酒楼内的同窗们说的是对的。

　　他们区区童生，身无功名，不去努力读书，反而来参加什么诗会，见了大宗师怕是要被好生训骂一顿。

　　更何况现在还有做贼的嫌疑。

　　“孤鸿，我们童生，见了大宗师没好处的。”王松似受气小媳妇一般，垂头丧气，凑上来低声道。

　　“没错，见官不利。”吴正纯也道。

　　郑冲也重重点头。

　　岁寒三友，似斗败了的公鸡，准备认命。

　　“我自有办法。”陈孤鸿淡淡摇头，虽长身而立，儒衫飘荡，看似儒雅沉着，但眸中深处却是桀骜。

　　“哎。”

　　三友不知陈孤鸿什么办法，但心中却还是没底，但见陈孤鸿坚持，也只能哀叹一声，等待事情的发展了。

　　陈孤鸿笑声既狂且野，似那狂徒。而且明显是针对梁生。梁生听了之后，脸色微微沉了下来，阴沉如水。

　　只是他也不信陈孤鸿能翻出天了，贼就是贼。

　　“哼。”

　　梁生发出一声冷哼。

　　便也在这时，陈孤鸿与脑中高庄交流。

　　“高庄，你且去调查一下，那玉佩到底在什么地方。”陈孤鸿说道。

　　陈孤鸿脑中紫府内，宫阙遍野，富贵天堂。一座偏殿内，高庄盘腿而坐，胖乎乎的身材，加上微微笑容，反而像是一尊弥勒佛。

　　“主公放心，只要这玉佩还在山庄内，我便能将它找出来。”

　　高庄微微一笑，便化作了青面獠牙的厉鬼出了陈孤鸿的紫府。此刻，在场读书人都觉得浑身一凉，毛孔收缩。

　　“好冷。”

　　有几个身体虚弱的书生只觉得似在十月寒冬，漫天飞雪中。不由双手抱胸，直打哆嗦。

　　只是这感觉只是稍纵即逝，所以众人也没在意，浑不知道自己与那鬼怪挨着而过。不久后，高庄回来又飞入了陈孤鸿脑中紫府坐下。

　　“主公，那玉佩在那梁生的床底下。”

　　高庄说道。

　　“什么？”陈孤鸿小吃了一惊。

　　“可能是在睡觉，或者是什么情况下落下的吧。一时情急，便认为是主公您的朋友偷了吧。”高庄笑道。

　　“一时弄丢了，却冤枉好人。好个世家贵公子。”陈孤鸿双拳紧握，差点把牙齿咬碎了。

　　“要不要当场说出来？”高庄问道。

　　“不用，要是我说出来是在他房间里。他怕还是要怀疑我偷偷摸摸又把玉佩还回去了。等一下见了官后，我自有计较。让我们全身而退。”

　　陈孤鸿说道。

　　“嗯。”

　　高庄点点头，便闭起了双眸开始休息。

　　山庄外。

　　此刻已是傍晚，夕阳西下，那暗淡的阳光披在山峦之上，犹如薄薄的金衣，让山峦成了金山。

　　蜿蜒山道上有文人雅士款款而来。

　　当先是那提学官大宗师阮玉，他已经年近知天命，一头银发披肩，但脸色红润，皮肤保养的非常好，童颜鹤发。

　　又身穿儒衫，有一种高山隐士的风采。

　　稍稍落后的二人，其中一人而立之年，容貌英俊，身材中等，身上也穿着儒衫，但不似大宗师高山隐士风采，而有一种朝气优雅。

　　这正是本县县令陈元。

　　再一人则是中年人，容貌俊伟，也是身罩儒衫，腰间挂着一块翡翠，气质较之二人多了几分贵气。

　　这正是此山庄主人，吴修德也。

　　阮玉，陈元虽然都是进士出身，又是做官，但家门并不显赫。不似吴修德吴家，已经显赫数百年，真正的世家贵族。

　　“阮宗师年近知天命，却还是健步如飞。真是养生有道，让人艳羡。”行走间，吴修德笑道。

　　“所谓养生就是多吃蔬菜水果，少吃鱼肉，多走动，少烦心。如果做上以上几点，修德你以后也能六十岁而老当益壮。”

　　阮玉微微一笑道，尽显大儒气韵。

　　“人间多烦事，哪能似大宗师这般悠闲。”陈元脸上一苦，哀叹一声，插话道。

　　“看样子，陈贤侄这县令做的很苦？”阮玉笑问道。

　　“一个苦字哪里能把全部苦水倒出来啊，一方县令，亲民官儿，难难难。”陈元摇着头倒苦水道。

　　“哈哈，那没法儿。谁叫你是小字辈呢。等你熬到我这个年纪了，就清闲咯。”阮玉哈哈笑道。

　　“哎。”陈元哀叹一声，愁容满面。

　　吴修德微微笑着，这就是做官的烦恼了。

　　吴修德今年四十二岁，他也是年少出名，十五岁就中秀才，二十岁就是举人。但是他却没有考那什么进士。

　　全因吴家家大业大，族人在朝为官多达八人，他可以任性。

　　“却是穷人想要考进士，一飞冲天而做官。我等世家子弟大可享受安逸，富贵。”吴修德心中不无自得。

　　便在这时，山庄临近。此刻山庄门口有一豪奴探头探脑，一脸的焦急。见了一行人后眼前一亮，连忙小跑了过来。

　　“何事这么急促？”吴家家大业大，御下颇严，讲究的是豪奴美婢，吴修德见这家奴急促失了风度，便皱眉喝声道。

　　这豪奴吃了一惊，连忙深呼吸一口气，镇定下来。然后拱手弯身道：“老爷，庄内情况不妙，有读书人起了冲突了。”

　　吴修德眉头深锁，这读书人血气重，才气相当争锋相对的事不少。起冲突的却是绝少。往年黄山诗会便没有发生什么冲突。

　　但是现在，尤其是这一届黄山诗会。

　　要知道这一届黄山诗会乃是吴修德刻意打造的，为了让吴家家威再进一步。所以有阮玉这等提学官，陈元这等父母官，甚至梁生与那施妙妙也都是他邀请来的。

　　如果严重，怕是要让诗会蒙羞。

　　吴修德不知道怎么起冲突，但是对起冲突的人非常厌恶。

　　“都是海内读书人，起冲突就过分了。”阮玉，陈元的眉头也皱了起来。

　　“带路，一边走，一边说说情况。”吴修德道。

　　“是。”豪奴应了一声，在前带路。吴修德三人迈开脚步，走路了山庄大门。


第014章 争锋相对

　　“那叫王松的偷了梁生的玉佩？”路上，听了情况后，吴修德忍不住道。

　　“不知。”豪奴摇头道，他不敢断言。

　　吴修德心中却是认定了王松偷的了，那梁生宣州才士，怎么会说谎？这么一想，吴修德心中勃然大怒。

　　先不说那梁生是老夫特地邀请的，就说那梁生背后的梁家势力，就是当今朝廷内的一股庞大势力。

　　他家那玉佩，老夫也听说过，端是万金难求。

　　如果不给他做主，怕是老夫吴家这边也要受到怨愤。

　　想罢，吴修德便加快了脚步。

　　一行人很快就到达了读书人聚集的地方，也就是梁生的客房之外。

　　“大宗师。”

　　“陈县令。”

　　“吴先生。”

　　读书人都是附近人士，不少人都认得这三人，便纷纷行礼，并错开了身体，形成一条道路。阮玉，陈元，吴修德三人对四周读书人点点头，走了进去。

　　“贤侄。”来到人群之内后，吴修德冲着梁生唤了一声。

　　“吴伯父。”梁生嘴角微微上翘，形成一个小弧度，作揖行礼。然后又对阮玉，陈元行礼道：“见过大宗师，陈县令。”

　　“贤侄。”陈县令含笑道。

　　“贤侄孙。”阮玉微微一笑道。

　　“糟了，糟了。这两个儿一个叫贤侄，一个叫贤侄孙。难怪说要报官了，这官儿是他家里边开的呢。”

　　王松惊呆了，身体僵直，心里边直冒凉气。

　　“官场倾轧，但是没想到梁家远在宣州，却也与城阳县令，阮宗师认识。”郑冲皱起了眉头，觉得凶多吉少。

　　只有陈孤鸿淡定无比。

　　先行动的是吴正纯，他见情况不对，便上前作揖道：“见过吴伯父，陈县令，阮叔公。”

　　“原来是吴侄孙。”阮玉眼前一亮，露出高兴之色道。

　　“吴侄孙？”陈县令不认得吴正纯，有些诧异道。

　　“他祖父就是去年致仕的大宗伯礼部尚书吴明，与我乃同门也。”阮玉摸着下巴白须，露出了亲切之色。

　　“原来是大同吴氏。”陈县令惊讶道，然后上下打量吴正纯，笑道：“果然是世家风流，容貌俊雅。”

　　“陈县令谬赞了。”吴正纯谦虚道。

　　“吴贤侄与这件事情有瓜葛吗？”这时，吴修德问道。

　　“回禀伯父，我与这王贤兄乃是朋友。”吴正纯右脚一踏，再鞠躬作揖，十分正色道。

　　“朋友？”吴修德皱起了眉头，他本以为一介童生而已，三二下就可以搞定了。但是事情牵扯到吴正纯。

　　“哇塞，小命暂时保住了。”王松正绝望见此顿时心中欢呼了一声。

　　“哼。”梁生见吴正纯动作，便知吴正纯维护之情。今日已经三番两次了，顿时生出不悦之心，心中冷哼。上前一步，对陈元作揖道：“启禀县令，在下失了玉佩，而嫌犯在前，还请县令为我做主，剥了他的衣衫，搜出玉佩。”

　　陈元稍稍皱眉，说道：“这对付嫌犯当然没什么，但在此都是读书人。”

　　“此不过是一介童生，没有功名在身，算不得读书人。”梁生说道。

　　“妈的，又鄙视我。”王松脸色通红，滚烫，双手紧握，双眸喷火。

　　“这。”陈县令有些迟疑。

　　吴修德心中衡量了一下，这到底该帮梁生，还是该顾忌一下吴正纯。沉吟片刻后，也说道：“童生而已，又有梁上君子嫌疑。该剥衣查看。”

　　“这。”

　　陈元迟疑，转头看向阮玉。在场都是读书人，大宗师提学官比他有资格一些。

　　“叔公，我友绝不是那梁上小人。”吴正纯连声说道。

　　阮玉倒也觉得是梁生霸道了一些，但如果纯帮吴正纯，那就有偏袒嫌疑，而他非常爱惜羽毛。

　　便在这时，陈孤鸿上前一步，对着陈元行礼道：“大老爷，那玉佩不翼而飞。虽然王松有嫌疑，被搜罗也是应该。但是未必不是梁公子失落，或遗失了。不妨现在梁公子的卧房，或山庄内搜罗一番，之后再搜王松，剥光也不迟啊。”

　　“嗯嗯，如果那时候还没找到玉佩，我脱光了衣服证明清白。”王松眼前一亮，连连点头道。

　　梁生是冷笑一声，说道：“失落，遗失？你是说我这是自己丢了玉佩，却一定要冤枉他吗？”

　　梁生气势咄咄逼人，眸光锐利似剑。

　　“不是故意，而可能是无意间呢？”陈孤鸿稍稍皱眉道。

　　“不可能，那玉佩就算沐浴的时候，我也会小心放好。怎么可能遗失？”梁生摇着头，断然道。

　　“百密一疏。”陈孤鸿也不后退，昂首道。

　　“不可能一疏。”梁生争锋相对道。

　　“你是何人？”吴修德喝问道，他当然帮梁生，陈孤鸿又是名不见经传之人，他又是举人老爷，居高临下也无妨。

　　“回禀吴孝廉，在下乃本县童生，陈孤鸿与王松乃是朋友。”陈孤鸿作揖不卑不亢道。

　　“又是童生？你不在家苦心读书，却来这诗会凑什么热闹？”吴修德皱起眉头，不客气道。

　　连陈元，阮玉也稍稍皱起了眉头，认为吴修德喝的对。

　　“回禀吴孝廉，学生认为读书之道，在于一张一弛。用心苦读十日，未必一日游山玩水来的思如涌泉。县试在即，来一来诗会，以文会友，也无妨。”

　　面对举人孝廉，陈孤鸿气势也不弱，不卑不亢道。

　　四周读书人倒是为陈孤鸿捏了一把汗，这单纯举人也就罢了。这可是家大业大的吴家，伸出手指可就把你捏死。

　　你还顶撞。

　　郑冲，王松也张大了嘴巴，尤其王松，更是眼泪汪汪，好兄弟，讲义气。

　　吴正纯心中涌现出几分佩服，心想，“岁寒四友，各有特色，这位贤兄却是勇猛敢行。”

　　“哼。”吴修德见陈孤鸿再三顶撞，越发觉得厌恶，重重发出了一声冷哼，神色骤然变得冰冷。

　　陈元，阮玉也觉得陈孤鸿这货有点托大，“要是你的理论这么好，怎么会二十多了还没考中那秀才？说来说去还不是眼高手低之辈？”

　　不过二人并不偏帮梁生，王松怎么说也算读书人。沉吟了一下，阮玉对陈元说道：“陈县令，下令先搜索梁生客房，还有山庄再说。”

　　“好。”

　　陈元点点头派人去搜索客房。

　　“哼，我怎么可能遗失在客房内？”梁生冷眸看着，心中十分淡定。

　　“老天保佑可一定要找到。”王松，郑冲，吴正纯等人在心中祈祷着。

　　只有陈孤鸿一人淡定。


第015章 欺人太甚

　　到底玉佩去了哪里？

　　众人都在等待中，不久后，便有豪奴从梁生的客房内走了出来。手中捧着一块玉佩，玉佩通体漆黑，犹如石墨，外形似麒麟，又似是而非。

　　见之顿生亲切之感。

　　“这玉佩被说成是神仙佩戴过，怕不是空穴来风。主公，让我夺了它如何？”脑中紫府内，高庄说道。

　　“我陈孤鸿虽然鄙其为人，也不是好人，却也非梁上君子。”陈孤鸿说道。

　　“好吧。”

　　高庄无奈道。

　　看到这玉佩，陈孤鸿事先知道自是淡定。但在场之人却不淡定了。

　　“呜呜呜，我沉冤得雪也。”王松挥洒热泪，一边哭一边拿袖子去擦拭，大是失态。

　　“居然在？”郑冲，吴正纯对视了一眼，意外中也有松了一口气。

　　所有人都大吃一惊，随即抬眼看向梁生。“这不用说是遗落在房中角落了，但是他却一口咬定是王松偷的，虽然心疼宝贝，情有可原。但现在真相大白，却未免有些丢人。”

　　“这。”

　　阮玉，陈元，吴修德三人也是面面相视，大是意外。

　　梁生的脸色骤然通红，似那煮熟的大虾。从小到大他一直都是风光，何曾这么失态过？

　　尽管是自己的失误，他却暗恨上了王松一行人。

　　“哼。”

　　梁生狠狠的剐了一眼陈孤鸿三人，冷哼一声拂袖而去，连那玉佩都暂时没要。

　　吴修德顾忌梁生脸面，便说道：“既然玉佩找到了，那这件事情就罢了，诸位散去吧，养精蓄锐，应对明日诗会。”

　　众多读书人，王松，吴正纯，郑冲等人听了，便想散去。这时，陈孤鸿却是上前一步，再躬身作揖道：“虽然玉佩找到了，但是梁生公子冤枉好人又怎么说？难道一言不发就可以离开吗？难道连一个道歉都没有吗？”

　　震惊！

　　在场众人无一不震惊，就算王松等人也是如此。对方何人？梁生也，宣州才士，官宦势家公子。

　　以他之名望，以他之家世，今天有这样的结果已经是皆大欢喜了。虽然明知对方错，但也没必要硬抗啊。

　　有道是退一步海阔天空，与他比起来你不过是个蚂蚁而已。

　　“孤鸿，算了。”王松心中十分焦急，一拉陈孤鸿袖子，劝说道。

　　“今天已经落了他面子，如果再给他难堪，如果孤鸿你有机会进入官场，肯定要受到打压。”吴正纯也连忙趴在陈孤鸿耳畔道。

　　郑冲没发话，但直摇头。

　　“我辈读书人，行的正坐得直。何必怕他？”陈孤鸿却是慷慨一笑，一手抚心，一手指向前方，字字洪亮，掷地有声。

　　说罢，陈孤鸿再对梁生喝道：“梁公子书香门第，难道就没有悔过之心吗？”

　　小小童生尔，却敢让人道歉。陈孤鸿此时便是一天涯剑客，一往无前，气势凌冽。那阮玉，陈元，吴修德纷纷哑然。

　　文人名士爱惜羽毛，这时候就算吴修德也不好开口，只得心中暗恨而已。

　　那梁生更怒，他本以为这件事情就算了，没想到对方居然不依不饶。此刻如果不说话，便是让对方气势更胜。

　　而且连累了家威，传出去的话被人认为梁家家教不过尔尔。

　　“哈哈哈！”梁生心中怒极而笑，一张脸黑成黑炭，缓缓回过头，咬牙切齿作揖道：“刚才之事，是在下唐突。还望海涵。”

　　“不碍事，不碍事。”王松心里边更吃蜜汁一样开怀，但是也顾忌对方报复，便连忙说道。

　　“多谢。”梁生冷笑一声，再次转身拂袖而去。

　　“陈孤鸿不过鹦鹉而已，梁生麒麟也。这鹦鹉逼的麒麟低头。这以后的日子怕不会太好过。”众读书人心中为陈孤鸿捏了一把冷汗，不少人投了佩服的眼神然后散去了。

　　“哼，金玉其外败絮其中。这就是所谓的宣州才士吗？让人作呕。”陈孤鸿心中冷哼了一声，然后冲着阮玉三人作揖行礼，便与三友离去了。

　　回到房中，王松立刻眼泪汪汪，对着陈孤鸿深深作揖，哽咽道：“孤鸿我友，要不是你出手，今日为兄我就要斯文扫地了。”

　　“我等朋友客气什么。”陈孤鸿连忙上前扶起了王松，责怪道。

　　“真知己也。”王松洒泪道。

　　“今日死里逃生，当浮一大白。”随即，王松心中生劫后余生之情，便对众人说道。

　　“好。”

　　三人齐齐叫好一声，便吩咐了豪奴去准备酒菜，上等的女儿红，加上几碟小菜，岁寒四友各坐一方，畅快痛饮。

　　酒过三巡，众人酒意上涌，醉眼朦胧。

　　吴正纯忍不住心中疑惑，便冲着陈孤鸿问道：“陈兄，今日虽然一时痛快。但来日方长，如果以后做官，怕是要被他欺压，值得吗？”

　　“我以后不做官。”陈孤鸿笑道。

　　“不做官？”吴正纯三人讶然。

　　“是啊，就算考中举人，进士也不做官。更何况未必考得上不是？这便是任你强横，又奈我何？”陈孤鸿纵声一笑，慷慨激昂。似那燕赵侠客，尽是豪情。

　　吴正纯三个人哑然，这倒是。这功名未必考得上。而如果不做官，那梁生也确实奈何不了他。想到这里，三人便生轻松之心。

　　“那看样子今天痛快还了梁生一击，是白打了？”王松脸上尽是兴奋之色，说道。

　　“白打了。”陈孤鸿含笑点头道。

　　“哇哈哈哈。”王松癫狂大笑，手舞足蹈。今天便是他委屈最多，现在自然是笑的畅快。而三人也是含笑看着，十分喜悦。

　　便在这时，有几个豪奴走了进来，其中一个黑衣人看着颇有气势，不卑不亢对陈孤鸿等人拱手道：“四位公子，今天山庄腾出了一个房间，还请陈公子，王公子，郑公子三人去另外一间房间居住。”

　　“这借口是腾出了一个房间，不会是那吴孝廉是关照你吧？”王松贼眼看向的吴正纯，颇不忿。

　　他想起了梁生也是单人独间。

　　“一定是啊。”陈孤鸿笑笑，但也没在意。

　　“那没办法，谁叫我也是官宦世家呢。”吴正纯耸了耸肩，颇为欠揍道。

　　“哈哈哈。你这货。”王松大笑，随即四人一起把酒菜吃完，收拾了一下，便与几个豪奴一起走了出去。

　　不久后，三人到达了一个房间面前。

　　三人简直是不敢相信眼前发生的一切。

　　“噗嗤，噗嗤。”

　　只见前边是柴房，星光璀璨，明月高照，四面通风，里边堆放着不计其数的木材，稻草，杂乱无比。旁边挨着马房，马房里边养着几头骡子，正噗嗤噗嗤哈着气。

　　有粪味，霉气组成的怪味飘来。

　　“这就是客房？！”


第016章 鼓盆而歌

　　睿庄依山而建，甚广大。客房都已经是比寻常人家的主卧都还要豪华，更不要说是主人房间了。

　　阮玉，陈元等官员都被吴修德安排在了更豪华的房间。

　　吴修德与之畅怀痛饮，谈文论道之后，便回到了自己的房间。好大的卧房被一座名贵乌木做的屏风隔开，里边是主人下榻之所。

　　外边则是会客之所。

　　地上铺着草席，三张案几以品字形放着，主人的座位背靠屏风，案几散发着一股淡淡的香味，乃是西方特有的香木。

　　主案上放着一个香炉，香炉生白烟，香气缭绕。两侧则是青铜灯座，座上分别放着十盏油灯，照亮了整个房间。

　　贵气且优雅。

　　此刻吴修德席地跪坐，双手微微放在膝盖上，十分优雅。梁生则坐在左侧的位置上，他换了一身白色儒衫，通体纯白，腰间挂上了那墨色玉佩，使他似那天上的仙人一般。

　　“贤侄尽管放心，白日让贤侄难堪的那几个人，我都已经下放去了拆房，让他们受点小苦，以解贤侄内心的不适。”

　　吴修德微微一笑，十分亲切。

　　“那几人不过跳梁小丑而已，伯父不用太重视。”梁生淡淡摇头道，其实他心中挺爽快的。

　　想想白日陈孤鸿那咄咄逼人的态势，他心中就跟吃了蜜似的。

　　“正是不是不报，时候未到。你一个小小童生惹了我，这就遭了报应不是？”

　　“几个小小的童生，自然是不用太重视的，只是解气而已。”吴修德也笑道，然后便把几个小童生抛在了脑后，转而到了正经事上边，问道：“贤侄对这一次诗会，可有把握？”

　　“这一次诗会我是势在必得。”谈起这件事儿，梁生神采飞扬，俊雅的容颜更加生动的起来，光芒万丈。又笑道：“而且，这一次伯父您提前透露了诗会的主题给我，我必定技压群雄。”

　　“没错，只要贤侄你能够在这一次诗会上夺得魁首，又有那施妙妙为贤侄点缀。那贤侄的名气将更进一步。不再仅限于是宣州的才士，而是天下俊杰。等到了下次科举，必定能获得主考官的一些好感，那么高中进士，甚至是那一甲的进士及第也未尝不可能。”吴修德笑容满面道。

　　“状元，榜眼，探花此三者为进士及第，我等读书人千万，每三年却只能选出三个，侄儿我虽然有些自信，却也不太可能获得。”

　　梁生谦虚道，但是俊雅的脸上却现出了几分矜持，颇有一种胜券在握的感觉。

　　“只要名声大噪，这进士及第便肯定有贤侄的一席之地。”吴修德大笑道。

　　“那就谢伯父吉言了。”梁生涵养还稍稍差一些火候，被捧上来后便忍不住也说道。

　　“哈哈哈。”

　　吴修德大笑不止。实在是快意，吴修德命了美婢上了酒菜，与梁生痛饮。

　　……

　　人家是豪华大宅，美婢服侍，美酒佳肴。陈孤鸿三人却是吹冷风，闻恶臭，连席地而坐的地方都没有。

　　来到柴房后，先是一阵不敢相信。但是很快陈孤鸿就反应了过来，双眸喷火的对着带着他们来的家奴喝道：“这是什么意思？”

　　“让我们住柴房？”

　　王松，郑冲也忍不住拽紧了拳头，脸色通红道，只觉得奇耻大辱。

　　“客房实在是满了，便只能委屈三位了。”那为首的黑衣家奴冷笑了一声，不为所动道。

　　“你这个混蛋。”

　　王松大骂一声，卷起袖子，打算动手。正是怒发冲冠，管不了什么了。

　　“嘿。”那黑衣家奴嘿然一笑，与此同时其余几个家奴也是往前站了一站，与黑衣家奴形成阵势，将三个人困在柴房内，并露出了不怀好意之色。

　　王松见之一惊，缩了缩脖子，有些胆怯。

　　“你们到底是住还是不住？如果不住，便下山去吧。”黑衣家奴见此更加气焰嚣张，哈哈笑道。

　　郑冲，王松的脸色更加通红。

　　陈孤鸿的脸色也十分难看，但他很快就恢复了正常。脑中紫府高庄道：“主公，这人太嚣张了，我上他身，让他死的很难看。”

　　“这是主人意图羞辱我们，家奴虽然可恨，处置他却也没有任何喜悦的地方。”陈孤鸿淡淡说道。

　　“那主公的意思是？”高庄有些不解。

　　“既然他们想跟我玩，那么我便与他们玩到底。我就用读书人的方式，与他们对决。不就是一次诗会吗？且看我独领风骚，将所谓的才士踩在脚底下。”

　　陈孤鸿冷冷一笑道。

　　今日所见所闻，早已经让他憋了一肚子的火了。什么梁生，什么吴修德，便全部要他们好瞧。

　　“但是主公，您虽然做文章似乎不错。但是诗词歌赋，似乎不太擅长。”高庄一愣，委婉道。

　　“你知什么，我脑中有诗篇无数。”陈孤鸿傲然道。他脑生元神，前世记忆清晰可见，脑中诗篇不知多少。

　　狂放的李白，风格多变的苏轼。

　　华夏千古风流，他就不信斗不过一个小小的梁生。

　　心中计较完毕，陈孤鸿便淡淡对黑衣家奴道：“我们住，你们且去吧。”

　　“算你识相。”以为陈孤鸿服软，黑衣家奴脸上露出不屑之色，轻蔑一笑，便率领几个家奴一起离开了。

　　“哎。我们果然是地位低，又没有背景的童生。”王松哀叹了一声，脊梁骨都软了几分，失了不少锐气。

　　“哎。”

　　郑冲也是面色木然，叹息不已。

　　“哈哈哈。”陈孤鸿忽然大笑，笑的癫狂。

　　“孤鸿，你怎么了？”王松大惊失色，连忙上前查看，说道：“孤鸿，莫非你是气疯了？可别疯啊，要知道吃一堑长一智，以后我们别与这些权贵交集就好了。”

　　“哈哈哈。”

　　陈孤鸿却只是笑，转头四顾，见这柴房内有一个木盆，便席地而坐，双脚岔开，把木盆放在胯下，然后敲打木盆，纵声歌曰。

　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。”

　　“越人语天姥，云霞明灭或可睹。”

　　“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。”

　　“天台一万八千丈，对此欲倒东南倾。”

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。”

　　“湖月照我影，送我至剡溪。”

　　“谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。”

　　“脚著谢公屐，身登青云梯。”

　　“半壁见海日，空中闻天鸡。”

　　“千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。”

　　“熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。”

　　“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。”

　　“列缺霹雳，丘峦崩摧。”

　　“洞天石扉，訇然中开。”

　　“青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。”

　　“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。”

　　“虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。”

　　“忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。”

　　“惟觉时之枕席，失向来之烟霞。”

　　“世间行乐亦如此，古来万事东流水。”

　　“别君去兮何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。”

　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”


第017章 且看童生踩名士

　　明月当空空更明，月光挥洒亮如昼。

　　朦胧月光透过四面透风的墙壁，照亮了柴房。柴房还是那拆房，杂乱恶臭，与马厩比邻而居。

　　但却又不似那柴房一般庸俗。

　　因为有三位书生正在这柴房之内，书生住柴房诡异却又无比和谐。

　　陈孤鸿纵声高歌，并指成掌，手掌敲击着胯下木盆，其音甚粗豪，却有一种战鼓雷鸣的气势。

　　歌声不高，却有一种不向权贵低头的傲气。

　　鼓如虹，气如虹，声如虹，如大江东去，大水长流，绵延不绝。

　　一曲高歌，一泻千里势难回。

　　其意本就轻狂，最后一句那安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！更是道不尽的不阿谀权贵，只做自我的豪情。

　　此歌此曲，当真天下难寻。

　　郑冲，王松已经呆住，听的如痴如醉，待到一曲高歌落下，更是久久趁机在这歌声之中，难以自拔。

　　陈孤鸿一扔木盆，然后头枕干柴卧下，笑问道：“二位贤兄，我这歌如何？”

　　“豪情。”

　　“狂放。”

　　郑冲，王松醒悟过来，纷纷作揖，由衷赞道。

　　“我这诗如何？”陈孤鸿又笑问道。

　　“虽然不太工整，但也因此随意狂放，尽显气势。”王松摇摇头道。

　　“我从未听说过有这等气势的诗词。”郑冲老实非常道。

　　“那二位贤兄，可认为我能力敌那梁生？”陈孤鸿又问道。

　　王松，郑冲顿时醒悟过来，大喜作揖道：“便请贤弟出手，以报今日之耻。”

　　“待明日便杀他个片甲不留。让我等尝一尝这童生踩踏名士的爽快。”陈孤鸿快意大笑，然后一挥大袖，邀请道：“大俗既大雅，这破柴房未必就不是人间天堂。我等今日便畅快睡下，养精蓄锐，明日迎战。”

　　“没错，清风明月，月色朦胧，风徐徐。这等空气当真新鲜，比那豪宅大房内闻那香料味儿爽快多了。”王松大笑道，也觉得轻松爽快。

　　“怕是要远比美婢豪奴服侍要畅快自在。”郑冲也难得哈哈一笑道。

　　三位书生便去搬来干柴做枕头，以大地山岩为床铺，以头上天空为被褥，畅快谈笑，尽显自在。

　　这一夜睡的畅快，这一夜睡的香甜，这一夜睡的美妙，好梦连连嘴角留涎。

　　当明月落下，那红日从东方缓缓升起时候，三位书生便相继醒来。昨日那家奴便也端来了水，饭菜给三人。

　　有水没有毛巾，有木桶没有木勺。饭菜是一碗面，有面无菜，少见油星。

　　三人也不觉生气，便相继双手捧水，沾湿了脸庞，清洗了污垢，又取出换洗的衣服换下满是污垢的衣服，恢复清爽。

　　又捧着这大街上几个铜板的面，大口大口的吃着。

　　“有道是少吃油水，多吃蔬菜水果，长寿绵绵。这吴修德大孝廉，这是关照我们呢。”王松一边夹起一根面，一边诙谐道。

　　“长辈好意，不吃干净可不行。”陈孤鸿也笑道。

　　随即三人便稀里哗啦的吃着，把面儿全部吃完，汤不留一滴，甚至连碗儿都舔干净了，似在吃天上玉食。

　　看得几个家奴瞠目结舌，不用说他们是故意给三人出难题的，却不能预料这三人居然这么谈笑自若。

　　“莫非是疯了？”

　　家奴心中忍不住嘀咕。

　　读书人的闲情家奴不懂，读书人的愤恨家奴不懂。吃完饭后，陈孤鸿三人便开始自娱自乐，有棋盘黑白子，也有随身洞箫。

　　心情高时，抚箫吹奏，箫声悠扬，到心痒难耐时，便黑白捉杀，杀个荡气回肠。当然，陈孤鸿因为棋力太高，便被王松，郑冲排出在外。

　　时间流转，旦夕间便是傍晚。

　　诗会是雅事，今夜的月亮又特别大特别圆，诗会便在今晚。陈孤鸿问那家奴道：“你等老爷让你等带我们住在这里。可有吩咐不让我们去参加诗会？”

　　“老爷说了，这只是给你们的教训而已，告诉你们什么是年少莫情况。诗会你们可以参加，反正你们也不过是童生凡才而已。”

　　家奴冷笑一声，没有阻止的意思。

　　陈孤鸿三人对视一眼，便稍稍整理了一下衣衫，从几个看管的家奴身侧走了过来。王松性诙谐，便在错身而过的时候笑道：“你们这帮狗奴才，还真是听话。不知道你们老爷让你们吃屎，你们会不会吃？”

　　“你。”几个家奴顿时嗔目一怒。

　　“哈哈哈。”王松哈哈一笑，大袖翻飞中追上陈孤鸿二人快步离去。

　　“说的好。”陈孤鸿竖起了大拇指，赞道。

　　“大出一口恶气。”郑冲重重点头道。

　　一行三人便离开了睿庄的偏僻角落，往那诗会而去。不用人指路，人声最热闹，火光最多的地方便是诗会了。

　　三人来时，已经人满为患。

　　诗会设在一个空地上，空地颇大，四周点燃了无数灯火。当中设置有一块石台，台子四周摆放着许多案几。

　　案上还有一壶小酒，几碟冷菜。

　　案几上放着文房四宝，一位位书生坐在案几后方，神情高涨。人人都要一飞冲天，夺那魁首名震天下。

　　又有豪奴美婢穿插其间，更增奢华。

　　三人在场外驻足片刻，一时间倒有些难以插足的感觉。便在这时，一声高呼响起。

　　“三位贤兄，这里，这里。”抬头看去，只见吴正纯那正对着他们三人振臂高呼，神情很是雀跃。

　　“我们住柴房，这小子一人单间。”王松颇不忿道。

　　昨日到今日，再没见吴正纯，要说三人心中没有芥蒂那是假的。不过，陈孤鸿也不是偏信之人，便说道：“正纯可能也不知道吧。”

　　说着，便带头往吴正纯那边而去。

　　再相见，吴正纯又欢喜，又疑惑，问道：“昨晚你们被人带走后，百般没有消息，这是为何？”

　　见吴正纯神色，三人心中芥蒂全消，露出了笑容。

　　“我们住在柴房。”王松没好气道。

　　“柴房？”吴正纯先是一愣，随即勃然大怒，喝道：“想吴家也是堂堂书香，世代显赫，居然会这样待客？”

　　“没法，正因为人家显赫，我们是土鳖。”王松诙谐一笑，拍了拍吴正纯的肩膀道。

　　“额。”

　　吴正纯愕然。

　　“小子，先别一脸惊愕的模样。呆一会看到更吃惊的，可别把眼珠子给瞪出来。”王松哈哈一笑，瞄了陈孤鸿一眼，意有所指道。

　　“何事？”

　　吴正纯困惑不已。


第018章 抚琴之仙

　　明月当空，星光璀璨。

　　秋高气爽。

　　千余书生聚集，文气浓郁。在不起眼的角落中，吴正纯一脸的困惑，不知王松话中真意。

　　“这是秘密，谁叫你没有与我们三个一起住柴房呢？”王松眯起眼睛，戏谑道。

　　“王兄。”吴正纯越发心痒难耐了，便右足向前一踏，弯身作揖行了读书人大礼。

　　“不可说，不可说。”王松装模作样小举手，然后摆摆手道。

　　“王兄。”吴正纯的表情顿时僵硬了起来。

　　“哈哈哈。”

　　陈孤鸿，郑冲哈哈大笑。

　　便在这时，当中的石台上有了动静。大理石砌成的石台温润如玉，在月光的挥洒下，有一种朦胧梦幻之美。

　　此刻有一只秀足踏上了台阶，一步步走了上去。

　　这只秀足的主人实在太美，一张鹅蛋脸增一分太肥，减一分太瘦，红润微肥的嘴唇，尽显诱人。

　　黑白分明的大眼儿，显得深邃。

　　精致的五官，仿佛天生就应该长在她的俏脸上一般。

　　看脸实在太偏见，因为她的身姿更见婀娜，大小适中的胸脯，盈盈一握的细腰，往下忽然大起的圆臀。

　　无一不显示她的美艳。

　　足下绣鞋粉红，黑发微微散开，发髻上的珠串随着走动微微摇晃，有一种清脆空灵的声音。身上罩着翡翠色稍稍点缀一些红色的衣服，大袖长裙，飘飘似仙。

　　随着秀足的主人一步步登上阶梯，仿佛是白日飞升的仙女一般，艳冠全场。

　　随着她的登场，本稍显喧闹的现场顿时安静了下来，纵使再见过市面，喝过花酒，见过不少青楼头牌花魁的秀才，也是瞪大了眼睛，不可思议的看着她。

　　“沉鱼落雁用在她的身上，也稍显庸俗。”

　　“这便是艳冠天下的施妙妙，平常时候就算是达官显贵想要见她一面也难如登天。”

　　便是陈孤鸿也觉得稍稍失神，若不是脑中生元神，便一下子要拜倒在她的石榴裙下了。他心中暗赞道：“我本以为见惯了现代美女，所谓艳冠天下也不过尔尔。却没想到真人居然这般美丽。优雅的气质，古典的美人。这是现代所没有的啊。”

　　陈孤鸿都失神片刻，更别说是王松，郑冲了，二人早已经瞪大了眼睛，露出了猪哥相。

　　“虽然有过数面之缘，却还是惊异于她的美貌。”吴正纯也是稍稍失神，然后感慨道。

　　此刻石台上放上了一个蒲团，一张案几，案几上放着一张琴。施妙妙轻轻对着众人行了个万福，然后跪坐下来。

　　素手拨琴。

　　“咚！”

　　琴弦微微颤动，琴音飘渺而生，直贯人耳，一音镇压天下。

　　引得在场读书人沉浸在了这琴音之中，并期待后续。

　　随即一曲古曲缓缓展开，仿佛山水墨画，极为立体。听在耳中无比舒畅。陈孤鸿懂琴，却也从来没有想象过琴音居然这么美妙。

　　“仙音飘渺不可闻，但这人间琴音却是有迹可循。不说别的，就是这一曲琴音，这一趟就已经是不虚此行了。”

　　陈孤鸿放下了一切杂念，微微闭起了双眸，倾听琴音。在场众人莫不是如此，足见此音能镇鬼，名不虚传。

　　一曲终了，台上施妙妙对着众读书人又是一个万福，然后款款而去，来的匆匆，去的飘渺。

　　“仙音尚在耳边回档，仙踪却已经飘渺。”有读书人痴痴望着施妙妙离去的身影，恨不得永恒。

　　却也知是痴人说梦，她毕竟是艳冠天下的梁州名家，万金也难见娇容。

　　便在这时，吴修德左手微微提着衣衫，步步高升，踏上了台阶。他笑看着在场读书人，朗盛道：“施妙妙小姐，老夫就不必介绍了。”

　　顿了顿，吴修德又笑道：“施妙妙小姐喜欢海棠，今夜的诗会便是以海棠为主题。若是谁得了魁首，便能与妙妙小姐单独饮茶论琴。”

　　“轰隆！”

　　似石破天惊，诗会没开始便已经热烈。

　　“我想再听一曲。”

　　“我想再见一次容颜。”

　　书生热血沸腾，当即研墨，准备诗词。

　　王松，郑冲也觉得十分心动，但奈何二人一个童生，学习章句准备考试都还来不及。一个画痴，整天专研画道。

　　便只能望洋兴叹，干瞪眼。

　　“哀哉！”

　　二人齐齐哀叹一声。

　　“虽说已经见过好几次了，听了好几次的琴音。但如此佳人，心动又心动，一见之后，谁不想再见呢？”

　　吴正纯哈哈一笑，先凝神细细思量，待灵光充足，才气纵横。便研墨挥毫，笔走龙蛇气势足，洋洋洒洒已是二十八字跃然在纸上。

　　王松，郑冲好奇想去查看，却见吴正纯吹干了墨迹，便卷起纸来，送给了不远处的一个负责收拢作品的豪奴。

　　“莫看，莫看，看了之后就不美了。”

　　吴正纯笑笑道。

　　“哼。”

　　王松，郑冲哼了一声，便转头去看陈孤鸿。却又发现陈孤鸿也已经写好了诗词，送给了豪奴。

　　“孤鸿，可顺畅？”

　　王松，郑冲心中惦记着踩那梁生一踩，异口同声问道。

　　“利剑向东，直取尔首。”陈孤鸿便负手而立，笑意昂然。王松，郑冲想起那晚陈孤鸿的歌声，便心悦诚服，齐齐露出了欢喜之色。

　　吴正纯那夜不在，又被王松挤兑，不知真像，便只能云里雾里。

　　岁寒四友，小圈子内谈论。却不影响在场大势，大家都是读书人，舞文弄墨乃是看家本领，虽然良莠不齐，但吟诗作对都信手捏来。

　　有人虽快，有人虽慢。

　　却也是全部都做出来了诗词。

　　不住的招呼声，便让豪奴美婢跑断了腿，与此同时，一张张“试卷”也雪花似的落在了吴修德，阮玉，陈元三人的案几上。

　　诗会的考官便是这三人了。

　　三名考官先是筛选掉那些太过平庸的诗作，留下精粹三十篇，再让人大声朗读起来，这三十人不管谁夺了魁首，也能名声迭起。

　　三名考官的座位，在石台的附近。阮玉对着吴修德，陈元拱手笑道：“各位勉励。”

　　“好。”吴修德笑道。

　　“我还是第一次做主考官，没准还是这一辈子唯一一次。”陈元含笑说道，颇为期待。

　　与此同时，在场读书人也都翘首以盼，期待这一次诗会的魁首现身。

　　除了读书人，施妙妙也颇为期待。


第019章 饮酒三百杯

　　女子闺房。

　　帷帐绣床，装扮素雅。床前放着一张案几，案几后方，施妙妙跪坐着，长裙拖地，华丽大气。

　　她正对铜镜稍补妆。身旁侍儿取笑道：“小姐，不过是刚刚弹了一曲琴罢了。也不用补妆补的这么仔细吧？”

　　施妙妙拿起笔来，为自己画眉，本来就艳丽的容颜，更增了几分光彩。笑道：“女子化妆，不是天性吗？”

　　“那也不用这么小心翼翼啊，就算洞房花烛也没这么慎重。”侍儿撇嘴道，然后掩嘴取笑道：“莫非小姐把与梁生公子的见面，当做是洞房花烛吗？”

　　“你胡说。”施妙妙嗔道，俏脸却浮起了两朵红霞。

　　“小姐你的脸都红了。”侍儿戏谑道。

　　“谁说的。”施妙妙赶紧深呼吸了几口气，随着饱满的胸脯微微起伏，脸上的红霞淡淡散去，但是眼眸内却是充满了期待。

　　嘴上却道：“再说了，在场读书人过千，能夺取魁首的未必是他。”

　　“小姐你就是嘴硬，那梁生公子乃宣州才士，聪慧智敏，哪能不夺得魁首？您应邀而来，还不是想要见他一见？”

　　侍儿撇嘴道。

　　一针见血，侍儿的话直接说到她的心坎儿里了。

　　她这一趟来，确实是为了梁生。

　　说出去可能没人相信，艳冠天下，达官显贵，风流名士想要见她一面也是千难万难，但她却对梁生心生情愫。

　　“实在是那人太优秀了。”铜镜前，施妙妙微微出神。

　　“我知他家世显赫，门风严谨，不可能给他做妻，但若能与他长相厮守，抚琴给他听，就算是与他做妾，也是愉快的。”

　　施妙妙伸手抓起耳畔青丝，脸上更现出期盼之色。

　　“没错，我晚上确实想见一见梁生。这场诗会，只有他才能技压群生。”施妙妙斩钉截铁对侍儿说道。

　　“小姐。”侍儿素手掩嘴，偷乐。

　　施妙妙不再理会调皮的侍儿，倾心补妆，期许今夜。

　　……

　　诗会现场，在众多读书人翘首以盼的目光下，陈元，吴修德，阮玉三人一张张的批阅“试卷。”

　　三人时而皱眉，时而大笑。

　　其中有庸俗，也有大雅。

　　精彩的表情，畅快的笑声，看得，听得四周读书人心痒难耐。在暗处，也有阴影。吴修德不动声色的取出了梁生所作的诗篇，他特地交代了豪奴，将这张诗篇放在了他这边。

　　却也是担心梁生做的不佳，想提携一下。但是看了诗篇之后，他却是呆住了。笑着摇摇头，把这张试卷给放在了合格上边。

　　“尽管我事先透露给了他主题，但有此佳作，不愧是梁生。”

　　吴修德感叹一声，十分沉着从容。

　　……

　　物以类聚，人以群分。陈孤鸿，吴正纯，郑冲，王松四人互相友善，号称是岁寒四友。梁生身畔自然也有自己的一类人。

　　不是官宦世家的子弟，就是海内知名的才士。

　　便在此时，梁生身畔便有一人，复姓诸葛，名风。乃上庸诸葛氏的子弟，诸葛氏世代书香，以才气闻名天下。

　　诸葛风今年二十岁，相貌俊雅，人物风流得了诸葛氏的神髓，但却也隐隐以梁生为首，他笑看着梁生，说道：“梁贤弟佳作，今夜魁首必定是梁贤弟。能见那施妙妙一面，当真是羡煞为兄了。”

　　“是极，是极。那妙妙小姐当真是貌若天仙，能与她饮茶论琴，我辈之神往也。”

　　“黄山诗会，能得魁首更能名动天下。”

　　四周之人纷纷说道，其中不乏羡慕之色。

　　梁生微微一笑，朝着四周之人拱手作揖道：“诸位贤兄谬赞了，小弟我可不敢自认为能在千人之中，独领风骚。”

　　今夜梁生穿了一件蓝色袍服，于众书生中的儒衫中独领风骚，加上他那英俊的容颜，优雅的气质，十分夺目。

　　谦谦君子，更让人心生好感。

　　四周读书人听了，大不以为然。有人笑道：“国朝开科取士，能夺进士之辈，哪一个又不是从千万读书人中杀出来的？我相信梁贤弟必定是在场魁首。”

　　“没错。我辈读书人也当所向无敌，梁贤弟不必如此自谦。”

　　有人赞同道。

　　梁生笑着听了，脸上渐渐也露出了矜持之色，颇以自诩。美人暂且不说，今时今日我当为魁首。

　　……

　　人心所向，便是天下大势。

　　在场读书人虽然翘首以盼魁首出现，却有八成的人认为梁生会夺取魁首。现场涌现出一种“魁首还未公布，却已花落梁家”的气氛。

　　岁寒四友坐着的位置虽然偏僻不起眼，但四周也都是读书人。王松，郑冲初时虽然对陈孤鸿有些信心，但听着四周的窃窃私语之声，也渐渐没了底气。

　　“能行吗？”

　　二人对视一眼，都从对方眼中看出了心虚。

　　“我能比得上梁生吗？”吴正纯也有佳作，但此刻心中却难免动摇，心不在焉。

　　只有陈孤鸿一人泰然自若，他转头四顾，见三位友人神色不佳，便笑着举杯道：“有道是失之我命，得之我幸。不管成败，都该逍遥。何必斤斤计较？”

　　顿了顿，陈孤鸿仰头饮下杯中美酒，美酒入口，醇香留齿。入肚之后，温润暖身十分畅快。陈孤鸿大笑道：“好酒，不如饮酒三百杯，即消愁又打发时间。”

　　一番话语，冲淡了紧张的气氛。吴正纯先笑道：“也是，成败乃兵家常事。我与梁生对阵，从未赢过。还紧张什么？”

　　说罢，吴正纯举杯痛饮。

　　“先喝上几杯，消消紧张。”王松赶紧也去喝酒。

　　“虽然说借酒消愁，愁更愁。但谁又能回绝美酒呢？”郑冲也笑道，低头饮酒。

　　“哈哈哈。”陈孤鸿大笑，与三友开怀畅饮。于众多读书人中，如鹤立鸡群的，十分醒目。

　　“这帮人，不知所谓。”

　　不少人都认出了陈孤鸿四人就是当初偷玉佩的四人组，即是惊讶，又是不屑。

　　便在这时，吴修德，陈元，阮玉陆续停笔，身前案几上，单独列出了十个作品，却是三十个精英诗词被选出来了。

　　而今夜诗会魁首，便在其中。

　　众读书人更加翘首以盼，期待佳作。


第020章 谁人所作？

　　便在这浓浓的气氛中，吴修德抬头看向陈元，阮玉，却是一愣。只见二人脸上还保留有浓浓的震撼之情。

　　心下一动，莫非有佳作？

　　有些不安，随即又被抚平。想着，“梁生事先有题，这才做出了这么好的佳作。众书生之才还比不上梁生，更没有事先的考题。又怎么能做出超过梁生的作品呢？”

　　心中如此想，面上吴修德却笑着对二人拱手道：“见二位脸上余韵存留，可是有佳作深深动心？”

　　“确有一篇，不俗。”

　　阮玉捻须一笑道。

　　“有一篇，生平仅见。”陈元感叹一声道。

　　“呵呵。”吴修德心中不以为然，面上却呵呵一笑，拱手道：“那不妨我们把三篇佳作放在最后，进行朗读如何？”

　　“可也！”

　　阮玉，陈元齐声道。

　　“甚好。”吴修德抚掌一笑，然后唤来了豪奴，说道：“命金策前去朗读诗词。”

　　“是。”豪奴应声，转身走下，不久后带来了一个中年人。这中年人其貌不扬，但是阮玉，陈元却都有所耳闻。

　　“莫非就是那个口声洪朗，读诗极有韵味。名扬梁州的金策？”陈元好奇道。

　　“正是。”

　　吴修德微微一笑道。

　　“金策，你可前去朗读了。”吴修德转头对金策道。

　　“是。”金策应声，伴着三位豪奴登上了石台。引颈以盼的读书人们便知道，这一场诗会的好戏就来了。

　　不由纷纷激动了起来，更加探头探脑。

　　金策以口声名扬梁州，常年在这样的诗会上负责朗读，并不怯场。便拿起了一张“试卷”朗读道：“枝间新绿一重重，小蕾深藏数点红，爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风。”

　　开篇便已经是高亢。

　　“好诗。”

　　在场读书人莫不是抚掌一笑，赞叹道。就这一篇诗，就已经强过在场多数人。

　　“此乃宣州，阳县人陈忠所作。”金策看向落款，笑道。

　　“陈忠？！原来是他？”所谓名士，自有才度。有才度必有远名。这陈忠往日在附近府县有些名气，众读书人得知是他，也是恍然。

　　“陈兄作的好诗。”

　　“真佳作也。”

　　这时，便有三二熟人上前贺喜。这陈忠二十出头，模样堂堂，此刻得了熟人的赞美，露出了谦虚之色，连道：“不才，不才。”

　　心中却也忍不住自得，能在黄山诗会扬名，当真不虚此行也。

　　……

　　与此同时，有幕僚挥毫，把金策朗读的诗词写好，并交给一名豪奴，快速去见施妙妙。

　　闺房内。

　　施妙妙已经补妆完毕，一张俏尽是期许，似那含苞待放的花蕾，青涩又艳丽。

　　“小姐，有诗来了。”

　　侍儿快步走了进来，手中拿捏诗稿。

　　施妙妙连忙接过，张开一看，便赞道：“好诗。颇得海棠之妙。”

　　“这是何人所作？”施妙妙又抬头问道。

　　“乃阳县陈忠所作。”侍儿回答道。

　　“似有耳闻。”施妙妙黛眉微皱，却有些想不起来是谁了。

　　“小姐想不起来的人，肯定是一般人物。与梁公子相比，更是云泥之别。还是静待梁公子的佳作吧。”

　　侍儿娇声笑道，娇躯微微抖动，看着也是秀色可餐。

　　施妙妙眼眸含春，俏脸上升起两朵红霞，却没反驳。

　　……

　　闺房之外，诗会现场。那一篇陈忠所作的海棠，把诗会拉向了高亢。接下来仿佛是雨后竹山一般，春笋此起彼伏的冒出。

　　佳作连连，有些比陈忠作的还好。

　　读书人崇拜名士，崇拜才士，每当这些佳作问世的时候，都会引得在场读书人一阵赞叹。作诗之人，也是水涨船高，名声大躁。

　　不用说回去之后，必定是本县的风云人物，未来科举考试没准能因为这点名声，而被主考官刮目相看，总之是前途无量。

　　便在这此起彼伏之中，二十七篇诗词朗读完毕。只剩下了三篇。

　　也引起了众多读书人的好奇之心。

　　“按照惯例，这最后压轴的必定是惊艳似仙的诗词。这剩下三篇，到底是谁所作？”

　　“其中一篇应是梁生无疑，还有一篇应该是那宣州第二才士，大同府的吴正纯，只是剩下这一篇。”

　　“剩下这一篇是谁所做呢？”

　　“在场千人，有声望才气的也不过是这么几个而已，都已经朗读完毕。剩下这篇，应该是无名之辈所作。但是能做出与吴正纯，梁生并列的诗词，不应该是无名之辈，真是矛盾又费解。”

　　“不管是谁所作，肯定会因为这场黄山诗会而名声大躁。”

　　读书人三三两两的在交谈，议论。

　　不仅他们好奇，施妙妙与三名考官之中的二人也是好奇。吴修德自己是审阅了梁生那篇诗词，便问道：“二位先生，能与梁生，吴正纯并列之人，乃是谁？”

　　“老夫所选，乃是吴正纯所作。”阮玉说道。话音一落，吴修德，阮玉便把眸光投向了陈元。

　　面对二人询问的目光，陈元却是摆摆手，卖了个关子道：“这有期待，才有精彩。现在不可说，不可说也。”

　　“你个小子。”阮玉笑骂道。

　　“陈先生居然也童趣。”吴修德颇为无奈道。

　　“呵呵，那当然。我们都是功成名就的人，做官又闷，要是不找点乐子，岂不是要闷死？”陈元颇为趣味道。

　　“哈哈。”

　　阮玉哈哈一笑，也不以为意。

　　二人对那人是谁更加好奇了。

　　……

　　闺房内。

　　施妙妙得了第二十七篇诗作，知道接下来三篇乃是压轴，也猜测有吴正纯，梁生二人，对这第三人，颇为好奇。

　　“能与吴公子，梁公子并列者，必是才气纵横，纵横披靡之人。如何能默默无名？”施妙妙费解又好奇道。

　　“可能是人家低调呢？”

　　侍儿打着哈欠道，她不懂欣赏诗作，觉得有些累了。

　　施妙妙风情万种的白了侍儿一眼，嗔道：“读书人所求乃是金榜题名，怎么可能低调？”

　　“但不管怎么样，这第三人也是比不上梁公子的。有什么好奇的呢？”侍儿嘟嘴道。

　　“这倒也是。”施妙妙想想好奇心也淡了下来，反正今夜她要见的是梁生。


第021章 笑的太早

　　此刻，岁寒四友小圈子内也起了小小波澜。

　　“正是孤鸿无疑了。”王松，郑冲遥想昨夜，明月当空，而陈孤鸿鼓盆而歌，荡气回肠，豪气纵云霄，不由侧目不止，感叹曰。

　　“我友真才士也。”

　　吴正纯聪慧，又有先前王松的卖关子。此刻诗仅存三篇，又见王松，郑冲频频向陈孤鸿侧目，便也有几分了然，但也震惊。

　　“我兄棋力惊人，有筹画之才。不想诗才居然也这般不俗！”

　　“贤兄真深藏不露也。”吴正纯拱手作揖，声出肺腑，神色佩服道。

　　“未必是我。”陈孤鸿笑了笑，饮酒一杯，脸色微红，说道：“那吴修德乃是考官，他为人恶劣到把我们赶去柴房住，刷下我的诗篇也不是不可能。”

　　“啊呀，忘记这茬。”

　　三人吃惊，王松啊呀一叫，露出紧张之色。

　　便在此刻，三考官已经准备了。阮玉先来，唤来了金策，把吴正纯所作海棠递给了金策。金策会意，躬身而去。

　　来到石台上，金策对着下方的读书人们拱手作揖，朗声道：“黄山诗会千余读书人汇聚，实在盛况。”然后又对着三考官的方向作揖，道：“三考官一为大宗师提学官，一为县令大老爷，一为举人孝廉，也是世间少见。以下三篇乃是佳作中佳作，若比作科举这三篇便是三鼎甲，进士及地也。”

　　随着金策的话音响起，读书人们又是一阵骚动。恍然想起，先不管名声会不会动天，这在场的就有大宗师提学官，若得高看一眼，便是好处无量。

　　期待更浓。

　　金策话音一落，便将手中纸张一展，朗读道：“浓淡芳春满蜀乡，半随风雨断莺肠。浣花溪上堪惆怅，子美无心为发扬。”

　　词才本就出色，又经金策之口，更显诗气。

　　话音未落，便有读书人叫好。

　　“好诗，乃何人所作？”

　　“拿海棠比作美人，妙也。”

　　便在这时，金策朗声道：“这篇海棠乃宣州大同才士吴正纯公子所作。”

　　“吴正纯，果然是他。”读书人一声感叹，并不意外，纷纷转头看向吴正纯。吴正纯早有所准备，便对四周拱手作揖，神色很是谦逊。

　　“好诗，当浮一大白。”陈孤鸿很为朋友开怀，举杯道。

　　“痛饮一杯。”王松也笑道。

　　于是四人举手，共饮此杯。

　　……

　　考官方。

　　“真是不俗。”陈元，吴修德感叹道。

　　“如果是庸俗，老夫又怎么会选上这篇呢？”阮玉微微一笑，颇为自得。然后好奇问道：“不知比二位手中的诗作，如何？”

　　“不可说，不可说。”

　　陈元，吴修德对视一眼，自信一笑，然后齐摇头道。

　　“哈哈。”

　　阮玉笑。

　　……

　　梁生所坐附近。随着吴正纯这篇海棠被读出，附近读书人都陷入了沉默之中。诸葛风叹道：“不愧是宣州才士，仅次于梁贤弟的吴正纯。”

　　“可有信心？”诸葛风又有些担心的问道。

　　“蛟虽雄，可比龙？”梁生神色不动，仿佛天塌不惊，山崩不动之神人，含笑反问道。

　　“蛟自然不能与龙相提并论。”诸葛风闻言便知梁生心中雄气，便大笑道。

　　“哈哈哈。”

　　梁生哈哈大笑，自信不凡。

　　……

　　闺房内，施妙妙见此篇，也是赞不绝口。

　　“宣州才士，论才学相貌，梁公子之下，便是这吴公子了。”

　　“小姐是说，吴公子还是比不上梁公子？”侍儿偷乐取笑道。

　　“那是。”施妙妙大眼睛微微转动，露出了期待之色。“下篇，或下下篇就应该是梁公子的诗作了。”

　　……

　　诗会现场内。

　　吴正纯虽然雄，却始终比不上梁生。而现在吴正纯这篇海棠已经如此惊艳，梁生之作，该是何等风光？

　　读书人们的期待，越发被调动起来了。

　　便在这时，吴修德拱手对陈元道：“陈先生，谁先？”

　　“先生先。”陈元对自己这篇诗作十分自信，打算做压轴。便拱手谦让道。

　　“那我便不客气了。”吴修德微微一笑，心中想着，此篇一出，便是天下无双。先生你的那篇再出，便见暗淡。

　　可惜，可惜。

　　想着，吴修德唤来了金策，命其朗读。金策奉命回到石台上，展纸朗读道：“留落犹能领物华，名园又作醉生涯。何妨海内功名士，共赏人间富贵花。”

　　然后金策又道：“此乃梁生公子所作。”

　　读书人们先是一阵寂静，议论纷纷。“这诗听起来有几分俗气，但是大俗既大雅，细细回味，当有无穷妙处。”

　　“功名士，富贵花。雅俗共赏，好。”

　　读书人纷纷赞叹道。

　　“不俗，比吴正纯那篇确实稍胜一筹。”阮玉捻须公正评价道。

　　“呵呵。”吴修德呵呵一笑，十分快意，这一届黄山诗会，乃是为梁生扬名，为我吴家振威，此篇一出，必定引领梁州诗作，目的达成了。

　　……

　　梁生附近，四周读书人已经赞不绝口。

　　“真是好诗，也只有梁贤弟才能作出这等佳作来。”

　　“此诗一出，天下再无人敢以海棠题作诗也。”

　　“名声如虹，前途不可限量。”诸葛风也笑道，他心中未必没有羡慕，小小年纪就有如此才能，名气，未来中进士，做官，梁家门风将会延续。

　　“只是一时之作而已，诸位贤兄谬赞了。”梁生朝四周作揖，谦虚道。读书人谦虚是美德，儒雅是风尚，梁生的儒雅深入骨髓，人人好评，此刻谦虚更是让人偏爱。

　　四周读书人更加赞不绝口，好评如潮。

　　“我为魁首也。”梁生心中却是笑，大笑不止。你们这帮蠢人，连那吴正纯也是蠢人。若非我先得了诗会主题，怎么能作出这等佳作呢？

　　你们始终都是我的陪衬而已。

　　……

　　吴正纯，王松，郑冲三人面面相视，吴正纯叹息一声，说道：“他之才，确实胜我。”其中不无吹嘘气馁。

　　王松，郑冲也不知怎么安慰，更担心的是陈孤鸿。

　　“孤鸿才气纵横，但也未必能比得上梁生。更何况，那吴修德还是考官，没准孤鸿的诗作早就被刷下来了。”

　　“结果不是还没有出来吗？诸位何必垂头丧气？”陈孤鸿感念气氛哀酸，发出一声大笑道。

　　他对自己有绝对的自信，因为他抄袭的诗作，乃神人所作也。如果不是被吴修德刷下来，必定是第一。

　　如果梁生，吴修德想笑，那就去笑吧。谁笑到最后，还是未知呢。


第022章 名动当时

　　闺房内。

　　施妙妙跪坐在蒲团上，圆润的双腿跪着，足裸挨着圆臀，腰肢细小，背部勾勒出优美的弧度，美的惊心动魄。

　　一张俏脸宜嗔宜喜，手上紧紧拽着诗篇，放在胸口。

　　“我喜海棠，更喜这绝妙诗篇。”

　　施妙妙轻启红唇，喜爱道。

　　“若是普通人作的，怕是小姐就算喜欢，也不会喜欢到这种骨子里去吧？”侍儿取笑道。

　　“作死！”

　　施妙妙嗔道，轻嗔薄怒，却更显风情万种。

　　“去把我准备好的天山云茶拿来。”施妙妙随即吩咐道。

　　“那可是万金难求，就算是当今圣上，也只是一个月喝两三回的茶而已。是一个异人送给小姐的，果然不愧是梁公子。”侍儿笑道。

　　“快去。”施妙妙嗔道。

　　“好好。”侍儿搞怪一笑，缓步下去了。

　　侍儿走后，施妙妙素手轻轻拨弄耳旁青丝，期许越发浓郁。

　　梁生一出，仿佛旭日东升，一时间群星隐匿，明月也不是对手。在场读书人，施妙妙，几乎都已经忘记了三篇压轴佳作，还有一篇。

　　幸好陈元记得，他唤来了金策，并在金策耳旁小声细语了几句。金策会意，拿捏了诗稿，走上了石台。

　　“诸位相公，莫要忘记这还有一篇。”金策对着四下拱手作揖，用特别洪亮的声音道。

　　吴修德，阮玉心中一动，吴修德对陈元笑道：“先生是怕梁生所作太光彩夺目，引不起书生们的注意，这才先让金策来一句前言？”

　　“正是。”陈元含笑点头道。

　　“你小子对这篇诗词倒有十足信心。”阮玉笑道。

　　“才气纵横，千古佳篇也。”陈元脸上露出赞赏之色，道。

　　“嗯？”阮玉知陈元绝不是无故方矢之人，闻言顿时露出了郑重之色。倒是吴修德心中不屑，“什么千古佳篇，梁生所作已经是名扬千古了。”

　　随着金策这句前言，在场读书人也想起了还有一篇。虽然有些心不在焉，但还是竖起耳朵，开始聆听下文。

　　梁生，诸葛风，陈孤鸿，王松等人也莫不是如此。

　　便在这种气氛下，金策朗声道：“东风袅袅泛崇光。”

　　一句七字出，便已经石破天惊。

　　“好一句东风袅袅泛崇光。”有书生震惊，失声大叫道。

　　“东风袅袅泛崇光？”阮玉脸上也露出了赞叹震惊之色。

　　“东风袅袅泛崇光？怎么可能会有这等诗句？”吴修德震惊失声道，他心中的不安迅速的扩大了。

　　“我就说乃是千古佳篇，而且还是我本县人才所作。”陈元手放在膝盖上，矜持又自得。

　　“东风袅袅泛崇光？”梁生，诸葛风脸上的笑容瞬间凝固了，二人都是才士，迅速察觉到了对手的逼近，而且还是强大的对手。

　　“好诗！”吴正纯，王松，郑冲三人齐齐赞叹，然后转头看向陈孤鸿。“这是孤鸿你作的？”王松忍不住问道。

　　陈孤鸿捏杯一笑，缓缓点头，说道：“今时今日，大好时光。不踩梁生踩谁？”

　　“哈哈哈，好。”

　　王松，郑冲大笑不止，解气不已。

　　便在这时，石台上的金策再念。

　　“香雾空蒙月转廊。”

　　“只恐夜深花睡去。”

　　“故烧高烛照红妆。”

　　每一句诗句被朗读出，必定引得在场读书人一阵惊叫，赞叹，佩服之音，此起彼伏响起。

　　“真是意境高远，千古佳篇。”

　　“此篇一出，才是真的气势汹汹，剑指魁首啊。”

　　“到底是何人所作？”

　　便在这时，金策看了看落款，笑道：“此篇乃城阳县人士，陈孤鸿所作。”

　　“陈孤鸿？是谁？”

　　沸腾之水上，猛然浇下一盆冰水。在场读书人一下子从狂热中清醒了过来，面面相视，不知此人是谁。

　　“不就是那个被认为偷了梁生玉佩的那个谁谁谁的朋友吗？”

　　“那不是个童生吗？”

　　“童生？！”

　　有人想起来了失声惊呼，引得在场一片惊愕之声。随即，无数道目光投向了陈孤鸿，仿佛是遇见了什么千古奇事。

　　黄山诗会，数百年，其中不乏千古诗篇问世。

　　但是从未有童生能够扬名，更别说是童生与宣州才士厮杀，并且明显占据上风了。

　　所有人都知道，这童生要名扬梁州，乃至于国朝了。

　　不管科举，还是未来都大大有好处。

　　童生。

　　想到这个身份，不少秀才相公都觉得蛋痛不止，我辈读书人寒窗苦读，年纪轻轻就已经是秀才，却不如一个童生？

　　“竟是那童生？”吴修德也吃惊不止，不敢相信这是真的。

　　这一届的黄山诗会如果不是梁生，那就遭了。而且更棘手的是他昨晚上把人家关在了柴房内。

　　而黄山诗会的每一届魁首，必定是当世风流人物。而吴家也会与之结交，成为援手。而现在，这个这个，这个到底要怎么办？

　　纵使吴修德老谋深算，这时也是有些觉得束手无策。

　　“草莽中有真龙。”阮玉感慨一声，然后对陈元道：“恭喜你小子了，本县要出一位才子了。未来履历上必定重重添上一笔。”

　　“哈哈哈。”陈元十分开怀，大笑不止。

　　梁生，以及梁生附近的人都呆住了。玉佩的事情所有人都知道，当日这小小童生冲撞了梁生，众人也都知道。

　　而就在这一刻，他却偏偏杀出来了。

　　什么此篇一出，世界上再无人敢做海棠？

　　刚才赞叹梁生的话，佩服梁生的话，简直是一种嘲笑，一种打脸。而且这脸打的快，几乎是瞬息间，当他们回过神来的时候，翻云覆雨，天地大变。

　　“居然是他。”梁生最感觉到羞辱，英俊的脸涨的通红，一双手紧紧握拳，指甲掐入肉中，几乎流出血来，嘴中牙齿几乎咬碎了。

　　更让梁生不自在的是，他是事先得到了主题，而陈孤鸿乃是临时发挥，高下立判。

　　梁生不想承认，根本不想承认自己不如这小小的童生。

　　该死的童生。

　　“哼。”梁生最终没能安耐住，便冷哼一声，一言不发的就走了。

　　“梁贤弟，贤弟。”

　　诸葛风等人连声呼唤，却是止不住。

　　“哎。”诸葛风哀叹一声，一跺脚，追了上去。

　　梁生一走，引起了小范围的一点波澜。但是所有读书人都不太在乎了，因为今夜的主角便是陈孤鸿。

　　这个小小的童生，夺去了梁生的风光。

　　跻身为名士也。


第023章 侍儿娇嫩

　　“畅快，当痛饮一杯。”当陈孤鸿三个字被说出来的时候，王松就已经喜笑颜开，仔细瞅着梁生动静，见梁生含恨离去，笑的眼睛都眯起来了，举杯说道。

　　“痛快。”

　　郑冲也笑道。

　　陈孤鸿本也想与好友痛饮一杯，奈何这时候众读书人围拢了上来，不得不抽身应付。

　　先前就说了，文人之间，也仰慕高人。梁生才名重天下，所以这黄山诗会他便是中心人物。而此刻中心人物便是陈孤鸿。

　　虽然他现在只是个小小的童生，要家世没家世要背景没背景，但没关系，若能高中进士，他自己就能立起一个世代书香来。

　　而诗才虽然与章句不同，但都是聪明人才能做出来的。能做出这等诗篇之人，写起章句估计也没那么糟糕。

　　而且更让人羡慕的是，现在有大宗室提学官阮玉，还有城阳县令陈元在场。

　　便在这时，金策从远处走来，排开众人，对着陈孤鸿作揖躬身道：“陈先生，大宗师，陈县令有请。”

　　“还请回报，学生这就来。”陈孤鸿作揖还礼。金策微微一笑，转身离去。

　　“待我见了大宗师，县令大老爷，再与诸位聊谈。”陈孤鸿对着四方拱手道。

　　“陈兄先见大宗师再说。”众书生含笑道。随即，陈孤鸿便在众人艳羡的目光中，出了读书人的圈子，去见阮玉，陈元去了。

　　看见陈孤鸿走来，阮玉，陈元含笑，吴修德则稍显紧张，他有些不知道该怎么面对陈孤鸿，更有些怕陈孤鸿把自己住在柴房内的事情说出来。

　　不过幸好陈孤鸿来了之后，只是行礼作揖道：“学生见过大宗师，大老爷，吴孝廉。”

　　吴修德顿时松了一口气，心思也活泛了起来。陈孤鸿肯定心中是不满，但似乎不想表现出来。只有两点，一是惧怕我吴家家威，想息事宁人。

　　二是想攀上我吴家，作为外援。

　　不管是什么，我让他住柴房的事情，永远都不会暴露了。而且，还可以按照惯例，邀请他在睿庄小住几日，结交一番。

　　“现在是文人相会，不是官场相见。陈生不必多礼。”阮玉微微一笑，说道。

　　“是啊，文人相会而已。”陈元也含笑道，他越看陈孤鸿越觉得此子不凡。

　　“是。”陈孤鸿应了一声，态度稍稍转变，但仍不失晚辈之态度。

　　阮玉颇为嘉许，然后好奇问道：“陈生你有此诗才，为何没能通过县试而中秀才？”

　　“是啊，而且默默无名，实在怪哉！”陈元也好奇道。连吴修德也竖起了耳朵。

　　“回禀二位，学生我只是觉得前几年的才学，就算考中了秀才，也考不中举人，考不了进士。便三心二意，随意应付了，所以没中秀才。”

　　陈孤鸿心中想了想还算中肯的说辞，说道。

　　“原来是这样。”阮玉三人闻言恍然，难怪有这等诗才，却连秀才也不是。原来是心高气傲，想要一条龙中了秀才，举人，进士。

　　难怪，难怪！

　　“雄心可嘉，但是我觉得是学问一步步来。中了秀才之后，可以免除徭役，可以去府学读书，有更好的老师，好处多多。今年县试，你应该先中秀才再说。”

　　陈元提点道。

　　“是，学生谨记。”陈孤鸿躬身拜谢道。

　　陈元见陈孤鸿态度实在好，心中满意，便说道：“以后遇到什么困难，也可以来找我。”

　　“是。”陈孤鸿说道。

　　陈元本想再说一些什么，阮玉却笑道：“你小子也太啰嗦了，现在不用说他也是魁首了。该去见一见那施妙妙小姐了。要知道良辰苦短，你莫要为他浪费了。”

　　“对了，对了。”陈元抚额头，然后笑道：“且去吧，以后再聊。”

　　“是。”

　　陈孤鸿应了一声，就在这时，吴修德唤来了豪奴，吩咐一声。然后含笑对陈孤鸿道：“他会为你带路，陈生且去。”

　　“是。”陈孤鸿应了。他当然感觉到吴修德态度的转变，他更想一拳头打的吴修德飚出鼻血，但是现在还不是时候，陈孤鸿想等离开之前，当众来上重重一拳，让这货爬不起来。

　　“现在，且让我舒爽的再听一次那施妙妙的琴音吧。”陈孤鸿想着，心中也颇为期待。想着，陈孤鸿便在豪奴的带领下，在众多读书人艳羡的目光中，前去见施妙妙了。

　　梁州名家，琴仙妙妙，单独饮茶论琴，当真羡煞旁人。

　　小道精致，左右种小树，行在其上，如在林中散步。陈孤鸿在豪奴的带领下，往闺房而去。再离闺房不远处，豪奴对陈孤鸿道：“先生且去，小人在此等候。”

　　“好。”陈孤鸿点点头，继续向前去。

　　而此刻闺房外，侍儿翘首以盼，神色却有些紧张。紧张一是自家小姐，二是陈孤鸿。此可她手中紧紧的抓着一张纸，纸上有二十八个字，正是陈孤鸿所作那篇海棠。

　　东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。

　　只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。

　　她识字，也懂文墨，平常也与小姐学琴，懂得文人雅士。但却不喜欢诗词，认为是无聊之作。但是不知道怎么的，当她看到陈孤鸿这一篇海棠的时候，却涌现出了一股无法言喻的喜爱之情。

　　“啊呀，这个世界上原来有这么美丽的诗。”

　　虽未见面，侍儿已经对陈孤鸿印象很好，此刻知道要见陈孤鸿，自然是小小紧张。

　　便在这时，陈孤鸿款款而来。今夜的陈孤鸿踩了可恶的梁生，又计划再踩那可恶的吴修德，颇有气势。

　　平常并不耀眼的脸庞，却是十分耀眼。在月色的照耀下，更有一股丰润的神采，犹如翩翩佳公子从仙山而来。

　　侍儿看的一呆，看的有些痴了，觉得真公子也。

　　陈孤鸿来到侍儿面前，作揖笑道：“还请通报，陈孤鸿应邀而来。”低头一看侍儿手中的诗稿，正是他所作。

　　侍儿脸色微微泛红，连忙将诗稿往后藏了藏。对于陈孤鸿的感切更深了。但是一想到今夜，侍儿心中就微微范泛苦，不忍开口。蹉跎一下，却也只能狠心开口道：“回禀公子，小姐身子有些不适，请公子明日再来。”

　　然后紧张的看着陈孤鸿，心想着，“被我家小姐拒绝，希望陈公子莫要太过伤感才好。”

　　“身子不适？”陈孤鸿第一个反应是不信，刚才不是好好的弹奏了一曲吗？

　　再一想施妙妙与梁生的绯闻，便是心中明悟。“原来她今夜想见的是梁生，我来恐怕使她心中不悦吧。”

　　陈孤鸿虽然也有爱美之心，却也不是非得手不可。人家既然不愿相见，何必为难？陈孤鸿想到这里，便告退道：“既然如此，那我便不打扰了。”

　　说罢，陈孤鸿转身便走，绝无留恋拖泥带水。这一份气度，却更显得明亮。侍儿先是不信，心想着，“这天底下怎么可能有没见到我家小姐，而不失落的？”

　　但仔细咀嚼陈孤鸿所作的诗词，便也渐渐懂了。“或许正是这一分气度，才能让他做出这样的诗词吧？”

　　忽然侍儿心中一颗心砰砰直跳，望着陈孤鸿儒衫背影，渐渐有些痴了。心中想着，“这莫非就是小姐说的，那种喜欢上一个人的感觉？”

　　不知何来一股勇气，侍儿大声道：“若是公子不嫌弃，婢子来为公子抚琴如何？”

　　陈孤鸿讶然转身，借着月光看去。只见眼前这小侍儿，年不过十六岁而已，一张脸蛋儿已经长成，颇显娇嫩，眼睛大大十分有灵性。

　　精致的小鼻子，显得很俏皮。

　　身子不高，却有一种玲珑之美。

　　若施妙妙是大家闺秀，那么这就是小家碧玉了。不说高下，只能说是风格不同，全凭所好。

　　侍儿见陈孤鸿目光看来，稍显羞怯，却还是大胆的回视着陈孤鸿。

　　陈孤鸿打量了片刻，失笑道：“你担心我？”

　　“嗯。”侍儿重重点头。


第024章 桃花庵歌，人间一狂徒

　　“你大可不必担心，因为我虽然喜爱琴音，却不痴琴。虽好美色，却不痴恋美色。”陈孤鸿大笑一声，笑声说不出的爽朗。

　　顿了顿，陈孤鸿作揖道：“不过多谢侍儿关切，敢问姓名。”

　　“婢子叫圆圆。”圆圆有些惊慌，连忙福了福，娇怯回答道。

　　“好名字。”陈孤鸿赞了一声，然后笑道：“多谢圆圆姑娘关切，有缘再见吧。”说罢，陈孤鸿转身便走，说不出的潇洒从容。

　　圆圆既佩服，却又觉得有些失落。不知怎么的，大声问道：“公子不痴琴音，不痴美色，却痴什么？”

　　“仙！”

　　陈孤鸿头也不回，大笑道。

　　没错。仙！

　　黄山诗会只是因缘际会，科举考试不过见那皇帝老儿的途径罢了。他此生目标只有仙。得仙缘，问长生。

　　与天地同寿，与岁月同行。

　　人间有个施妙妙没错，但在时间长河中，未必没有另外一个施妙妙。而仙人永存。怎可比拟？

　　说罢，陈孤鸿渐行渐远，最终消失在圆圆的视线内。

　　“仙？！”

　　圆圆很吃惊，又失魂落魄。

　　“这到底是什么公子？才气冲天，人间富贵唾手可得，却求于那虚无缥缈的仙？”

　　却不知为何，圆圆心中对他喜爱的感觉，却更深了。

　　“仙，仙。”圆圆失魂落魄，打开了闺房大门，走了进来。闺房内，施妙妙仍然跪坐着，但一张俏脸，却是有些冰霜，有些担心。

　　“可打发走了？”施妙妙脸上稍稍露出厌恶之色，挥手似在赶一头苍蝇。没准在别的地方，别的场合，她会见一见这人。

　　但是在今夜。

　　这到底是哪里杀出来的陈孤鸿，坏了梁公子的事？

　　梁公子受此打击，可不要一蹶不振才好。

　　“他走了。”圆圆低声说道。

　　“走了？这么容易就走了？”施妙妙有些讶然，她本来以为陈孤鸿会纠缠不休，毕竟她可是艳冠天下。

　　“就这么走了。”圆圆点点头说道，然后又把与陈孤鸿的对话给说了一遍。施妙妙听了之后一愣，随即眸光中泛起了一抹冷笑，说道：“仙？他这是在以此做托词，掩盖住不能见我的羞辱吧？”

　　她却不信，人间男子真有不想见她容颜的男子。

　　圆圆听了有些生气，说道：“他不是那样的人。”

　　“圆圆，你居然用这种口气跟我说话？”施妙妙惊讶皱起眉头道。

　　“我要向小姐你告辞了。”圆圆却的冷静的说道。

　　“什么意思？”施妙妙更是觉得莫名其妙。

　　“小姐曾经说过，如果我遇到喜欢的人，会放我自由。”圆圆说道。

　　“你喜欢上他？”施妙妙有些好笑，道：“你可知他不过是穷酸而已，虽然有诗才，却是童生。谁知道他能不能考中秀才？再说，就算考中秀才，也不过是秀才相公而已。未必能考中举人。他家境贫寒，如果跟了他可能还要种菜，翻田。你可受得了这种苦？”

　　圆圆本来是相当崇拜小姐的，但此刻却觉得自己小姐有点俗。便微微转过头，倔强道：“我能受得了这种苦。”

　　“那算了。我便放你出门吧。”

　　施妙妙想了想，说道。

　　“多谢小姐。”圆圆大喜，连忙弯身行礼道。心中十分憧憬，“能跟在陈公子身侧，就算种田刺绣，也会十分幸福吧？”

　　说罢，圆圆便下去收拾行囊了。

　　“我们主仆一场，你装一些金银吧，不要受苦了。”施妙妙想想圆圆可悲的将来，不免有些心软，说道。

　　“不用了。小姐能放我自由已经很高兴了，我不求什么的。”圆圆却说道。

　　“倔脾气。”施妙妙摇着头道，看着正高兴收拾细软的圆圆，暗叹。“小丫头，怎么知道人间险恶，艰难？”

　　“我还是去追我的梁生公子吧。虽然他诗才不如这陈孤鸿，但不管家世富贵，还是未来前途，都要强上千倍。”

　　……

　　陈孤鸿转身离开闺房后，在豪奴的带领下，回到了原来住的地方。看着四周环境，再看看朋友的三张脸。

　　陈孤鸿叹道：“真是前倨后恭，那吴修德真小人也。”

　　“那没办法，孤鸿你一日名动，未来就算不出仕也是一方名士。那吴修德家大业大，不可能与你反目的。现在修补关系还来得及。”王松颇懂事故，笑道。

　　说着，王松转身去了另一头，取了一个箱子。当着陈孤鸿的面打开道：“不仅有好房子住，还有些许盘缠呢。”

　　箱子内，赫然放着一排的白银，粗略估算，足足有三百两。

　　“我这辈子还没见过这么多的银子呢。”陈孤鸿笑着说道。

　　“你不打算要？”王松颇知好友脾气，听陈孤鸿笑的有点假，便惊奇道。

　　“我辈读书人，轻财重义。出门在外更是讲究一张脸，那吴修德居然让三位贤兄去住柴房，那是奇耻大辱，小小银子，怎么能挽回？”

　　吴正纯恨声道。

　　“正纯知我。”陈孤鸿赞赏道。

　　“你还想报仇？”王松又猜出来了。

　　“先大睡一场，明日再说。”陈孤鸿却不想多说了，笑着洗漱一番，然后掀开被褥，睡下了。

　　昨日柴房，进入软床，真是爽哉。

　　“你，你，你。哎。”王松心中十分好奇，见陈孤鸿如此模样，心里边想骂娘，却又无可奈何，只能像猫儿一样，心里边痒痒不已。

　　次日，陈孤鸿与三友一大早就起床了，用了早饭之后，与众多读书人一起准备离开睿庄。

　　沿途众多读书人作揖，口称贤弟，贤兄。好不风光，可把王松看的羡慕妒忌恨，直流口水也。

　　除了读书人，阮玉，陈元也准备走。吴修德起身相送，他红光满面，气色很好。尤其看向陈孤鸿的眼光，更是亲切。

　　因为他送陈孤鸿的银子没被退回来，这就表示，陈孤鸿是想有意巴结吴家。

　　“果然我们吴家乃是世代书香官宦，势力深入人心。”吴修德心中暗暗自得，心中又不免有些鄙夷。

　　“这陈孤鸿才气不错，但骨头腻软。让他住柴房，也没有怨言。”

　　“不过他已经名声大躁，随着时间流失，将会更加盛烈。还是友善为妙。”想着，吴修德上前几步，亲切的对陈孤鸿道：“贤侄，这里距离城阳非常近。山下还有我吴家大宅。有空不妨来坐坐。”

　　读书人有些羡慕，吴家可是家大业大，不说别的手指头里流出来的钱财，就能让人富贵安康了。

　　阮玉，陈元也知吴家的惯例，没有多说，含笑看着。

　　陈孤鸿嘴角却是弯起了一个小小的弧度，朝着吴修德深深作揖。正当众人认为陈孤鸿欣然应声的时候。

　　陈孤鸿却高声道：“我虽非君子，却也羞与足下为伍！”说着，陈孤鸿不顾吴修德涨红的脸颊，转身下山，并纵歌道。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱。”

　　“酒醒只在花前坐，酒醉还须花下眠。花前花后日复日，酒醉酒醒年复年。”

　　“不愿鞠躬车马前，但愿老死花酒间。车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。”

　　“若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。”

　　“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。不见昔贤豪杰墓，无花无酒锄作田。”


第025章 小侍儿的坚持

　　论才气，这桃花庵歌等闲而已，但是论潇洒，却是首屈一指。陈孤鸿一边走，一边纵歌，犹如洒脱之仙，渐行渐远。

　　众人深深沉浸在歌中难以自拔，直到歌声隐匿，不见此人。

　　但醒过来之后，却不免觉得此人太狂。

　　“吴孝廉待他不错，为什么要这么羞辱吴孝廉？”众人心中想着。

　　“有才气，但似乎有点狂放？”陈元，阮玉心中也皱起了眉头，对陈孤鸿的印象有些差了。

　　吴正纯心中倒是很爽，但见四周目光便也知道是他擦屁股，并且给予吴修德最后一击的时候，便上前一步，对阮玉，陈元作揖道：“大宗师，大老爷，不是我陈兄狂放。而是这吴孝廉太势利，竟让我陈兄与二位贤兄住了一夜柴房。”

　　“正是。因为我们得罪了梁生。”王松，郑冲也是齐齐作揖说道。

　　“轰隆！”

　　犹如雷声沸腾，在场豁然炸开。众读书人顿时议论纷纷，“住柴房？这这这这！”

　　“难得他刚才还能口称陈孤鸿为贤侄！真是老不羞。”

　　虽吴修德是举人孝廉，但是在场也都是秀才相公，都是不怕，纷纷给予鄙夷的目光，然后转身而去。

　　连阮玉，陈元也没给吴修德好脸色。

　　“实在斯文败类，老夫羞于你称兄道弟。”阮玉冷哼一声，拂袖而去。

　　“套用孤鸿一句话，羞与足下为伍。”陈元也道。转眼间，热闹非凡的睿庄门前空荡荡了，风儿吹过，尽显萧索。

　　吴修德一张脸早已经苍白，身子骨在颤抖，在风中似乎随时会倒下的枯枝。

　　他知道吴家数百年积累的威名，被他一遭给败掉了。这场黄山诗会可能成就了陈孤鸿，但下一次没有人再会来惨叫什么黄山诗会了。

　　“啊，老夫恨！”

　　吴修德大叫一声，仰头喷出了一口鲜血。

　　“老爷，老爷。”四下豪奴大吃一惊，惊慌失措，连忙上前扶起。睿庄内一片大乱。

　　……

　　上山难，下山易。

　　此刻，吴正纯，郑冲，王松三人已经追上了放歌而行的陈孤鸿，下山轻松，周边景色又是宜人，四人心情都是大好。

　　尤其是踩了吴修德。

　　“这样踩法实在是痛快。”王松仍然赞不绝口，容不改笑。

　　“住柴房的恶气，总算是大出了。”郑冲也是重重点头道。

　　“爽快。”吴正纯笑道。

　　“如果不爽快，不是白瞎了我那桃花庵歌了吗？”陈孤鸿哈哈一笑，也是说不出的畅快，洒脱。

　　怀着畅快的心情，众人渐行渐远。渐渐的下了黄山，黄山下，众人分别。

　　“天高路远，从此后怕是难能见面了。三位贤兄，可别忘书信相通。”吴正纯最是年少，平常的时候称他公子多，朋友少，与三友相别，自然是泪洒衣襟。

　　“书信往来，不忘友谊。”

　　三人也说道。

　　随即，吴正纯先上马车，在豪奴美婢的簇拥下，往宣州而去。郑冲第二个，他背起书匣，两脚做马，徒步而行。

　　陈孤鸿沾了王松的光，坐上马车返回。

　　岁寒四友，远走他途，再相见不知何时。

　　马车上，陈孤鸿人靠着车厢内壁，有些出神，想想这一次黄山诗会，不过是凑热闹打酱油而已，想不到居然这么精彩。

　　吴修德，梁生，阮玉，陈元，岁寒四友，还有那没能真正见上一见的施妙妙，真是奇妙。

　　“公子，陈孤鸿公子！”便在这时，一声呼唤响起。陈孤鸿本以为是自己的幻觉，但是王松却踢了他一脚，道：“孤鸿，有人唤你。”

　　“还是个女子。你这家伙，到底是什么时候勾搭上的？”王松不无妒忌道。

　　“什么勾搭，真难听。”陈孤鸿摇了摇头，然后掀起车帘向后看去，只见后方一个女子正奋力追赶马车。

　　如花娇颜，娇小的身上罩着绿色衣裳，仿佛精灵。身上背着一个小小的包裹，仿佛是离家出走的小女孩儿。

　　陈孤鸿见而惊讶道：“圆圆姑娘？”

　　“公子。”见陈孤鸿容颜，圆圆十分欢快。施妙妙一早就走了，追那梁生去了。她在这里坐等已经半个时辰了。有些难熬，但见陈孤鸿却觉得十分值得。

　　“公子我要随你一起去。”圆圆脸上露出羞红，却大胆直视陈孤鸿道。

　　“随我走？”陈孤鸿讶然道。

　　“嗯，我已经拜别了小姐，现在是自由身了。想为公子研墨抚琴，刺绣，煮饭，照顾公子的饮食起居。”圆圆重重点头，期待道。

　　“圆圆姑娘，你莫不是发烧了？”陈孤鸿不敢置信道。

　　“没有发烧，我遇到喜欢的人便是飞蛾扑火也喜欢。此生此身，便托付给公子了。”

　　圆圆一脸欢快。

　　“但是我不需要人服侍啊。”陈孤鸿苦笑道。

　　“那是公子您没受过，饮食起居，要是有人服侍，是很舒服的。”圆圆挽起袖子，露出洁白的小臂，一脸我很能干的。

　　陈孤鸿愕然，再劝说。圆圆却是认定了，打死也不回去。陈孤鸿无奈，便只能给王松使了个眼色，王松知道了，立刻命家奴催动马车，快速离去。

　　“公子，公子！”圆圆想不到的陈孤鸿居然就这么走了，焦急呼喊。奋力迈动双腿，追奔马车。

　　却渐行渐远，但她心中一股执念，却并不放弃。

　　“就算追到城阳县，我也要追过去。”圆圆心中傻笑着。

　　“到底怎么回事？”马车行了片刻，终于失去了圆圆的身影。王松一脸汗的问道。

　　陈孤鸿就把那一日见了施妙妙的事情说了一遍，王松听了之后，怒发冲冠。喝道：“那施妙妙真不是东西，连敷衍给你面子都不肯。”

　　他误以为陈孤鸿是受了奇耻大辱。

　　陈孤鸿却是笑道：“她做的倒也没错，不想见就不见吧。”

　　“哼。”王松却是愤哼不止，不住的念叨着，等未来我们富贵发达，定要给她难堪。陈孤鸿笑笑，不以为意。

　　马车渐行渐远。

　　天色渐渐暗淡，一行人便在路旁的一处旅店落脚。这旅店来时，二人也是住过十分熟络，要了二间上房，便睡下了。

　　第二天，陈孤鸿与王松精神饱满的起床，吃了早饭之后，出了旅店大门，怀着轻松的心情，继续赶路。

　　却在这时，一个欢快的声音响起。

　　“陈公子。”


第026章 名声迭起

　　定睛一看，只见门口坐着一少女。绿色的衣裳，如花娇颜，不是圆圆又是谁？只是与昨日相比，她的模样明显狼狈了不少。

　　精致的衣裳上站满了泥土，漂亮的脸蛋上涂花了，膝盖上还有个破洞。

　　“你怎么在这里？”陈孤鸿讶然道。

　　“追来的。追了一夜。”圆圆笑的眉眼弯弯，仿佛见到陈孤鸿就已经是天大欢喜，至于一夜辛劳，只是轻描淡写。

　　“追来的？”陈孤鸿吃惊不小，这小小少女居然追到这里？难道她不知这夜色中最是龌蹉，也多豺狼吗？

　　“是啊，追来的。婢子还要继续追下去，直到追到公子的家。”圆圆重重点头，满满期待。说着，便想起身。

　　“啊哟。”惊叫一声，一个踉跄向前扑倒。

　　“小心。”陈孤鸿伸手去扶。抱了满怀。圆圆娇嫩的脸蛋上顿时通红一片，但却十分开怀。“公子。”她小声呢喃道。

　　陈孤鸿苦笑，问道：“怎么了？”

　　“废话，追了一夜，脚估计都磨破了吧。”身畔的王松也颇为此事奇怪，闻言没好气道。

　　陈孤鸿闻言叹了一一口气，扶着圆圆坐下，然后伸手去解下圆圆的绣鞋。

　　过程中少女虽然没有喊痛，但是紧要嘴唇，眉头深深皱起，可见疼痛。陈孤鸿脱下她的绣鞋后，叹息一声道：“何苦来哉呢？”

　　只见一双小脚已经磨出水泡，有的地方流出了血水，与脓水混合，有一股难闻的味道。

　　见脚背精致雪白，陈孤鸿便知圆圆没有吃过苦，这一趟可真是有生以来最苦的一趟吧。

　　因而更生怜惜，却也不知为何。

　　“不苦。”圆圆看着陈孤鸿怜惜的脸庞，眉头解开，嘴巴微张，露出笑颜，喜欢道。

　　“这是赶都赶不走的你的人了，收下吧。”王松见而感叹道。

　　“哎。”陈孤鸿叹了一口气，伸手把圆圆横抱了起来，问旅店掌柜的要了一些草药，为圆圆包扎了一下伤口，然后扶上了马车，一行人往城阳而去。

　　“公子，您愿意收下我了？”被放上马车的圆圆还是担心，扑闪扑闪的大眼睛直溜溜的看着陈孤鸿。

　　“若是不收呢？”陈孤鸿没好气的问道。

　　“我还是死皮赖脸的跟着公子，不走。”圆圆嬉笑道。

　　“那还问？”陈孤鸿更没好气了。

　　“呵呵。”圆圆笑的很欢快，很乐呵，似没心没肺的小狗儿。

　　“琴仙虽美虽妙，但不可亲近亵渎。何来眼前小女儿更生怜爱？”陈孤鸿摸摸圆圆小脑袋，不由生出怜爱之心。

　　圆圆小脑袋往陈孤鸿身上靠了靠，一脸享受，陈孤鸿怀疑她会不会做什么春梦。

　　来时马车内坐二人，回时多了条小尾巴。幸好王松家的马车够大，不显拥挤。一行人便又是数天行程，日生日落中回到了城阳。

　　“还是城阳县城美妙。”回到自己的地盘，王松脸上恢复了自信，伸伸懒腰。把陈孤鸿送回家后，放下一句，来日再欢聚畅饮，便率领他的豪华家奴集团消失了。

　　“这小子。”陈孤鸿笑着摇摇头，然后对身畔圆圆道：“这就是我家了。家中有姐姐，姐夫。”

　　“嗯嗯。”圆圆连点小脑袋，看着眼前的破宅子，却乐开了怀。看得陈孤鸿摇头不止，随即陈孤鸿走了进去。

　　“孤鸿回来了？”陈秀秀正在厨房内忙活，听见马车声便猜测自家宝贝弟弟回来了，飞快的奔了出来，惊喜道。随即又见圆圆，惊声道：“这是谁？”

　　“小姐，我是公子的贴身婢子，我叫圆圆。”圆圆十分得体的上前福了福，口称小姐。

　　“婢？婢子？”陈秀秀张大了嘴巴，几乎能吞下一枚鸭蛋，她实在是不敢相信，自己弟弟出门一趟居然带回来了一个人儿回来。

　　“姐姐，我还是详细跟您说说吧。”陈孤鸿苦笑一声，拉着陈秀秀的手进了客厅，坐下后，细细把这一次黄山诗会大体发生的事情说了一遍。

　　听得弟弟扬名，更见到了传说中的大宗师提学官，县令大老爷，陈秀秀简直心花怒放，双手合十不住道：“我陈家光宗耀祖了。”

　　对于圆圆也没排斥的心思，并越看越欢喜。

　　“这贴身婢子好啊，以后弟弟要是高中了秀才，甚至举人老爷。那我陈家也是书香门第，得有侍女撑门面，而且还可以做妾。而且看这大大的臀部，是能生养的。”

　　圆圆不知陈秀秀心中的念头，却也察觉到秀秀心中的喜欢，便也欢喜了起来，很是乐呵。

　　晚上，王正当回来，见到圆圆也是大吃一惊，陈孤鸿细细解说后也是欢喜。就这般，圆圆就在家里边住了下来。

　　不过圆圆有时候也很滑稽，比方她虽然是侍女，能烧饭，却不会点火。问她，她说，“平常点火都是粗人做的。”

　　又比方她能刺绣做衣服，却不会洗衣服。问她，她说：“平常都是健妇洗的。”总之是闹出了不少笑话。

　　不过圆圆也在努力适应，不管什么都跟陈秀秀学，很快就成为了上可红袖添香，研墨抚琴，下可以烧火做饭的好婢女。

　　陈孤鸿或在家读书，或出门逛街，身畔都有个使唤的侍女，也是十分滋润。时间也一点一滴的过去。

　　古代环境消息传播缓慢，但是随着时间过去。陈孤鸿的名气也渐渐大了起来，那一首海棠也如插上了翅膀似的飞向了四面八方。

　　还伴随着那一纵情豪放的桃花庵歌。

　　“我虽非君子，却也羞与足下为伍。”那一句拒绝吴修德的话，更是成了一段佳话。总之是名声迭起，他成了一个小小的名士。

　　文人交友自有一套。

　　有名气的人能获人仰慕，仰慕就得结交。陈孤鸿有这等名气，登门拜访的人渐渐多了起来，有临县的，有临府的，甚至是相隔好几个府的。

　　有功名在身的秀才生员，也有经营有道的儒商。

　　总之小小的王家，忽然热闹了起来。陈孤鸿的生活，也变得有点惆怅了。


第027章 凡夫俗子奈何多

　　阳春三月，咋暖还寒。

　　今日虽然艳阳高照，但是大街小巷上的人们还是多添了一件衣服，免得受了风寒遭罪。陈孤鸿也是如此。

　　今日的他穿了双层料子的儒衫，厚厚的裤子，双层的袜子，把自己保护的严严实实。

　　其实都是家姐的关爱而已，自从他脑生元神以后，体格渐强，早已经百病不生，就算十月寒风，单衣而行也不会受冻。

　　起床后便是悠闲的一天，陈孤鸿先做了一些文章，然后便是读书，稍闲无趣，便打算困上一觉，打发时间。

　　“这大白天睡觉，公子也不怕被人说成是懒猪。”圆圆一边帮陈孤鸿铺床展开被褥，一边取笑道。

　　相处日久，她也知陈孤鸿洒脱性格，她本就调皮，说话便变得没大没小了起来。

　　“美美睡上一觉，才是快活赛神仙。你可见这大街小巷上的贩夫走卒，文人雅士，官吏王公，可有公子我这般想睡就睡的？”

　　陈孤鸿伸了伸懒腰，坐在床上道。

　　圆圆弯下身子，为陈孤鸿除去鞋袜。然后歪着头道：“想想也是，贩夫走卒要为生计奔波，文人雅士不是忙于扬名，就是忙于功名，官吏想往上爬，王公也有烦恼。不如公子洒脱肆意。”

　　“哈哈。”陈孤鸿哈哈一笑，颇为自得。然后掀开被褥，躺在床上闭上眼睛就开始呼呼大睡去也。

　　“真好。”圆圆看着露出笑颜，仿佛做了好梦似的陈孤鸿，觉得十分舒心。与喜欢的人在一起，纵使是粗茶淡饭又有何妨？关键在于相濡以沫。

　　仔细端详了陈孤鸿之后，圆圆取来了针线，坐在床沿上开始做针线活。

　　刺绣活一可以拿来卖，二可以补贴家用。

　　“啪啪啪！”

　　这时，轻轻的叩门声响起。并有人呼喊道：“陈孤鸿子渔先生可在？”

　　“唔！”陈孤鸿眉头皱起，翻了个身子懒猪似的不愿起床。

　　“可是刚睡下呢。”圆圆无奈的放下针线活，挺讨厌这叩门声。但还是起身来到了门前，打开了大门。

　　大门外，立着一个富态十足的中年人，大腹便便，相貌堂堂，双手食指上都带着玛瑙金戒子，珠光宝气，却身穿儒衫。

　　身畔有两名家奴随从。

　　见了圆圆，这富态中年人拱手作揖道：“敢问陈子渔先生可在？”

　　“不知贵客有何事要见我们家公子？”圆圆的态度不卑不亢，有大家气度。

　　富态中年人闻言露出了难色，似有难言之隐。迟疑片刻后，拱手道：“可否当面与子渔先生商谈？”

　　“稍等。”

　　圆圆见打发不走，便点点头，然后掩上门回到了卧房内。

　　“公子，公子。”圆圆伸出素手，轻轻晃着陈孤鸿的身子，唤道。

　　“什么事情啊？”陈孤鸿睡眼稀松道。

　　“有人找。”圆圆的把事情说了一遍。陈孤鸿无奈起身道：“声名累人，古人诚不欺我。”

　　这段时间，陈孤鸿甚惆怅，便是因为这一大波的客人上门，有一种烦不胜烦的感觉。

　　随即，陈孤鸿在圆圆的服侍下，穿上衣服，鞋袜，坐在了客厅内，命了圆圆去唤客人进来。

　　“可是陈子渔先生？”富态中年人走了进来，见陈孤鸿就是深深一鞠躬。

　　“小小童生而已，不敢当先生二字。”陈孤鸿也起身客气道，然后相问道：“不知足下是？寻我陈孤鸿又有什么事情吗？”

　　“先生，在下乃曲阳县人士，唤作朱正明。仰慕先生才名。又恰逢家父大寿，想请先生提笔，写上一副祝寿词。”

　　朱正明恭谨十足。

　　“此乃孝子也。”陈孤鸿心中对这朱正明印象翻了三番，当即命了圆圆取了笔墨，提了一首词。

　　“紫菊初生朱槿坠。月好风清，渐有中秋意。更漏乍长天似水。银屏展尽遥山翠。绣幕卷波香引穗。急管繁弦，共庆人间瑞。满酌玉杯萦舞袂。南春祝寿千千岁。”

　　笔走龙蛇气势妙。

　　朱正明垫着脚尖，看着陈孤鸿写词，词成之后，大喜过望。连连作揖，“多谢先生，多谢先生。”

　　再三拜谢，朱正明又留下了十两银子的润笔费，拜谢而去。

　　“才十两，真抠门。”圆圆掂了掂手中银子，吐了吐香舌道。

　　“已经很不错了，一般秀才写词，润笔费也不过是几钱银子而已。”陈孤鸿笑了笑，不以为意。

　　随即陈孤鸿却打了个哈欠，睡眼稀松道：“不过这人虽然是孝子，但世间还是庸俗人较多。现在咱也不差钱，不见也罢。”

　　说着，陈孤鸿便大手一挥，在纸上写下四字。

　　“筹备县试，闭门谢客。”

　　命圆圆道：“去，挂在门上。”

　　“是。”圆圆应了一声，提着纸出去了。不久后，又折返了回来，一脸搞怪的笑着道：“公子，有人找。”

　　“不是闭门谢客吗？”陈孤鸿有点恼怒道。

　　“是县令大老爷派人来了。”圆圆掩嘴偷乐道，眉眼弯弯。

　　“呃！”陈孤鸿愕然，这父母官确实不得不见。当下，陈孤鸿便命了圆圆准备雨伞，出了门去。

　　门外，有一个衙役正候着。见了陈孤鸿十分恭敬道：“陈先生。”

　　“有劳了。”陈孤鸿点头道。

　　“可不敢当。”衙役连连摆手，点头哈腰道。可真不敢当，别看眼前这个陈先生是小小的童生而已，却是大老爷的座上客。

　　稍稍吹一些风，就能把他碾死。

　　俗话说的好，铁打的县吏，流水的县令。县令几年一换，衙役却是常年坐。

　　他在衙门十几年，却是从未见过陈孤鸿这样的童生。

　　每次见到陈孤鸿，他心中都涌现出一种愿望。“我家小孙子聪明伶俐，不妨送去读书，长大后也像陈先生一样气派。”

　　先不提这老衙役心中的期望，陈孤鸿与衙役点头之后，便迈开脚步出门去也。路上又有左近儿童在戏闹，见了陈孤鸿连连拱手作揖。

　　模样比以前要恭谨了不少，可能是邻居父母特别交代的。

　　“世人多俗气，可怜小小孩童，也多了这份市侩。”陈孤鸿含笑点头，心中却感慨一声。


第028章 躬耕于田，踏青于江边

　　不仅仅是小小孩童，行走在街上，不少人都认得陈孤鸿。纷纷行礼，称陈相公。没人再把陈孤鸿当做是小小童生。

　　便在这种气氛中，陈孤鸿在衙役的带领下，进入了县衙。

　　对本县出的人才，陈元十分在乎，当日陈孤鸿从黄山诗会回来后不久，便被陈元找去了，勉励了几句，还送了一些银两，一些肉食。

　　并表示这是长辈的关切，乃是私人赠送。

　　之后，陈孤鸿还出入过县衙几次，并在陈元的面前作过章句，深得陈元的喜爱。这一次来也是娴熟，不久就来到了后衙内。

　　庭院内，陈元身着儒衫，长身而立，三十多岁的年纪正当年，十分风流倜傥。身畔立着一个美妇，身材婀娜，肌肤雪白，看着很是柔顺。

　　陈元外地做官，妻子体弱多病，便没带来。身畔这个乃是妾室。

　　衙内人都称腾夫人。

　　“学生见过老师。”

　　陈孤鸿上前拜见道，然后又对腾夫人道：“腾夫人。”腾夫人微微一笑，还了一礼，称“子渔。”

　　“我去沏茶。”随即腾夫人对陈元道。

　　“好。”陈元先对着陈孤鸿含笑点头，又对着腾夫人道了一声。这时庭院内有几个座位在。陈元对陈孤鸿道：“坐。”

　　“谢坐。”

　　陈孤鸿应了一声，跪坐下来。

　　“可知老夫今天找你来何事？”坐下后，陈元问道，脸色有些正。

　　“不知。”陈孤鸿老老实实的摇头道。

　　“听说你最近是广开门户，与各方读书人交流？”陈元问道。

　　“正是。”陈孤鸿还是老老实实点头。

　　“那你可知县试就在三月后？”陈元的口气变得有些严厉。

　　陈孤鸿心中恍然，却原来是担心县试将近，我与读书人交流见面频繁，影响了学业。不由升起了几分暖意，“这县令大老爷对我确实是拳拳爱护之心。”想到这里，陈孤鸿不失得长辈恭敬道：“回禀老师，刚才学生就往门上贴了一张纸，上边写着筹备县试，闭门谢客。”

　　“孺子可教也。”陈元闻言脸色放缓，赞叹道。

　　“茶！”

　　这时腾夫人折返了回来，身后跟着一个美婢，捧着两杯好茶。腾夫人先后取了茶放在陈元，陈孤鸿身前的案几上。

　　“多谢夫人。”陈孤鸿道。

　　“客气了。”腾夫人笑道，然后退到了陈元身后去。

　　小饮了一口茶，陈元脸上露出了舒畅之色，回味之后，问道：“章句写的如何？”

　　“回禀老师，做的很顺畅。”陈孤鸿回答道。

　　“这就好。”陈元露出了满意之色，然后赞叹道：“你的章句绝对是好，就算是放在会试，殿试上，也是出类拔萃的。只要你不疏忽，再加上县试主考官乃是老夫，你绝对能通过。不过也正因为如此，你的目标不应该放在小小的秀才上边，应该放在举人，甚至是进士上边。”

　　说完后，陈元感叹道：“老夫是二十八岁才考中了进士，名次又较低，今年三十二岁，熬了两地县令，虽然得了官身，但未来成就不大了。你有才能，越早考中进士，未来前途不可限量。”

　　“是。”

　　陈孤鸿根本不稀罕什么官身，但在这县令大老爷面前可不敢胡说，便恭敬应了。之后，陈元又勉励了几句，唠叨了几句，陈孤鸿都听了。

　　最后陈元又命下人准备了一些吃食，打发陈孤鸿走了。

　　出了衙门，陈孤鸿提留着两斤猪肉，一篮子鸡蛋，露出了悠闲之色。

　　“有县令大老爷做靠山，我章句又做的不错。秀才还不是手到擒来？”哈哈一笑，陈孤鸿一边走，一边闲逛返回家中。

　　脑生元神，玄妙聪慧。实在是自信，回到家后，陈孤鸿是不耐去做章句的，左右看看，闲来无事，又看到了自家宅院内，还有一小块空地。

　　脑洞一开，便拿了锄头开垦田地。

　　“公子，您怎么拿起锄头了？”见陈孤鸿在种田，圆圆吃惊的捂住了嘴巴。

　　“你不知躬耕读书乃是雅事吗？”陈孤鸿不满道，其实他只是打发时间而已。

　　“从未听说。”圆圆摇摇头道。

　　“见识短浅。”陈孤鸿哼了哼，便专心的去种田，又命圆圆去买了种子，亲自挑水，把一粒粒菜籽埋入泥土内，又勺起水，一勺勺的往地里浇水。

　　小小一个下午，宅院内的那空地，变成了小小菜园儿。陈孤鸿看着十分心满意足。

　　“想诸葛孔明躬耕于南阳，抱膝长啸于山林，才是真畅快。反而出仕刘备之后，呕心沥血而死。真是为他不值。”

　　今日家姐，姐夫都不在家，傍晚才回来。见了宅院内的田地也是大吃一惊，尤其家姐，更是痛骂了陈孤鸿一句多事。

　　就差添上狗拿耗子四个字了。

　　把陈孤鸿骂的十分无辜，好说歹说，拿了雅事搪塞，这才蒙混过关。把这躬耕在家的差事给保住了。

　　便这样，陈孤鸿门口写着筹备县试，闭门谢客八个字。却又不读书，只是以种田为乐，时间一天天过去，田上的菜长势也棒。

　　绿油油，十分茁壮，看着秀色可餐，让人口水直流。

　　待菜长成，陈孤鸿亲自拔出几株，命了圆圆做饭，吃上几口，大赞一声爽口。又是一件不大不小的乐事。

　　转眼间，时间过了一个多月了。这距离县试却还有五六十天时间，陈孤鸿家里边种的菜吃不完了，不少被家姐送去给了邻居。

　　陈孤鸿没法再种，便在家中呆不住了。这日阳光高照，又不显炙热。春夏交季，正是踏青的好时候。

　　陈孤鸿耐不住性子，穿了一件薄薄的儒衫，穿上布鞋，戴上生巾，唤了调皮的圆圆，带上了雨伞，一些干粮便出门踏青去也。

　　踏青踏青，看的是青草，嗅的是芬芳。这城里边那是俗气市侩之地，与踏青不沾边。因而陈孤鸿的目标是城南。

　　城阳城县城南二十里左右，便是一条大江。大江向东入海，被称是洪江。

　　江边可以钓鱼，江上可以浮船，附近还有小山，实在是踏春的好去处。


第029章 江左剑侠乘舟来

　　陈孤鸿行至江边，头顶阳光明媚，前方大江横阔，周边芦苇青绿，风吹芦苇，仿有鬼神藏匿其中，气质甚妙。

　　又身畔侍儿娇嫩，亦步亦趋，岂不美哉？

　　“公子，公子，婢子有些累了。”行走江边，瞭望景色。圆圆提着装满了干粮杂物的包裹，白皙的额上沁出了晶莹的汗珠，小嘴微微张着，吐气如兰。

　　看着陈孤鸿脸不红，气不喘，神色如常，而足下生尘，似乎还有余力。圆圆心里边十分佩服，心中想着，“公子实在不像是读书作诗的读书人，而像是行山水的贩夫走卒。”

　　陈孤鸿转头看向小侍儿，这才恍然自己体格健壮非同一般。心下歉然，道：“找个地方休息一下吧。”

　　“好的。”

　　圆圆努力点点头，很是欢快。行走片刻，遇到一处渡口，渡口很小，圆柱木板，周围浮着几艘闲置的渔船，渡口上一老翁坐在小板凳上，头戴斗笠，身披灰衣，手持鱼竿，脚边放着竹篮，正在专注钓鱼。

　　“就在这里休息吧。”陈孤鸿笑了笑，转头对圆圆道。

　　“哦也。”圆圆欢呼了一声，立刻放下包裹，开始休息。陈孤鸿扫了扫四周环境，来到老翁身侧，好奇的来到老翁身畔，问道：“老丈收成如何？”

　　“尚好！”老翁看了一眼陈孤鸿，见陈孤鸿虽然衣着素雅，但身畔却有美婢陪伴，心想是哪家公子。便问道：“公子来踏青？”

　　“是啊，闲着无聊便来这江边看看，吹吹江风。”陈孤鸿点头笑道。

　　“哈哈哈。”老翁大笑，然后点头赞许道：“公子真明白人。”

　　“老丈为何这么说？”陈孤鸿略有些好奇道，他觉得这老丈不似一般渔业老翁，似有隐士风范。

　　“一看公子便知道公子是读书人，而读书人虽然书中有黄金屋，有颜如玉。求的是富贵功名，却也失了不少精彩。行路万里，看人间百态，赏世间美景，岂不是畅快？县试将近，诸生忙于求取功名，而公子却独行走江边，岂不是明白人？”

　　老翁含笑道，神采飞扬气质更有别于常人。

　　“老丈却是高看我了。”陈孤鸿笑拱手，然后道：“我不过是心中自信能做文，能顺利通过县试，这才成天闲逛而已。要是不自信，还是得成天啃书，哪有这么高远的意境。”

　　老翁讶然，哪有这么自信的人。但见陈孤鸿眉目间神采飞扬，气度自生。却也信了，叹服道：“公子真才士也。”

　　“不敢。”陈孤鸿作揖道。

　　这老翁不似凡夫俗子，相谈甚畅快。闲谈几句，陈孤鸿便涌起好奇心，问道：“听老丈言语，不似常人。虽然钓鱼，却又不像是在钓鱼。不知道单人独坐在这里，有何事？”

　　“老朽在等人。”老翁说道。

　　“等人？！”陈孤鸿讶然，抬头看看前方大江，再看看四周环境。这老翁气质不俗，要等的人肯定不是寻常渔翁。

　　但是一般旅人肯定是在大渡口下船，而这里是小渡口，仅供渔船使用，这所等何人？

　　“没错，与公子一样，也不是凡俗之人。”老翁笑了笑，说道。

　　“喔？”陈孤鸿露出了兴趣之色，见惯了红尘俗气，那琴仙施妙妙，才士梁生也不过是庸脂俗粉而已。

　　陈元，王松等人虽好，却也不是超凡脱俗。

　　对于不是凡俗之人，他很意动。

　　身畔小侍儿见老翁拿别人与自己公子比拟，却是不服气了，皱着小鼻子，呵道：“你可知我家公子乃是黄山诗会扬名的陈孤鸿，子渔公子？”

　　“你可听说过那首海棠？”

　　随即，圆圆满脸仰慕，低声吟道：“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”

　　“多么好的意境，多么好的诗词。”

　　圆圆一脸陶醉。

　　“竟是陈公子？”老翁肃然起敬，起身拱手作揖，然后道：“失敬，失敬。”

　　“不敢当。”陈孤鸿连忙作揖还礼。

　　“那首桃花庵歌，当真洒脱。老朽佩服。原来是公子，难怪在县试临近，还来这江边踏青游玩。”

　　老翁一脸佩服道。

　　“这老头原来是喜爱桃花庵歌的洒脱，而不是喜爱海棠的才气。真是怪人。不过既然是喜爱公子的文章，就算了。”圆圆心下有点不忿，但想想还是原谅了他了。

　　“只是一时愤然，而借诗词蔑视权贵而已。”陈孤鸿笑了笑，摇头道。

　　“公子不必自谦，等闲人，可不敢得罪吴家的。”老翁笑道，越发佩服道。

　　“那老头，你还敢说那人可以媲美公子吗？”圆圆见此洋洋得意，双手叉腰，像是骄傲的小孔雀。

　　“圆圆。”陈孤鸿呵斥道。老翁笑笑，却不在意，笑道：“此人豪气，可比公子。”

　　“哼。”圆圆无视自家公子的不满，冷哼一声，十分不爽。

　　“这人到底是谁？”陈孤鸿心中对圆圆的维护又好气又好笑，但心中却也越发好奇了。便在这时，歌声起。

　　“我有昆吾剑，求趋夫子庭。

　　白虹时切玉，紫气夜干星。

　　锷上芙蓉动，匣中霜雪明。

　　倚天持报国，画地取雄名。”

　　歌豪气，声也粗犷，伴着江风，迎着波浪，如盖世豪杰乘风而来，气势不可阻挡。随即，一叶扁舟缓缓行来。

　　扁舟细小比渔船都不如，扁舟后方有一粗布渔女在摇浆，波浪滔滔。渔女雪白，粗布短衫却掩不住秀丽。

　　扁舟前方立着一男子。

　　这男子三十一二岁，身长八尺，容貌雄伟，眸似有神光，锋芒毕露，虽然粗布衣衫，却不显粗鄙。脸上露笑而豪气干云，身背乌鞘古剑，似剑侠踏风而来。

　　扁舟不过小舟，十分不起眼。却因此人而生动起来，并有一股锋芒毕露雄霸天下的猛锐之气。

　　“此人何人？”陈孤鸿见而有感，不禁问道。

　　“此乃江左剑侠，水中平也。”

　　老翁转头肃然道。

　　洪江大而长，贯穿整个天运国。人立在江北，左手边便被称做江左，江左又称江东。世传闻江左多出剑侠，粗猛豪气之人。

　　陈孤鸿虽有耳闻，但却是第一次见到。虽然第一次见到，却也知江左多剑侠而名不虚传。


第030章 绝世剑侠我家坐

　　“竹飞，这是什么人？”水中平声似排浪，滚滚而来。陈孤鸿便见二道眸光朝着他射来，似剑如霜，凌厉迫人。

　　“好亮的眸光！”圆圆大吃一惊，慌忙低下头来。

　　“初次见面，足下未免有些凌人！”陈孤鸿稍皱眉头，上前一步，把圆圆阻在身后，高声说道。

　　“你胆气倒是不错。”水中平露出赞许之色，收回了眸光。

　　“中平公，这是陈孤鸿公子，也不是凡俗。”竹飞见而笑道。

　　“就是那桃花庵歌的陈孤鸿？”水中平稍稍讶然，然后大笑道：“桃花庵里桃花仙，好歌。”

　　说罢，水中平足点扁舟，人便飘飘而起，落入水中而不沉，一步一丈，破浪而来。瞬息间便已经立在了陈孤鸿的身前。

　　“江左水中平，足下有礼！”水中平笑而拱手道。

　　“挥袂则九野生风，慷慨则气成虹霓。足下豪猛。”陈孤鸿大是吃惊，赞叹道，然后作揖还礼道：“城阳陈孤鸿，有礼。”

　　心中陈孤鸿问高庄道。

　　“老高，这人足下生尘，一步一丈，入江而不沉，难道就是那传说中的修仙之人？”

　　“不知，小鬼也只听说剑侠之名，而从来没见过。”高庄也十分震惊。

　　“哈哈哈，公子谬赞。我本就是江左一剑客，生性粗猛，上斩脖颈，下刺肺腑，行走天下亡命之徒，如果不豪猛，又怎么能活到今天？”水中平大笑道，然后眸光一凝，凝视陈孤鸿，沉声道：“公子你眉间有鬼气缠绕，可是夜里不能沉睡，白日不能凝神？”

　　“有鬼作乱？”竹飞大吃一惊，定睛去看陈孤鸿，却功力不足，看不通透。随即脸上浮现疑惑之色，说道：“中平公，我虽然功力不足，不能看见鬼气。但按照常理推测，陈公子他面有红光，体魄强健。不像是被鬼附身啊？”

　　“有道理，但我明明见他眉心鬼气缠绕。”水中平对自己的判断，有了些疑惑。

　　“我们公子平平安安的，你们才被鬼附身呢。”圆圆见了水中平的眸光，心有余悸，此刻一听如炸毛的猫儿，探出头来，嗔目喝道。

　　陈孤鸿却是一拉圆圆，然后深深呼吸了一口气，对着水中平作揖道：“敢问水先生，可是修仙之人？”

　　“修仙？”水中平一愣，随即笑道：“公子也知道修仙？”随即又回答道：“我不是修仙之人。”

　　“既然不是修仙之人，那为什么能看见我眉心鬼气？”陈孤鸿再问道。

　　便是此刻，陈孤鸿心中仍然吃惊，跌宕起伏难以平静，疑惑更是丛丛。见水中平踏水而来，便误以为是修仙。

　　听见他能一口道破他脑中小鬼，更认定了他是修仙之人。便生向往之心，前世有奇书，唤作蜀山剑侠传，讲的就是光怪陆离，强横莫测的剑侠。

　　如果今生我以练剑而成仙，也算不错。

　　正憧憬却被水中平一口否认，真是上下起伏也。

　　“我练的乃是豪气，以豪养气，练到精深，自然可以剑斩鬼魅，妖魔。平那人间不平事。虽然与修仙沾边，却又不是修仙。”水中平解释道。

　　“老朽练的也是豪气，正所谓心有多豪，而力有多强。所以江左剑侠都是慷慨豪迈之人。”竹飞也笑道。

　　“公子你确实红光满面，又体格健壮，不像被鬼附身。但是公子你有自称是我能看见你眉心鬼气，这到底又是怎么回事？”

　　水中平心中不能释怀，再次仔细端详陈孤鸿的眉心，却见黑气弥漫，阴气作祟，不解道。

　　初次见面，陈孤鸿不敢说自己脑生玄妙元神。琢磨片刻，沉吟道：“我得异人传授阴司鬼文，懂御鬼之术。小鬼正深藏我眉心。”

　　水中平，竹飞齐齐露出了震惊之色，饶是他们见多识广，但有人能御鬼，还是生平第一次遇到。

　　“原来公子是异人！”水中平肃然起敬道。

　　“御鬼只是小道，不像先生，力能斩鬼杀妖。”陈孤鸿摇头，诚恳道。

　　“不是，鬼魅妖魔桀骜不驯，凶横嗜杀。我们能斩杀，却不能降服。公子的能力，真是凤毛麟角。”水中平却摇头道。

　　这水中平有绝强实力，乃是人间豪雄。陈孤鸿见他而生亲近之心，再说他似乎见多识广，又隐约知道修仙，心中便生结交之心。

　　“我不知先生为什么来，又不知道先生往什么地方去。但与先生一见而生亲近之心，作为城阳人士，可否邀请先生入我家一坐？”

　　陈孤鸿深深作揖，邀请道。

　　初次见面便邀请，要是常人肯定认为包藏祸心。但是水中平，竹飞不是常人，又自恃强横。再加上对陈孤鸿也有好感，二人对视一眼，水中平笑道：“公子诚心邀请，水某岂敢不从？”

　　“哈哈哈。”陈孤鸿大喜，纵声一笑。然后伸手虚引道：“二位请。”

　　“请！”

　　水中平，竹飞二人一笑，与陈孤鸿一起往城阳县城而去。

　　到了城阳县城，陈孤鸿转头对圆圆道：“你且去王松家中，让他把家中最美的醇酒拿出来。如果他肉痛不给，就骂他。”

　　“哦哦。”圆圆懵懵懂懂道。

　　随即，陈孤鸿三人便往陈曲巷王家去了。

　　圆圆呆立了一盏茶的功夫，才恢复了精气神，吐吐舌头，叫道：“我得妈耶，公子居然真的是朝着仙去的。”

　　想那日陈孤鸿从小道而来，人立在施妙妙闺房前，被施妙妙拒绝而大笑，圆圆问原因，自称这辈子所求的是仙。

　　圆圆当时以为真贵公子。而施妙妙听了之后，却不屑一笑，称为是以仙而托词，掩饰羞辱而已。

　　圆圆当时很是气愤，但又不能反驳。

　　现在才知陈孤鸿真是求那仙道也。

　　圆圆虽然出身卑劣，但跟随在施妙妙身畔，吃的是锦衣玉食的，用的是绫罗绸缎，住的是金玉大宅，享受过人间富贵。

　　却不知仙是什么滋味。

　　“此生能跟在公子身后，见一见仙人眼中的景象，绝对滋味。”圆圆吐吐香舌，露出憧憬之色。又笑道：“当日小姐说我跟着公子公子会受苦呢，现在看来我比小姐明智嘞！”

　　嘻嘻一笑，圆圆转了个方向，朝着王松宅邸而去。


第031章 论剑问仙

　　陈曲巷，王宅内。

　　陈孤鸿回来的时候天色已经接近傍晚。厨房内升起了炊烟，饭香味涌入鼻尖，让人食指大动。

　　陈孤鸿回来的时候，陈秀秀正提着罐子，正想去附近买盐。见陈孤鸿不仅自己回来了，还带回来了两个怪人。

　　不由惊讶道：“小弟，这二位是？”

　　“姐姐，这是我新结交的朋友，今晚上在家中吃饭。”陈孤鸿连忙说道。

　　“见过王夫人。”路上水中平，竹飞已经听陈孤鸿介绍过，此刻便行礼道。

　　“我不过是小家妇人，不敢当夫人。”陈秀秀摆摆手，连忙道。然后笑道：“既是小弟有客人，那我便去添一些肉食。”

　　说着，陈秀秀便对水中平二人福了福，径直出门去了。

　　陈孤鸿则领着水中平，竹飞到了自己的小书房内坐。没多久圆圆回来了，见陈孤鸿露出了笑颜。

　　“怎么样？王松那货可舍得醇酒？”陈孤鸿笑着问道。

　　“先是一阵蹉跎，被我骂了一句。就乖乖送上了。二十年的女儿红。”圆圆露出笑颜，翘着精致的小下巴，得意道。

　　“哈哈。”陈孤鸿大笑。

　　随即晚饭做好了，陈秀秀来叫吃饭。陈孤鸿与水中平，竹飞，王正当，陈秀秀五人一起用饭，圆圆在旁服侍，喝了那一坛二十年的女儿红，留下圆圆帮助陈秀秀收拾残局，陈孤鸿三人又回到了小书房坐。

　　饭前三人交谈的十分欢畅，有一种有缘千里来相会的感觉。此刻夜深人静，陈孤鸿便忍不住心中疑惑，问水中平道：“水兄，您与竹老在江边说的豪气是什么，与修仙沾边又是什么意思？”

　　交谈许久，水中平二人也知道陈孤鸿邀请他们二人前来，目的也不单纯，不过也不生厌。相视一笑，水中平笑道：“豪气乃是一种力量。”

　　“铿锵！”一声，水中平拔出了背上乌鞘古剑，剑样古朴，通体漆黑，深幽而不见锋芒，但却散发着一种浓郁的寒气。

　　“哗！”

　　一声轻响，在陈孤鸿惊讶的目光中，剑上缠绕了一股色泽，与剑身一样的黑色，但又明显虚幻。

　　“碰！”

　　水中平轻轻一笑，将剑一指前方。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，前方地上顿时多了一个坑洞，尘烟四起。

　　“好大的威力。”陈孤鸿咋舌道，而且明显可以感觉出水中平这是在游戏而已，留有很强的余力。

　　“这就是豪气。”水中平笑道。

　　“这是怎么修炼的？为什么与修仙沾边？”陈孤鸿不由越发向往了，再次问道。

　　“竹飞在江边的时候就说了，心有多豪猛，豪气就有多强。这豪气修炼有人练了一辈子，不值一钱。有人练了三个月，却已经是天下顶尖。”

　　“这怎么可能？”陈孤鸿嗔目道，他以为这不是修仙，那就是类似于前世武侠小说里边的内力，内力讲究的是积厚薄发，虽然有郭靖，张无忌这样的妖孽，但是武林主流还是讲究的是名宿长老。

　　但这豪气，明显不是内力嘛。

　　“没什么不可能的，心有多大，力有多强。”水中平笑道，然后将见插回背后剑鞘内，盘膝而坐，手轻轻放在膝盖上，脸色有些出神。

　　“至于与修仙沾边，乃是因为这世界上本来是没有豪气的。有剑仙飞临天运国，见这里妖魔滋生，小鬼丛生。便传下这剑豪之术，生出了我们这些剑侠。斩妖除魔。”

　　似乎遥想到了剑仙乘剑而行，瞬息万里，潇洒狂放的背影，水中平的脸上露出了向往之色。

　　“怎么能成仙？”陈孤鸿悠然神往，不由问道。

　　“有两条路。”水中平笑着伸出两根手指，说道。

　　“还有两条路？”陈孤鸿瞪大了眼睛，本以为有一条路就不错了。

　　“但这两条路都不好走。”旁边竹飞摇头道。

　　“怎么个难走？”陈孤鸿似吃了老母鸡一般，红光满面，急迫道。

　　“这神仙神仙，一是神道，二是仙道。”水中平道。

　　“什么是神道，什么是仙道？”陈孤鸿再问道。

　　“神道乃是神魂之道，人死之后，得到一些机缘入了天庭，在天庭内竖立神躯。此为天庭之属臣也。人间的土地，山神，河神都是这一流。属于阴司的城隍，地府，如十殿阎罗，牛头马面等诸大神，也都是这个属。”

　　水中平道。

　　陈孤鸿心中透亮，“难怪老高说，人间那些神仙官邸，有神光护身。原来如此。”

　　“水兄可知道成神的办法？”陈孤鸿散去心中想法，问道。

　　“不知道。”水中平爽快道。竹飞在旁边哈哈大笑道：“要是知道了这成神的办法，那还用得着做剑侠？早就去做神去了。无病无灾，寿与天齐岂不是畅快？”

　　“这倒也是。”陈孤鸿失笑，但一想这不是还有一条路吗？于是问道：“那另外一条路呢？”

　　“那就要问天运国的皇帝陛下了。”水中平露出深邃之色，说道。

　　“又是皇帝？”陈孤鸿大吃一惊，这已经是第二个人跟他说求仙要去问皇帝了。陈孤鸿深呼吸了一口气，沉声问道：“怎么个问法？”

　　“天运国北方有绵延从东边大海，到西边大海的山脉，阻隔凡人向北的去路。山上幽深险恶，既有妖魔鬼魅，又有瘴气精怪，险恶难行。像我这样的人去了，也是有去无回。而修仙门派就在这山脉的北方。”

　　水中平说道，顿了顿，又道：“这山脉绵延，当中有一座雄关。这关无人镇守，却有鬼卒镇守，符文把关。擅闯者死。而天运国的皇帝，有手令可以让人通过。”

　　“为什么天运国的皇帝，有这么大的权利？”陈孤鸿疑惑道。

　　“传闻中天运国皇帝的先祖中出过一位强横的仙人，他封了自己兄弟的儿子做了皇帝。世代享有国祚，仙人不灭，天运不亡。又赐了一种法术，可以让天运国国泰民安。皇帝与王公，官员，甚至是有功名在身的进士，举人，秀才，都不受鬼魅的侵害。”

　　这时旁边的竹飞再次插嘴道，模样有些艳羡。这俗话说的好，一人得道鸡犬升天。虽然天运国的一家子没有鸡犬升天，但也得了莫大好处，世代显贵。

　　陈孤鸿心中恍然，如拨开云雾见了天明，一直以来摆在前方的光怪陆离又不清晰的世界，顿时清晰了不少。

　　“难怪有神，难怪官衙，官员都有红光护体。这总结起来，还是一个字。仙！这不过是仙人手段而已。”

　　心中越发向往，越发难以平静。

　　我一定要去看看。

　　什么是仙！


第032章 剑客也不错

　　陈孤鸿心有所感，露出神往之色。水中平见而笑道：“其实为兄我这一次来，也是来问仙的。”

　　“水兄要去见皇帝？”陈孤鸿震动道。他心中极为震动，想着要是水中平能够见到天运国皇帝，这一次便是死皮赖脸也要跟去。

　　一遭见了皇帝老儿，还考试么县试，中什么举人，进士，拍拍屁股成仙去也。

　　“我不用去见皇帝，因为我祖上有与天运国皇帝交情不错的，留下先皇的一张手令。”水中平摇了摇头，然后往上衣胸口一摸，摸出一张布来，布背后明黄，正面白色，上边写着数行字迹。

　　上边盖着天运国皇帝的玺印。

　　“水兄能否带上我？”陈孤鸿脸上震动更浓了，深呼吸了一口气，对着水中平作揖道。

　　“一张手令，可以供给六个人一起通行。如果这是我的，我可以带你去。”水中平笑了笑，把手令卷起，放回了胸口衣襟内。

　　“这不是水兄你祖上的吗？”陈孤鸿讶然吃惊道，如果不是水中平豪猛盖天，不似放荡凡俗，陈孤鸿几乎忍不住要骂水中平忽悠人了。

　　“我与人相约决斗，条件就是这天运国皇帝手令。”

　　水中平笑道。

　　“决斗？”陈孤鸿沉默半响，然后问道：“那人是什么样的人？与水兄有仇？还是有怨？”

　　“那人年二十有一，是练剑的奇才，豪气更是天下顶尖。曾经一日间连杀天运国有名号的剑客十二人，血染长街，十二剑客互相枕尸而亡。”

　　水中平露出了佩服之色，还有一股猛锐进取之意。顿了顿，水中平却摇头道：“但是他与我无冤无仇。”

　　陈孤鸿听了水中平前半句话，以为那十二剑侠中有水中平的亲朋好友，水中平是去报仇的。听了水中平的下半句，顿时掉了下巴，问道：“既然无冤无仇，那为什么要决斗呢？”

　　“因为我是剑客。”水中平傲然道，然后自矜意远道：“身为一名剑客我已经是天运顶尖，能与我比肩的只有他。我既然要舍弃凡俗，前往北方问仙，便要以天下第一的身份前去。”

　　“但是决斗是有生死的。”

　　陈孤鸿震动无比，也费解无比，不禁说道。

　　“得胜是畅快，战败死而无悔。”水中平豪气一笑，豁达无比。陈孤鸿并不理解水中平的这种想法，却也为水中平的豪气而感染。

　　“这是怕是剑客的雄心和浪漫吧。”

　　陈孤鸿心中呢喃道。

　　萍水相逢，却也是朋友。朋友要冒着性命危险，前往决斗。陈孤鸿惦念那天运国皇帝的手令的心思便也淡了。

　　“此刻该饮酒。”陈孤鸿断然道。

　　“说的好，最能承载男儿豪情的便是酒。”这时，在旁边鲜少开口的竹飞笑道。

　　“哈哈哈。”水中平大笑不止，豪气凌天动山河。

　　陈孤鸿家中酒已经没了，当下取了银两出了房间，唤了圆圆一声，出门买酒去了。

　　“晚饭都吃了，还买什么酒啊。”圆圆揉着眼睛说道，她年纪还小，有些嗜睡。

　　“你不懂。”陈孤鸿笑着捏了捏圆圆的脸蛋儿，大笑向前而去。

　　圆圆立刻精神了，微圆润的脸蛋上立刻浮现出了两朵红晕，伸手摸摸陈孤鸿捏了的地方，露出了傻笑。

　　“公子摸我了。”

　　一愣神，陈孤鸿已经走出了好远。

　　“公子等等。”圆圆大叫一声，迈开小腿儿追了上去。

　　不久后，陈孤鸿与圆圆回来了，一起回来的还有酒家的车和酒家的伙计。因为陈孤鸿一口气买了十坛好酒。

　　对于酒家来说，这也是一大笔的生意。圆圆现在还记得那酒家老板的瞪大了眼睛，震惊的表情，有趣极了。

　　在那伙计的帮忙下，十坛酒便被送入了陈孤鸿的房间。陈孤鸿又命了圆圆下去弄一些小菜，与水中平，竹飞一起畅快痛饮。

　　正是酒逢知己千杯少，豪杰相遇一醉方休。

　　而陈孤鸿虽然不是剑客，也不是江湖人，却也生性豪爽，酒量更是首屈一指。三人你来我往，十坛美酒，很快见底。

　　但是连饮美酒，三人却是面色红润而已，看着没有半分醉态，反而显得血气方刚，猛烈豪气。

　　“贤弟真是好酒量。”水中平也为陈孤鸿的酒量喝彩道。

　　“黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。这世界上可没有黄金富贵，却不能没有美酒。”陈孤鸿笑道，笑声豪猛与水中平相得益彰。

　　“好，好一句黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。”水中平叫好一声，酒意上涌，豪气更浓。

　　他一看地上东倒西歪的空坛子，叹道：“恨少。”

　　“我去买。”竹飞笑道，起身去了外边。

　　陈孤鸿本想起身，见竹飞去了，也就坐了回来，男儿相交自是随意，没甚好矫情的。此刻无酒，水中平感念陈孤鸿豪气，便是心中一动，问道：“贤弟我见你实在是不俗，可要练一练那豪气？”

　　陈孤鸿闻言心中先是一阵意动，但沉吟片刻，还是摇头道：“水兄你们剑客确实浪漫豪气，我虽然赞赏，却不想成为那样的人。”

　　作为现代人，他没有为了决斗而决斗的浪漫想法。

　　“心有多大，力有多强。豪气讲究的根基是心大，豪气一成，再练剑，便是一名剑客。但是剑客也有百种人，似我这般亡命之徒虽然多，但是一些只在必要时候动手，剑出之后便如惊鸿一瞥，随即收敛，留下传说的隐士也不少。贤弟你练剑，未必要成为我。”

　　水中平摇摇头，然后诚恳笑道：“虽然说仙人好，那剑仙更是我辈仰慕之仙。直接修仙是庄康大道，但我们现在毕竟混的是人间，人间有不平事。若有不测，有豪气在身，气盖苍梧。有剑在测，杀仇寇，不是很顺手？”

　　水中平言语甚豁达，一股绿林豪侠之气顿时扑面而来。陈孤鸿一听也是，这人有百样人，剑客也是人。

　　水中平灿烂似骄阳，猛锐盖苍茫。但未必要成为像他一样的剑客。

　　“有事则动剑，无事则读书。少去决斗卖脑袋。”陈孤鸿这么一想，倒也觉得剑客不错。便欣然作揖道：“请水兄教我。”


第033章 紫气夜干星

　　“好，我便传贤弟你水家的引气法！”水中平大笑一声，然后纵声歌道：“一口气吞天下，千万气纵我身……。”

　　陈孤鸿正襟危坐，双手放在膝盖上，如聆听夫子教导的小小孩童。纵歌完毕，水中平砸吧了一下嘴巴，似乎有些意犹未尽。

　　“如何？”水中平笑看着陈孤鸿道。

　　“十窍通了九窍。”陈孤鸿非常老实的说道。

　　“什么意思？”水中平一愣。

　　“一窍不通。”陈孤鸿嘴角露出了些许笑容，童趣道。

　　“哈哈哈。”水中平反应过来，哈哈大笑不止。

　　“这引起法只是总决而已，贤弟你一窍不通也是正常。”忍着笑，水中平起身来到陈孤鸿的身前，然后伸出手掌一拍陈孤鸿脑门。

　　陈孤鸿凝身不动，受了这一掌。

　　但是惊变也起。

　　眉心藏紫府，乃道冢所在。或许常人受了水中平这一掌，那所谓的豪气便被引动了出来。但是陈孤鸿脑中却生元神。

　　元神玄妙不可测，凡人不可得。

　　若形容，这元神就是精神所结成的精华，魂魄凝聚成的种子，是精神的力量。所以陈孤鸿十分聪慧，记忆通达。

　　有百般妙用。

　　所谓修仙，就是朝着这元神玄妙而去的，一步步的积累道行，再行脱变。生有元神便是在修仙的路上迈出了坚实的脚步，称作道行高人。

　　所谓豪气乃是一剑仙想出的速成之法，没有生出元神，却能动用精神的力量。

　　所以水中平才说心有多大，力就有多强。而这其实不仅仅是指着豪气之人，还有天生精神强大的人。

　　只是豪气之人精神一般都极为坚韧，强猛执拗，气吞天下。所以精神力量一般都强，所以豪气强大。

　　剑客多半都是水中平一类人物。

　　陈孤鸿性爽朗，豁达，遇大事能明断，勇猛敢行，所以精神极为坚韧，如果形容便是百炼之钢，如果一意孤行做那亡命之徒，便是天下一豪雄。

　　只是他这一世深读书，知道深藏功与名的妙处。性格中有些潜伏在渊，而自得其乐，不争名利，不贪恋富贵，笑看人间的洒脱。

　　所以陈孤鸿是复杂的，有成为豪雄的资质，却惫懒成不了。

　　但就算这样，这所谓的修炼豪气陈孤鸿便是天纵之资。

　　更被说陈孤鸿脑生元神。凡人以魂魄催动豪气，他以元神催动豪气，等于是没有行走，便已经学会了奔跑。

　　如何不强！

　　随着水中平这一拍，陈孤鸿身躯内便弥漫出了一股白气，白气如虹，如一挂天河射向天空，贯穿苍穹，射穿斗牛。

　　其夜，明月出没，群星迎月。

　　月朦胧而星高亮，光芒挥洒隐约形成一股紫气，紫气向东三万里，似有圣人坐明月，讲道生祥瑞。

　　便在这时白气冲天而起，冲散了紫气，暗淡了群星，使得明月为之失色。

　　正应了水中平那句歌。

　　“紫气夜干星！”

　　此刻夜晚已经比较深沉，但城阳城中仍然有人在活动。一座小宅院内，一个壮汉迷迷糊糊爬起来上厕所，刚拿出那大吊打算射向马桶。见白气挂在天空，便是没能射出来。

　　“妈呀，神仙显灵？”

　　半响后，壮汉一屁股坐在了地上。

　　寂静的街道上，有更夫在击更高呼，“天干物燥，小心火烛！”

　　正精神抖擞，一见空中白气当下吓的浑身僵硬，眼前一黑昏死了过去。这样的例子，在城阳城中还有数处。

　　可见明日必有神仙显灵，或者鬼怪乱命的谣言生出。

　　先不说这些闲话，水中平本人也惊呆了，他一拍之后，整个人便被震飞了出去，要不是还有几分清醒，一个折转落地，怕是要摔的狗啃屎。

　　落地后，水中平张大了嘴巴，双眼瞪的铜陵似的。他豪猛爽气，性格也是豁达坦荡，这辈子除了小屁孩的时候，从来没这么震惊过。

　　“我给人引气，有数十例，但是一引动豪气，便能平空生白气，却是头一回。这异像也就罢了。他豪气之强，能把我反震回来。这一位贤弟，莫非是怪物不成？”

　　水中平心中震惊的想着，若是让外人知道此刻水中平的想法，肯定会掉了下巴。因为水中平就是人称怪物。

　　怪物眼中的怪物，到底是何等神妙？

　　这异像来的突兀，散的也快。很快白气散去，露出了陈孤鸿的身影。再片刻，陈孤鸿睁开了双眸，眸中布满迷茫。

　　“怎么样？什么感觉？”水中平一下子清醒了过来，连忙上前询问道，模样十分猴急。

　　“水兄，感觉你似乎有些不一样？”陈孤鸿从梦游中恢复了过来，一看水中平模样，歪头说道。

　　“什么不一样？”水中平一愣道。

　　“涵养功夫变差了。”陈孤鸿如实回答道。

　　水中平哭笑不得，也察觉到自己的情绪不对头。连忙深呼吸了几口气，然后沉声问道：“情况怎么样？”

　　“有些愉快，舒爽。”陈孤鸿伸了伸懒腰，回答道。

　　“愉快，舒爽？”水中平再次瞪大了眼睛，问道：“不是充满了力量，有一种老子我此生此世就该问鼎天下的豪猛吗？”

　　“我不是说了就算做剑客，也不会成为水兄你这样的吗？”陈孤鸿闻言白了一眼水中平，然后一摸下巴，说道：“就是愉快，舒爽的感觉啊。怎么形容呢，有一种我本来天天坐宝山，却不知道屁股下边是宝山，成天还要上山砍柴，下山打工补贴家用，累死累活好苦好累。某一天，我忽然知道了我屁股下边有宝山，挖开来一看，我立刻成了土豪。就是这种愉快，舒爽。”

　　陈孤鸿形容的十分得体，他知道自己元神玄妙，却不能引动力量，不就是做空宝山？今日可谓是雏鸟初展翅，前方海阔天空，岂不畅快？

　　水中平听了更哭笑不得，但也明白了这位贤弟与他们这帮主流剑客的想法不同。同时他也明白了这位贤弟是豪气天才。

　　“贤弟，你是一名天生的剑客。不练剑简直是损失，我明天就教你我水家的袭月剑法。”

　　水中平心情更平复了，恢复了一代剑侠的沉稳，郑重道。

　　“好啊。”陈孤鸿爽快答应了。

　　不久后，竹飞买酒回来了。听了这件事情也是大吃一惊，但也为陈孤鸿而高兴。萍水相逢却有朋友之义的三人再一次大肆畅饮庆祝。


第034章 纵酒高歌音狂乱

　　小小书房，小案几，案几上文房四宝，还有圆圆买来的小香炉，香炉上白烟生香，香味浓郁，旁边有小书柜，放着许多书籍。

　　书房本是雅地，安逸心灵好读书。

　　此刻却是丢满了酒坛，充斥着酒味。

　　陈孤鸿，水中平，竹飞饮酒三十坛，却也是醉了。各个都是红光满面，双眸迷离。陈孤鸿醉，拔出水中平鞘中昆吾剑，弹剑而歌曰。

　　“琉璃钟。”

　　“琥珀浓。”

　　“小槽酒滴真珠红。”

　　“烹龙炮凤玉脂泣，罗帏绣幕围香风。”

　　“吹龙笛。”

　　“击鼍鼓。”

　　“皓齿歌。”

　　“细腰舞。”

　　“况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。”

　　“劝君终日酩酊醉，酒不到伍员坟上土！”

　　“叮叮叮！”食指弹剑，音清脆，醉酒时放荡形骸，纵酒高歌音也乱，却也甚狂放，豪气。

　　“哈哈哈哈！”水中平大笑，起身长舞，窄袖布衫甚寒酸，舞姿却是豪气粗猛。

　　“哈哈！”

　　竹飞哈哈一声笑，然后便头儿一昏，会周公去也。

　　昨夜紫气夜干星，白虹如河挂长空。今日城阳城内便是议论纷纷，有人言是神仙显灵，有人恐是妖魔作乱。

　　不管如何，今日神仙庙前香火旺，人来人往求平安。

　　圆圆昨晚早早睡下了，没看见异像，她与陈孤鸿一起见过剑侠，知道鬼魅，对神仙不甚敬畏，也不去拜神仙。

　　倒是陈秀秀听了之后，大觉异常，呼了圆圆一起去拜神仙。回来后，已经是中午时分。而她们出门前在厨房内准备的早餐，却没见陈孤鸿三人动筷。

　　圆圆便来到陈孤鸿房钱敲门，敲门半响却没见动静，她就双手一推，走了进去。

　　“好难闻的酒味。”进入房间，便有一股酒味涌入鼻内。圆圆伸手掩住口鼻，瞪大了眼睛看着前方。

　　“书房雅地，被糟蹋了。”圆圆痛心疾首道。

　　只见前方酒坛遍地，案几被踹翻了，文房四宝散落一地。陈孤鸿三人醉酒横卧，水中平在中头靠墙跟，衣衫半露。陈孤鸿头枕水中平腿，身上盖着衣衫，沉沉而眠。竹飞单人侧卧，酒鼾深沉。

　　一团糟，一团乱。

　　“还是等他们醒了再说吧。”圆圆伸手抚额，对自家公子无言。然后关上房门，让他们睡去吧。

　　一觉醒来何止是日上三竿，早已经星光璀璨。

　　“哈哈。”

　　陈孤鸿先醒，见书房内的杂乱邋遢，浑不知耻，哈哈大笑。

　　“哈哈！”

　　水中平，竹飞为笑声惊醒，先是眨巴了眼睛，待看轻了周遭的杂乱，也是哈哈大笑。笑过之后，三人各自起身。

　　陈孤鸿出得门，唤来了圆圆。这时候圆圆已经睡下了，被陈孤鸿唤出来，睡眼稀松，无精打采，看着很是萌态。

　　“来，帮忙一起收拾房间。”陈孤鸿唤道。

　　“不收拾。”圆圆嘟囔道。

　　“哈？”陈孤鸿似是听错了。

　　“太乱，太脏。”圆圆转过身去，把自己的粉背留给陈孤鸿。

　　“好圆圆，帮帮忙嘛。”陈孤鸿没甚公子威严，一时没辙，便央求道。

　　“没酒品就莫要喝酒。”圆圆哼了哼，然后迈开脚步回了房间。

　　“啪！”房门关声重重响起。

　　“哗！”冷风吹过，吹的陈孤鸿心中拔凉拔凉的。

　　“得，我自己收拾吧。”陈孤鸿也不生气，哈哈一笑，卷起袖子，与水中平，竹飞一起收拾残局。

　　待收拾妥当，三人各自洗漱一遍。陈孤鸿又在厨房弄了三碗醒酒茶，三人喝下之后，顿时飘飘然，舒坦多了。

　　三人聚在一起，坐在院中，头顶明月星空，吹着凉风，甚惬意。

　　“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月。痛快。”风吹发丝微微飘动，陈孤鸿心中觉得无限畅快，便大笑道。

　　“没错，有时候弃一时名利，而得一遭悠闲。却是无限畅快。”水中平斜依墙根，也是十分舒坦。

　　陈孤鸿心中一动，想着这朋友虽然萍水相逢，却也是臭味相投。而这朋友来此，却是去决斗。不由涌现担心，说道：“既然如此，水兄放弃决斗。我们三五人一起，求仙去如何？”

　　“不行。”水中平摇摇头道。

　　“为何？”陈孤鸿问道。

　　“贤弟你性悠闲，无争胜之心，愿此生躬耕在田，畅游四海。我虽然认为贤弟你惫懒，却也不干涉。而我生来便是亡命之徒，刀口舔血。此生此世便是为名为胜，百死无悔。贤弟你也莫要干涉我。”

　　水中平眸光明亮，勇猛而敢行，高亢而决断。

　　“受教！”陈孤鸿听了之后，很是震动，敛容作揖，朝着水中平深深一拜。

　　“哈哈哈哈！”水中平纵声大笑，笑声狂妄，无穷战意在沸腾。笑罢，水中平说道：“贤弟可准备好了，我这便教你我水家的袭月剑法！”

　　“好。”

　　陈孤鸿爽快答道。

　　“铿锵！”

　　水中平拔出了背后昆吾剑，不见锋芒，却凉意袭人。

　　“我水家家传昆吾剑吹毛断发，家传袭月剑法刚猛凌厉，如白虹贯日，势不可挡。两者合一，便是名震天下。”

　　水中平大笑，然后一声断喝。“贤弟看好了。”

　　“刷刷刷！”

　　起剑便是啸声起，虚空处处是杀机。一招又一招的袭月剑法在的水中平手中展开，在漆黑如墨的昆吾剑上绽放。

　　剑招时而似飞腾之龙，时而似凌厉之虎。

　　气盖苍莽，招招为攻。

　　有道是天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。天地杀机虽然猛烈，却不如人。

　　人发杀机，便是去无回。

　　这天我要捅破。

　　这地我要踏破。

　　若不能，则横尸当场，无怨无悔。

　　决然不可阻挡，便是这袭月剑法。剑法虽然猛烈，剑意却更是高亢凌冽。

　　剑锋回转，水中平收剑背在身后，剑法刚落，气势犹存，高亢而豪猛之气弥漫周身，眸光既亮且寒如风霜。

　　水中平问道：“如何？”

　　“好剑法！”陈孤鸿眸光中有明悟闪烁，似有所动，听了水中平的话后赞叹道。

　　“好，我再施展几遍。贤弟你先记在心中，未来再练。因为练剑不是豪气，豪气一日可就，练剑乃是岁月锤打，千锤百炼。三年是小成，十年是大成。等之后我再教你剑的基本用法，等三年后，你再练这袭月剑法。”

　　水中平笑道。

　　“没错，千锤百炼是钢铁。”竹飞在旁也是笑着捻须，说道。

　　陈孤鸿却是摇摇头，在水中平，竹飞诧异的目光下，伸手取过了水中平的剑。含笑道：“或许我真是天生练剑之人吧。”

　　随即，陈孤鸿出剑。

　　一剑便是惊天动地，风花袭月。


第035章 剑客的浪漫

　　剑身漆黑，没有剑光。

　　但风声却是凌厉，一招又一招，在水中平，竹飞诧异的目光中，陈孤鸿将刚才水中平施展的袭月剑法一招招的施展开来。

　　在豪气的作用下，不管是腾跃，还是别的高难度的动作，陈孤鸿都轻松完成了。

　　这完全不是复制，也不是简单的把剑招给记录下来，因为空气中有一股凌冽的杀气，这杀气比之水中平的杀气也不遑多让。

　　但这杀气与水中平的又略显不同，水中平是狂暴的，是猛烈的，是勇猛的，杀气如风，爆裂如火。

　　而陈孤鸿随着剑而升腾起的杀气却是略显含蓄的，有些地方杀气薄如冰片，稍纵即逝，仿佛是夏日的暴雨，猛烈倾泻之后，便是雨过天晴。

　　正如陈孤鸿自己说的一样，他就算是成为剑客也不会成为水中平这样为了决斗而决斗，成天游走在生死之间的浪漫剑客。

　　为人处事是大学问。

　　不要太过血性，把自己的脑袋拴在裤腰带上。也不要心生歹毒之心，去残忍害人。在需要的时候动剑就可以了。

　　剑招行云流水，一气呵成。最后，陈孤鸿收剑负背，含笑对水中平，竹飞道：“如何？”

　　二人并不平静，尤其是水中平，他的手都在颤动，而身为一名顶尖的剑客，这是不可能发生的事情。

　　就算是面临死亡。

　　但此刻他确实在颤动，因为这震惊比死亡更加的恐怖。

　　“我五岁练剑，八岁小成，十五岁剑法出类拔萃。出道去挑战各路剑客，又斩妖杀魔，到了现在三十二岁，才有这等剑法，而他只是看了一眼，看了一眼而已。”

　　水中平拳头紧握，手指因为太用力，骨骼微微凸出，皮肤发白。水中平可耻的发现自己居然涌现出了妒忌之色。

　　因为他预见到不久的将来，陈孤鸿会远远比他强大。但幸好水中平乃是坦荡之辈，这一份妒忌之情刚刚升起，便被他掐灭了。

　　水中平深呼吸了一口气，平复了一下心情，才问道：“贤弟，你从来没有练过剑？”

　　“没练过。”陈孤鸿摇摇头道，其实他的奥妙还是那脑中元神，玄妙聪慧。这袭月剑法的剑招他看了一遍就记住了，而其中剑意，也非常贴切他。

　　这才有了这极为惊艳的剑法练成。

　　“贤弟真天才。”半响后，水中平吐出了这两个字。

　　“千古奇才。”竹飞直到这时，才平复了心中震惊，也赞叹道。

　　“呵呵！”陈孤鸿呵呵一笑，把昆吾剑还给了水中平。水中平伸手接过家传宝剑，沉吟片刻道：“贤弟你的豪气很是强大，剑法更是成了。但是你豪气才刚刚被引动出来，还没有淬炼身躯，等三个月后，你的身躯渐渐强健，才是真正剑豪。或许为兄也不是你的对手了。”

　　说到最后，水中平甚为吹嘘，感叹。

　　“都是拜水兄所赐。”陈孤鸿闻言真心实意的对着水中平的鞠躬作揖，拜谢道。

　　豪气，剑仙。这不是前世武侠小说中的武侠世界。武功秘籍什么的，陈孤鸿也不好揣度，但他也知道，这水家的豪气术，剑法，也不是简单就送出去的。

　　固然可能是水中平豪爽，浪漫，看得起他，这才传下了剑法，豪气。但是陈孤鸿感激在心，存在五内。

　　“小事尔。”水中平大笑一声，浑不在意道。

　　“三天，我给你三天时间。我一对一给你喂招。让你更多实战经验，三天后，我就去千里之外，与那人决斗去了。”

　　陈孤鸿的奇才，让水中平放心不下，沉吟半响，盘算了一下时间后，说道。

　　“多谢水兄。”

　　陈孤鸿感激道。

　　三天，水中平说到做到。这三天时间内，水中平竭尽全力给陈孤鸿喂招，将他行走天下，大半辈子所遇到的各种招数统统施展出来，增加陈孤鸿的阅历，实战经验。

　　而陈孤鸿也是妙，统统吃下，他的战力在飞速增加。要不是豪气需要一段时间，才能淬炼身体，他怕已经比水中平强了。

　　这让水中平感叹，“这天运国的天下第一真不好当。”不过幸好还有时间，他可以去挑战那人，得了天下第一，再去关外寻那剑仙。

　　三天后，城阳城北，送客亭。

　　古亭油漆脱落，深刻着岁月的痕迹，不知道送走了多少朋友，多少家人。古亭内，有酒一坛，酒杯三个。

　　亭外有快马二匹，整装待发。

　　陈孤鸿倒满了三杯酒，敬水中平道：“祝水兄旗开得胜，我们再一起出得关外，去寻那仙。”

　　“谢贤弟吉言。”水中平大笑，与竹飞一起把酒饮了。

　　男儿丈夫，就算离别也不矫情。更何况水中平，陈孤鸿三人更不是等闲之人。一杯送别酒之后，水中平与竹飞二人便翻身上马，朝着陈孤鸿一拱手，便绝尘而去了。

　　只是送走人后，陈孤鸿心中却泛起了微酸。驻足许久，陈孤鸿再朝着北方一作揖，道了一声，“祝兄长武运昌隆。”便一挥袖子，双脚做马，返回城阳。

　　离别时故作大方，回到宅院后，陈孤鸿便一蹶不振了。

　　莫名其妙的蹲在墙根，看着蚂蚁搬家。一只两只，一群乌黑发亮的小蚂蚁正在搬运着全部家当，搬家搬家。

　　“轰隆，轰隆！”

　　不知何时天空生雷声轰鸣，只片刻便斗转星移，乌云盖日，漂泊大雨倾泻而下，豆大的雨水大湿了陈孤鸿的衣衫，他却还是一动不动。

　　“公子，你这是怎么了？”圆圆看见了，赶紧打了雨伞来给陈孤鸿撑起。见陈孤鸿还是没反应，便哭泣道：“公子，是不是那次圆圆没有给您收拾书房，您生气了。不要这个样子啊，圆圆保证以后全部收拾干净的。”

　　她也琢磨不出陈孤鸿到底是怎么了，便想着自己这段日子是不是惹了公子不快，一想就想起了那天的事情。

　　越想她就越觉得自己错了，真不该让公子去收拾的。眼泪砸吧砸吧的落下，成了小溪，成了大河。

　　“傻丫头。”陈孤鸿转过身笑笑，伸手拭去了圆圆脸颊上的泪珠，笑道：“莫哭，公子我只是心情不愉快而已。”

　　“为什么不愉快？是因为送走了水大哥他们吗？”圆圆眼眶红红的，眼泪汪汪道。

　　“离别不苦，苦的是送人去决斗啊。剑客，狗屁的浪漫。水中平，你千万要活着回来。”雷声轰鸣之中，陈孤鸿再也忍不住，纵声大吼道。

　　陈孤鸿发誓，他这辈子绝对不会想决斗而去决斗。


第036章 人已去，生活继续

　　豪气乃是精神的力量，以精神的力量淬炼身体，让身体变得强横一些，这是剑客中的主流。水中平走后，陈孤鸿白日读书，而夜晚练身。

　　只是陈孤鸿却分外挂念远在千里之外与人决斗的水中平，心情不佳。

　　十日后。

　　这一日天空晴朗，万里无云。碧蓝的蓝天仿佛与大地相连，天与地形成了一个整体。

　　“唳！”

　　偶尔有鹰戾声响起，举头一看能发现空中有一头老鹰，老鹰爪上还抓着一只还在蹦跶的野兔子。

　　整体来说又是安逸的一天。

　　傍晚，太阳西下。太阳把天空染成了红色，比鲜血还红的红色。

　　王宅，前院内。

　　地上铺了个草席，草席上放着案几，蒲团。陈孤鸿跪坐在蒲团上看书，抬头看看这晚霞，心中莫名觉得不安。

　　“咚咚咚！”

　　这时沉闷的敲门声响起，或许是心理作用，陈孤鸿觉得这韵味十分悲凉。

　　“小弟，开门。”厨房内，响起了家姐的声音。

　　“嗯。”陈孤鸿藏下心中不安，放下书本前往开门。在门前迟疑了一下，还是打开了大门。大门外，竹飞一袭白色，身后是一辆马车，马车内放着一口棺材。

　　竹飞的神色十分苍凉，悲哀。

　　陈孤鸿心中巨震，颤声道：“竹老？！”

　　“中平公去了。这是他的昆吾剑，他说你是无双的剑客，但缺乏实战。有这柄宝剑，可以避免过早折翼，等你什么时候感觉到不需要这剑也可以纵横天下的时候，就送回去给江左水家，交给他的女儿。”

　　竹老从腰间接下昆吾剑，递给了陈孤鸿道。

　　“怎么会，怎么会？水兄他明明是天运国绝世的剑侠！”陈孤鸿没有接过昆吾剑，只是神色愣愣，呢喃道。

　　“山外还有一山高，绝世的剑客也会遇到更绝世的剑客。这是他的归宿。”竹飞摇摇头，悲凉一叹。

　　然后竹飞伸手搬开陈孤鸿的手，把昆吾剑给了陈孤鸿。

　　竹飞的是冷的，比剑还冷。陈孤鸿拿着昆吾剑，心也是冷的。沉默了片刻，陈孤鸿问道：“那人到底是谁？”

　　“中平公说了，孤鸿你有为他杀人的能耐，但别因为他去杀人。因为他是去决斗，而不是去仇杀。他死的没有遗憾。”

　　竹飞摇摇头说道。

　　“决斗是剑客的浪漫，我不会去找那人报仇的。只是想知道，那人叫什么。”陈孤鸿回答道。

　　“白正！”

　　竹飞沉默了一下，看着陈孤鸿悲哀却没有仇恨的眸光，缓缓吐出了两个字。随即，竹飞离开了。

　　“我有昆吾剑，求趋夫子庭。

　　白虹时切玉，紫气夜干星。

　　锷上芙蓉动，匣中霜雪明。

　　倚天持报国，画地取雄名。”

　　驾驭着马车，竹飞唱起了水中平的那首歌，但歌声不再豪气，而分外凄厉。剑和雄名对于死人来说是没有任何意义的。

　　陈孤鸿握紧了手中昆吾剑，眼眶微红，悲凉无比。

　　“绝世剑客兮吾友，吾友兮赴决斗。再相见兮骨冰凉，悲兮，悲兮。”陈孤鸿凄凉悲歌，而泪流满面。

　　友人音容，历历在目。

　　虽萍水相逢，却也是知交好友。

　　而今却成了冰冷尸体，如何不痛！如何不痛！

　　……

　　“公子，喝粥。”

　　“公子，圆圆给你跳舞好不好？我跟小姐学过，跳的很好看的。”

　　“公子，要不我给您抚琴？圆圆很笨，样样不行，但都认真学过。”

　　“公子。”

　　三天内，陈孤鸿都把自己关在房中，米粒未进，神色苍凉。急坏了陈秀秀，王正当，圆圆，圆圆变着法子讨陈孤鸿开心，却没效果。

　　直到这一日，圆圆搬着小凳子坐在陈孤鸿的房外，撑着小下巴发呆。

　　“吱呀”一声，房门被打开了。

　　“公子。”圆圆惊喜的一蹦而起，看着陈孤鸿。只见陈孤鸿穿戴整齐，儒衫雪白，生巾垂腰，人虽削减了，但精神却很饱满。

　　“没事了。”陈孤鸿笑了笑，摸了摸的圆圆的小脑袋。三天来，圆圆的所作所为他看在眼中，心中暖暖的。

　　“真没事了？”圆圆的抓着陈孤鸿的衣袖，不确定道。

　　“真没事了。逝者已逝，悲哀何用。且看向前方吧。”陈孤鸿笑了笑，虽然还残留一些悲凉，但是恢复了往常的洒脱。

　　“咯咯！”圆圆仔细瞅了，也信了，笑的欢快。

　　接下来的数日，陈孤鸿继续练剑，以豪气淬炼身躯。剑法是水中平的，昆吾剑是水中平的，豪气是水中平教的。

　　陈孤鸿没了悲哀，但是感激却更浓了。

　　“决斗是剑客的浪漫，我不会为你去杀人。但请允许我为你做一点什么。水兄你也想成仙，我一定会成为仙的，完成你的愿望，替你去看看这仙的世界到底是什么样的世界。”

　　怀着浓浓的感激，陈孤鸿对自己的志向越来越坚定了。

　　就这样又过了数天，这一日陈孤鸿在家中读书，练剑。而有衙役上门，说是县令大老爷找。陈孤鸿稍稍整理了一下衣衫，跟着衙役到了县衙，进入后衙。

　　后衙内，陈元长身而立，穿着便服，气质已然风流倜傥。但是眉目间却多了喜色，而红光满面。

　　陈元身畔不见腾夫人。

　　“老师有喜？”陈孤鸿心中一动，笑着拱手问道。

　　“高升。”陈元喜道，然后哈哈笑道：“为师我被朝廷升任为广阳知府了。”

　　升官发财自然可喜可贺，至于广阳。陈孤鸿听说好像是一个挺富裕的府，而自家这老师常感叹政治前途不大，现在碰到这件事情。陈孤鸿也为之高兴，深深作揖道：“恭喜老师。”

　　“哈哈哈！”

　　陈元哈哈大笑，然后认真的看向陈孤鸿道：“为师我高升了，接下来就看你了。县试将近，你也早早的考中秀才，然后中举人，做进士，为师可是期待你与为同殿为臣的。”

　　“是。”陈孤鸿恭敬应了。

　　这时候腾夫人款款走出，婀娜多姿。她先对陈孤鸿一礼，然后对陈元道：“老爷都准备妥当了。”

　　陈孤鸿还礼，闻言讶然道：“老师您今天就走？”

　　“朝廷催的急，今天就走。”陈元点头道，然后感慨看着陈孤鸿道：“不能主持县试，成为孤鸿你的正式老师，真是遗憾。”

　　“在孤鸿心中，老师永远是老师。”陈孤鸿连忙道。

　　“呵呵。”陈元十分欣慰。

　　因为朝廷催的急，陈元不久后就动身了。陈孤鸿起身相送，又是城池北方的送客亭。陈孤鸿与陈元饮酒一壶，各道了一声珍重，然后话别而去。


第037章 佛门初现，设局

　　送客亭内，送走了一个又一个朋友，故人。带着淡淡的惆怅，陈孤鸿回到了家中。因为县试将近了，陈孤鸿也暂时放下了练剑，专攻读书。

　　因为陈孤鸿专心读书，调皮的圆圆也安分了许多。专心做那红袖添香，端茶倒水的使唤小丫头。

　　陈孤鸿偶尔看的有趣，便也逗弄逗弄圆圆，生活又欢乐了起来。

　　这日阳光明媚，陈孤鸿忽然心血来潮，弃了书本，领着圆圆出门闲逛。大街上，人来人往很热闹。

　　又县试将近，各家有读书人的人家，纷纷上庙里祈福，各路神仙庙前香火又旺盛了五分。

　　站在一座神仙庙前，陈孤鸿心中又涌现出了当时的嘲讽，“拜拜神仙，怎么可能中秀才？不如多买鸡汤给家里读书人吃用，长长脑力比较好。”

　　便在这时，圆圆给了陈孤鸿一锤子。只见她乐呵道：“公子，神仙庙里虽然不好玩，但有挺多好吃的。昨天小姐带着我去寿星公庙里，玉皇庙里，还有什么杂七杂八的庙宇为公子祈福，跪的腿儿都酸了，但肚子也撑圆了。”

　　圆圆还很萌态的摸了摸自己的肚皮，扁扁的。

　　陈孤鸿哀叹一声，说道：“上香的钱，还不如给我买鸡吃。”

　　“公子想吃鸡？婢子立刻去买。”圆圆一听自家公子想吃东西，顿时来了精神，红光满面道。

　　在她心中没什么比自家公子能吃更好的事情了。

　　“不与你说话了。”陈孤鸿觉得牛头不对马嘴，悲愤道。

　　“啥？”圆圆一脸疑惑。

　　又逛了几圈，买了大包小包的零食，陈孤鸿又想起了自家的墨快用完了，便又买了两块好墨。

　　正准备回家去，几句话引起了陈孤鸿的注意。

　　只见左侧道上有几个粗布短衫的壮汉，拉着一辆大车往城南去。车上装满了一根根粗大的木材。

　　“哟，东哥！又一车木材，生意真好啊。”

　　有个男人路过，似认得那为首的壮汉，笑道。

　　“一般般了，最近不是城东山脚下立了一座寺庙吗？那寺庙的所有木材都像我们购买的。也就一阵风，等寺庙盖完了，我生意又该冷待下来了。”

　　壮汉回答道。

　　“至少这一阵子生意火热啊。”男子道。

　　“哈哈。”

　　壮汉也露出了几分笑颜。随即，二人便错身而过。

　　等闲的一段对话，但是陈孤鸿听了却是心中一动，我来这个世界已经二十多年了，但听过庙，却没听说过寺庙。

　　听说过有神仙，而没有听说过有佛陀。

　　难道这个世界有佛陀？和尚？

　　又想着圆圆常常在外买菜，小道消息应该灵通。陈孤鸿便打探道：“圆圆，城东寺庙是什么个东西？”

　　“挺好玩的一个庙，人都是秃头，大堂内供奉的神仙叫佛祖，金光闪闪，大耳垂落，看着很是慈眉善目。”

　　圆圆不愧是陈孤鸿身侧的顺风耳，歪着头说道。

　　“你去过？”陈孤鸿嗔目道。

　　“是啊，不是说小姐把所有的庙都给拜过了吗？也包括这个寺庙。”圆圆点点头，乐呵道。

　　陈孤鸿抚额，“我家阿姐不愧是善男信女。”

　　拜圆圆所赐，消息被确定了。这个世界是有和尚，看来也是有佛祖的。但是我活了二十多年都没见过和尚，听说过佛祖。而现在却出现了，这到底是什么情况？

　　难道如前世小说上说的，天地有大变，佛道起争锋了吗？

　　我辈苍生，难道要成为那刍狗？

　　陈孤鸿纳闷又好奇，慢悠悠的领着圆圆一起回家去了。

　　……

　　天地有变不有变那是远事，最近却有人盯上了陈孤鸿的姐夫，王正当。王正当粮铺有个很俗气的名字，叫王记粮铺。

　　离王家不远。

　　王家从他祖父起，就经营这家小小的粮铺，目前有掌柜一个他自己，伙计一个。王正当有些小精明，但大体还是老实的人，更没野心。

　　小小粮铺营业额还成，但也说不上富足。王正当与陈秀秀成婚多年，却没有子嗣。也不知道是谁的问题。

　　这方面女人被说的多，背后不知道多少人说陈秀秀是不会下蛋的母鸡。王正当也怀疑媳妇不能生，但他却觉得媳妇很贤惠，不愿意休了妻子，也不想娶小老婆。

　　而且家里边也有男丁陈孤鸿，他与陈秀秀一样说是养弟弟，其实是把陈孤鸿当儿子养的。

　　如果不是现在陈孤鸿读书这么好，他是打算要把粮铺交给陈孤鸿继承的。

　　总之，王正当的生活就是一般小老百姓的写照，虽然日复一日，但也平稳，踏实。

　　这日，天色暗淡，黄昆来临。

　　王正当先结算了一下今天的收入，再与伙计一起把店门关上。便双手负背，似小老头似的缓缓的朝着家里边走去。

　　这条路他走了大半辈子，闭着眼睛也能走完。不过最近在一段路上，出现了一个算命摊子，摊子上挂着一面旗子。

　　“铁口直断，一字千金。”

　　后方坐着一个瞎眼的老头，看着慈眉善目，仙风道骨。听说很灵验。陈秀秀对这个可能会信，但是王正当却是不太信的。

　　因此始终没上去凑过热闹。

　　王正当从摊子前走过，与往常一样看都没看一眼。但是这一次，那坐摊子的老神仙却是唤住了王正当。

　　“来喝一杯如何？”

　　“老先生是叫我？”王正当见四下没人，便知道是叫自己，虽然不信这个，但也不想得罪，便上前几步，躬身问道。

　　“不是唤你，而是唤赌神！”老神仙微微一笑，在摊子下方摸索了一下，取了一壶好酒，倒上两杯，一杯递给了王正当。

　　“赌神？”王正当闻言大吃一惊，连忙往四下看看，还是没人。顿时汗毛倒竖，遍体生寒。

　　“你不必震惊，恐惧。我是在与附在你身上的赌神说话。”老神仙微微一笑，把酒杯塞给了王正当。

　　“赌神为何会附在这凡人身上？”

　　“喔，原来是这凡人最近赌运高照？”

　　“原来如此，原来如此。”

　　“对了，今年王母娘娘的蟠桃会前，您可要与我痛饮几杯。”

　　老神仙在王正当面前自说自话，仿佛是真跟什么人在对话似的。说完后，老神仙仰头喝了酒。


第038章 赌神

　　老神仙喝了酒后，就自顾自的坐着，不再说话了。

　　“老先生，这到底是怎么回事？”王正当端着酒，走也不是，不走也不是。忍了半响，忍不住问道。

　　“放下酒杯，你可以走了。”老神仙淡淡的说道，露着眼白的双眸死气沉沉，有一种超乎寻常的淡漠。

　　王正当是老实人，见这眸光有些心寒。再加上这老神仙一番自言自语，便觉得此人深不可测。

　　“我不过小小一凡人，虽然不太信鬼神，但也要敬而远之才对。”想罢，王正当放下酒杯，对着老神仙拱拱手，然后才离去了。

　　“嘿。”王正当走后，老神仙嘿然一笑，诡异莫测。

　　王正当拜别了老神仙后，总觉得刚才的事情邪性，精神有些恍惚。没走多久，他踩到了一块石头。

　　“啊哟。”

　　一声叫唤，王正当差点扭了脚。正心中一怒，想着，“谁在街上丢了一块石头，这不是害人吗？”但定睛一看，却是惊呆了。

　　只见地上哪里是石头，分明是好大一块金子，看模样足有十两。

　　王正当是老实人，但见这落地横财，也升起了贪心。左右看看见没人，赶紧拿了金子匆匆走了。

　　急匆匆的走了一段路后，王正当这才松了一口气，掂量了一下手中的金子，欢喜中，升起了一股疑惑。

　　“莫非我真的是赌神上身？鸿运高照？”

　　真金白银。王正当虽然不太相信鬼神，但也不得不信。他往常也知道赌博害人，家破人亡比比皆是，但此刻也涌现出贪心。

　　“要不要去试试？”

　　……

　　又是一日黄昆，王宅厨房内。

　　灶台内的柴火还在燃烧，发出噼里啪啦的声音。四方桌上，放着五菜一汤，荤素都有。陈孤鸿，陈秀秀，王正当各做一方，圆圆在陈孤鸿一侧服侍着。

　　王正当喜形于色，实在怪异。

　　“姐夫，这几天你是怎么了。成天喜上眉梢的。”陈孤鸿吃饱了，放下筷子，瞅瞅王正当的模样，不解道。

　　陈秀秀也竖起了耳朵，露出了关注之色。

　　“最近粮铺里边的生意非常好，开心呐。”王正当回过神来，连忙露出开怀之色，说道。

　　“喔。原来如此。”

　　陈孤鸿喔了一声，没多想。既然吃了饭，就起身去读书了。不久后，王正当也走了。回到房间后，王正当就宽衣躺在床上了，却怎么也睡不着。

　　那天捡来了金子之后，他将信将疑的拿了十两银子去赌坊里边赌博，想着，如果是赌神上身，我肯定赢。

　　如果输了也没关系，反正我捡了十两金子。

　　抱着这个念头，他去赌骰子。结果当场赢了一百两。

　　一天一百两，那可是粮铺想都想不到的利益，当怀揣着银两走出赌坊的时候，王正当贪念大起。

　　但又怕媳妇和陈孤鸿说他，反对他，他就没多说。

　　而是暗中去赌博，连续几天的好运气，让他赢了一千两的银子了。

　　“这些钱都够我去城外买一百亩好田，做一个小地主了。”躺在床上的王正当心中暗暗高兴，兴奋。

　　“明天，等我明天再赢五百两。就告诉秀秀和孤鸿，我们一家子再出门去买田地过逍遥日子。”

　　王正当想着兴奋事，怎么也睡不着。直到半夜，才迷迷糊糊的睡下。因为藏着事情，第二天天明就醒了。

　　匆匆吃了陈秀秀与圆圆做的早饭，就以去开店为由出门了。而其实这几天店铺都是伙计在管着。

　　他出了门左拐，鬼鬼祟祟的向左右看看，见没有熟人之后，就去赌坊去了。

　　“大义赌坊！”

　　高高挂起的招牌，门前两张门帘，分别写着两个“赌”字，门口立着两个高大魁梧的打手。

　　“来来来，是大是小？”

　　“我压大。”

　　“我压小。”

　　虽然还是早晨，但是赌徒们已经在了。或许还有通宵夜战的资深赌鬼。不管是规模，还是资金，这大义赌坊都是附近首屈一指的赌坊。

　　赌坊的主人是个叫坤哥的男子，听说早年是走南闯北的汉子，人到中年才回家开了这家赌坊，是城阳城内的一个强横人物。

　　“王正当，一大早你就来了？”门口的打手看着王正当的表情有些无奈，这些天王正当天天赢，老板的面不好看，他们下边的小鬼也是跟着低声下气，生怕触了老板的霉头，不得不小心翼翼。

　　“我现在是福星高照，赌神附身，自然是比上班还勤快。”王正当乐呵一笑，掂量着手中的银票，走了进去。

　　赌坊内的项目有骰子，牌九，还有投壶等等。此刻各种吆喝声响起，非常热闹。王正当不会别的，就会玩骰子，赌大赌小。

　　而此刻赌桌前已经聚慢了赌徒，王正当排开众人，走了进去。

　　“哟是王正当来了。”

　　“福星来了。”

　　“赌神。”

　　赌徒们见了王正当也是一阵欢颜，有人还搬了张凳子，让王正当坐下。前呼后拥，似在迎接大人物。

　　这些天王正当自己赢了不少，赌徒们跟着他一起下，也赢了不少。当他是财神爷。

　　王正当小老百姓一个，这辈子都没有受到这待遇，不由飘飘然。对四周拱手，算是打招呼。然后看向前方，前方负责摇骰子的庄家看到他脸都绿了。

　　此刻骰子已经摇好，骰蛊闷在上边。

　　王正当心中得意，然后取出了手中银票，足足五十两银子，压在了小上。

　　“压小，压小。”

　　赌徒们纷纷跟风，银子雪花似的落下，片刻就有二百两银子落下了。庄家的脸色更绿了，但还是不得揭开骰蛊。

　　“一二五，小。”

　　赌徒们纷纷大喜过望，庄家的脸更绿了。王正当非常高兴，十分得意。随即，庄家一一赔钱。

　　赌徒们拿了银子非常高兴，纷纷对“赌神”王正当表达感谢，并吆喝王正当继续下。王正当下取出了一百两银子，压在了大上。

　　“大，下大。”

　　赌徒们纷纷把银子落在了大上，这回更多，足足有四五百两。

　　“三五六，大。”

　　庄家开了骰蛊，脸上已经冒汗了。

　　“哈哈哈。”

　　赌徒们与王正当却笑开了怀。


第039章 露出狰狞

　　“已经连中了十把了。这个王正当简直是财神爷啊。”

　　“肯定是赌神上身啊。”

　　天色尚早，大街上的人还少。但是赌坊内，已经沸腾了。无数玩投壶的，玩牌九的赌徒们都聚集在了骰子前方。

　　里外三圈，把桌子围的严严实实。

　　各种佩服，各种敬仰的话说给最里边的王正当听，王正当是当之无愧的主角。他脸上也是得意，心下也是高兴。

　　“我今天可已经赢了一千两了。”

　　高兴的同时，王正当也有了退意。“这一千两再加上前几天赢来的前，已经够预算了。”

　　就在这时，身畔有个赌徒对王正当说道：“王正当，已经连开了十把了。你怎么还一百两一百两的下，我们都赢了几千两了。你才赢一千两，这赌博不是像你这样赌的。”

　　王正当转头看去，这赌徒三十来岁，面容削瘦，眼神灵动，看着很是机灵。再看看他手上的银票，估算一下，足有几千两。

　　王正当再看看自己手中的银票，加上本钱才一千五百两。心里边不由也涌现出了悔意，“我连赢十把了，要是一次次叠加，早就赢了不知道多少了。”

　　“反正今天还是运气高照，不如一次性赢个饱。赢来一座城阳县内的豪华大宅？”王正当这么一想，便有心动，但还是略有迟疑。

　　这时，那庄家再次摇动骰蛊。摇了几下后，碰一声，落在了桌子上。

　　“王正当快压。”

　　四周赌徒纷纷催促，王正当犹豫了一下，取出五百两，压在了小上边。

　　“你真是听不进去的傻逼。”身畔的赌徒骂了一声，然后把自己手中的几千两全部压在了小上边，然后对着王正当大笑道：“看大爷我发财，回去后买个大宅子，再买几个女人做妾，哈哈，爽快，爽快。”

　　“砰砰砰。”

　　四周银子，银票似雪花一般落下，短时间内就堆积了数万两。庄家的脸都黑了，冒出来的汗都能洗脸了，手也在抖动不已。

　　王正当看着这气势，脑门一热，一咬牙，把手中的一千五百两给压了下去。

　　“这一把赢了，我就什么都有了。”王正当心中怒吼，他也很自信他能赢。

　　“开。”

　　在赌徒的吆喝声中，庄家开起了骰蛊。但是所有人都惊呆了。庄家笑了，笑的开怀，吆喝道：“六六六，豹子，通杀。”

　　身畔有伙计立刻上前揽钱，数万两银子眨眼间就没了。

　　“妈的，赌神这一次失灵了。”

　　“我靠，我可是下了五百两。”

　　四周赌徒大失所望，骂骂咧咧。王正当脑中一片空白，“我输掉钱了，我居然输掉了一千五百两银子。”

　　“那可是一千五百两银子啊。”

　　失魂落魄，脑子中有一盏茶功夫是空白的。但是很快王正当就恢复了清醒，清醒过来后是一片狠劲儿。

　　“我不会输，我是不会输的。我是赌神上身，这一次只是小小挫折而已。我家里边还有钱，我去拿。”

　　想到这里，王正当从座上起身，排开众人想去家中取钱。这时旁边那三十岁的赌徒问王正当道：“你干什么去啊？”

　　“取钱。”王正当不假思索道。

　　“取钱干什么？向这里借不就成了？”赌徒笑道。

　　“借钱？我家里有钱，不必借赌坊里的钱。”王正当摇摇头，他听说赌坊里的钱利息惊人，利滚利能把人逼死。

　　“像你这样有底子的人，是不用利息的。而且你前几天不是还赢了一千两吗？我与赌坊坤哥熟，帮你说说。借给你一千两怎么样？”

　　赌徒说道。

　　“一千两？”王正当有些犹豫。

　　“这里借钱方便，一会儿功夫。你回家的功夫，没准就赢回来了。还能赢一万两。耽搁了就可惜了。”赌徒劝说道。

　　“好吧。”王正当终于心动，点点头道。

　　“呵呵。”赌徒呵呵一笑，上楼去了。不久后，走了下来春光满面。从怀中取出了十张一百两的银票递给王正当，笑道：“看吧，哥的面子，加上你的底子。一千两是小事。”

　　“谢谢你。”王正当十分感激道，然后就拿了银票立刻冲向了赌桌。

　　楼上有一座雅房，是赌坊主人的专座。房内挂着山水画儿，北面是一座屏风，屏风前呈品字形，放着三张案几，三个座位。

　　布置的十分雅气。

　　此刻坤哥坐在上首座，他五十来岁，头发花白，身躯魁梧，眸光迫人，很有几分混江湖的习气。

　　右手边坐着一个客人。

　　刚才那赌徒上来，取了一千两银子给王正当。客人看在眼里，不由问道：“这王正当倒也是好欺负，但是他那小舅子陈孤鸿可是个名士。”

　　“童生也算名士？”坤哥微微一笑，不以为然道。

　　“但他迟早会成为秀才，而且可能会成为举人，甚至进士。而且我听说他与前任县令陈元有交情。”客人说道。

　　“你也说了是前任了。”坤哥露出了诡异的神色，然后笑笑道。“我吃定他了。”

　　“好吧。”客人见的坤哥自信十足，便也耸了耸肩放弃了。他深知这朋友是不会打没把握的仗的，既然出手那就是毒蛇一咬，猎物是死无葬身之地。

　　“可能是什么地方得了仰仗。”客人心中想着。

　　眨眼间功夫，那赌徒又回来了。对着坤哥恭敬道：“坤哥，他又输了。想借三千两。”

　　“给他三千两。”坤哥笑了笑，低头在案几下方取出了一个匣子，打开匣子，取出了三张一千两的银票，递给了赌徒。

　　“是。”赌徒恭敬应了一声，拿了银票下楼了。

　　客人笑了笑，只看着不评论。

　　没多久，那赌徒又上来了。“五千两。”这一次赌徒伸出右手掌，展开五指，笑道。

　　“给他五千两。”

　　坤哥笑了笑，又取出五千两银票递过去。

　　三次，四次。

　　短短十次功夫，赌徒就已经取了三万两银子了。第十一次上楼的时候，赌徒躬身道：“坤哥，这一次直接要一万两。”

　　“三万两也够他倾家荡产，卖了宅子老婆来还债了。还一万两？”坤哥笑了笑，然后活动了一下筋骨，露出了狰狞之色。喝道：“当老子真是大善人吗？找了兄弟一起下楼，让他签下条子，还债。”

　　“是。”赌徒露出笑容道。


第040章 讨债上门

　　此刻，赌坊大堂内的气氛十分诡异。骰子赌桌前，王正当一张脸铁青，双眸中充满了血丝，一双手死死的抓着桌角，骨骼凸出，青筋暴起。

　　汗从全身上下冒出，打湿了他的衣衫。

　　此刻赌桌前已经稀松了不少，老赌徒们都感觉到气氛不对，都退走了。纷纷用怜悯的目光看向王正当。

　　这种情况他们看了不少次，小有家底的人都被搞得倾家荡产，卖妻卖儿。却原来这货这些天的赌运的真相居然是这个。

　　他们心中还联想起了那陈秀秀被卖去青楼妓院卖笑的情景。

　　“话说那妇人长的倒是挺不错，以后有机会去光顾一下。”赌徒都龌蹉，一时怜悯之后，便是想到了别处。

　　老赌徒们都退走了，赌桌前还剩下五六个赌徒，不少人还在吆喝，但一看就知道是托儿。现场只有王正当还沉浸在幻想中。

　　“哒哒哒。”

　　便在这时，脚步声响起。王正当眼前一亮，连忙抬头看去，见那熟悉的赌徒下来，便大声道：“狗儿，钱呢？钱借来了吗？”

　　却原来这赌徒叫狗儿。

　　狗儿笑了笑，摇着头错开身子，露出了身后坤哥的身影，说道：“您还是直接跟本人说吧。”

　　王正当这才发现这一次回来的是一伙人，除了坤哥，还有一群光着膀子，粗壮的打手。王正当还没反应过来，冲着坤哥道：“坤哥，借我钱。借我一万两，等我翻本了再还给您。”

　　坤哥笑了笑，说道：“借钱没有，先把债还上再说。”说着，坤哥从袖口一模，取出了已经写好的借条，向后递给了小弟。

　　小弟会意拿了借条，放在了王正当的赌桌上。

　　白纸黑字，三万两。

　　赌性是一种瘾，当输掉之后，便连爹娘都忘记了，只记得翻本。直到输得精光，才会醒悟过来。

　　而此刻王正当清醒了过来，看着字条，他心中懵了。

　　“我输了三万两银子？我输了三万两银子？”

　　就在王正当懵了的时候，坤哥对着四周小弟使了个眼色，小弟会意，把赌场内的客人都赶走了，只剩下了自己人。

　　直到这时，王正当才反应过来，他看着四周环境，再看看四周几个赌徒变成了打手，似笑非笑。

　　看着狗儿在坤哥面前鞍前马后，他胸腔内冒出一股火，怒视坤哥道：“你们诈我！”说着，王正当就拔腿往外跑。

　　“碰！”

　　左边一个壮汉给了王正当一拳头，然后一脚踹在了王正当的肚子上。“啊。”王正当一声惨叫，捂着肚子如煮熟的大虾似的，弓着身子倒在了地上。

　　“想跑？先打他半死再说。”

　　坤哥狰狞道。

　　“是。”打手们轰然应声，然后齐齐上前拳打脚踢。

　　“啊啊啊。”面对狂风暴雨的攻击，王正当只能护着要害部位，承受着，惨叫着。身体上的疼痛不言而喻，但远远不及身体上的疼痛。

　　“我欠了三万两了，我糊涂啊，我糊涂啊。秀秀，孤鸿，我对不起你们啊。”王正当留下了悔恨的泪水，心中直呼。

　　他好怕，真的好怕。粮铺没了，宅子没了倒是小事。他的老婆秀秀，他的小舅子孤鸿该怎么办啊？

　　该怎么办啊？

　　以后的情况，王正当简直不敢想象。

　　“啊呜呜呜！”王正当哭了，堂堂男儿却哭了。哭的撕心裂肺，哭的断肠。

　　“哼。孬货。”坤哥冷哼了一声，对着小弟使了个眼色。小弟会意，把字条放在地上，半跪在地上，强行扳过王正当的手，此刻王正当被打的口中流血，他残忍的将王正当的手在口边鲜血上抹了抹，然后按在了欠条上。

　　“不啊！”一声撕心裂肺的惨叫，王正当双目一睁，便昏死了过去，人虽然昏死了过去，但眼泪却还在留下，与血水混合，让猩红的液体流的更远了，触目惊心。

　　“哈哈哈。”坤哥大笑一声，对着狗儿道：“去，把欠条带过去王家。让他们把房契交上来，再把他家婆娘给带来，卖去青楼。”

　　“是。”狗儿笑笑接过欠条，呼了十个兄弟，前呼后拥的去王家了。

　　王宅内。

　　王正当早早出门后，陈秀秀命了弟弟去买一些香料，自己则动手杀了家中的老母鸡。

　　“母鸡啊，母鸡。这些年为我家下蛋辛苦了。只是最近小弟要参加县试了，不得已就只得宰了你给他补身子了。”

　　一边宰了鸡，陈秀秀一边神神叨叨。掏出内脏后，把鸡扔到早已经准备好的汤水内，准备拔毛。

　　便在这时，敲门声响起。

　　“圆圆去开门。”陈秀秀喊道。但半天没动静，而敲门声更激烈了。陈秀秀这才想起来圆圆也跟着陈孤鸿出门了，不得已，只得擦了擦手，自己去开门了。

　　“谁啊，来了，来了。不要这么急，别把我家的门给敲坏了。”陈秀秀碎碎念道，脚步更快了。

　　来到门前，陈秀秀打开了门。外边的阵仗把她唬了一跳，只见外边一二三，站着十几个壮汉，而且杀气腾腾。

　　陈秀秀也活了二十几年了，心知不妙。但目前家里没男人，不得不硬着头皮道：“敢问几位有什么事情吗？”

　　为首的狗儿先是仔细端详了一下陈秀秀的样貌，心想着虽然年纪有点大了，但姿色还不错，卖去青楼，还能值点钱。

　　陈秀秀被看的有点发毛，忍不住后退了一步。露出了警惕之色。

　　“讨债的。”狗儿嘿然一笑，从胸口取出了欠条，白纸黑字，还有王正当的手印。

　　“讨债的？”陈秀秀吓了一跳，连忙上去查看欠条。她也识字，上边清清楚楚的写着王正当欠了大义赌坊老板坤哥三万两银子。

　　当下陈秀秀只觉得天旋地转，差点昏死过去。三万两，三万两。不过她比王正当清醒，当下铁青着脸说道：“你们这是讹诈。”

　　“白纸黑字，还有手印。人证更不用说，要多少有多少。讹诈？”狗儿冷冷一笑，狰狞道：“快快交上房契，银两。你再签个字，卖去青楼。”

　　“不给。”

　　陈秀秀一咬牙，拽着门打算关门。

　　“碰！”门被狗儿一脚踹开，一个巴掌，扇在陈秀秀的脸上。

　　“啊！”陈秀秀惨叫一声，跌倒在地上。右边脸颊上红彤彤的手掌印，并肉眼可见的肿了起来。

　　“你，你们。”陈秀秀颤抖着看着狗儿。

　　“妈的，错打了脸。可不要花了，就不值钱了。”狗儿暗骂了一声，有些后悔。然后对身后小弟道：“快去搜罗房契，值钱的银两。”

　　“是。”小弟们轰然应声，如劫匪似的冲了进去。

　　陈秀秀反应过来，凄厉大叫道：“抢劫了，抢劫了。”

　　“怎么了？怎么了？”左邻右舍听到动静，立刻有人走了出来。也有不少男人，见了这情况，便上前质问。

　　“你们这是干什么？”

　　“碰！”当先一个男人被狗儿推翻在地，狗儿笑了笑，说道：“大义赌坊追逐，你们少管闲事。”

　　“啊！”

　　四周的人们听了大义赌坊四个字，顿时倒吸了一口冷气，再也不敢上前。

　　“你们，你们不要搬啊。”

　　“我的房契。”

　　“我小弟的书本，他是要考功名的。你们把我卖了也行，别耽搁我小弟的前程啊。呜呜，你们不要搬啊。”

　　陈秀秀一个人倒在地上哭着，见自家小弟的书本也被搬走了，再也忍不住上前抱住了一个打手的腿，哭喊着不要搬。

　　“碰！”打手心狠，把她一脚踹翻了。

　　“啊！”

　　陈秀秀头撞在了石头上，流出了血来。

　　“呜呜呜呜！”

　　陈秀秀一阵意识模糊，流着泪，呆呆的看着天空。

　　此刻天空是血色的。


第041章 死人需要还钱吗

　　城南，有名的糕点一条街。陈孤鸿与圆圆一起在街上闲逛。陈孤鸿不必提，还是一件洗的有点白的儒衣，穿着布鞋，戴着生巾。

　　圆圆今天穿着襦裙，里边是长袖白衣，外边是碎花小短袖，下身是绿色的腰裙，衣服料子看着比陈孤鸿还好十倍，头上梳着小髻。

　　与陈孤鸿站在一起，倒有些像是穷书生和富家小姐。

　　“松花糕好吃。”圆圆一边走一边把刚买来的松花糕往嘴巴里塞着，本就圆圆的脸蛋撑得跟圆球似的，眼睛微微眯起，似乎舒服的小猫，幸福感爆棚。

　　“再吃就吃成小胖子了。”陈孤鸿有些无奈道。

　　“唔，胖子和瘦子都一样，能伺候公子就行了。”圆圆嘴巴鼓鼓，一边吞吃，一边模糊不清道。

　　“等胖了，再看你哭着减肥吧。”陈孤鸿耸了耸肩道。然后左右看着，也准备扫货。出门在外，他也没忘记那贤惠的姐姐。

　　“姐姐喜欢吃啥来着？哦对了，是陈记的绿豆糕，还有花生酥。”陈孤鸿眼前一亮，看到了陈记的招牌。

　　“老板，来三两绿豆糕，三两花生酥。”陈孤鸿冲着糕点铺的老板说道。

　　陈孤鸿以前手头拮据，也常来光顾。现在手头宽泛，来的更勤快。老板自然认得，笑道：“陈公子，又买绿豆糕和花生酥给王夫人吃呢？”

　　“是啊，家姐别的不好，就好这口啊。”陈孤鸿笑眯眯道。并道：“老板，都这么多年生意了，记得分量给足点。”

　　“那还用说嘛？”老板笑道。然后亲自用筷子夹起绿豆糕，花生酥称好，递给陈孤鸿。

　　“给。”圆圆从荷包里取出了银两，递给老板。

　　“好嘞。”

　　老板笑眯眯的接过，并找了钱。

　　“等回家又要被姐姐说了，浪费钱。不过她每次都说，但每次都还是幸福的把糕点吃完的。真是有趣。”陈孤鸿笑眯眯的。

　　“走啦，回家。”

　　陈孤鸿对圆圆道。

　　“喔喔。”圆圆不住点头，把松花糕重新包好。二人一起向着陈曲巷返回。怀抱着绿豆糕和花生酥，陈孤鸿二人回来了。

　　一回来就感觉不对劲，自己家门前为何会聚集起这么多人？

　　而且，有人正一件件的把东西搬出来。

　　“怎么回事？！”陈孤鸿心下一紧，连忙排众走了进去。

　　“孤鸿。”

　　“孤鸿你回来了？快去看看吧，你家里边出事了。”左右邻居正束手无策，见陈孤鸿来了，连忙说道。

　　“出什么事了？”陈孤鸿更加有不好的预感了，连忙往家里冲去。

　　“公子。”圆圆也察觉不对，连忙跟了上来。

　　“你们是什么人？”陈孤鸿对着搬运东西的打手喝问道。

　　“你是？”这打手先打量了一下陈孤鸿，然后笑道：“你是陈孤鸿？正好，也把你卖了去做苦力。”

　　“陈孤鸿回来了？正好，省得去找了。姐弟两倒也是一对，一个去青楼卖笑，一个去矿山挖煤。哈哈哈。”

　　附近打手们哈哈大笑道。

　　“混账！”

　　污言秽语听的陈孤鸿眉间狂跳，一声大喝，便冲了进去。

　　“混账？”

　　打手十分好笑，这书生想干什么？为首的打手慢吞吞的放下手中搬运的家具打算给陈孤鸿来一拳。

　　“碰！”

　　陈孤鸿一个飞踹，他还没反应过来，就已经飞出去了。

　　“啊哟。”陈孤鸿豪气淬炼身体还没完满三个月，但是力量已经非常惊人，这打手被踹出去后，当场就躺在地上起不来了。

　　四周的打手顿时愣住，这是书生？

　　进了家门，陈孤鸿双目欲裂。

　　“姐！”一声惨叫，陈孤鸿箭步来到了陈秀秀的身畔，看着陈秀秀脑后的血迹，看着陈秀秀粉嫩脸上的手掌印，脑袋几乎懵了，眼眶通红，几乎落下泪来。

　　“小弟，小弟你快跑。姐夫不知道欠了他们三万两银子，他们要把我卖了，把你卖了。你快跑。你认识县令，你认识大宗师提学官，你这辈子是要当官老爷，你不能被卖了。”陈秀秀本意识模糊，听了这一声唤，意思稍稍清醒了一些，见陈孤鸿的脸，既欢喜又担心，伸手去推陈孤鸿道。

　　“姐，没事的。没事的。小弟我现在不是文弱书生，不是文弱书生。”陈孤鸿颤抖的抱着陈秀秀，伸手去撕扯自己的衣服，打算为陈秀秀包扎，却怎么也扯不下来。

　　“小姐！”圆圆也进来了，惊叫道。

　　“圆圆，快来，快来为姐姐包扎，包扎啊。”陈孤鸿吼道。

　　“来了。”圆圆一把丢了松花糕，跪在陈秀秀身畔，然后扯下自己身上的衣服，撕成布条，小心翼翼的为陈秀秀包扎。

　　“陈叔，陈叔，去请金大夫啊。一切事情我担着，快去。”陈孤鸿见陈秀秀被包扎起来，心下稍稍定了一下，在门外人群中扫视了一下，大叫道。

　　陈叔闻言应了一声，立刻去了。

　　陈孤鸿虽然不是大夫，但是看陈秀秀气色还算好，知道不算严重，大夫又快来了，心下不由定了起来。

　　杀机不由爆闪，是谁？是谁？

　　便在这时，狗儿来到了陈孤鸿的身畔，他先打量了一下陈孤鸿。这文弱书生一脚能把他手下一个打手踹翻，着实吓了他一跳。

　　但他不在意，因为他手下还有九个打手。

　　他左右看看聚集在自己身边的打手，感觉十分安心。

　　“你就是陈孤鸿？”面对跪在地上抱着陈秀秀的陈孤鸿，狗儿居高临下道。

　　“啊，你找我有什么事情吗？”陈孤鸿缓缓抬起头，一双眼睛十分渗人。

　　“这是什么眼睛？死灰没有任何生气，仿佛是在看向一个死人！”

　　狗儿心中涌现出不安，但想着自己身侧的打手，再想想后台坤哥，不有胆气大增。从胸口一摸，摸出了有王正当手印的欠条。对着陈孤鸿说道：“这是你姐夫的三万两欠条，有了这个，我可以名正言顺的把王家田宅，粮铺，老婆，还有你这个小舅子一起卖了。”

　　“觉悟吧。”狗儿越说越有气势，居高临下迫人道。

　　“是吗？我只问你一句。”陈孤鸿笑了，笑的冰凉。

　　“什么？”狗儿下意识道。

　　“需要还给死人钱吗？”

　　陈孤鸿问道。

　　狗儿与四周打手心中一寒，这眼神，这神态？他是当真的？

　　恍然中他们有一种面对亡命之徒的胆怯。


第042章 我有黄金十万两

　　“胆怯？这是在开玩笑吗？我们可不是面对什么亡命之徒，我们面对的可是书生而已。”大感丢了面子，狗儿的脸色火辣辣的，现出狰狞之色，哈哈笑道：“死人？你又知道什么是死人？你可知道与我们坤哥作对的人，坟头上的草都有一人高了。”

　　“没错，先打他一顿。”

　　打手们也是哈哈一笑，气势汹汹的逼近。

　　“公子！”圆圆吓了一跳，赶紧往陈孤鸿身后躲了躲，怯怯的。

　　“没事。”陈孤鸿柔声安慰道。然后缓缓的站了起来，缓缓扫视了一眼狗儿等人，说道：“不管是什么世界，都有王法触及不到的地方。也都有需要武力的时候。”

　　“所以说，文弱是罪！”

　　“什么意思？”狗儿等人觉得莫名其妙。

　　话音一落，陈孤鸿动了。动如疾风，猛烈如火。狗儿只觉得眼前一花，陈孤鸿便来到了他的身前。

　　“怎么会！”狗儿瞪大了眼睛，不可置信。

　　“碰！”

　　下一刻，狗儿只觉得自己的小腹一痛，整个人如风筝似的飞了出去。

　　“啊！”片刻后，狗儿落在了地上，当即吐出了一口鲜血，觉得整个人的骨头快散架了。你，你，你。

　　狗儿颤抖着伸出手指，指着陈孤鸿说不出话来。

　　“狗哥。”打手们大惊。

　　“碰，碰碰！”他们的噩梦才刚刚开始，陈孤鸿连连动手。踹就是小腹，丹田往上，有下半辈子不举的风险。

　　打就是胸口，肋骨咔嚓咔嚓作响，有半身不遂的风险。

　　只片刻，狗儿带来的打手便已经东倒西歪的躺了一地，不是捂着胸口，就是捂着小腹，相同的是每个人的嘴角都流出了鲜血。

　　寂静，在门口看着的左右邻居都呆住了。

　　“这是读书人吗？这是我们熟悉的孤鸿吗？”他们觉得常识在崩溃，现场只有打手们哀嚎。

　　动手打了人，但是陈孤鸿的脸色却没有任何缓和的迹象，反而越发的冰冷了。在狗儿惊恐的目光中，陈孤鸿一步步的走到狗儿的身前。

　　“别，别再动手了。我错了。”狗儿挣扎着护住头部，惨嚎道。那模样不忍看，不忍看。也让人怀疑，这是不是地痞流氓。

　　但是半天，狗儿也没发现陈孤鸿动手。便松开手，不解的看向陈孤鸿。

　　“你们是什么人？为什么我姐夫会欠你们三万两？”陈孤鸿淡淡的问道，声音莫测，体察不出喜怒。

　　有道是未知才更恐怖。狗儿心中更寒，也顾不得江湖义气，连忙知无不言道：“回禀陈公子，是大义赌坊的坤哥设的局……。”

　　听着狗儿的话，陈孤鸿的脸色更冷了。

　　老实巴交的姐夫一步步被设局，很难想像在对方露出狰狞，把欠条放下时候，姐夫是怎么样的心情。

　　肯定很痛苦吧，比死还痛苦。

　　“咔嚓！”陈孤鸿上前一步，踩在了狗儿的手腕上。

　　“啊！”狗儿惨叫一声，手腕骨骼折断。

　　“圆圆，你帮忙照顾一下。我出门去找姐夫。”陈孤鸿回过头对圆圆说道。

　　那气势把圆圆吓了一跳，这还是平常那温文尔雅的公子吗？但莫名的圆圆涌现出了心安的感觉，“公子好可靠。”

　　“嗯嗯。”圆圆连连点头。

　　陈孤鸿起身走进了自己房中，从床底下取出了昆吾剑。

　　“滋滋滋！”

　　剑出半鞘，漆黑的剑神身冰凉，似万丈寒冰。陈孤鸿轻抚剑身，然后还剑入鞘，将剑握在胸前，走了出去。

　　门口的邻居不敢阻拦，不敢发问，就这么看着陈孤鸿扬长而去。

　　大义赌坊，招牌高挂，大门打开。但是众赌徒却是不敢靠近，一是消息已经传开，大义赌坊老板坤哥，正设局让粮铺老板王正当倾家荡产。

　　二来这门前离着一个大的木头牌子。

　　“今日停业！”

　　按照大义赌坊老板坤哥的江湖地位，就冲着这块招牌，也没人敢进去。赌坊内部，则是一片欢腾。

　　地上的血迹已经被被洗过了，但是残留的映红仍然触目惊心。

　　赌桌上收了牌九，骰子，换上了好菜美酒。打手们一个个吊儿郎当的坐着，一边喝酒吃菜，一边划拳助兴。

　　上边吃肉，下边喝汤。今天坤哥说了，吃好喝好，等晚上嫖好，他老人家买单。

　　“一心敬你，哥两好，三星高照，四红四喜……。”一个壮汉正与另一个醉汉划拳，高亢叫声中，出拳如风。

　　“你输了。”壮汉红光满面道。

　　“哎。”醉汉哀叹一声，饮下了桌上大碗酒，气氛正浓烈。赌坊外的帘子被掀开了，一阵不轻不重的脚步声响起。

　　打手们虽然醉了，但江湖机灵还在，听到了动静。但误以为是赌客，有个醉汉醉醺醺的赶苍蝇似的挥手道：“哪来的狂徒，没看见门前挂着的牌子，今天停业吗？”

　　“赌坊开门那是纳四面财源，我有黄金十万两，你们要往外赶？”清冷的声音响起。

　　“黄金十万两？”打手们的酒立刻醒了大半，先吃惊，然后轰然大笑，“黄金十万两？你当我们是傻逼啊。”

　　抬头看去，只见一个读书人立在门口，这读书人穷酸，衣服洗的发白，脸型消瘦不显富态，握剑在胸，脸色莫测。

　　“黄金十万两？哈哈哈，黄金十万两怎么得也是油光满面，大腹便便。你这模样，一看就知道平常伙食不好，所以皮包骨头。你还十万两？吹牛皮吹的也太大了。”一个醉汉哈哈一笑，醉醺醺的起身来到读书人的面前。然后打量了一下陈孤鸿手中剑，笑道：“不过你这剑不错，还值几个钱。怎么着？换了银子，与大爷我赌一把如何？”

　　“你赌不起。”读书人淡淡说道。

　　“哈，一把破剑我赌不起？”醉汉笑了，笑读书人傻蛋。

　　“因为这把剑值黄金十万两。”读书人说道。

　　“这破剑值十万两？”醉汉笑了，在场打手笑了。这人真是读书读傻了，天底下什么剑能价值十万两黄金？就算有，也不是这穷酸有的。

　　“难道是黄金做的？就算黄金做的，也没有十万两重吧。”醉汉嬉笑一声，想伸手去摸剑。

　　“这剑当然不是黄金，却比黄金贵多了。”读书人说道。


第043章 不敢赌，却不得不赌

　　楼上雅间，客人与坤哥在喝酒。二人案几上都放着大鱼大肉，坤哥吃的豪情，客人却觉得有些难以下咽。

　　坤哥看出客人的迟疑，笑饮了一碗酒，说道：“可是疑惑？”

　　“没错。你在外闯荡了多年，才回来创立下了这座大义赌坊。早年也曾经搞得别人家倾家荡产，火速聚敛了财富。但是随着年纪渐长，求稳居多，你已经大概三年没有这么做了。为什么今天会选择王正当？”

　　客人叹了一口气，问道。

　　“我自然有理由，而且是个很不错的理由。”坤哥笑道。

　　“算了。”客人见此摇摇头道，顿了顿，又说道：“你当心一些就是了。有道是常在河边走，哪有不湿鞋的。”

　　“这个道理我懂，但肯定不是这一次。”坤哥露出了笑容，眼眸中露出十分自信的光芒。

　　客人张张嘴，打算说话。就在这时，赌坊下边传来了轰然巨响声，还有凄厉的惨叫声。

　　坤哥皱起了眉头，就在谈论是不是要湿鞋的时候，似乎有些不极力。坤哥心中有些不安，但瞬间又被掐灭了。

　　“怎么回事？”

　　坤哥喝声道。

　　“有人来找茬，好厉害啊，坤哥。”有打手连滚带爬的走了进来，一脸青白，惊惧道。

　　“镇定点，老子我行走江湖多年，什么人没见过？”坤哥不爽道，然后便对客人说道：“你稍坐，我去看看。”

　　“我也去看看吧。”客人觉得有点不对劲，也起身道。

　　“好。”坤哥点点头，三人一起下了楼。

　　楼下一片狼藉，酒菜洒落一地，打手们东倒西歪，或吐着血，或捂着胸口，惨叫哀嚎不止。其中一张干净的赌桌上，坐着一个读书人。

　　坤哥看着这模样，额头上青筋暴起。眸光似喷火，盯着读书人，喝问道：“你是什么人？居然不给老子面子？”

　　“坤哥，他是陈孤鸿！”有打手认出了陈孤鸿，对坤哥说道。

　　“陈孤鸿？”坤哥瞳孔一缩，但是既然见到了正主，便也镇定下来了。虽然他是没预料到陈孤鸿居然这么能打。

　　镇定下来后，坤哥昂首阔步的来到了陈孤鸿对面坐下，问道：“既然来了，那就知道规矩。三万两白银，你还是不还？”

　　“三万两白银没有，十万两黄金有。我用这把剑与你赌一把。”陈孤鸿轻轻把见横放在桌子上。

　　坤哥第一个反应与手下一样，这小子疯了。面对疯子就轻松多了，坤哥笑道：“你这把破剑，价值十万两黄金？”

　　“昆，昆吾剑！”这时，坤哥的客人认出了这把剑，瞳孔陡然收缩，颤抖着说道。然后便立刻对坤哥跺脚道：“你啊，你。我就说了常在河边走，怎么能不湿鞋？朋友，你自求多福吧。”

　　客人说完后，甩手走人，仿佛面对的不是一把剑，而是一支大军，一头洪荒猛兽。

　　但现场的人却没有人笑话他，一个个都凝神屏息的看着这把剑，包括坤哥。赌场消息灵通，昆吾剑什么来历，他们都知道。

　　“咕噜！”直到这时，打手们才知道自己到底得罪了谁。一个个脸色煞白，狂吞口水，却连惨叫也不敢发出了，死死的忍住。

　　坤哥的脸很白，很白，白的没有一点血色，白的仿佛透明，能清楚的看见里边的青色血管，甚至血也是冷的，几乎停止流动。

　　他艰难的抬头看向陈孤鸿，仿佛不敢相信一样。

　　但是不得不信，他相信自己朋友的眼光。

　　昆吾剑！一想到这把剑，一想到这把剑代表着什么，坤哥就忍不住颤抖，半响后，坤哥才止住了颤抖，对身畔的一个能动的手下道：“去，把王正当抱下来。”

　　“是。”打手颤抖的应了一声，连忙上楼，不久后他抱下来一个人，正是王正当。只是他脸色青白，没有任何血色，呼吸极为微弱，沉睡不醒，仿佛废人。

　　打手却不敢当废人，反而当爷爷，死死的抱在胸口，不敢磕着碰着。

　　“陈公子。”打手一把跪在了陈孤鸿的身前，仿佛是一条狗。

　　“送去我家，招呼我家丫鬟照顾。”看姐夫模样，陈孤鸿瞳孔一阵收缩，缓缓说道。似乎错觉，但似乎又不是错觉，坤哥感觉到这人的口气又冷了三分。

　　“是。”打手却如蒙大赦，连忙抱着王正当下去了。坤哥相当羡慕，因为打手能走了，他还得继续面对死神。

　　他不敢看向陈孤鸿，但又不得不硬着头皮面对。试探道：“陈公子与那水中平水剑侠是朋友？师徒？”

　　现在水中平死亡的消息还没传开，陈孤鸿手持昆吾剑，他就误会了。

　　“这个你不用管，我只问你赌不赌？”陈孤鸿眼中充满死气，没有任何感情波动。

　　“我愿意送上全部家产。”坤哥知道事情难了，咬咬牙说道。

　　“不够。”

　　陈孤鸿说道。

　　“但我赌不起。”坤哥心中跟吃了黄连一样，苦不堪言，更对自己的处境极为恐惧，身躯都微微颤抖了，手下意识的抓住桌子的边角，因为太用力，骨骼都凸了出来，青筋暴起。

　　“你全部家财，加你一只手。”陈孤鸿道。

　　四周打手们死死的捂住自己的嘴巴，不敢发出惊呼。一只手！

　　坤哥的右手抓着桌角，左手不自然的在动着，仿佛僵硬的尸体，手或成拳，或成爪。沉默片刻，挣扎片刻，坤哥说道：“我赌！”

　　说着，坤哥起身去附近拿骰子，骰骨，步履虚浮，背部深深的弯下，仿佛苍老了十岁。片刻后，坤哥回来了，把赌具放在了桌上。

　　“没有豹子，我们单纯赌大小。你先来。”陈孤鸿说道。

　　“好！”坤哥点了点头，深呼吸了一口气，尽量的让自己冷静下来。他早年行走江湖，是靠赌吃饭的。

　　知道陈孤鸿惹不起，此刻赌博对他还有一点侥幸在。

　　镇定，镇定。赌大小，我执出三个六，最少也是平手。想到这里，坤哥镇定了下来，摇动骰子，当差不多的时候，坤哥放下了骰蛊。

　　但骰蛊放下的一瞬间，坤哥刚恢复一点血色的脸就白了，比雪还白。

　　“为什么是三个一？”坤哥心中震动，无比恐惧，无比不敢相信。他看着陈孤鸿，他知道肯定是陈孤鸿做的手脚，但不明白，不知道这是为什么。

　　他行走江湖多年，从未见到过这样的手段。

　　他想跑，他想逃，他不想丢掉一只手。

　　但是他不敢，他看了一眼桌上的昆吾剑，他不敢，他也是有妻儿老小的人，他不敢想象得罪那水中平的下场。

　　坤哥艰难的吐出一口气，说道：“我输了。”说罢，坤哥一咬牙向后一模，摸出了一把短刀，左手啪一声，放在桌上。

　　“啊！”一声怒吼，坤哥扬刀砍下了自己的左手。

　　“啊！”

　　惨叫声，鲜血喷涌的声音几乎一起响起，坤哥握着断手，倒在了地上，惨绝人寰的叫声从他的口中发出，受伤的身躯不断的滚动，一刻都不能停下。

　　但是坤哥心中却是安心了，虽然失了手，但命保住了。

　　“你自己把财产清点一下，送来我王家。”陈孤鸿淡淡的说了一句，抄起桌上的昆吾剑，朝着门外走去。

　　打手们不敢阻拦，甚至不敢看向这个杀神。

　　太可怕，太可怕了。

　　“主公，你就这么放过他？”脑中紫府内，高庄问陈孤鸿道。

　　“我没有害人之心，也向来以和为贵。但是一出手就是赶尽杀绝，你忘了王顺了吗？但我总不能青天白日杀人越货，至少现在不能。接下来看你的了。”

　　陈孤鸿说道。

　　“我明白了。”高庄恍然，便离了陈孤鸿紫府，扑向了坤哥。

　　坤哥只觉得遍体生寒，打一个哆嗦。但因为热血喷薄，全身燥热，这一凉缓解了疼痛，鲜血喷出的速度也减缓了。

　　“快，快给老子我找大夫。”坤哥大吼道。

　　“是是。”

　　赌坊内乱作一团。


第044章 人间的亲情与学问

　　掀开写着“赌”字的门帘，陈孤鸿走出了赌坊。门外骄阳灿烂，热烈的阳光照在人身上，带着无穷闷热。

　　但是陈孤鸿的心是冷的，纵使将坤哥的左手砍下，今夜小鬼自取他性命。却也给不了陈孤鸿一丝快意，涌现出一滴热血。

　　佛祖说：“众生平等。”

　　苍天说：“万物为刍狗！”

　　人便以为万物平等，至少是人人平等，人命之间没有谁尊贵，谁卑贱一说。有时候是对的，但有时候何其谬矣，父母精血，赐我身。

　　给我生命，生我魂魄。

　　此恩此情，谁能媲美。

　　若将父母比路人，既是不孝之子。

　　人生在世，爱我父母爱我亲。

　　此人能比我姐一根毫毛？

　　纵然杀之，也不过是一时泄愤，何来快意？

　　“哎！”陈孤鸿纵声一叹，露出苦涩。脚步一迈便是五尺，脚步不快，但速度却快。只片刻，便回到了陈曲巷，王宅内。

　　此刻门前邻居已经散去，陈孤鸿迈过门槛，走入了姐夫，姐姐卧房内。卧房内，弥漫着一股刺鼻的药味。

　　陈秀秀，王正当躺在床上睡着，而圆圆在床沿坐着。小丫头也是有情有义，这段时间与陈秀秀，王正当相处，尤其跟在陈秀秀屁股后边忙活家里边的事情，着实生了感情。此刻眼眶红红，不住用帕子抹着眼泪。

　　“公子！”

　　听到动静，圆圆哽咽一声，落下泪来。

　　“情况怎么样？”陈孤鸿来到的圆圆面前，揉了揉她的小脑袋，然后坐在床沿，摸了摸陈秀秀的头，抹着头上白布，看着布上沾染的鲜血，陈孤鸿胸中绞痛，险些落泪。他紧紧的握住了姐姐的手，神色悲拗。

　　“小姐是没什么大碍，就是姑爷他的手骨断了。大夫说就算治好，未来左手的力气也减少了三成。”

　　圆圆抹着眼泪哽咽道。

　　陈孤鸿心中一痛，但见圆圆实在伤感。便故作淡定道：“没事，只要人还在就好了。力气少了就少了。”

　　“嗯，人还在就好。”圆圆重重点点头，鼻尖红红的。

　　“孤鸿，孤鸿！”

　　这时陈秀秀微弱的说道。

　　“哎，在呢，姐姐！”陈孤鸿深呼吸了一口气，露出大大的笑脸，用力的握住了家姐的手。陈秀秀虚弱的睁开了眼睛，紧紧的看着陈孤鸿，仿佛丢了他。

　　“孤鸿，我听说你去找那坤哥了，我怕。”陈秀秀道。

　　“没事的，姐姐。我已经不是小小的书生了，乃是一方名士。常在县令大老爷府上做客喝茶，往来人物都是儒生士人。那小小地痞流氓，听了我名声就被我吓晕了。”陈孤鸿笑了笑，说道。

　　“嗯。”

　　陈秀秀哪知弟弟现在乃是比地痞流氓还凶恶的剑客，反而想着自家弟弟好大本事和脸面。露出了欣慰的笑容。

　　稍稍一动，陈秀秀已经感觉到累了，脑袋发晕。但她还是说道：“刚才左右邻舍都有帮忙，不仅把东西搬回来了。还有留下来照顾了一番。有道是远亲不如近邻，再则人生在世，滴水之恩也当涌泉相报。你去街上看看，各家送去一些肉食以谢恩德。”

　　“这个我懂。”陈孤鸿遵命道，然后低下头来吻了吻姐姐额头，安抚道：“睡吧，万事有我。”

　　“嗯。”

　　陈秀秀贴慰一笑，缓缓闭上了眼睛。

　　“圆圆，你照顾着，要是出了问题立刻找大夫。我去街上看看。”陈孤鸿感念邻舍恩情，便也不耽搁，对圆圆说道。

　　“嗯。”

　　圆圆点了点头，虽然眼眶红红的，但露出一切有我，份外可靠。陈孤鸿信任的揉了揉圆圆的头，走出了卧房。

　　先把昆吾剑放回家中床底，又取了一大笔银两，打算出门。这时，一个男人走了进来，束手束脚，贼眉鼠眼，手中提着一个木头匣子。

　　见了陈孤鸿，男人立刻跪下，把木头匣子举过头顶，磕头道：“陈大侠，陈公子。这乃是坤哥全部家产，总共白银十万两，城内房产二处，商铺三处，赌坊一座，城外良田千亩。”

　　说罢，男人便低下头，不敢看向陈孤鸿。

　　甚至身躯都忍不住颤动，他就是那个唯一一个没有被陈孤鸿打翻在地的打手。自家坤哥挥刀自斩手臂，喷涌的鲜血，狰狞的断臂。

　　直到此刻仍深深烙印在他的心中，如果能不来他真想不来。

　　而且他怕陈孤鸿打断了他的腿，让他爬出去。

　　总而言之，这是他心中的杀神。幸好陈孤鸿没有再与小喽啰计较的心情，伸手抓过木头匣子，便淡淡说道：“知道了，你去吧。”

　　“是是。”男子大喜过望，连磕几个响头，头也不回的离去了。

　　陈孤鸿看了看手中的木头匣子，十万两白银，两处房产，三处商铺，赌坊一座，城外良田千亩。

　　便是乡绅门第王松家也没这么一大笔财产，拥有了这笔财产便是土豪。但是陈孤鸿却是弃之如履。

　　黄金白璧，何用？何用？

　　陈孤鸿将这木头匣子往地上一放，便出得门去了。出门后，陈孤鸿走向了菜市场，在菜场内，陈孤鸿挑选赠品。

　　附近邻居，帮上忙，没帮上忙的。陈孤鸿都盘算了，每户人家五斤猪肉，一篮子鸡蛋，一斤干荔枝，总共二十六份。

　　肉，鸡蛋挑新鲜的，荔枝是细核的。

　　上上下下，陈孤鸿一丝不苟。正如家姐所说，滴水之恩当涌泉相报，送的大方不大方无所谓，关键在于认真，诚心。

　　东西太多，陈孤鸿自己是带不走的，便请了一辆车装好，然后回到陈曲巷，没有读书人的清高，矜持。

　　每家每户亲自敲门，躬身行礼，表示谢意。

　　邻舍自然不好意思拿礼物，连说客气，客气。但是陈孤鸿执意，他们便也笑纳了。脸上也生光泽，对王家好感大有上升。

　　一来财帛动人心，二来陈孤鸿怎么说也是陈相公，上门答谢，一丝不苟，倍儿有面子。邻里关系，自然上升了。

　　做完这些已经天黑，陈孤鸿谢了那车夫，给了银两，火速赶回家中。让圆圆去做饭，然后自己坐在床沿前，小心照顾姐姐，姐夫。

　　不敢有丝毫懈怠，不诚。

　　而这时坤哥那边却生了变化，却原来事情牵扯不少。


第045章 幕后

　　却说陈孤鸿离开后，坤哥凄厉大吼，终有小弟慌忙前去找大夫。坤哥江湖经验丰富，自己命小弟包扎伤口，使得流血稍缓。

　　大夫来后，使了百般手段捡回了坤哥一条命。

　　就算如此，坤哥也因为失血太多而虚弱不堪。托着伤病之躯，他也不敢耽搁，连忙命了小弟，前往家中，举家搬迁去朋友家住。

　　然后收罗家产，房契，田产，送去给陈孤鸿。

　　虽然百般心痛，但自付命是保住了，倒也稍稍心安。便喝了药汤，沉沉睡下了。这一睡便是半日，醒来时候已经傍晚了。

　　醒来之后，坤哥的脸色就大不一样了。苍白虚弱的脸，恢复了许多光泽。似乎一睡之中，便恢复了元气。

　　“妈的，这一次真是栽了大跟头了。江左第一水中平，好大一块铁板。”想起今日之事，坤哥仍心有余悸。

　　“不过命是保住了，下半辈子还是逍遥人。而且我付出了这么大的代价，那人也应该还我一些浮财。得了浮财之后，我便连夜出了城阳范围，这辈子都不会来了。”

　　坤哥自语道，然后坤哥闭上眼睛装睡。

　　等了天色彻底暗下，夜深人静之后。坤哥这才又睁开了双眸，掀开被褥。这时房内昏暗，只有些许月光渗入。床前有小弟在守夜打瞌睡。

　　坤哥束手束脚，小心不惊动小弟，起身穿上一身黑衣，然后取了佩刀。打开窗户，纵身一跃。

　　“碰！”

　　楼上楼下足有五米高，坤哥却是轻轻松松，落地之后没有任何不适，反而响动很低，似猫儿足下有肉。

　　“嘿！”

　　坤哥嘿然一笑，发足飞奔而去，毫不留恋。而且速度极快，异于常人。来到城墙跟下，更是纵身一跃，足踏城墙步步高升，最终越过城墙，到了城外。

　　并一直发足狂奔，朝着东方而去，速比快马。

　　“豪气？！”

　　高庄奉命的附在坤哥身上，打算等到夜深人静时候，进行暗杀。不着痕迹，外人也会以为坤哥是刀伤过重而死，扯不到陈孤鸿身上。

　　还没来得及动手，便看到了坤哥的百般动作，顿时吃惊不小。本想立刻干掉坤哥，但是听了坤哥口中的“那人。”

　　“看来这件事情牵扯不小。”便是心中一动，隐藏了下来。

　　便在高庄沉默的时候，坤哥一奔便是五十里，来打了一处庄园外。庄园上没有任何牌匾，但是外部十分豪华，门前坐两头石狮子，门是朱红色的。

　　显示主人家极有地位，势力。

　　坤哥驻足片刻，便纵身一跃进入了庄园，然后熟门熟路的来到后院一处房间外。

　　“砰砰砰！”

　　坤哥弓着身子看了看四周，然后轻敲房门。

　　“哗！”

　　漆黑的房内，亮起了烛火。一个浑厚的声音响起。“阿坤？”

　　“是我。”

　　坤哥说道。

　　“这么晚了，你还来找我。难道是那件事情出了纰漏？”屋里人问道。

　　“何止纰漏，我差点把命都丢了。”阿坤苦笑一声，说道。

　　“命丢了？”屋里人的声音提高了三分，显得十分震惊。沉默片刻，屋里人说道：“那陈孤鸿只是书生而已，又失了县令陈元的保护，官面上的能耐弱的可怜。你早年又是走江湖，学了一身豪气的江湖人。怎么会把命丢了？”

　　“本以为那书生会有一些官面上的势力，朋友，同窗之类的人物帮他。读书人人多势众，倒也不好对付。却没想到他没动用读书人的优势，反而是在意想不到的江湖武力上动手了。”阿坤的脸色更苦，真是百般算计万事空，想起今日便是冤屈万分。

　　“江湖武力？”屋里人更震惊了。

　　“老爷可听说过那江左，不，乃至于天下第一的水中平？”坤哥沉声问道。

　　“水中平？”屋里人发出了惊声。这一次比上一次沉默更久，屋里人方才问道：“可确有其事？”

　　“昆吾剑就在他的手上，真的不能再真。”坤哥说道。

　　“昆吾剑！”又是一声惊，屋里人沉声问道：“是朋友，还是师徒？”

　　“不知道，但肯定关系匪浅就是了。”坤哥道。

　　“你有什么打算？”屋里人道。

　　“为了这件事情，我可是倾家荡产了。请老爷赐我些许黄金渡日，我连夜就向北离开，出了梁州，赶紧逃命去。”

　　坤哥说道。

　　“好，我也要准备准备。那水中平，确实是一头猛虎。”屋里人回答道，口气还算镇定，似是为水中平三字所摄，却又不甚畏惧。

　　“哒哒哒！”

　　便在这时脚步声响起。高庄瞪大了眼睛，想看个这屋里人到底是什么模样，什么身份。但一阵红光耀眼。

　　“啊！”

　　高庄一声惨叫，如遇猛火。整个人便被震飞，出了庄园。

　　“有功名在身的读书人？！”被震飞之后，高庄的鬼体一阵不稳，差点灰飞烟灭，震惊无比的看着庄园，然后头也不回的飞回了城阳县。

　　“到底是什么人在暗算主公，而且还是我搞不定的有功名在身的读书人！”一路飞冲，高庄一路疑惑。

　　却想不出个所以然来。

　　鬼体快若闪电，比快马还快十倍。迅速的回到了城阳，穿入城墙，火速向着王宅而去。

　　王宅内。

　　陈孤鸿刚刚与圆圆换班守夜，自己回到房中睡觉。但怎么也睡不着，便盘坐在床上，开始以豪气淬炼身体。

　　今日发生的事情，很让陈孤鸿震动，也让他知道直接武力的重要。而豪气虽然可以一撮而就，但是淬炼身体却是需要三月。

　　便拼命修炼。

　　“呼呼呼！”

　　陈孤鸿嘴巴紧闭，鼻中也不见呼气，但是房中却有风在流动，这风起自于陈孤鸿。只见他浑身弥漫出白雾，白雾不规则的在运动，朦朦胧胧。

　　他的眉心是白雾的中心，浓郁的白雾仿佛形成一块白玉，晶莹剔透。白玉在以漩涡的形势在飞速转动，形成了白雾，形成了风声。

　　而随着白玉每一次的转动，陈孤鸿觉得自己身躯的力量，渐渐增强。

　　强横的力量可以让他握剑的手更稳，出剑的时候更快，更准。而异于常人的庞大豪气，让他有强于水中平的资格。

　　若形容为船，他此刻便是又大又快的船，直达对岸无风浪。

　　“主公！”

　　高庄一声唤，唤醒了陈孤鸿。他散去眉心漩涡，浑身白雾立刻隐入体内。陈孤鸿睁开了双眸，看向了高庄。

　　“得手了？”陈孤鸿问道。


第046章 杀之！

　　“失手了。”高庄摇摇头说道。

　　“失手了？”陈孤鸿眉头一跳，千算万算他也没想到会失手。不过他玄妙聪慧，便知有隐情，问道：“怎么回事？”

　　高庄便躬身对陈孤鸿行礼，把事情的说了一遍。最后郁闷道：“也不知道是哪个有功名的读书人，一阵红光就把我给震出来了。”

　　陈孤鸿听完之后，神色一阵莫测。

　　“原来如此，原来如此。我正孤疑，那赌坊开了这么久，我姐夫老实巴交，坐拥粮铺这么久，却是相安无事，却为何现在才设局。原来是我，原来是我。”

　　陈孤鸿忽然纵声一笑，笑的冰寒，笑的后悔。

　　“家姐爱我，却因我而伤，人间悲痛，莫过如此。”陈孤鸿笑的后悔，牙齿咬唇，唇出血，却不及心痛。

　　陈孤鸿深呼吸了一口气，漠然道：“我知道是谁了。”

　　“谁？”

　　高庄眉头一挑，道。

　　“先不说他。听你形容，他不会逃跑。反而那赌坊老板却要向北离开了，这一次错过，相遇不知是几甲子了，便先杀了他。”

　　陈孤鸿厉声一笑，然后一跃下了床，往床下一模，取出了昆吾剑。打开房门，左右看看，便腾空而起，落在了自家房屋顶。

　　“等等！”高庄一声叫，冲向了陈孤鸿眉心，进入紫府。陈孤鸿提气纵身，一个飞跃，又落在了邻居家屋顶，轻如柳絮，仿佛是在滑翔。一座座屋顶，急速向后飞去。陈孤鸿很快到了城墙跟上，以同样的手法越过城墙，纵身而去。

　　……

　　“哈哈哈哈，此去北方还是一条好汉！”

　　群星隐没，不见明月，乌云弥漫，风戾啸。向北一条大道上，坤哥纵马飞奔，沿途景色一路向后倒飞。

　　虽失了左臂，但是坤哥怀中有黄金一万两。此去北方，如鸟展翅，海阔天空。不由豪气迭起，纵声大笑。

　　“什么人？！”

　　忽然，坤哥感觉到了前方有一股气息潜伏，便勒马而立，厉声大喝道。他的神色十分紧张，“可不要遇到了劫道的绿林人。”

　　前方有一颗枯树，枝叶干枯，死气沉沉。随着坤哥一声厉喝，一个书生从后走了出来。这书生一袭儒衫，布鞋，生巾，看似儒雅。但是眸光十分淡漠，甚至充满了一股死气，有一种江湖人的亡命。

　　“陈孤鸿？！”坤哥惊声大叫，感觉到他的不安，胯下马匹打着哈欠，后退了几步。

　　“是我。”陈孤鸿轻轻将昆吾剑横在胸前，看向坤哥，如看死人。

　　坤哥心中的不安，迅速扩大，但勉强镇定下来，顾不得陈孤鸿为什么在这里。只是张口赔笑道：“陈公子，我已经将家产送上，又自断一臂。恩怨已了，还有何事找我？”

　　“你认为恩怨已平，但在我看来你还欠我一条命。”陈孤鸿淡淡说道，他心中已经生不出愤怒了，如死水一般而已。

　　“你一开始就打算杀我？”坤哥混惯了江湖，一听陈孤鸿语气就明白了，瞳孔一阵收缩。但是事到临头，他也有一股亡命之徒的狠性。

　　便上上下下打量陈孤鸿一眼，狞笑道：“青天白日我不敢杀你，却是害怕水中平。但你可知现在是什么？”

　　“风高夜黑，杀人时。”陈孤鸿说道。

　　“明白就好。”坤哥大笑一声，然后说道：“我杀了你，就去北方隐姓埋名。水中平就算怀疑也找不到我，更没理由找我家小。”

　　“那也要你杀的了我才行。”陈孤鸿一抖胸前昆吾剑，漠然道。

　　“你以为你有昆吾剑，就是水中平了？这天下有几个水中平？而老子我早年在江湖上，也是有名号的。”坤哥大笑，笑陈孤鸿不自量力，笑陈孤鸿愚蠢。

　　“去死吧！”

　　笑到浓烈时，便是无穷爆裂。坤哥双眸圆睁，手一动刀便已经出窍。人在马上纵身一跃，右手握刀，朝着陈孤鸿劈下。

　　“哗哗哗！”

　　刀身呼啸，豪气喷薄，黑光耀眼。

　　力劈华山，人间豪情。

　　这一刀非常不错，可惜碰到的是陈孤鸿。

　　劲风扑面，吹散了陈孤鸿的发丝，吹的他的衣服猎猎作响，仿佛狂风中的弱书生，羸弱欲飞。

　　坤哥脸上狰狞更足了，自以为即将得手。

　　想着今日平白损失了十万两白银，一只左手，便生快意。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。上路吧！”

　　便在刀将临近，陈孤鸿动了。持剑的左手大拇指轻轻推动剑锷，漆黑冰冷的昆吾剑便已经半出窍。

　　陈孤鸿右手握上了剑柄。

　　这时候，刀距离陈孤鸿的头只有三尺远了，下一刻陈孤鸿就要成为两半。

　　“碰！”

　　陈孤鸿左脚向前，身躯微微前屈，左手不动握剑鞘在胸，右手一扬。风动，剑动，漆黑的昆吾剑在空中划出了一个完美的圆弧，一股肉眼可见的气浪顺着圆弧，想着四周扩散。

　　同样半圆弧的白色剑气，朝着前方划去。

　　“碰！”

　　“叮！”

　　金铁声中，坤哥手中的钢刀已经碎成数快，整个人以腰部为中心，分成了上下两半，鲜血在空中喷洒。

　　艳丽，完美，却也腥臭。

　　“碰！”

　　剑气余势不绝，前方战马的头给砍了下来。哼都没哼一声，马便轰然倒在了地上。随后，坤哥的上下身也落在了地上。

　　“水家剑法！好快！好凌厉！好强的豪气！”

　　连道了三个好字，坤哥瞪大了眼睛，咽下了最后一口气，死不瞑目。陈孤鸿低头望去，神色不喜无悲。

　　“主公，这人血气旺盛，对我有补。”高庄道。

　　“随你。”陈孤鸿说道。

　　“是。”高庄欢呼一声，从陈孤鸿眉心冲出。

　　“吸阳！”一声狂吼，高庄化作了青面獠牙的厉鬼，口大张，伴着一道黑烟冲出落在了坤哥的尸体上。

　　“咕噜，咕噜。”

　　吞咽的声音响起，坤哥的身体立刻以肉眼可见的速度扁了下去，很快就成为了一具干尸。而高庄的鬼体却要凝聚了不少。

　　“哈哈哈，爽快。”一声笑，高庄冲回了陈孤鸿的眉心紫府。

　　“你倒是冤屈！”陈孤鸿全程神色不动，等高庄吸完了，来到死去马匹的马头面前，轻轻摸了摸，摇摇头，惋惜道。

　　这才足下生尘，快步朝着那庄园而去。


第047章 凶焰

　　世间有蛟，虽然比不得龙，却也能兴云布雨。

　　聚蛟则成雷，吐息则成乌云。

　　“哗哗哗！”空中风在吹，吹的大地上尘土漫延成雾，充斥空中。乌云在动，在积累，本就伸手不见五指的黑夜，黑的更深邃。

　　“轰隆！”一道粗大的雷电从空中落下，划破长空，也照亮了夜色。

　　陈孤鸿在走，在飘，一步一丈，脚步很慢但速度却奇快。左手持着昆吾剑，举在胸前，手指很白，雪白，右手自然垂落，藏在袖口内。

　　宽大的袖口在翻滚，衣衫在猎猎作响，满头乌黑长发在飞扬。他的神色淡漠，仿佛枯井不见任何波动，刚刚杀了人，浑身弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　在闪电的照耀下，他的脸上露出几许阴暗，在此天地间，犹如一尊杀神。

　　“哗哗哗！”

　　雨滴落下，初时细小，很快就成瓢泼大雨。落在陈孤鸿的身上，打湿了他的衣衫，渗入了他的皮肤。

　　虽然把陈孤鸿淋了个落汤鸡，却也落下了漫天的尘土，使得天空再一次纯净，空气分外清新。

　　夏天的雨来的快，去的也快。

　　很快就雨过天晴，天上的乌云散去，露出了那一轮皎洁的明月，与漫天的星辰。星光挥洒，分外迷人。

　　而陈孤鸿也到了庄园的外边，缓步上前，轻轻的扣动了上边的铜质门环。

　　“砰砰砰！”

　　清脆的敲门声，惊动了夜色。

　　……

　　庄园内的门房叫老七，老七之所以叫老七是因为他排行第七，又年纪大了，所以叫老七。他在这庄园内做门房已经二十五年。

　　虽然是小小门房，但他老爷也是大人物。

　　巴结老爷的人不少，他在下边也能吃到不少油水。同时他也见过不少的大人物，鸿儒，官员，公子。

　　这夜，老七在房中睡觉，却因为刚才的雷雨而惊醒。

　　“真是扰人清梦。”老七嘟囔了一声，在床上翻了翻身子。

　　“砰砰砰！”

　　这时，敲门声响起。

　　“妈的，这么晚了。到底是哪个混蛋。”老七更觉得火气上涌，非常不爽的爬了起来，打定主意如果是要饭的，或是流浪汉，就是一顿毒打。

　　“吱呀！”

　　打开门，老七却是吓了一跳，顿时失声。只见门外站着一个书生，浑身湿哒哒的，一滴滴的水顺着他的衣发落在地上，很快就把脚下的大理石打湿了一大片。

　　书生不觉得冷，也不觉得不舒服，神色如大理石一样，不见半分动容，横剑在胸，分外有杀气。

　　“公子有什么事吗？”老七一见立刻就弱了三分，很客气的躬身行礼道。

　　“我叫陈孤鸿，我找吴修德。”陈孤鸿说道。随着陈孤鸿开口，空中的温度似乎又下降了少许。

　　老七见识不小，立刻知道了来者不善。

　　“咕噜”一声，吞下了一口涂抹。然后便躬身行礼道：“请公子稍等，小的立刻去通报。”说罢，老七连门也不关，立刻去后院找吴修德去了。

　　“老爷，老爷。”

　　很快老爷来到了吴修德的卧房外，轻轻扣动了门，唤了两声。

　　屋内，吴修德根本就没睡，他得了坤哥的情报后，立刻着手应对陈孤鸿。此刻虽然熄了灯，但却坐在床上沉思。

　　“什么事情？”吴修德稍稍皱眉问道，此刻的他十分烦躁。

　　“老爷，门外有个自称陈孤鸿的人找。”老七听出老爷的烦躁，更压低了声音。但他不知，他的声音落在吴修德的耳中，却无异于惊雷，甚至惊雷更加洪亮。

　　“他居然找来了？”

　　吴修德握紧了拳头，手指因为太用力而发白，内心极为震动。

　　“呼！”吴修德呼出了一口气，勉强压下了心中的震动。然后起身点燃了灯，对门外的老七说道：“请进来，奉茶。”

　　“是。”老七应了一声，折返了回去。

　　“来者不善，善者不来。肯定是阿坤那边出了问题。”吴修德沉默了半响，脸上露出了阴沉。但随即又如风散去，淡淡一笑道：“幸好我也有了诸多准备，他能要的也只是我的命而已。”

　　说罢，吴修德站了起来，取了儒衫穿上，昂首阔步了出去。

　　就算敌国百万之军兵临城下，他也是坐拥雄关，早有准备的将军。

　　气势雄浑，雄赳赳，气昂昂。吴修德迈着有力的脚步，来到了大厅内。大厅内，气氛有些凝固。

　　北边靠墙位置放着屏风，屏风前是主人作，两旁依次有六个座位。

　　陈孤鸿跪坐在右边第一位上，湿漉漉的衣衫还在滴水，昆吾剑横放在膝盖上。身前案几上，放着一杯热腾腾的好茶，却不曾动一口。

　　身畔有丫鬟上茶，见陈孤鸿神色不动，仿佛死人，无比紧张。见了吴修德进来如蒙大赦，连忙躬身唤道：“老爷。”

　　“下去吧。”吴修德说道。

　　“是。”丫鬟更大喜，连忙下去了。临走前还撇了一眼陈孤鸿，其实这人长的还挺耐看，要不是一张死人脸。

　　吴修德打发走了丫鬟后，昂首阔步来到了主人的位置上跪坐下来，笑了笑，仿佛寻常话一般问道：“怎么，这茶不合胃口？”

　　“咽不下。”陈孤鸿淡淡说道。

　　“嘿，人间不顺的事情常有，要是遇到一点挫折连茶都不喝了，又怎么能算是读书人呢？”吴修德嘿然一笑，道。

　　“如果我把你儿子杀了，把你媳妇强暴了。你还能喝得下茶吗？”陈孤鸿微微抬起头，也笑了笑道。

　　吴修德脸上的笑却凝固了，沉默了一下，说道：“阿坤呢？是他出卖了我吗？”

　　“他死了。是不是他出卖你已经不重要了。”陈孤鸿淡淡说道。

　　其实事情不难猜测，他这辈子得罪的有功名的读书人，正是眼前这人。

　　吴修德瞳孔为之收缩，半响后才笑道：“是啊，既然人已经死了，是不是他出卖我已经不重要了。”

　　“现在你想怎么样？杀了我？”随即，吴修德身躯微微前倾，摆出了一副我为鱼肉的表情，但是口气却是很狂妄自大。

　　感念仇寇的凶言，陈孤鸿本死水一般的内心却也激荡了起来。但他的脸色却越发平静了，笑着问道：“你准备了什么后手？”


第048章 大笑

　　“自然有。”吴修德得意一笑，胸痛重新挺直，自矜道：“老夫我不打无把握的仗。”

　　说到这里，吴修德看了一眼横放在陈孤鸿膝盖上的昆吾剑一眼，说道：“昆吾剑，乃是江左水家的家传之宝，水中平的爱剑。你与他是什么关系？”

　　“朋友。”

　　陈孤鸿淡淡说道。

　　“朋友？”吴修德微微一笑，“能把昆吾剑交给你，他与你的交情确实是不凡。”顿了顿，吴修德又问道：“阿坤是谁杀的，是他杀的还是你杀的？”

　　毕竟坤哥早年混江湖的，而陈孤鸿刚才的话又是只言片语，他考虑坤哥可能是水中平杀的。

　　“这把剑杀的。”陈孤鸿淡淡一笑道。

　　“好吧，就算是你杀的。”吴修德耸了耸肩说道。然后对着双眸直视陈孤鸿，咄咄逼人道：“那你也可以用这把剑杀我了。”

　　“杀了你会怎么样？”陈孤鸿心中杀机虽然爆满，但听了吴修德的话，见吴修德尾巴都翘上天了，也露出了些许兴趣，冷笑道。

　　“就在不久前，我派遣了五个家奴，乘五匹快马，分别告诉五个人，如果我死了，就是你动的手。”说着，吴修德矜持一笑，摸了摸自己的胡须，说道：“要知道，老夫认识的可都是大人物。一旦你杀了我，朝廷就会发布海捕文书，捉拿你这个通缉要犯。而朝廷的力量不是你可以揣度的，就算水中平也护不了你。你死定了。”

　　“你想威胁我，不杀你？”陈孤鸿嘴角微微翘起，说道。

　　“不。”出乎陈孤鸿意料，吴修德一口断绝。然后笑了笑道：“你刚才已经锋芒毕露，杀机爆闪了。而且你还杀了阿坤，又上门来了。看来我出手对付了你家人，触动了你的逆鳞。所以你肯定会杀了我。”

　　吴修德从刚才开始，就有一种我为鱼肉，要杀要剐随你便的态度。到了现在，这态度更明显了。

　　几乎在说“你快来杀我，快来杀我？”而且，陈孤鸿感觉到这不是虚张声势。

　　这让陈孤鸿稍稍皱起了眉头，他特地杀了阿坤之后，来到这里见吴修德，而不是一剑杀了他，心中自然是有要让吴修德临死前屁滚尿流的念头在。

　　本以为动手的是那赌坊老板，却没想到幕后的居然是这个货。姐姐，姐夫的仇恨一下子冒出来，并猛烈十倍。

　　如果不让这吴修德屁滚尿流，陈孤鸿心中的火实在难以熄灭。

　　长姐如母，父母之仇不共戴天。

　　为了这个，陈孤鸿甚至已经做好准备亡命天涯去了。而现在吴修德的模样，却让他显得无趣。

　　陈孤鸿问道：“如果我不杀你呢？”

　　“不杀我，你这辈子也完蛋了。”吴修德脸皮一抖，露出得意之色。说道：“我已经布下了天罗地网，你这辈子是别想考中秀才。”

　　“别想考中秀才？”陈孤鸿的表情更专注了一些。

　　“没错，新上任的县令是我的朋友，县令是未来县试主考官。他甚至不用等到阅卷的时候把你刷下来，而可以直接免除你考生的资格。”说到这里，吴修德伸出两根手指，露出了狰狞道：“除此之外，我还准备了两大杀招，能把你置于死地。”

　　“什么杀招？”陈孤鸿露出了倾听之色。

　　“你这么多年童生了，应该知道。考试之前有两个必须完成的事情。一是互结。五个一起考试的童生互结保单，如果有一个人作弊，就连坐所有人失去考试资格。第二就是具保，在考试之前，需要一个秀才廪生做担保，保证你不冒籍，不匿丧，不替身，不假名，保证身家清白，非娼优皂吏之子孙，本身亦未犯案操践业。完成以上两点，你才能去考试，名册存录县署。”

　　吴修德微张嘴，似是露出了獠牙，神色得意且狰狞。顿了顿，又道：“而我吴家乃是本地的名门大族，朝中有人为官。你以为我放出风声，有几个人会愿意与你互结，为你具保？”

　　“所以，不管你杀不杀我，你都完蛋了。”吴修德哈哈大笑，怨恨浓烈。

　　“他居然做到这一步。”陈孤鸿心中有些诧异。

　　“谁叫你当日败坏我的名声，什么桃花庵歌。我要让你知道，我吴家的家威不可冒犯，你死定了，你死定了。快来杀我，快来杀我吧。哈哈哈哈。”吴修德大笑，疯癫大笑，不断催促陈孤鸿动手。

　　唯一的缘由却是当日的羞辱。

　　尽管是他先让陈孤鸿去住柴房，尽管是他不把陈孤鸿不当人。但他不会考虑这些，他只会考虑陈孤鸿给他的奇耻大辱。

　　为了这个大辱，他可以不折手段。

　　愉快，吴修德十分愉快。因为他把这个狂妄自大的家伙逼入了死角，进退两难。而代价或许只是他的命而已，真是太轻松，太轻松了。

　　吴修德愉快的几乎要叫出来。

　　“啊，哈哈哈。”

　　大厅内，充斥了吴修德疯狂的大笑，太过亢奋，他的眼中充满了血丝，他的脸红光满面，甚至手舞足蹈。

　　“哈哈哈哈。”陈孤鸿也笑，大笑了起来。笑声洪亮，中气十足。远比吴修德的笑更加气势，更加猛烈。

　　“你笑什么？”吴修德皱起了眉头，现在是他表演的时刻，是他的占据上风的时候，这个笑声太过刺耳。

　　“现在说起来杀你就显得无趣了，我就考个秀才给你看看。然后杀了你。”陈孤鸿收起笑声，说道。

　　“你考中秀才？你耳朵聋了吗？在这样的天罗地网下，你还能考中秀才？”吴修德以为自己听错了，不敢相信道。

　　“你以为我是谁？”陈孤鸿昂起头来，冷笑道。

　　考试与武力无关，吴修德设置了天罗地网，与他的写的文章也没关系。但是下流手段，还有更下流的。

　　他脑中小鬼也不是吃素的，当日赌坊内，就以小鬼搬运，把那赌坊老板的骰改成了三个一，一招鲜吃遍天。

　　他绝对有资格找出破绽。

　　吴修德不知陈孤鸿手段，只觉得陈孤鸿狂妄自大。

　　“哈哈哈哈，我本以为你是聪明人，原来也是蠢货。”吴修德哈哈大笑，然后伸出了大拇指，狠狠的朝下，鄙视道：“我擦亮了眼睛看你怎么中秀才，然后杀我。”

　　“嘿。”陈孤鸿嘿然一笑，拿起昆吾剑，起身走了出去。

　　“穷书生，无权无势的家伙，看你怎么绝望。”吴修德冲着陈孤鸿的背影骂道。


第049章 难之

　　“本想一剑杀之，亡命天涯。却不想居然有这种结果。”出了庄园，陈孤鸿回头望向那朱红色的大门，露出了一抹冷笑。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　历代文人墨客都对这朱门势家的黑暗而愤慨不已，不想我今日也遇到了。

　　黑夜虽然深邃，但有星辉指路，明月为我增色。陈孤鸿头也不回的投入了夜色之中，豪情也起，歌道。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”

　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平。”

　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。”

　　“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　当陈孤鸿纵身入城，回到家中之时。东方已是鱼肚泛白，鸡鸣此起彼伏，告诉世人又是一天。家家户户妇人都起来，烧灶做饭，炊烟四起。

　　陈孤鸿先去房中放下了昆吾剑，换了衣服，擦干净了头发，得了一身清爽。然后去厨房烧了一锅好粥，放了一些盐巴青葱。

　　捧了一碗去了姐姐姐夫的房间。房间内，还是充满了药味。姐姐，姐夫仍在昏睡，而圆圆坐在床沿前，打着瞌睡。

　　“圆圆。”陈孤鸿轻轻一声唤。

　　“啊！”圆圆正与周公相会，冷不丁听了一声唤，差点一头撞到床上。惊醒过来之后，看陈孤鸿捧着米粥，惊声道：“公子，您是读书人，一双手是舞文弄墨的，怎么去烧粥了。怎么不叫唤婢子一声。”

　　“我可没你想的那么娇贵。”陈孤鸿微微一笑，点了点圆圆的小脑袋。看她眼中的血丝，略有些怜爱道：“厨房还有粥，去吃了睡吧。”

　　看陈孤鸿的模样，听陈孤鸿的口气。圆圆有点不爽，“要是万事都让公子做了，还要我这个丫鬟作甚？”但见陈孤鸿的怜爱，她心中又有些开怀。

　　想想就作罢了，也觉得累了。便露出笑颜道：“好的。”说着，她便起身走了，或许太累了，脚步虚浮，走到门前差点摔倒。

　　“啊哟。”一声惊叫，扶住了门框，这才稳住了。自觉糗大了，朝着陈孤鸿吐了吐小舌头，这才走了出去。

　　“这丫头。”陈孤鸿笑了笑，然后坐在了床沿。

　　“姐姐！”

　　陈孤鸿轻轻叫唤道。

　　“孤鸿？”陈秀秀迷迷糊糊的听着小弟在叫，睁开了眼睛就看到了小弟的笑颜，鼻尖松动，便闻到了一股米粥的香味，肚皮就不争气的咕噜了一下，脸蛋顿时红了。

　　陈孤鸿没有取笑姐姐，把米粥放在了旁边的小凳子上。然后伸出手，环抱住姐姐的脖子，再把枕头垫高，让姐姐舒服的靠着。

　　“喝粥。”再拿起碗，捏着勺子勺起米粥，放在嘴边吹了吹，温柔的递到了家姐的唇边。

　　看着小弟的笑颜，感受着小弟的温柔。陈秀秀觉得有点不适应，有点丢人，别过头去嘟囔道：“以前都是我照顾你的。”

　　“现在我大了嘛。”陈孤鸿笑了笑，说道。

　　“嗯。”陈秀秀想了一下，也不觉得丢人了。乖乖的张开了嘴，吞下了这口米粥。一口又一口，小弟照顾姐姐。

　　很快一碗米粥就喝完了，陈秀秀的肚皮饱了，身体也暖和了。她觉得除了头昏昏，也没什么大碍了。转头看向旁边的王正当，有些担心道：“你姐夫怎么样了？”

　　“有点严重呢，先让姐夫睡睡吧。等醒了，我再喂他喝药。”陈孤鸿回答道，然后问道：“还要喝吗？”

　　“不了。”陈秀秀摇摇头，然后温柔的看着陈孤鸿道：“县试快要开始了，你先去忙自己的事情吧。有事情叫圆圆。”

　　“哎，我知道的。”陈孤鸿笑笑。然后见姐姐有点犯困，便轻轻取下枕头，抱着姐姐躺下。直到陈秀秀闭眼睡下，他才露出了笑颜，为姐姐盖上被褥。

　　但是心中他感激却是越浓烈了。

　　“哎，真是让姐姐你平白受苦了。”陈孤鸿叹了一口气，愧疚之情溢于言表。也因为此，他暂且放下了对仇人的报复，接下来三天内，都照顾姐姐姐夫。

　　姐姐轻伤三天后倒也没有大碍了，她也闲不住，就开始帮着圆圆一起处理家务。倒是姐夫王正当，情绪十分低落。

　　中计上当，给家里边惹了麻烦是其一。

　　这手臂骨折，力气少了三成是其二。

　　不过事情既然发生了，除了接受也没其他太大的办法。更何况现在家里边也宽泛，力气少了就少了。

　　在陈孤鸿，陈秀秀的宽慰下，王正当也渐渐的乐观了起来。

　　处理好了家事，陈孤鸿这才想起了自己的事情，想起了与吴修德的对决。

　　“我一定要考个秀才回来，不仅要秀才，还要中举人，列进士。”陈孤鸿在心中告诉自己，便在这日，好友王松上门来了。

　　关键时刻还是靠朋友，王松第一天因为有事出门没得到消息。但第二天得了消息就来了，一边安慰朋友，一边帮忙照顾，还派遣了家中奴婢过来。

　　里里外外都做的十分妥帖。

　　得知了陈孤鸿与吴修德之间的纠葛，以及吴修德的欺压之后。他又骂骂咧咧，帮着骂人。而且又出手准备事情。

　　今日他便在悦来酒楼设宴，邀请一帮同窗童生一起吃喝。按照他的话说，这吃人的嘴短，拿人的手短。

　　虽然可能畏惧于吴家的权势，但在酒菜与多年的同窗情义之下，这帮人也不好意思不与陈孤鸿互结。

　　陈孤鸿琢磨了一下也是，毕竟这么多年同窗，情谊深厚，这帮货也不会这么凉薄吧。心中便宽慰了许多，吴修德布下的三道难题，便集中在了具保秀才，与新县令上边。

　　怀着轻松的心情，陈孤鸿与王松一起出门，来到了悦来酒楼。

　　同窗相聚甚熟络，悦来酒楼又是常来。楼上雅座，高朋满座，大鱼大肉，好酒好人，兴致起了又行酒令，甚为热闹。

　　酒到酣浓时，王松趁热打铁，笑着说道：“今年县试又临近了。今年互结，也该写好，送去县衙存录了。”

　　此言一出，气氛便是一阵凝固。


第050章 处处碰壁

　　人心隔着肚皮儿，笑里边也能藏刀。

　　诸位同窗对于王松出面找他们一起来乐呵的目的便是心知肚明，但却也各有心思。因为他们已经得到了吴家的警告。

　　若把王松家比作土豪，那么吴家便是巨无霸。虽然与王松是同窗，关系匪浅，但是他们特别给王松脸面，也是有看在他出手阔气，有个乡绅家世的面上。

　　不然也就普通同窗而已，何以能呼之即来？

　　现在吴家都出面了，王松的话自然弱了十二分不止。

　　虽然都是读书人，但有人义气为先，有人顾虑重重。这时候面对王松的话，在座同窗面面相视。

　　大家都觉得很没面子，但都没出声。

　　陈孤鸿稍稍皱起了眉头，心中难免有些不快，心寒。“当初岁寒四友，我与吴正纯，郑冲也是萍水相逢，但是事到临头，他们也能出面，就算力不能救，也能摇旗呐喊。而在座却是从小一起读书的朋友。”

　　王松一下子火了，怒道：“你们怎么一个个成哑巴了？孤鸿得罪了吴家是没错，但我们是朋友。”

　　同窗们脸上火辣辣的，但还是没吭声。

　　雅座内鸦雀无声，落针可闻。仿佛不久前的热闹，行酒令，只是一场梦幻。

　　王松见此更怒，豁然转头向一个同窗道：“金飞鸿，你是我们之中最年长的。而且往年的互结，我们都是一起的。你出来说个话。”

　　王松虽然这么说，但是金飞鸿年纪也不过比他们大二三岁。更大的童生都放弃考试，谋生去了。

　　他虽然是最年长，但性格老实巴交。闻言便是涨红了脸，呐呐道：“王贤弟，不是我们不帮忙。而是吴家已经发话了。而别人十几岁就能考中秀才，而我们都二十多岁了，再过几年还考不上秀才，就只能在城内找个谋生的差事。而吴家势力这么强，如果吴家给我们使绊子，穿小鞋，怕是以后日子难熬。”

　　“吴家又算什么？就算是他一手遮天好了，为了朋友，破家亡命又如何？”王松见金飞鸿的怯弱不由气不打一出道。

　　金飞鸿看看陈孤鸿，看看王松，脸色通红，张张口却没说话，最终默不吭声。

　　王松大怒，却也没再骂，而是看向另外一名同窗，说道：“武言。”

　　武言年纪与王松，陈孤鸿同龄，三个人的关系向来不错。但此刻却也苦笑一声，拱手道：“我叔叔还是吴家的一个西席，老王你就别为难我了。”

　　“孬！”

　　王松再骂，再问下一个。连问五个，却没人开口与陈孤鸿互结，而在场也不过是十几人而已。

　　王松一个个骂，一次比一次凶，一次比一次火。在场之人人心惶惶，怕下一个便被王松骂，再也觉得羞臊，脸色更红，头低的更低。

　　王松骂完第五个，打算再找第六个。陈孤鸿却摆摆手，淡淡道：“王兄，别再骂了。大家都有难处。”

　　此话一出，在场之人更愧疚了，但也松了一口气。

　　虽然王松出面，但毕竟陈孤鸿才是当事人。当事人既然开口了，那王松也就没理由为难他们了。

　　“孤鸿。”王松回过头叫道，心里边实在是为陈孤鸿着急。他们县城内的童生确实不少，但是朋友却只有在场了。

　　而现在朋友都不帮忙，那还有谁能帮陈孤鸿的忙呢？

　　县试岂不是泡汤？这先不说与吴修德之间的恩怨，这前途也完蛋了。

　　“算了。”陈孤鸿摆摆手，然后叹了一口气，对着四下的同窗朋友们拱拱手，起身走下了雅座。

　　“你们这帮混蛋，我与你们恩断义绝。”王松没陈孤鸿好脾气，回头骂了一声，然后急着追上了陈孤鸿。

　　“孤鸿，孤鸿等等。”

　　“哎！”各个同窗们叹了一口气，更羞臊，更愧疚，却没有一个人追上去。

　　“孤鸿，看起来最靠得住的人，却靠不住了。这一下该怎么办？”追上陈孤鸿后，王松耸拉着脑袋，垂头丧气道。

　　“互结的事情暂时放下，我们先找秀才给我们具结做保。”陈孤鸿笑道。

　　“你还笑得出来？”王松恨铁不成钢道，但随即又唉声叹气道：“怕也没人给你做保的。”又愤愤道：“如果我央求我爹，我爹也是能同意的。但我爹却是出了趟远门，恐怕没三个月是回不来了。”

　　“为什么笑不出来？难道还要哭不成？”陈孤鸿刚才确实有些心寒，但此刻却也觉得不错。板荡是忠臣，疾风知劲草。

　　只有患难与共，才是朋友。

　　随即，陈孤鸿拍了拍王松的肩膀，笑道：“伯父不在也是没办法，王兄别自责。”顿了顿，陈孤鸿道：“我们先试试看吧。”

　　“好。”

　　王松点了点头道。

　　随即，二人去了菜市场买了五斤猪肉，一尾一斤重的鲤鱼，一斤莲子，一斤桂圆，一斤荔枝，便去登门拜访了。

　　找人担保，自然是要付出代价的。不过读书人之间谈钱就太俗气，所以送的就是这些家常。这些礼物用得着，吃着爽口，还不俗气。

　　而二人找的人，也是往年给他们担保的。本县的老秀才。这老秀才与他们已经故去的启蒙老师乃是朋友。

　　家里边不太富裕，对这种事情是求之不得。

　　往年都是很客气的邀请他们进去坐坐，再喝上一杯普通的茶，很爽快的签下文书。但是今天陈孤鸿二人提着大包小包来，却是直接吃了闭门羹。

　　面对紧闭无声的大门，问了邻居才知道，这老秀才携带一家老小去乡下住去了。乡下倒是不远，驱马车一天就能到了。

　　“这明显是避了。”王松骂道，苦笑不止。然后问陈孤鸿道：“怎么办？要追去乡下看看吗？”

　　“算了，既然避之不及，又何苦上门为难？”陈孤鸿淡淡笑道。

　　“那怎么办？互结，具结都没能帮你。这一下你可真是走投无路了。”王松哭丧着脸道。

　　“传到桥头自然直。”陈孤鸿大笑道，然后便昂首离开了，看着没有气弱，反而更加高昂了。

　　正是疾风知劲草，逆势中也见真豪杰。

　　如诸位同窗们逆来顺受，如这老秀才逃之夭夭。

　　而陈孤鸿只会觉得更激励。

　　“看我将这天罗地网给捅破了。”


第051章 人间冷暖与新县令

　　当剑穗染血，就算是洗干净了，也会红的妖艳。而人在杀人之后，人便会变得成熟。有人会变得麻木不仁，凶狠凌厉。

　　有人会变得珍爱生命，仿佛佛有慈悲。

　　有人会变得寝食难安，惶惶不可终日。

　　而陈孤鸿也改变了。

　　当昆吾剑将坤哥拦腰斩断，鲜血洒满天空，剑气余波不绝，将那马的头给砍下。他变得更加凶狠，更加决然，但也越发不轻易动手了。

　　那是因为他的手站满了鲜血，他再动手也不会有心理障碍，所以凶狠决然，一去不回头。但是终结生命实在太残忍，如果可以海阔天空，他也不希望终极任何人的生命。

　　也不想给别人造成伤害。

　　悦来酒店客栈内，诸朋负陈孤鸿，却还情有可原。陈孤鸿本来唾手可得，可以以小鬼进入他们的睡梦之中，残忍伤害，不怕他们不就范。

　　但是陈孤鸿因为心中那一抹慈悲，所以没能动手。

　　卿负我，我不负卿。最多相见不相识，来日陌路罢了。

　　但是这不代表陈孤鸿会放弃，毕竟与吴修德之间的恩怨已经不可回转，必须鱼死网破的时候。所以在那日之后，陈孤鸿摆出了笑脸在城阳城中走动，不管认识不认识的童生，秀才相公，陈孤鸿都去一一拜访。

　　但是在吴家的势力面前，他的名士名声仿佛羸弱的烛火，不堪一击。没有一个秀才，童生愿意帮他。

　　好的人还客气的请他进去喝一杯茶，表达一下不能帮助的歉然。坏的人与那老秀才一样，直接关着大门，任门外风吹草动也稳如泰山。

　　因为吴家的势力作威作福，又因为陈孤鸿的到处拜访，消息便在城阳城中传播开来了。

　　人人都知道陈孤鸿得罪了吴家，要被封杀了。

　　有人扼腕叹息，有人讥讽陈孤鸿不自量力，也有人笑看着热闹。

　　以往陈孤鸿门前也有客人，但是此刻却是门可罗雀，清冷无比。仿佛此间有瘟疫坐镇，朋友亲戚都避之不及。

　　这日白云遮挡了日光，天色稍稍阴沉。但是温度却没有丝毫下降，反而更显得闷热了。

　　陈孤鸿今天穿着单衣，足下踏着履。履古朴，露出足跟，十分清凉。外边太热，他在房中挥毫写字。

　　他临摹的乃是兰亭序，他元神玄妙，临摹的惟妙惟肖。但是仔细一观，却是少有灵性，看起来死气沉沉。

　　“果然琴棋书画，我只擅长下棋。”陈孤鸿挥毫完毕，低头一看自己的作品，便知道一钱不值，把纸捏成圆团给扔掉了。

　　“那个杀千刀的猪肉王。”正在此时，门外响起了家姐的骂声。

　　陈孤鸿心中着实一惊，我姐可是贤惠温柔的人，很少出口骂人，这骂人就不得了了。想到这里，陈孤鸿便丢了笔打开房门走了出去。

　　门外陈秀秀坐在凳子上生闷气，而圆圆正小心陪着安慰。但似乎陈秀秀气的不轻，圆圆的安慰没有任何效果。

　　“公子。”圆圆听见开门的动静，转头看去，见陈孤鸿连忙给了一个求助的眼神。

　　“姐姐，这是谁惹到你了？”陈孤鸿会意，笑着来到陈秀秀的身畔，问道。

　　她头上的伤势已经好的差不多了，布带也拆掉了，看着很是健康。听了陈孤鸿的话后，陈秀秀吐槽道：“还不是那个杀猪王，以前我去那里买肉，他都是给我多切瘦肉。这一次去他那里买，给我切的多是带膘儿的。我不买，他还冷言冷语。”

　　“杀猪王？”陈孤鸿一愣，好半响才记起来，这是菜场卖肉的。

　　“小弟啊，你得罪那个吴家是不是真的很强大？很霸权？”生了片刻的气，陈秀秀抬起头问陈孤鸿道。

　　坊间已经有传闻，但是没人跟她细说，她只是觉得最近遇到的人对她越来越冷淡了。这倒也没什么，她一个小户人家妇人，又不用面子，也不用交情。

　　但是她有些害怕，陈孤鸿会是个什么情况。

　　若是弟弟的前程耽误了。想到这里，陈秀秀脸上露出忧色。

　　“没什么的，姐姐莫要忘记了，那坤哥也是咱们城中一霸，还不是被我摆平了？最后不知道被谁杀在了路上了吗？”陈孤鸿笑着宽慰道。

　　“这倒也是。”陈秀秀不知坤哥与吴家的区别，想着二者都是城中霸主，我家小弟能摆平一个，就能摆平另一个。越想越是，陈秀秀露出了笑颜，放下心来。然后又对陈孤鸿打起道：“小弟，今年一定要中秀才，让那些看不起你的人掉了眼睛。”

　　“我这姐姐什么都好，但还是有些妇人的小肚鸡肠，记仇。”陈孤鸿心中哭笑不得，但面上却是笑着应下了。

　　又交谈了片刻，陈秀秀与圆圆一起下去了。圆圆去厨房忙活，而陈秀秀则去照顾王正当，王正当还没能下床。

　　陈孤鸿正想回房去写字，这时好友王松登门拜访。

　　“孤鸿，这一次我找到了一个人，或许能帮你做具保。”王松兴冲冲的走了进来，十分高兴。

　　今天的他也穿着单衣，不过是丝绸做的，有薄又滑，又华丽。不仅清爽还十分有贵公子气派。

　　“谁？”陈孤鸿也挺高兴的，连忙问道。

　　“到了就知道了。”王松笑笑，拉着陈孤鸿便走。陈孤鸿只来得及高喊一句。“姐，我与王松出门去了。”

　　然后不及细听陈秀秀反应，就被拉出门外。

　　门外有一辆马车，还有几个家奴，很有远行的架势。

　　“很远？”陈孤鸿讶然道。

　　“在城外。”王松笑道。

　　“好吧。”陈孤鸿耸了耸肩，然后轻车驾熟的踏上了马车，王松随即上来，不久后马车开动，往城北而去。

　　“咚咚咚！”

　　不久后，一阵锣鼓号角声响起。马车靠在了右边停下。陈孤鸿掀起帘子，往外看去。只见前边好大阵仗。

　　威武！

　　肃静！

　　却是官衙县令大老爷的仪仗队伍，从北方而来，向南方而去。不用问，是接替了陈元的新老爷来上任了。

　　这城阳城正式换了一个主人。

　　陈孤鸿想起来吴修德说过的，这县令是与他朋友，心中便多了一些阴晦。


第052章 新县令与怪人

　　“他叫马忠。是一名三榜进士。今年四十五岁，熬了不少地方的县令。”王松家里边的消息比较灵通，见陈孤鸿盯着看，笑着说道。

　　“而这一次是来我们城阳做县令。”陈孤鸿笑了笑，说道。

　　“怎么了？”王松察觉到好友的不同，问道。

　　当时陈孤鸿虽然告诉了王松，吴修德在对付他。但却没说明县令也参合一脚。陈孤鸿便把县令的事情说了出来。

　　“做的这么绝？”王松瞠目结舌，觉得不可思议。然后仰天哀叹道：“孤鸿啊，孤鸿，我劝你还是等县令换人了再去靠县试吧。”

　　“我等不了那么久，更何况下一个县令也不知道是不是畏惧于吴家的势力。”陈孤鸿摇摇头说道。

　　其实对付这个县令，陈孤鸿心里边有了计较，就是不好说出口。

　　“哎。”王松摇头哀叹不止。

　　“走吧，不是说有人能为我具保吗？”陈孤鸿微微一笑，说道。

　　“连县令都对付你，有鸟用。”王松嘟囔道。

　　“传到桥头自然直。”陈孤鸿笑道。

　　“哎。”王松哀叹了一声，有气无力，垂头丧气的吩咐家奴出发。

　　“驾！”在家奴的吆喝声中，车轮滚滚向前。陈孤鸿再看了一眼县令仪仗，放下帘子坐回了马车中。

　　闭起眼睛，静静凝神，伴随着车轮声，陈孤鸿心中涌现出了一股荒谬的感觉。

　　“历史车轮，滚滚向前。”

　　走了一个时辰左右，中途上了一次茅房。马车从城内到城外，最终来到了乡下一处小村庄。西方有一座山，山上水流激流而下进入平地，再向向东流向远方。

　　小村庄就坐落在小溪的南方，山的脚下。开阔的大地上，开垦有许多的水田。正值夏天，水稻还绿油油。

　　稻田内积水清澈，有水蛭在游动，有青蛙在叫，也有许多田螺。

　　一条小路修葺在稻田的中央位置，马车走在上边，看着外边的绿色，听着青蛙的叫声，心旷神怡。

　　“好一个悠闲新奇的乡下。”陈孤鸿掀开帘子扫视四周，大赞了一口。

　　“无趣，不如城中青楼醉生梦死。”王松撇了撇嘴，说道。然后又说道：“不过历来文人雅士，奇人怪人都喜欢这乡下田园，所以没办法我们就只能来一趟了。”

　　“我们要见的秀才到底是什么人？”陈孤鸿对王松口中的那人，充满了好奇。

　　“怪人。”王松撇嘴道。

　　“怎么个怪法？”陈孤鸿不禁问道。

　　“他是一个天才，五岁读书，八岁已经才富一方。十一岁就中了秀才。”王松说道。

　　陈孤鸿听了之后，佩服之情溢于言表。没有元神玄妙，全靠真才实学。这到底是怎么样聪明的人？

　　于是，陈孤鸿正襟危坐，露出了倾听之色，静待下文。但是王松却不吭声了，陈孤鸿不禁问道：“以下呢。”

　　“没有以下了。”王松撇嘴道。

　　“什么没有以下了？”陈孤鸿满头问号。

　　“他自从考中了秀才之后，就放弃了继续考取功名，春夏耕种，秋冬收获。人问他为什么，他只是笑笑不回答。你说这算不算是一个怪人？”

　　王松缓缓说道。

　　“确实奇怪。”陈孤鸿听了之后，缓缓点头，但心中却涌现出了一股微妙的感情。

　　马车继续走，终于穿过了大片大片的稻田，来到了一处平地上。平地上立着许多房子，有土房，也有石头房子，还有青砖黑瓦房。

　　村口有儿童戏闹，也有老人在晒太阳。

　　“汪汪汪！”有几条土狗闻到了陌生人的味道，从各家的房子中冲了出来。

　　几个戏闹的儿童也注意到了马车，露出了怯怯之色，一哄而散，各回各家去了。只有几个老人还在，其中一个老翁慢吞吞的走了上来。

　　这时陈孤鸿，王松下了马车。老翁对着二人拱手问道：“二位公子来我们马家村有什么事情吗？”

　　老翁粗布短衫，头发花甲，脸上手上尽是纵横密布的皱纹，再加上那一块块的老人斑，看着十分不美丽。

　　但是口气却不卑不亢，看气息似乎是读书人。

　　陈孤鸿，王松二人注意到了这个细节，对视了一眼，王松拱手询问道：“老丈，我们找马忠，马相公。”

　　“原来你们找我儿子啊。”老翁露出了恍然之色。

　　“您儿子？”王松瞪大了眼睛，陈孤鸿也十分意外。

　　“是我家独子。”老翁笑了笑，然后对二人躬身道：“有朋友自远方来，快哉。二位请。”说罢，老翁便在前边带路。

　　陈孤鸿与王松面面相视，弃了马车，徒步随着老翁向前走去。

　　很快一行人来到了一座小院子门前，院子从外看岁月斑驳，墙缝上还长了不少苔藓，很有些年头了。

　　院子的大门是开着的，老翁又一拱手，邀请了陈孤鸿二人进去。这小院子外边不起眼，但里边却是不俗。

　　左右有客人住的厢房，北边则是主楼。院子内种着两株松树，左边松树下有两个儿童在戏闹，一个老妪在旁看护着。

　　听了动静，老妪领着两个儿童走了上来。

　　“这是我老伴，这是我两个孙儿。马农，马耕。”老翁介绍道。

　　“马夫人。”陈孤鸿二人对着老妪行了一礼。

　　“客气了。”马夫人笑笑道。“见过客人。”两个儿童才八九岁的模样，一板一眼的朝着陈孤鸿二人行了一礼。

　　陈孤鸿，王松也是点头，双方算是认识了。

　　陈孤鸿问老翁道：“敢问老丈怎么称呼？”

　　“叫我老马就成了。”老马笑的十分爽气，然后对马夫人招呼道：“去准备酒菜。”

　　“好的。”马夫人笑笑，左右牵着儿童的手，下去厨房了。

　　老马十分客气，而且还有读书人气质。陈孤鸿，王松二人不好拒绝，也就顺从了。不久后，马夫人回来，端着一碗花生，一碗蚕豆，还有一些水果，一壶酒走了进来。

　　“乡下简陋，莫怪。”老马邀请二人在院中的石头桌上坐下，笑道。

　　“客气了。”陈孤鸿二人连声说道。

　　喝了一口酒，吃了一点花生。一番交谈，老马还得知了二人是从县城来的。老马问道：“二位远道而来找老朽的儿子，可是有什么事情吗？”

　　“具保！”陈孤鸿拱手作揖道。

　　“具保？”老马有些讶然，问道：“确实有些人找老朽的儿子做具保，但都是附近人家的子弟。而二位家住在县城，有许多秀才相公，怎么来到了这乡下。”

　　“却是有些难处。”陈孤鸿笑了笑，说道。

　　“好吧。”老马没有深究，作笑道：“不过具保的事情还得我那儿子做主，他的脾气有些古怪。如果不成，老朽便代我那儿子向二位道歉。”

　　说着，老马对着二人深深作揖。


第053章 未知

　　“马先生客气了。”陈孤鸿，王松连忙还礼。但是对视了一眼，却都觉得十分棘手。连马忠老子都说马忠脾气古怪，这到底是什么古怪法儿？

　　我们能顺利拿到具保的文书吗？

　　便在这浓浓的疑惑中，时间快速的流逝。很快天色就暗淡了下来，到了傍晚。

　　晚霞不管是在什么地方都是一样的，余晖洒落，美轮美奂。

　　日升而出，日落而回。各家各户的男女壮力都在不久后回来了，马忠也是一样。不久后，院落外就走进来了一对夫妇。

　　妇人不甚美丽，但十分端庄，看着很有气质。

　　男子一脸死人脸，没有太多的表情，身上穿着粗布短衫，脚下是赤足，沾着地里的泥巴，看着与一般农夫没什么区别，但是眼神中偶尔闪烁的亮光，却代表他不一样。

　　“爹，娘。”

　　马农，马耕先反应过来，扑了上去。

　　“哎，好儿子。”妇人微微开怀一笑，如母鸡展怀，抱住了马农，马耕很是宠溺。

　　“嗯。”男子却只是淡淡点头，便看向了陈孤鸿二人，又问老马道：“爹，这是什么人？”

　　态度不甚礼貌，有一种孤僻冷漠。

　　不必多提，这便是马忠与他媳妇了。

　　“额，这还算是秀才相公应该有的态度吗？”陈孤鸿，王松心中十分意外，但是想起不久前老马说的话，却又觉得果然是脾气古怪。

　　老马朝着二人投向了歉然的目光，然后对马忠道：“忠儿，这二位乃是城阳县城来的读书人，想请你具保。”

　　马忠的脸色微微一动，似乎有些诧异。然后说道：“肚子饿了，先吃饭。”说完，便自顾自的进屋去了。

　　“额。”陈孤鸿，王松更加愕然了。马忠更苦笑，马忠媳妇冲着二人微微俯身，歉然道：“外子脾气古怪，请二位公子见谅。”

　　这已经是第二个人说了脾气古怪了。二人心中苦笑着，拱拱手表示不在意。但王松也问道：“这到底是答应了没答应？”

　　“不知，先吃饭再说吧。”马忠媳妇露出困惑之色，说道。

　　“得！”

　　二人对视一眼，只得无奈的进了屋子内吃饭去了。菜一般，粗茶淡饭。陈孤鸿吃着倒还不错，很是爽口。

　　王松吃的脸都几乎绿了，他从小到大锦衣玉食，从未吃过这么平淡的饭菜。

　　吃了饭，本想再问马忠。这马忠却是自顾自的走了出去，洗漱一番，去房中睡觉去了。陈孤鸿二人自是不好意思追到人家卧房，便只能呐呐的留下。

　　马家人对二人倒是很客气，又是连番道歉。老马苦笑道：“老朽这儿子实在是脾气古怪，老朽看二位客人先在老朽这里睡一晚，明日就回去城中吧。”顿了顿，老马劝说道：“这城阳县中有太多秀才，大街上走都能碰到一个。何必舍近求远，来找老朽这怪儿子呢？”

　　陈孤鸿苦笑一声，对着老马行了一礼，说道：“马先生有所不知，实在是困难。”说着，陈孤鸿便对老马详说了情况。

　　老马听了十分诧异，也很气愤。同仇敌忾道：“大家都是读书人，读的是书本上的仁恕礼仪，他吴家安敢如此？安敢如此？”

　　说罢，老马对着陈孤鸿长长作揖，说道：“二位公子先在这里暂住，老朽将尽量劝说儿子为陈公子具保。”

　　“有劳了。”陈孤鸿二人作揖还礼。

　　于是，陈孤鸿二人便安心在马家住下，只是厢房简陋，王松又叫苦连天。不过好歹凑合一夜，第二天二人便匆匆起床了。

　　在井边打水洗漱了一下，老马便来了。

　　“情况怎么样？”王松昨晚没睡好，顶着大大的黑眼圈问道。

　　“不知道。”老马摇摇头苦笑道。

　　“不知道？”不仅王松，陈孤鸿听了也是苦笑。

　　“老朽的儿子，古怪，古怪。”老马摇头叹息，然后对着二人说道：“但老夫有预感，他并不讨厌你们。反正你们实在是没办法找到人具保了，不妨先住下看看情况如何？”

　　“这个？”

　　王松看向陈孤鸿，陈孤鸿心中也没太多的办法，便说道：“好吧。”于是，王松便派遣家奴回去报平安，二人就在这马家住了下来。

　　这一住就是三天。

　　这三天内，陈孤鸿二人在马家闲来无事，便不时与马忠的两个儿子玩耍。日子过的十分悠闲，但是始终没有下文。

　　而王松的黑眼圈越来越浓烈了，不住向陈孤鸿抱怨。“蚊子大的能吃人，床太小。”之类的没营养的话。

　　第三天，王松就回去了。

　　倒不是王松没有情义不愿意吃苦陪朋友，而是家里边出了一点事情，他不得不对陈孤鸿歉然，然后回去。

　　没了王松这个话唠，陈孤鸿越发清闲了。

　　但古怪的是，在这种环境下。陈孤鸿的心情忽然很有一种宁静平和的感觉，这乡下的绿色，耳畔的蛙叫，粗茶淡饭。

　　一切的一切都仿佛是世外桃源，远离喧嚣，重获舒畅。

　　那吴修德的威胁，仿佛是天网恢恢的吴家势力，对他也不再影响。总而言之，他不再焦虑了。

　　他觉得有点喜欢这种生活。

　　而便在这时，事情有些转机了。这日早晨，天还没亮。马家养的雄鸡便开始“噢噢噢！”的叫着。

　　陈孤鸿也睁开了眼睛，从床上爬了起来。

　　穿戴整齐出了房门，不出意外的看到马家人比他起的更早。马忠媳妇冲着陈孤鸿笑道：“陈公子，来吃饭吧。”

　　“谢谢。”陈孤鸿道了一声谢谢，进去吃饭。

　　还是粗茶淡饭，和蔼客气的马家大部分人，以及马忠那一张死人脸蛋。连续相处数天，陈孤鸿都没看到他笑过，甚至怀疑他不会笑。

　　吃了饭，陈孤鸿本以为马忠会一走了之。不想马忠对陈孤鸿问道：“会不会种田？”

　　“种田？”陈孤鸿疑惑。

　　“我看你双手有老茧，皮肤细腻，但不很白。衣服穿着清爽，但不富贵。所以问你会不会种田。”马忠说道。

　　陈孤鸿很本来就意外，这下更意外了。

　　“这么多天了，今天说的话，比这几天加起来就多。”陈孤鸿很意外，但也察觉到事情有了转机。心中涌现出了一些欣喜，说道：“我不知道我会不会种田，但是我能种菜自己吃。”

　　“好，扛上锄头。”马忠点点头，对着陈孤鸿道了一声，便自顾自的走了出去。

　　陈孤鸿十分不解，朝着老马看去。老马笑笑，“老朽这儿子的心思谁也不懂，陈公子且跟着去看看，没准事情有了转机。”

　　“好吧。”陈孤鸿只得说道。马忠媳妇微微一笑，拿过锄头，递给了陈孤鸿。陈孤鸿扛起锄头与她一起，出了门去。

　　“到底怎么回事呢？”扛着锄头的陈孤鸿越来越疑惑，玄妙聪慧的他，也是解不开这道难题。

　　这时候的他深深的佩服的古人造词智慧。

　　“果然是人心难测。”


第054章 耕夫隐士

　　夏日炎炎，燥热非常。

　　陈孤鸿与马忠夫妇一道，沿着小溪往西方小山而去。到了山脚下，过了木桥向北，再从山道上上山去。

　　山道狭小险峻，马忠拿出背后的柴刀，在前开路。马忠媳妇跟在身后，而陈孤鸿走在最后。

　　“陈公子小心足下。”马忠媳妇很关照的回头对陈孤鸿道。

　　“好的。”陈孤鸿点头道。其实他身强力壮，走在最前开山都是轻而易举。不过面对马忠这怪人，还是低调一些较好。

　　沿着山道行走，不久后一行人到达了一处栽满了杨梅树的地方。此刻树上已经挂满了杨梅，还未成熟，却也壮观。

　　而杨梅树下，尽是荒草。

　　来到这里后，马忠自顾自的拿起锄头，弯着身子去除草了。马忠媳妇对陈孤鸿笑道：“我家有十株杨梅树。外子的目的怕是想请公子帮忙除草。不过公子随意就好，不必太过操劳。”说着，马忠媳妇也开始除草。

　　“到他家白吃白住三天，现在来除草。怪人，就是怪人。”陈孤鸿看看四周，心中呼出一口气，选了一株杨梅树，在树下除草。

　　锄头挥动，落下，每一次都有草屑泥土飞起。

　　陈孤鸿身强力壮，扛起锄头也甚熟练。动作麻利，除草之快，比马忠还快一些。引得马忠媳妇一阵诧异，连马忠那死人脸都有些微妙的变化。

　　陈孤鸿见此心中觉得有些快哉。

　　“你个死人脸，呼我上山除草，搞得我莫名其妙。但不管出于什么目的，我陈孤鸿也不是真文弱。”

　　想着，陈孤鸿动作越发麻利了。没到中午，十珠杨梅树下的荒草就被除干净了。陈孤鸿的战果超过一半。

　　“托了陈公子的福，中午能赶回去吃饭了。”马忠媳妇看了看天色，笑眯眯道。

　　“客气了。”陈孤鸿笑道。

　　随即，三人一起收拾了一下，怎么上山怎么下山。吃了午饭后，陈孤鸿又跟着马忠媳妇来到田间，菜地里除草。

　　这一次马农，马耕两个小兄弟也跟了过来。

　　小兄弟两个拿着竹篓，小脸红扑扑的，十分兴奋。来到田间，马农拉着陈孤鸿的袖子，央求道：“叔父，叔父，帮我们一起抓田螺。”

　　“田螺好吃。”马耕不住点头道。

　　此刻，马忠夫妇在菜地里边忙活。陈孤鸿看了看，也没问，随意对马农笑道：“好的。”

　　“咯咯。”

　　小兄弟笑开了花，与陈孤鸿一起去旁边稻田内捉田螺。

　　田螺有大有小，陈孤鸿与小兄弟专挑一般大小的。大的多子难吃，小的不好入口。中等大小的刚合适。

　　田间的田螺多的是，很快三人便捉足了足够两盘子的田螺。

　　“中午有田螺吃咯。”小兄弟笑的开怀，拍手称快。

　　陈孤鸿看看小兄弟天真无邪的笑容，再看看竹篓里边的田螺，心情也是出奇的愉快，笑道：“好一盘下酒菜。”

　　不久后，小兄弟二人一起先离开了。望着小兄弟离开的背影，陈孤鸿回到了菜田，帮着马忠夫妇继续干农活。

　　手上有活，时间也快。很快时间太阳西下，快要傍晚了。马忠夫妇拿起了锄头，招呼了陈孤鸿一起，回去家中。

　　晚上分了两桌，马忠媳妇，马夫人，小兄弟两个一桌子。马忠，老马，陈孤鸿一桌子。他们三个桌上有一大盘炒田螺，加上一些下酒菜。

　　一坛子黄酒。

　　田螺下黄酒，爽哉！

　　又过了三天，在这三天中，陈孤鸿分外充实，闲云野鹤，田间耕夫。那一种远离喧嚣，自得其乐的感觉，越发浓郁了。

　　以至于让他几乎忘记了那县试，只是他自有追求，也有仇怨。几乎忘掉，却还是忘不掉。

　　前三天，后三天，加起来就是六天。而县试越发临近了，陈孤鸿一颗心也有些焦躁了起来。

　　幸好这一日，情况又有了一些变化。

　　这日，马忠夫妇没有去田间劳作，马忠便坐在树下，背靠着松树，看书卷。陈孤鸿这是第一次看马忠读书，十分新奇。

　　马忠抬起头看了一眼陈孤鸿，死人脸还是死人脸。开口问道：“这段日子，如何？”

　　“充实。”陈孤鸿老实回答一声，来到马忠身侧坐下。

　　“不仅充实，还有乐趣，还能长寿，还能踏实。”马忠说道，死人脸上居然露出了些许的开怀满足。

　　陈孤鸿看着马忠的表情，再想起马忠的生平，心中隐约有些共鸣感认同感，更有一些恍然。

　　这时，马忠放下了书卷，说道：“人间多有阴谋诡计，功名利禄虽好，但却也更加龌蹉。今日我算计你，明天我算计你。知交好友明日反目，今日仇敌，明日同盟。每一个人都带上了一张面具。那庙堂之上高官看似聪明人，但其实荒诞可笑，而且折寿。”

　　“所以我读书，也自认为才富于人，却求了那秀才功名，免除了一家子徭役而已。你以为如何？”

　　马忠问道。

　　“闲云野鹤之乐，凡夫俗士难知。”陈孤鸿回答道。此时此刻，陈孤鸿知这马忠便是读书人中的隐士。

　　才高八斗，却乐于安逸。

　　与庙堂上的聪明人相比，谁更聪明，谁更狡猾，却是玄妙。

　　正如唐伯虎桃花庵歌中说，“他得驱驰我得闲。”

　　马忠微微翘起嘴巴，似乎在笑。然后抬头问陈孤鸿道：“我观人多矣，一见你便知道你心悠闲，这些日子便让你悠闲个够，也尝一尝耕夫的滋味。现在你还想求那什么功名吗？”

　　“我有所求，难以安分。”陈孤鸿也认真说道。

　　“何求？”马忠问道。

　　“仙！”陈孤鸿说道。

　　“仙？”马忠失笑，觉得荒诞不羁。说道：“这世界上有没有仙还是未知呢，你所求太飘渺。”

　　“我知有。”陈孤鸿说道。

　　“真有？”马忠不觉得陈孤鸿是个说谎的人，讶然道。

　　“真有。”陈孤鸿点头道。

　　“好吧。”马忠摇摇头，起身拍拍屁股，说道：“那我便给你写具保文书。”

　　“稍待。”陈孤鸿叫住了马忠。

　　“怎么了？”马忠回头问道。

　　“马兄可知我与吴修德之间的恩怨？”陈孤鸿问道。

　　马忠失笑道：“我也是秀才，吴家奈我何？再则，我山野村夫，无欲无求。无欲则刚，任他刀锋凌厉，安能摧我？”

　　“我反倒是要嘲笑他，还有那些没有为你做具保的秀才，不与你互结的读书人。他们读的是颜子的仁恕礼仪之道，却只是功名利禄的铜臭。不屑之，不屑之。”

　　马忠哈哈大笑，一张死人脸陡然生动了起来。


第055章 吴修德一惊

　　看着马忠那张死人脸陡然生动起来，充满了丰富的情感，有着泼天的豪气。陈孤鸿的一颗心陡然激烈了起来，血液流淌奔腾热烈。

　　“耕夫隐士，不屑庙堂，无欲功名。却也是读书人的脊梁。我辈之楷模也。”

　　“读那道德文章，却是铜臭龌蹉。死读书，死读书，有何用，有何用。”陈孤鸿深深朝着马忠一礼，敬仰焉。

　　“老师！”

　　便在这时，门外一声唤。陈孤鸿抬头看去，只见以读书人从门外走了进来。这读书人约莫十七八岁，衣服比白纸还白，有三个补丁。脸上有菜色，骨瘦如柴，但一双眼神却是灵动。

　　读书人正冲着马忠行礼。

　　“正德！”马忠死人脸露出一抹微笑，然后对陈孤鸿道：“这是我弟子，马正德。你的情况我已经了解，便由他还有我两个儿子与你互结吧。”

　　原来他看似死人脸，但一直都有腹稿了。陈孤鸿心中感激越浓，但也意外。问道：“农儿，耕儿也要参加县试吗？”

　　“我二儿甚聪慧，未必考得中秀才，但出场是没问题的。”马忠死人脸还是死人脸，但眸中却有些自得。

　　“小农和小耕真的很聪慧，我今年十七岁，笔下的文章未必比得上他们灵光。”吴正德有些腼腆，这时在旁说道。

　　“……。”陈孤鸿自能默然。正所谓人比人气死人，如果不是有元神玄妙，他可能只与两个八九岁的娃娃水平差不多。

　　正所谓别人是天才，我为凡人纳。

　　闲话不提，马忠是个雷厉风行的人。吴正德到了之后，他立刻写下了具保文书，按下指印。然后呼了马农，马耕，与陈孤鸿，吴正德一起去城阳县城一趟。

　　“真是恭喜陈公子了。我这怪儿子居然答应了。”

　　门前送行，老马双手合适露出了喜色。

　　“也是臭味相投吧。看陈公子乐于安逸的作风，与外子差不多。”马忠媳妇笑着说道。

　　“这些天真是麻烦诸位了。”陈孤鸿想起这些天在马家吃住，便真诚说道。

　　“客气。”

　　马家众人笑道。

　　言谈片刻，陈孤鸿一行四人缓步朝着县城而去。来时心中期待，也有忐忑。回去的时候，却是大功告成。

　　心情不言而喻。

　　“读书人的脊梁骨是笔直的，你吴家能摧断铜臭，却败不了真正的读书人。吴修德啊吴修德，你具保，互结，县令。我破了其中之二。我还要连续破，先让你惊上一惊。再败得你体无完肤，取你性命。”

　　陈孤鸿双脚做马，一路欣赏沿途景色，气势高昂。

　　四个人两个是秀才，两个是小娃娃，不过都是农家，一路走路数十里，却也寻常。中午十分到达县城，脚底连泡都没有。

　　入了城池，陈孤鸿立刻率领三人马不停蹄的赶往王松家中。

　　王松对于那马忠能够帮忙，还找了互结的童生十分诧异。心中更是嘀咕。“没想到那死人脸挺仗义。”

　　不过为好友能得到帮忙，还是很高兴。

　　“我做东，悦来酒店吃喝去。”王松拍着胸脯说道。

　　于是一行五人先去了悦来酒店吃喝，酒菜自然是丰盛，马农，马耕小兄弟吃的很高兴，满嘴流油。

　　孩童天真。

　　马正德有些不好意思，小口小口的吃着，但是速度也很快。

　　美美的吃了一顿，五人向酒店掌柜要了笔纸，签下了互结文书。加上马忠给写的具保文书送去了县衙。

　　陈元在的时候，陈孤鸿能直入后衙，现在这待遇没了。接待他们的是专门掌管这类事情的小吏，不咸不淡的接待。

　　然后就没然后了，五人一起出了县衙。

　　出了门，一行人心情还算不错。王松建议马农，马耕，马正德三人在他家中暂住几天，在县城内游玩游玩。

　　结果小兄弟又是一阵拍手称快，吴正德也露出心动之色。

　　结果一锤定音，三人便在城中住下。

　　……

　　县衙内，一处吏房内。有几个书吏坐着，刚才接待了陈孤鸿一行的人是个四十多的中年人，穿着吏服，人模狗样。

　　他瞅了瞅手中的具保文书，互结文书，模样十分意外，对在座同僚道：“吴家的威压，居然有秀才为陈孤鸿做保，有童生与他互结。真是咸鱼翻身。”

　　“没法，这世界上还是有些蠢货的。”四周书吏摇摇头说道。

　　“是啊，蠢货。县令大老爷已经下令，一旦陈孤鸿得了文书上交，便禀报他一声。可见大老爷是要卡住陈孤鸿的去路，得罪了县令大老爷，这日子不好过。”

　　中年书吏笑笑，拿着文书进入了后衙。

　　后衙大堂内，县令大老爷马忠正躺在榻上休息，身畔有美婢扇风，床榻边上有一张凳子，凳子上放着一壶好茶。

　　很是悠闲。

　　偏生他又是身材高壮，容貌俊雅，倜傥风流。

　　贵气又高端。

　　“大老爷。”书吏来到大堂后，冲着马忠行礼道。

　　“何事？”马忠睁开眼睛，问道。

　　“陈孤鸿送来了具保文书，互结文书了。”书吏躬身说道。

　　“居然还有人不怕死？”马忠十分诧异，从踏上坐起，从书吏手中取过了文书，一看有些意外道：“这人居然还与我同名。”

　　“这人什么来头？”马忠又问道。

　　“这是本县一个怪人。”书吏把秀才马忠的生平给说了一下。

　　“闲云野鹤山野隐士。”马忠听了后沉吟片刻，说道。

　　“什么隐士，没上进心的惫懒人。”书吏不屑道。

　　“你知什么。读书人也有各类型的。”马忠笑骂了一句，然后大：“被马车，我要去吴家一趟。”

　　“是。”书吏应了一声下去了。

　　而后马忠穿上衣服，出了衙门上了马车，来到了吴家庄园。

　　吴家大门大开，吴修德穿的整齐，扫门而迎。

　　“马兄大驾光临，真是蓬荜生辉。”马忠下轿，吴修德拱手作揖，大笑道。

　　“不必客套，这一次我不是送来好消息，而是送来了坏消息。”马忠摆摆手说道。

　　“坏消息？”吴修德吃了一惊。

　　马忠往袖口内一模，摸出了两张文书递给了吴修德，说道：“自己看看。”

　　“什么？”吴修德看了之后大吃一惊。


第056章 诽谤

　　“突突突！”

　　吴修德的手紧紧的抓着文书，力气之大，似要将文书给撕成碎片。心脏在猛烈跳动，前额上的青筋在暴起，太阳穴颤动，仿佛有鼓声作响，让他的脸色发白，狰狞。

　　作为多年的好友，马忠已经从吴修德书信中知道了事情的经过。也理解一个家族族长对于家族的威望的执念。

　　但是不应该为此失去理智。

　　马忠稍稍皱起了眉头，提醒道：“这是正经八百的文书，若是弄残了。可不好交代，小心一些。”

　　“呼。”吴修德闻言深深呼吸了一口气，压下了心中的愤怒。

　　“这个马忠到底是谁？而且还与马贤弟你同名同姓。”吴修德喘息着道。

　　“本县一个奇人隐士吧。”马忠耸了耸肩，把从书吏那边得的消息对吴修德说了。

　　“哼，奇人！”吴修德冷哼了一声，眼中闪烁着冷厉的光芒，心中升起了千万个恶毒的念头，计谋。

　　不过现在首要的还是这个陈孤鸿。想到这里，吴修德低头看向文书上陈孤鸿的签字，分外刺眼。对马忠说道：“里边说话。”

　　“好。”马忠点点头。

　　二人便一起进入吴家庄园，来到了大厅坐下。坐下后，先命美婢奉茶。不等茶上来，吴修德便迫不及待的问道：“马贤弟，现在他已经弄来了两张文书。怎么才能阻止他参加县试？”

　　其实吴修德的三大招，只有两招半而已。这具保，互结才是大头。因为国朝十分重视这开科取士，从官面上来说，有了两张文书谁都不能阻止陈孤鸿参加县试。

　　哪怕是县令大老爷。

　　这一点马忠也知道，他摸了摸下巴处的三寸美须，沉吟了片刻，眸中闪烁起了阴毒之色，说道：“现在正大光明是不行了，只能走歪门邪道。”

　　“歪门邪道？”吴修德心中十分期许，探出了头露出了倾听之色。

　　“如此，如此。”马忠左右看看，起身来到了吴修德的身畔，弯身在吴修德的耳边轻言细语道。

　　“好，就这么干。”吴修德听了之后，眸中爽快大增，面上红光满面，拍案道。

　　“呵呵。”马忠呵呵一笑，有些自得。

　　然后吴修德便唤来了心腹之人，去做这件事情了。处理后，吴修德十分高兴，便对马忠说道：“今晚痛饮一番如何？”

　　“可也。”马忠笑道。

　　……

　　元神玄妙聪慧，却不是预知未来，明辨前果。因而陈孤鸿是不知道马忠与吴修德之间阴谋的。

　　又过三天，这三天之中。陈孤鸿与王松作为地主，带着马正德，马农，马耕三个二一起在城阳县玩，除了风尘妓院，什么城隍庙等等都去过了。

　　马正德三人十分开怀，直到昨日把三人送走的时候，还是一脸依依不舍。

　　送走了三人之后，王松便回去了。他的章句水平不咋的，县试临近，这段时间是他临时抱佛脚的时候。

　　陈孤鸿对自己的章句十分自信，闲来无事不是逛街，便是在家休息。顺便说道一下，陈孤鸿在自家后院种了一些豌豆。

　　十分有乐趣。

　　这日阳光灿烂，万里无云。虽然阳光猛烈，但空气却不燥热，反而有一些清爽。现在家里边宽泛的可以，陈孤鸿身上也换了一件新的衣服。

　　这件蓝色的儒衫，用的是西方赫赫有名的“巴布”，外加姐姐，圆圆的好做工，穿在陈孤鸿身上十分得体，而且贵气。

　　走在大街上，小媳妇，大姑娘的眼神也溜溜了许多，偶尔看见几个调皮的，还偷偷看着他的不放。

　　“真是人靠衣装哪。”陈孤鸿笑笑，发出一声感叹。

　　今日逛街，目的是为家姐与圆圆去买一些零嘴，他自己也嘴馋，想买点好吃的。所以目标很明确，走了不久陈孤鸿就到了小吃一条街。

　　惦念着家姐，陈孤鸿便首先去那陈记买了绿豆糕，花生酥。

　　陈孤鸿提留着绿豆糕，花生酥，正想去旁边店铺里边买一些圆圆的松花糕，和自己喜欢吃的东西。

　　这时，耳畔响起了一声娇呼。

　　“啊哟。”

　　声音很低，十分痛苦。陈孤鸿转头向东看去，只见东方有一条小巷子，小巷子内，一个小姑娘正跌倒在地上。

　　小姑娘年纪才十五六岁，年纪与圆圆差不多。肤色泛着小麦色，十分健康。脸蛋微微圆润，有一种珠圆玉润，身上的衣服是寻常农家样式，也是粗布。

　　此刻小姑娘正跪在地上，捂着膝盖，小脸上十分痛苦。

　　陈孤鸿见她年纪与圆圆差不多，再是娇弱女子，便涌现出了几分怜惜之色，左右看看，现在这时候街上也人不多。他便走向了小巷子，问小姑娘道：“是磕着了？”

　　“疼！”小姑娘露出了滚滚泪珠，嘴巴扁扁的。

　　陈孤鸿稍稍皱起了眉头，放下了手中的大包小包，单膝跪在地上，小心翼翼的卷起了小姑娘的裤子。

　　小腿雪白，比她脸上的小麦色皮肤白上一百倍，泛着白玉般的光泽，有一种惊人的诱惑力，让人忍不住想要升起咬上一口的冲动。

　　陈孤鸿定力不错，他只是看向小姑娘膝盖上的红印子。红红的印子长在这么洁白的腿上，几乎是一种犯罪。

　　陈孤鸿看了一眼，却笑道：“没事的，就是磕着了。去药上点外伤药就行了。”说着，陈孤鸿帮着小姑娘卷下了裤子，拿回了大包小包。指点了一下药铺的方向，打算走人了。

　　“但是我走不动。”小姑娘可怜巴巴的看着陈孤鸿，似流浪的小狗。

　　陈孤鸿心中一软，想扶着她，或背着她。但是一想这时代男女授受不亲，便说道：“你稍等，我找个健壮的妇人帮帮忙吧。”

　　说着，陈孤鸿变想离开。

　　哪知道这时候，骤然响起了一个尖叫的声音。

　　“非礼，非礼！”尖锐高亢的声音划破了虚空，震颤了小巷子。与此同时，响起了衣服被撕裂的声音，以及一阵急促的脚步声。

　　陈孤鸿看着从四周涌进来的壮汉，以及小姑娘撕裂了衣服，露出少许肚兜儿，捂着饱满的胸脯儿，泫然欲泣，悲愤欲绝的表情。

　　陈孤鸿便是知道自己上当了，露出了诧异表情。

　　心中泛着。

　　“这么狗血？”


第057章 县衙

　　“你这书生，读的是圣贤书，居然如此龌蹉流氓。”四周壮汉有人喝道。

　　“走，我们拉着他去见官。”

　　又有壮汉说道。吆喝声此起彼伏，唯恐路人不知。

　　那小姑娘羞愤依旧，却在暗处朝着陈孤鸿吐了吐舌头，低声说道：“你这人倒也算君子，居然没趁机对我摸来摸去。不过这一次你不管动没动我，你都完了。再顺便告诉你一声，我是附近县戏班子的，你被我骗也不算冤枉。”

　　说到这里，小姑娘有些自得。

　　陈孤鸿听了后哭笑不得，也低声说道：“设计让你骗我的人给了你多少酬劳？”

　　“足够我花销一辈子的了。”小姑娘眸中泛着金光。

　　“好吧。”陈孤鸿耸了耸肩。

　　此刻现场便在这些壮汉的吆喝声中，四周路人听了动静，好奇的过来围观。陈孤鸿大名本就很响亮，又加上吴家的威压，使得他的名气更见高涨。

　　城阳城中，鲜少有人不认得陈孤鸿的。

　　路人也不愚蠢，此刻一看这情况，一想到县试将近，便知道有人是陷害陈孤鸿。如果陈孤鸿是流氓，为什么不早不晚，这个时候暴露呢？

　　路人心中倒也不无同情，但都是莫可奈何。谁叫他得罪的是吴家呢？活该有这一遭啊。便在路人冷眼旁观的时候。

　　有壮汉出面，抓住了陈孤鸿的衣袖，喝声道：“走，去见官。”

　　陈孤鸿笑笑，对壮汉道：“我文弱，足下雄壮。还怕我走丢了不成？”

　　神态之自若，言语之淡然，超乎寻常。这壮汉见而心惊，“这书生好镇定，莫非有依仗？”但是这壮汉一想吴修德，马忠组合，便也安心了。

　　“我们背后的势力，才是真正的超乎想象啊。”

　　不过壮汉也给陈孤鸿一点脸面，放开了陈孤鸿的衣袖，喝道：“你自己走。”

　　“好吧。”陈孤鸿笑笑，迈开脚步，不急不缓的跟着几个壮汉走着。而几个壮汉在四周虎视眈眈的跟着，怕陈孤鸿逃跑了。

　　至于那小姑娘，有人拿了衣服，给她遮挡。一行人就这么招摇过市的朝着县衙走去。

　　“咦？这么一阵冰冷？”走了一小段路，诸壮汉一阵冰冷，心中奇怪。而他们没看见，那小姑娘的眼神一阵呆滞，不久后，露出了惊骇欲绝之色。

　　望向陈孤鸿如看鬼魅。

　　陈孤鸿回过头冲着小姑娘笑笑，小姑娘瞳孔收缩，足下一软，跌倒在了地上。

　　“你怎么了？”为首的壮汉皱起眉头问道。

　　“没事，没事。”小姑娘强笑一声，从地上爬起来，低眉顺眼，再也不敢直视陈孤鸿。壮汉还是没察觉到异常，继续押解着陈孤鸿去衙门。

　　而这时又是一冷，在诸壮汉费解的骂骂咧咧的声音中，高庄回到了陈孤鸿的紫府内。

　　随着诸人招摇过市，围观的路人越来越多，很快形成了长长的队伍。路人都对陈孤鸿的下场非常好奇，议论纷纷。

　　很快县衙到了，为首壮汉上得前去，敲起了大鼓。

　　“咚咚咚！”壮汉抡起鼓锤，大鼓咚咚作响，如同雷鸣。很快便有书吏走了出来，似编排好似的，很镇定的看了一眼陈孤鸿，诸壮汉，小姑娘，喝问道：“尔等可知无事敲打鸣冤鼓丈五十，流放三千里吗？”

　　“回禀大人，小的们知道。只是今日见了有人调戏良家妇女，怨愤难平。便捉了这登徒子前来。”为首壮汉躬身道。

　　“好，你们进入衙门。我去禀报大老爷。”书吏大喝一声，也没问陈孤鸿，小姑娘的意见，便让衙役押解一行人进入了衙门。

　　而围观众人则被挡在了衙门之外。

　　“这陈孤鸿完了，别说是锦绣前程了。恐怕还要受到皮肉之苦。”

　　“调戏良家妇女，至少也是鞭挞五十，流放一千里。”

　　围观众人们议论纷纷，口吻十分统一。

　　陈孤鸿等人进了衙门之后，被安排在偏房。四周有衙役虎视眈眈，仿佛陈孤鸿会飞走了似的。

　　而书吏去请马忠去了。

　　“咚咚咚！”

　　不久后，鼓声激荡。书吏又回来了，让陈孤鸿一行人去大堂。此刻大堂内，威风赫赫。两旁竖着牌匾。

　　“威武！”

　　“肃静！”

　　左右十个衙役，拿着红色棍子，充作仪仗。北边墙壁上挂着，“清如明月”四字牌匾，牌匾下是官案。

　　官案上有堂木令箭，旁边还站着一个师爷模样的文人。

　　一股威严气度扑面而来，高大上。

　　“威武！”

　　“啪啪啪啪！”

　　随着陈孤鸿一行人进来，左右十个衙役不断的用木棍锤动地面，啪啪啪作响，不断高呼威严，顿时威严之气大增。

　　“陈老师在的时候，我出入游戏，还是第一次见到这场面。”陈孤鸿站定，左右看看，十分稀奇。

　　他知这些排场，这些手段乃是为了震慑宵小。胆小之人，在这时怕是要吓尿了。不过他自有手段，自然不惧。

　　“哒哒哒！”

　　便在这时，一阵沉稳有力的脚步声响起。大堂内的衙役们顿时噤声，陈孤鸿抬头看去，只见一个穿着绿色官袍的男子走了进来，坐在了位置上。

　　这人相貌堂堂，十分有气度。

　　“这就是县令马忠了吧？”陈孤鸿心中暗道。

　　这自然是马忠，他还是第一次见到大名鼎鼎的陈孤鸿。不动声色的扫了一眼陈孤鸿，见陈孤鸿气定神闲，十分有气度。

　　心中不由暗赞了一声，“不愧是能作好诗的读书人。”

　　“只是可惜！”

　　“啪！”心中可惜，面上马忠嗔目，敲了下堂木，大喝道：“堂下何人，为何敲击鸣冤鼓？”

　　“砰砰砰！”一阵跪地的声音响起，诸壮汉，那小姑娘齐齐跪了下来。就陈孤鸿因为是童生，有小小的特权，没跪下。

　　“回禀大老爷，小的姓金名往，乃本地人士。这些都是小的朋友。小的们一起出门做工，见这人光天化日之下调戏良家妇女，便生不平之心。押着他来见大老爷。”那为首的壮汉自报了姓名，然后指着陈孤鸿露出不平之色道。

　　他看似低眉顺眼，但是嘴角却露出了一抹冷笑。


第058章 颠倒

　　“啪！”

　　又是一声响，马忠拍了堂木，嗔目看向金往，喝道：“你所言可是真的？”

　　“如假包换，真的不能再真。”金往腰板挺直，似那正直的忠义之士。马忠一听脸上露出怒容，看向陈孤鸿，喝道：“你姓甚名谁？”

　　“回禀大老爷，学生姓陈名孤鸿，也是本县人士。”陈孤鸿稍稍整理了一下衣衫，不徐不缓的对马忠作揖道。

　　“你是本县童生？”马忠神色稍缓，问道。

　　前因后果，不言而明。陈孤鸿心里边腻歪，想着，“我几天前不是刚交上来了具保文书，互结文书，你与吴修德设下这诡计，打算败我名声，剥我资格吗？”

　　面上，陈孤鸿正色道：“正是。”

　　马忠面容看似更缓，缓缓点头道：“国朝取士，诚心感动天。童生可见官不拜，秀才可免除徭役，举人，进士可做官。”

　　说到这里，马忠的脸色却陡然一变，雷厉骇人道：“但每一个读书人都是读圣贤书，通晓仁恕之道，你当街调戏良家妇女，也算读书人？也算童生？”

　　威严扑面，此刻马忠似那殿上阎罗王。但陈孤鸿却不是那殿下小鬼，人为刀俎，我为鱼肉。陈孤鸿镇定作揖，笑道：“回禀大老爷，学生并未调戏这小姑娘。”

　　“众口一词，还有这当事人在场。你还敢狡辩？”马忠嗔目怒喝，口气更凌厉。

　　“堂下读书人，要知道女子以名节为重，这小姑娘可不会因为无中生有的事情而诬告你，她未来还要嫁人的。”边上师爷也说道，然后劝说道：“要知道自古刑法轻重，在于大老爷的性格。我家大老爷他性情耿直，讲究的是服罪输情者虽重必释，游辞巧饰者虽轻必戮。你只需要坦白承认了，便可轻判。”

　　陈孤鸿郑重冲着师爷一礼，说道：“先生好意，在下铭感五内。”然后笑而指天道：“苍天在上。”一指足下，“厚土在下。学生从未对这小姑娘行什么不轨之事。大老爷可问这小姑娘。”

　　听了这话，金往与几个壮汉勃然作色，纷纷喝道：“你这书生，好不要脸。”

　　“干的好事，却不承认，你当我们这几双眼睛是瞎子吗？”

　　马忠与师爷对视了一眼，却是相视一笑。马忠心中笑着，“不怕你服罪，更喜欢你狡辩。我便可以重判。”

　　想到这里，马忠对着小姑娘和颜悦色道：“你姓甚名谁，哪里人士？”

　　小姑娘低着头，脸色仍然惊魂未定，十分苍白。低声绵软道：“回禀大老爷，我姓王名雨。祖籍在宣州。”

　　马忠一见心中满意，“不愧是请了戏班子的人，这演戏不错，而且还投入，敬业。”想到这里马忠脸上越发和颜悦色了，说道：“你可将事情经过一一道来，莫要怕，莫要恐，大老爷我全为你做主。”

　　“是。”王雨轻轻点头，然后抬头看了一眼陈孤鸿，眼眸中露出恐惧之色，挣扎之色，最终被决然取代。

　　双掌撑着地面，对着马忠叩拜，说道：“回禀大老爷，我在巷子内遇了劫匪。劫财还劫色，是这位陈公子帮我脱困的。”

　　此言一出，堂内除了陈孤鸿之外，全部都勃然色变。

　　“这剧本不是这样写的哇！”

　　所有人的脑袋都发晕，差点昏厥过去。金往反应最是激烈，因为诬告乃是要丈一百，流放三千里的。

　　“你这小姑娘，可要想明白了再说。明明是这人对你意图不轨。”金往冲着王雨大吼道，声色俱厉的，杀气毕现。

　　杀气凌厉，王雨双手抱胸，瑟瑟发抖，似风中柳枝，羸弱不堪，却咬牙道：“不是。”

　　见威吓不成，金往脸上顿时冒汗，脸色通红，其余壮汉也都是恐惧无比。金往对马忠磕头道：“大老爷，这姑娘不诚实。”

　　“没错，我们明明是亲眼所见。”其余壮汉也纷纷说道。

　　马忠更是突突突，脑袋都要炸了。这小姑娘是吴修德请来的，他亲自见过，并教她怎么做，也见过她表演。

　　一切都是她安排的，怎么会这样，怎么会这样？

　　“呼呼呼！”马忠张口呼吸，他这辈子都没这么失态过，就算当年金銮殿上，面对当今天子，殿试考进士的时候，他也不曾这样过。

　　心跳好快，几乎要跳出胸膛。

　　不是紧张，是怒的。

　　身畔师爷也知道一部分计划，此刻见马忠失态，想着，“我该擦屁股。”于是，师爷对着王雨和颜悦色道：“小姑娘，你难道是受到了这人的威吓？莫怕，莫怕，就算他是权贵势家，也逃不过大老爷的手心。”

　　“没有。”王雨神色仍然苍白，坚定摇摇头道。

　　师爷纳闷，怎么会这么坚决？正想开口再劝说，顺便威吓一下。这时，陈孤鸿笑对师爷作揖道：“师爷您说笑了，我陈孤鸿祖上五代都是田间耕夫，最近都是依附于姐姐，姐夫过日子。家世清白，清淡如水。虽然最近这段日子，得了好朋友接济，在城外多了良田，城中多了宅地。但那只是君子有通财之义而已。也只是有钱，而没有贵势。何谈什么威吓？有什么资格威吓？再则，一路上这帮人对我虎视眈眈，我连说话都没机会与这小姑娘说，又怎么能威吓呢？”

　　王雨不住的点着小脑袋，如小鸡啄米。磕头道：“这位公子说的对呢，这些人像是押送犯人一样，公子在前，我走在后边。路上不曾说过一句话，路人都看到了，可以作证。”

　　随即，王雨指着金往，倒打一耙道：“明明是这陈公子救了我，这帮人却是要诬告陈公子。莫非这帮人是那抢劫我的匪徒的同伙，见好事被陈公子撞破，便恼羞成怒倒打一耙，诬告陈公子吗？”

　　这一瞬间便是剧本颠三倒四，被告变成了英雄，原告还变成了被告了。面对小姑娘的指控，金往以及一众壮汉神色大变。

　　“这罪名要是成立了，何止是流放三千里，丈一百了。没准还是死罪。”

　　陈孤鸿也是讶然，“这小姑娘不愧是演戏的。”


第059章 出手

　　若将人生打个比喻，就是一场漂流。

　　不知下一刻会遇到什么惊骇欲绝的事情。今时今日，此时此刻。堂内大部分人便有这样的心情，复杂难明，滋味难言。

　　“呼呼呼。”高坐中堂的县令大老爷深呼吸了几口气，压下了心中的复杂，作出了最后的努力，以凶狠的眼神盯着王雨，问道：“你可知现在你在说什么？做什么？”

　　“回禀大老爷，我知道。”

　　王雨镇定的，坚定的冲着马忠磕头，说道。

　　“好，好，好。”马忠连道了三个好字，任谁都听出其中的怒意，杀气。面对这三个好字，王雨的脸色白了三白，但却死死的咬着嘴唇，不敢作话。

　　便在这时，马忠对金往喝道：“你等几人诬告他人，可知罪？”

　　金往众人面色大变，但也知道，他们成了替罪羊。心中苦涩难言，却也只能磕头行礼道：“服罪，服罪。”

　　“好，既然服罪，那本官便治你们诬告之罪。丈一百，流放三千里，前往东边行徭役。”马忠喝令道。

　　“是。”金往众人露出苦瓜脸，应声道。

　　随即，便有衙役凶神恶煞的走出，将金往一行人拉出去，噼里啪啦的打了半死，再拖了出去。

　　“大老爷，学生可以走了吗？”待到事情办完，陈孤鸿才笑呵呵作揖问道。

　　“可以。”马忠咬牙切齿道。

　　“谢过大老爷。”陈孤鸿笑笑，施施然的走了出去。出得门外，便见到了一众男女停留，却是路人们还在等待结果。

　　见陈孤鸿出来，一阵诧异。议论纷纷，指指点点。陈孤鸿也懒得解释，便想排众走出。

　　“小弟，小弟！”

　　这时，家姐的声音从远方传来，紧接着，陈孤鸿便见到了家姐，姐夫与圆圆奋力排开人群，走了出来。

　　“小弟，我听说你惹了官司。”陈秀秀眼眶通红，险些落泪。

　　“没事的，没事的。”陈孤鸿心软，连忙安慰道。随即又将事情经过说了一下，只是省略了自己的手段，只说是误会。

　　“误会就好，误会就好。”陈秀秀展开了笑颜，连声说道。

　　“吓死婢子了。”圆圆拍着胸脯，吐吐香舌。

　　“走吧，先回家去。”王正当说道。

　　“好。”陈孤鸿应了一声，一家人正打算回家。便在这时，陈孤鸿右脚一紧，转头一看便见王雨正跪在地上，抱住他的大腿。

　　“这是谁？”圆圆立刻瞪大了眼睛，又看看王雨长的模样俏丽，便生出警惕之心，狠狠的拿眼睛瞪着王雨。

　　陈秀秀，王正当也十分诧异。

　　“这是那姑娘。”陈孤鸿笑着解释，然后问道：“你这是干什么？”

　　“陈公子，陈公子，求您救救我，救救我。”王雨苦苦哀求道，一把鼻涕一把眼泪全部往陈孤鸿的腿上抹。

　　“我救你什么？”陈孤鸿明知故问道。

　　“我临阵叛变，要是公子不管我，我就要死在荒野了。”王雨哭着道。

　　陈孤鸿脸上露出了笑颜，这人其实只是工具，他也不恨她。而且她心中畏惧他，留着她来日对付这马忠，便是一大利器。

　　想到这里，陈孤鸿便笑道：“要我收留你可以，但却要记住一点。背叛了我，可要受到千刀万剐之苦。”

　　“明白，明白。”王雨闻言露出了畏惧之色，却也欢喜，连连磕头道。

　　就这般陈孤鸿一行四人成了五人，回家去也。

　　……

　　“噼里啪啦！”

　　县衙书房外，房门紧闭，门内传来了一阵噼里啪啦的摔东西的声音。

　　“呼呼呼！”

　　也有浓烈的喘息声。门外有师爷在等着，这时他也不敢去触霉头。半响后，房内的动静小了，师爷这才踮着脚，小心翼翼的打开了房门，走了出去。

　　只见书房内，书本，茶杯，砚台什么的扔了一地，马忠头上乌沙都丢在了地上，一片狼藉。

　　“大老爷，情况不妙，那王雨被陈孤鸿给带走了。”师爷小心翼翼的说道。

　　马忠闻言苦笑道：“偷鸡不成蚀把米。偷鸡不成蚀把米。这一下，给了那陈孤鸿人证，我们诬告他的人证。”

　　“这剧本明明不是这样写的，明明不是这样写的。”

　　马忠喃喃自语道。

　　有了人证，事情就大条了，这件事情涉及到他，可能会乌沙不保。事到如今，他有些后悔帮忙了。

　　马忠脑袋内嗡嗡作响，似在打雷，头一阵晕眩，差点昏倒在地上。“啪！”马忠扶着案角，勉强定住身形，露出狰狞之色道：“不行，这陈孤鸿说什么也不能让他考中秀才。我以县令大老爷的权利，便压住他童生的资格，让他成不了事。”

　　马忠全力以赴。

　　想到这里，马忠立刻坐了下来，从地上捡起文房四宝，刷刷刷写了一张文书，具体内容是，“陈孤鸿行为不端，撤销童生资格。”

　　“送去陈家。”写好后，马忠把文书递给了师爷说道。

　　“是。”师爷应了一声，走了出去。

　　……

　　“不用这么麻烦吧？”

　　陈曲巷，王宅门口。“哗哗哗！”门前放着一个盆子，盆子内烧着火。圆圆正弯下身子，在陈孤鸿脚上系着红线。

　　陈秀秀与王正当，王雨在旁看着。

　　陈孤鸿一脸无奈道。

　　“要的，要的，惹了官司，还是冤枉官司，得去去晦气。”陈秀秀说道。

　　“好嘞。”圆圆系好了红绳子，推着陈孤鸿的腰，催促道：“公子快跨火盆。”

　　“好吧。”陈孤鸿无奈耸了耸肩，一步从火盆上迈了过去。然后圆圆又弯着身子，为陈孤鸿解下了红绳，拍拍小手露出笑颜道：“好了，没有晦气了。”

　　一家人都是喜笑颜开，簇拥着陈孤鸿走进了院子。进来后，陈孤鸿让圆圆安排王雨的住处，自己则去书房坐坐。

　　没多久便得到了县令给开的文书。

　　陈孤鸿怕家人担心，便没告诉他们，只是拿着文书回到了房中。捏着文书露出了冷笑之色，“这陷害不成，就来强的。这县令果然没节操，没底线。”

　　“高庄，你便按照计划行事，让这狗县令鸡犬不宁。”陈孤鸿说道。

　　“是。”紫府内，高庄应了一声，一个腾跃便出了陈孤鸿脑中紫府，出了门去。

　　陈孤鸿这一招御鬼，便是百试不爽。第一个杀王顺，第二个御鬼搬运，换了坤哥的骰子点数，不久前威吓王雨，让她当堂翻供。

　　而这一次，陈孤鸿便是要对付这狗县令。

　　而这件事情陈孤鸿早就谋划了很多天了，他不是束手待毙之人。


第060章 阴曹

　　做人有所为，有所不为。

　　朋友负我，我不负朋友。所以陈孤鸿这一招御鬼不对付那帮同窗。这是做人的底线，但是县令就不一样了。

　　他与吴修德狼狈为奸害我。

　　若非有高庄这小鬼在身，怕是要着道了。陈孤鸿自是出手了。

　　而吴修德这个举人都把高庄给震退了，马忠更是官身，高庄自然对付不了，他要对付的是马忠的身边人。

　　马忠老家在数千里开外，比宣州还远。来到城阳县便是外地赴任，带来的有一位夫人，两房小妾，还有三个儿子，五个女儿。

　　而马忠的夫人年老色衰，只是门面而已。目前最得宠的是马忠的第二房小妾，姓钱，号称钱夫人。

　　这钱夫人二九年华，风华正茂。长的又娇艳，妩媚袭人，妖精似的。而她也不似寻常妇人在家相夫教子，很喜欢在外游玩。

　　马忠到了城阳上任之后，她便喜欢坐着轿子去城南的洪江散心，洪江的波澜壮阔，深深引动她的心灵。

　　这一日阳光灿烂，万里无云。

　　“吱呀！”

　　有鸟叫声在天空中盘旋，抬眼看去有数只白鹭在江中捕鱼。洁白的羽毛，优雅的姿态，让人深深感怀大自然之美。

　　江边四人抬着一顶小轿边走边停，小轿外还随行几个健壮的家奴，一个小巧的婢子。小轿的帘子不住被掀起，露出了钱夫人那妩媚动人的脸蛋，她抬眸看向洪江，赞道：“好一个波澜壮阔的洪江，好个美如画的白鹭，真是百看不厌。”

　　“洪江再美也不如夫人美。”身畔婢子娇笑道。

　　“贫嘴。”

　　钱夫人碎了一口，精致的俏脸上却是露出了些许骄傲。她本是寻常村妇，虽然美艳，却也只有嫁给农夫的命。

　　后来马忠在她所在的县中做县令，有一次马忠出门走动，她在河边洗衣服，便这么好上了，顺利进入了马家做小妾。

　　凭着一身美貌，得了宠爱，成了现在可以横行无忌的钱夫人。

　　“呼！”正得意钱夫人感觉自己有点累了，轻轻扶着头，那模样又是另一番妩媚，渐渐的钱夫人闭上了眼睛。

　　“奇怪了，我平常不嗜睡啊。”

　　奇怪的心情浮现，然后钱夫人眼前一黑，等醒过来便处在了一个环境之中。

　　只见四周一阵白雾，不见日月，也不知是什么时辰。天上飘着白云，白云浮动，如梦似幻。而她正立足在白云上，足下绵软。

　　“啊呀！”钱夫人一阵惊叫，却是低头一看自己的脖子上带着枷锁，足下也拴着铁链，似囚犯。

　　“钱氏，你可知罪？”这时，一声宏达的声音响起。钱夫人心肝一抖，抬头看去，只见前边浮着一个人。

　　这人金甲金盔，身披红色锦袍，锦袍飘荡飞舞，猎猎作响。两耳垂肩相貌堂堂，一双眼眸如星似日，亮的迫人。手持三尖两刃刀，双眸一嗔，杀气便铺天盖地而来。

　　钱夫人心肝一抖，便怕的跪了下来，连连磕头，道：“民妇不知，民妇不知。”心中惊惧的想着，“这是哪里神仙？我又做错了什么？”

　　“嘿，你不知罪？”“神仙”嘿然一笑，右臂一振，三尖两刃刀一横刀口便抵在了钱夫人的脖子上，钱夫人能清楚的感觉到三尖两刃刀的森寒。

　　“咕噜。”钱夫人狠狠的吞了一口口水，脸蛋白的发青。

　　“你夫马忠为官不仁，为官不正。常常搜刮民脂民膏，又与那奸人狼狈为奸，残害贵人，你身为后宅妇人，当连坐。杀头！死后打入十八层地狱，永世不得超生。”“神仙”大喝道，神威煌煌，大势如江河日月。

　　这钱夫人前身不过村妇，飞上枝头后也只是内宅宠妾，没见过市面。一听要杀头，还打入十八层地狱，便被唬住了，连连哭喊道：“神将明鉴，神将息怒，小妇冤枉，小妇冤枉。”

　　“嘿，冤枉？”“神仙”森寒一笑，一展手臂，白雾沸腾，随即形成了一面明镜，明境内露出了一个人的身影，这人身材高挑，面容削瘦却不弱，反而英俊儒雅，身袭白色儒衫，足下布鞋，头顶生巾，眸光灵动表情随和。

　　一股儒雅灵秀之气扑面而来。

　　钱夫人见了心中想着，“倒是好一个风流书生。”

　　“你可知道这是什么人？”“神仙”喝声道。

　　“民妇不知。”钱夫人赶紧散去了心中邪念，连连磕头道。

　　“此乃文曲星下凡，这一世姓陈名孤鸿，注定要成为状元公的贵人。”“神仙”大喝道。

　　“妈妈呀，文曲星下凡？！”钱夫人十分震惊，心中惊叫连连。

　　“而你可知，你夫马忠今日便与本县奸人吴修德一起陷害贵人。现在你说说，你是不是要连坐杀头？”

　　神仙嗔目，云海翻滚，似乎惊涛骇浪。左右小鬼浮现，各个青面獠牙，周天八荒也暗淡了下来，这好好的白云神仙，竟似变成了阴曹地府，阴风阵阵。

　　钱夫人双手抱胸，瑟瑟发抖，嘴唇都白了，哭泣道：“民妇不知，民妇不知，实在不知啊。”

　　“哼，不知也是罪。便给你七天时间，操办了阳间后事。等七日后，我便取你性命，带你魂魄入阴曹。”

　　神仙冷哼一声，厉喝道。

　　“神将，听民妇……。”钱夫人正想辩解，这时候天旋地转。当她睁开眼睛的时候，又处在了自家轿子中。

　　钱夫人呆坐了半响，似木雕泥塑。

　　“呼！”这时婢子掀开了帘子，一阵江风灌入，让钱夫人稍稍清醒了。婢子笑道：“夫人，您醒了？”

　　却是钱夫人已经睡了片刻，而她以为只是嗜睡。

　　“醒了！”钱夫人木然道。随即瞳孔一阵收缩，一张脸从血色瞬间变成了白色，再到青色，最后嘴唇都青了。

　　“夫人您怎么了？”婢子大吃一惊，惊叫道。轿夫一惊，立刻停了下来。

　　“祸事了，老爷祸事了。我们要万世不得超生了。”钱夫人忽然哭了，哭的惊天动地，凄厉之声传向四方，闻着伤心，听者落泪。

　　“呜呜呜呜！”

　　钱夫人哭，大哭。

　　“夫人，夫人！”婢子慌了手脚，连忙道。

　　“回去，我们立刻回县衙。我不要啊，我不要被打入十八层地狱。”哭了片刻，钱夫人勉强镇定，大声催促道。

　　“是是。”婢子连连点头，催动轿夫，一行人火速赶往县衙。


第061章 大老爷屁滚尿流

　　“老爷，老爷。”轿子回到县衙大门后，钱夫人立刻下了轿子，一边哭，一边跑了进去。

　　后衙内，马忠的心情十分阴郁，不好。听了这哭丧似的声音，更是眉头狂皱，喝道：“鬼叫什么，我还没死呢。”

　　“老爷。”

　　钱夫人被马忠的表情唬了一跳，深懂伺候男人的她知道男人在这个时候惹不得。有些畏惧，但一想到那神将的话，便一咬牙，抹着眼泪说道：“老爷，祸事了，真的是祸事了。我遇到了神将托梦了。”

　　钱夫人便将梦中一切对马忠说了。

　　天运国内，神道兴盛。马忠本人逢年过节，也要去拜拜神仙。而且他为官不正，多有龌蹉，损了不少阴德。

　　正所谓生平不做亏心事，不怕夜半鬼敲门。反之，便会心虚。因而马忠听了之后，顿时大吃一惊，“有这种事情？”

　　“妾听的很清楚，说是要七天后杀头，魂魄引入阴曹打入十八层地域啊。”钱夫人惊慌失措，哭道。

　　马忠脸都黑了，一颗心跳的比行房的时候还快。

　　“文曲星下凡？”

　　“杀头还罢了，还十八层地狱？”

　　豆大的汗水从马忠的毛孔处排出，打湿了他的衣衫。“老爷，老爷，我们该怎么办啊？”钱夫人嘤嘤哭泣的声音，更让马忠烦躁。

　　“休要哭了，让老爷我想想，想想。”马忠烦道，钱夫人立刻噤声，但还是眼泪眨巴眨巴的掉着，眼巴巴的看着马忠。

　　马忠头痛欲裂，跌坐在座上，不断用手揉动太阳穴，平定疼痛。这一招确实有效果，他的头痛缓和了下来，但是思维清楚后，一点点的线索被拼凑起来，让他觉得惊骇欲绝。

　　“黄山诗会上的海棠，力压宣州才士梁生。一曲桃花庵歌快活似神仙。这等诗才，人间能有几人？要说他是文曲星下凡，绝有可能。”

　　“那日衙门上，明明是我与吴修德请的演戏的戏子，一场陷害的戏演成了。结果那戏子当堂翻供，功亏一篑的同时。还让陈孤鸿得了我的把柄。当时我百思不得其解。但是今天我小妾遇到了这等神将托梦的奇事，便有些眉目了。怕是当时也有神将托梦。”

　　越想越觉得有道理，越想越觉得惊骇欲绝，越想越觉得后悔不送。

　　“老夫我与吴修德虽然是朋友，但老夫我绝对不是为朋友两面插刀的好汉，只是想着吴家家大业大，势力这么强，而又只是对付一个小书生而已。便动了动手指头。没想到，没想到后果居然这么严重。十八层地狱？想想都让人哆嗦。”

　　马忠的脸色越来越苍白，白的发青，嘴唇发紫，甚至因为紧张他觉得胯下都有些蠢蠢欲动了，若不是及时制止，怕是早就屁滚尿流了。

　　但就算这样，也有一些尿液流出，裤裆里边十分不舒坦。

　　“老爷，老爷我们该怎么办啊？妾还不到二十岁呢，还想活。更不想去那阴曹受苦。”钱夫人见马忠久久无言，便忍不住盈盈哭泣。

　　马忠的一颗心越发慌张了。

　　不过慌张中，马忠脑中却是灵光一闪。想到了一个茬，便急忙问道：“那神将可是对你说七天后来取我们性命？”

　　“是啊，说是给我们七天时间处理阳间后事。”钱夫人眼泪汪汪，不住的展开袖子擦拭眼泪，精致画过妆容的脸颊，早已经是小花脸了。

　　“那便还有救啊。”马忠眼前一亮，说道。

　　“有救？”钱夫人心肝儿一跳，希冀的看着马忠道。

　　“我们亵渎神灵的罪名是难以洗清了，要是比做人间案子，便是罪责难逃。但是人间不是还有戴罪立功，补救轻判的说法吗？”马忠说道，越想越对，他的脸上恢复了一些红润，眼眸恢复了亮光。

　　“轻叛？”钱夫人眼眸亮亮。

　　“对啊。如果我们补救的好，把文曲星伺候的舒舒服服的。没准那神将就给我们添十年阳寿，退一步讲，就算不添阳寿，没准入了阴曹不用去那十八层地狱呢？就算去了十八层地狱，没准罪责轻点，落下一点好待遇呢？”

　　马忠一口气说道。

　　“那便补救啊，妾听说那十八层地狱的期限都是亿年计算的。少则百亿年，那日子简直难以想象。就算减十亿年罪责也是好的。”

　　钱夫人不住的点着头，说道。

　　被神将吓尿了的男女一阵合计，便已定计。但接下来麻烦也来了，这该怎么补救？钱夫人见识浅薄，便只能眼泪汪汪的看着马忠。

　　马忠稍稍定神，便有了定计。对钱夫人说道：“你派遣心腹家奴过去，请文曲星入城中上珍楼一见。”

　　“明白了，明白了。”钱夫人连连点头，下去处理了。

　　马忠则唤了婢子，穿上了便服，准备了一顶普通的小轿子出门去了。

　　所谓上珍楼便是城阳县内的顶尖酒楼之一，品格与悦来酒店相差不大。马忠来了城阳后，曾数次与吴修德在这里吃饭，比较熟悉。

　　来了上珍楼后，马忠要了一处位于三楼的雅间，点了最好的菜，坐等文曲星驾到。

　　……

　　陈曲巷，王宅内，因为用得着，王雨便在王家内住下。

　　“快，快干活。”圆圆双手叉腰，一脸凶悍。王雨一脸汗，蹲在地上洗衣服。

　　“我们家不收留白吃白住的人。”圆圆说道。

　　陈孤鸿读了一会儿书，走出房门，见到这一幕哑然失笑。不知道怎么的，圆圆这小丫头对王雨特别严厉，甚至充满敌意。

　　见陈孤鸿出来，王雨露出了个泫然欲泣的表情，她住在这里就没安生过，被指挥着做牛做马，要多辛苦就有多辛苦。

　　陈孤鸿也没理会王雨，对她的演技他已经领教过一次了，不会再上当。

　　“公子，可是渴了，要喝茶吗？”圆圆见到陈孤鸿出来，立刻露出了笑颜，殷勤道。

　　陈孤鸿耸了耸肩，难道演戏是女人的天生技能？刚才还凶巴巴的，现在就一脸殷勤了。

　　“有些口渴。”但是看着圆圆那水灵灵的大眼睛露出期待的光芒，陈孤鸿便是心中一软，说道。

　　“婢子这就去沏茶。”圆圆露出大大的笑脸，心满意足的下去了。危机感，危机感。圆圆一见面就知道王雨不是好人，是妖精。

　　身为女人的直觉，让她觉得如果不掐的紧一些，这个女人会偷走公子的心。

　　而公子没被这妖精诱惑，圆圆觉得挺开心。


第062章 叩拜文曲星

　　家里琐碎先不提，没多久那钱夫人派遣来的家奴便上门了。这家奴左看右看，贼眉鼠眼，把陈孤鸿拉倒了院子的角落，才轻声说道。

　　“陈公子，大老爷在上珍楼内设了酒宴，请公子您过去。”

　　陈孤鸿心中透亮，这便是求饶酒了。

　　也就代表着吴修德设置下来的天罗地网，被他破了。有了新县令撑腰，他文章写的又好，秀才是跑不掉了。

　　等考了秀才，这几日受的鸟气，便是一并找那吴修德讨要回来。

　　想到这里，陈孤鸿不由握紧了拳头，那一日姐姐姐夫受伤他可还是记在心头，那映红鲜艳的血忘都忘不掉。

　　陈孤鸿深呼吸了一口，对家奴道：“去回禀大老爷，就说我稍会儿就到。”

　　“是。”

　　家奴应了一声，出门去了。

　　这时圆圆把茶给沏上来了，但陈孤鸿却没来得及吃，交代了一声便出门了。圆圆嘟着小嘴，一脸幽怨。

　　另一边，陈孤鸿很快便来到了上珍楼，门口有家奴守着，一见陈孤鸿便把他引上了三楼的雅座。这上珍楼，陈孤鸿还没来过。

　　本想细细打量环境，但刚进屋子。

　　“吱呀”一声，身后家奴才把门给关上。就听见噗通一声，跪地的声音响起。抬头一看，可不是县令大老爷吗？

　　“大老爷，您这模样学生我可受不起。”陈孤鸿也小小的吃了一惊，这人好软的骨头，稍微恐吓，便给跪了下来了。

　　要知道童生可见官不跪，现在反倒是官见了童生贵了。

　　却是陈孤鸿本身不敬鬼神，便小视了神仙的威慑力。在陈孤鸿来上珍楼的这段时间，马忠又仔细琢磨了。

　　为了一条命和不被打入十八层地狱，便是做奴才也无所谓。

　　给神仙鞍前马后，也是倍儿有面子。

　　听了陈孤鸿的话，马忠不知廉耻的笑道：“小的不过凡间一众生，而上神却是那文曲星下凡，受得起，受得起。”

　　本意如此。陈孤鸿见效果这么好，便也不再矜持，甚至拿捏起了姿态，没有扶马忠起来，而是掀了衣襟，跪坐在了北边的上首位置上。

　　坐下后，陈孤鸿笑道：“我这一次下凡，乃是为了人间一桩祸事。本不想宣扬，但为了这桩祸事，却需要一个进士的身份。不得已，便请了那御车神将给你夫人托梦了。”

　　马忠一听顿时冷汗盈盈。

　　“文曲星下凡做一桩事，那可是多大事？却被我搅和了，难怪会被打入十八层地狱。”马忠脸色煞白，连连磕头道：“小的知错了，知错了。还请上神念及小的是不知者无罪，请了那御车神将，饶了小的一条狗命吧。”

　　“砰砰砰！”

　　马忠不仅磕头，还磕地板咚咚作响，很快额头上出现了一坨红印子。

　　“这装神弄鬼的效果，真是好的出奇了。”陈孤鸿不得不再次感叹一声，也为这马忠稍感可怜，实在愚昧。

　　“好了，别磕了。就算你不知者不罪吧。不过为了我要做的大事，你以后可不能再为难我了。”陈孤鸿说道。

　　“岂敢，岂敢。上神考县试的事情，就抱在小的身上了。”马忠拍着胸脯咚咚作响，活像一豪爽汉子。至于透露考题，代写文章的事情，马忠识趣没提。

　　乖乖的，眼前坐着的可是文曲星，写文章还要人代笔不成？

　　堂堂县令，便成了陈孤鸿的奴才，一条狗。重新定义了对方的身份之后，接下来便是一场无趣的酒宴了。

　　县令大老爷全程作陪，又是斟酒，又是拍马屁，伺候陈孤鸿酒足饭饱，又恭敬的把陈孤鸿送走，临走前还不忘很体贴的问要不要一顶轿子。

　　陈孤鸿自是不要轿子的，双脚做马，便回去了家中。

　　“快哉！”

　　不仅陈孤鸿快意，连马忠也十分快意。上了轿子，马忠用手抹了抹额头上的汗水，露出了如释重负的笑容，“总算是挺过去了。”

　　因为太轻松，马忠似被抽光了骨头似的，软绵绵的瘫软在了轿子内。这一软便软了一路，直到轿夫说县衙到了。

　　马忠这才勉强起来，连连深呼吸了五口气，这才挺直了腰板，恢复了大老爷的姿态，从轿内走了下去。

　　双手交叉放在北上，大老爷走的龙行虎步，气势十足。只是额头上的红印子，尤其显眼，他自己不知，却被门房给仔细瞅了好几次。

　　正想跨入门槛，马忠回头对门房道：“对了，以后吴修德要见，便不见。”

　　“喔，晓得了。”

　　门房十分纳闷，这大老爷不是与吴老爷感情挺好的嘛？怎么就闭门谢客了？不过他一门房自不好向大老爷讨教这个问题，便只能把疑惑埋在心中。

　　……

　　陈孤鸿怀着愉快的心情回到了陈曲巷，王宅中。刚进门便见那王雨还在洗衣服，洗的脸蛋煞白，手都被水泡皱了。

　　而此刻院子内已经挂满了衣服，被褥了。陈孤鸿一看，好家伙，连冬天的被褥，衣服都被洗了。

　　圆圆双手叉腰，凶巴巴的站着监督。

　　陈孤鸿双手抚额，这小丫头。不过到了这个时候，陈孤鸿也想明白了圆圆是为了什么这么干了，这女人争宠是本性。

　　连丫鬟都害怕被丫鬟取代了。

　　这王雨陈孤鸿留着本是要对付县令的，而现在县令已经举手投降，便没有必要留下了。而且再留下，怕是要引发圆圆的醋意了。

　　为了家里边的安生，陈孤鸿便唤了王雨过来，让王雨离开。起初王雨是死活不肯离开的，怕被吴修德与县令秋后算账。在陈孤鸿再三表示，县令不会再追究之后。倒也欢天喜地的准备离开。

　　圆圆一听王雨要走了，顿时高兴的眉头弯弯。一扫凶巴巴的姿态，去了房间取了一锭小银子，很爽快的送给了王雨。

　　还仔细交代，女子在路上行路要小心一些的话。

　　陈孤鸿看的哭笑不得，这小丫头。不过也由她了。

　　王雨眼泪汪汪，千恩万谢的走了。王雨一走，圆圆就凑了过来，殷勤道：“公子，婢子给您捶背吧。”

　　“小丫头。”陈孤鸿刮了刮她的小鼻子，却也坐了下来，让圆圆给他捶背。圆圆一脸乐意，欢快，轻轻捏着，捶着。

　　还哼着小曲儿。

　　陈孤鸿微微闭上眼睛，享受着这份轻快。


第063章 县试

　　对于一座县城来说，一年一度的县试乃是头等大事。

　　童生们得了秀才相公的具保，又互相互结之后，将文书资料上交到县衙，便是等待县试来临了。

　　而县衙方面也是出示公告，列上今年县试的人选。

　　而每一县每年秀才录取数目是十人，而报考的人数通常都是二三百之多，竞争之激烈难以想象。

　　公告列举人员，了解一下可以知己知彼的效果，同时也能计算一下今年自己的通过率。因而每一年衙门出示公告的时候，都有大批读书人围观。

　　陈孤鸿，王松的同窗，钱飞，费远就是今年的童生。二人相约而来，观看告示。

　　二人都是二十多岁了，如果考不上最多再考一次，便要放弃功名路线，去谋求营生了，对于今年的童生人员名单十分在意。

　　“今年居然才一百八十人。”钱飞一看名单，顿时惊喜道。

　　“而且还有许多生面孔，有的怕只是十二三岁，初生牛犊。而我们已经老童生了，经验丰富，有机会。”

　　费远也惊喜道。

　　二人不由浮起了欢乐之情，若是考中秀才，那就太棒了。正欣喜，钱飞忽然瞥见了一个熟悉，但却又绝对不会出现在这份名单上边的名字。

　　“陈孤鸿？！”

　　钱飞震惊道。

　　“怎么可能？他受到吴家的打压，没有人为他具保，更没有人为他互结。县令也得为难他，谁都能出现这份名单上，就他不可能，你一定是眼花了。”费远笑道。

　　“真的，你看看。”

　　钱飞口气很急。

　　“不可能。”费远仍然摇头，但仔细看名单，顿时不可思议。连声说道：“不可能，不可能。”

　　然后一股子焦虑心情，便涌现了出来。

　　他们二人当时没有与陈孤鸿互结，一来是迫于吴家压力，二来是估计陈孤鸿不可能成为秀才，属于没前途的人。

　　而如今这不可能出现，注定没前途的人，居然出现在了榜单上。

　　虽然还得经过考试，才会明了。但若是陈孤鸿得了秀才，成了秀才相公。他们就算也成了秀才相公，以后见面恐怕分外尴尬。

　　而且人生数十年，三十年河东，三十年河西，以后保不准要有求于他。

　　钱飞，费远二人面面相视，心中都涌现出了不安之情。

　　不安的还有吴修德，这段日子内，吴修德已经数次前往县衙去见马忠了。结果每次都是吃闭门羹，就算派人去送书信也是有去无回。

　　事出反常必有妖，吴修德如何能不安？

　　这日是发布告示的日子，吴修德便早早的派遣了家奴去查看，结果陈孤鸿赫然在榜。吴修德心中越发不安，更闹不懂。

　　“我与马忠是朋友，我吴家世代显贵已经数百年，在朝中更有人脉。他马忠为什么要背叛我？”

　　吴修德又想起当日陈孤鸿登门前来，与他的对赌。想着，“如果陈孤鸿真得了秀才，那我颜面何存？而且他是斩杀了阿坤的强横剑客，不仅是颜面难保，怕是连性命也是堪虞。”

　　想到这里，吴修德便坐不住。呼了家奴准备了轿子，出门去也。

　　来到县衙，吴修德亲自上前，低声下气的问那门房。“大老爷可有空？”

　　门房得了马忠的命令，便淡然道：“吴老爷请抱歉，大老爷公务在身，没空见客。”

　　吴修德火冒三丈，你小小门房，居然也用这种口气与我说话？但是有求于人，便是不得不低头。吴修德从袖子里边取出了一锭金子，递给门房道：“还请通报。”

　　门房看着这一锭金子十分眼红，但违背县令的命令，丢饭碗还算轻得。指不定要去坐牢，因而门房挣扎了一下，便淡然拒绝道：“吴老爷对不住，小的不收贿赂。”

　　“尼玛！”吴修德心中骂了出来，但面对这样油盐不进的门房，便也没辙，只能怏怏的上了轿子，回去吴家了。

　　“这下可怎么办？”有道是风水轮流转，吴修德设下三大杀招，天罗地网对付陈孤鸿，那是春风得意。

　　此刻却是无计可施，回到家中饭不能下咽，夜不能寐辗转难眠。

　　短短十天时间，吴修德油光满面的脸蛋，变得又干，又瘦。一双眼眶深深凹陷，并且满是黑眼圈，实在是无可奈何。

　　便在这种情况下，县试开始了。

　　这日阳光灿烂，王宅内分外热闹。关乎公子与小弟的前程，一道早陈秀秀与圆圆便起来了，先做了丰盛的早膳。

　　并立刻准备文房四宝，放入考篮。怕陈孤鸿考场肚子饿，更准备了几个鸡蛋。

　　吃完饭后，圆圆为陈孤鸿整理衣衫，而陈秀秀不住打气道：“小弟你别紧张，考不中也没什么，大不了与你姐夫去卖粮食去。”

　　却是当时陈孤鸿得了坤哥的银子，田宅，没有告诉陈秀秀。钱财身外物，他分外轻视，当时陈秀秀与王正当正受伤，陈孤鸿便忘记了。

　　后来便想着，等考中了秀才的时候，再一起给姐姐一个惊喜。因而，陈秀秀才说了这一番话。

　　家人的关切，暖意浓浓。陈孤鸿没有半分不耐，洋溢着笑容，说道：“知道啦，姐姐放心，我不会紧张的。”

　　听了陈孤鸿的话后，陈秀秀立刻露出了笑颜。

　　不厌其烦的叮嘱了几句之后，陈孤鸿便出门去了，圆圆提留着考篮亦步亦趋的跟在陈孤鸿的身后。

　　县试乃是大事，有专门的考场。

　　到了考场门前，便是人山人海。

　　“孤鸿。”王松早一步到了，身畔跟着三个家奴，一个婢女，派头十足。见了陈孤鸿便露出了笑容，叫道。

　　“王兄。”陈孤鸿上前去，也打了个招呼。

　　与此同时，马农，马耕小兄弟两个，还有马正德都与陈孤鸿打了招呼。当然，也少不了诸多同窗。

　　同窗们见了陈孤鸿都份外尴尬，有眼神闪躲，有脸色泛红，羞臊不止。陈孤鸿倒是神态自若，当然也没有上去热乎，只是点点头算是打招呼。

　　“咚咚咚！”

　　没多久，铜锣声响起。县试考场紧闭的大门被打开，一个衙役从里边走了出来，招呼考生们入场。

　　县试正式开始。


第064章 考场内陈公子

　　童生不过读书人，见官不拜而已。没有实用的特权，社会地位不高。秀才则能免除徭役，而且还是未来科举的前提，所谓平步青云从此始也。

　　今时今日来送的，便是父母，兄姐。

　　“吱呀！”

　　随着那朱红色的大门一关，门外送行的人们便喧嚣了起来。

　　“各路神仙保佑，我家幺儿可要中那秀才成为相公。”有白发老妪诚心向东方叩拜。

　　“阿弥陀佛，保佑我家弟弟能中秀才。”有中年妇女双手合十，参拜大佛。

　　亲亲之恩加焉。

　　“那个阿米头佛，那个什么漫天神仙，临时抱佛脚也罢，请你们给我家公子中了秀才，回头圆圆给你们最喜欢的松花糕吃。”

　　圆圆受气氛感染，也是鬼头鬼脑的参拜念叨。

　　读书人们入了考场后，先看到的不是考试场地，而是一群凶神恶煞的衙役，还有旁边好几副枷锁。

　　只见当先衙役指着枷锁吼道：“看见这枷锁了没有？谁敢作弊，便是枷锁伺候，打入大牢。”

　　“一个个排好队，上前搜身。”

　　考试搜身，作弊后果严重，谁家人都知道。没人会做这等傻事，因而在场一百八十多读书人的神色都算自若。

　　一个个排好队，上前去搜身。

　　搜身十分严格，衣服必须是单层的。双层就要被撕裂，抛出里边。带来的糕点是要从中掰开的。

　　头发要解开，鞋子要脱掉。

　　读书斯文人，被一群五大三粗的衙役给上下其手，斯文扫地就不用说了。

　　“虽然年年来，知道这个。但每一次都觉得心惊胆战。”陈孤鸿五个人排在一起，王松面色发苦，腿儿有点哆嗦。

　　陈孤鸿点点头，也有些不太爽。但人为刀俎，我为鱼肉，为了那功名去见皇帝，没法儿。

　　倒是马正德，马农，马耕三个神色如常，没觉得什么。

　　很快轮到王松了，他被衙役上下其手，解了发带，脱了靴子衣服，一脸哀怨。幸好很快就过去了，王松松了一口气，拿起了考篮站在一边，等陈孤鸿。

　　陈孤鸿把考篮递给衙役，自己解开头带，主动搜身。结果那衙役却是微微一笑，低声道：“可是陈孤鸿公子？”

　　“嗯。”陈孤鸿一愣，点点头。

　　“呵呵。”衙役呵呵一笑，神色便和蔼了许多。然后象征性的比对王松温柔一百倍的姿态，搜了陈孤鸿，然后恭敬的送出了。

　　俗话有云，不怕大家一起穷，就怕有穷有富。而今之计，诸读书人赴考场，各个斯文扫地，而陈孤鸿能保持体面。

　　在场之人，便侧目不止。

　　而陈孤鸿名气很大，几乎所有人都认识。而且几乎所有人都反驳了陈孤鸿的面子，没有与陈孤鸿互结。

　　看着这种模样，所有人便都知道陈孤鸿怕是与县令大老爷有些龌蹉，心中疑惑为什么吴家这么大的仗恃，县令大老爷不帮忙吴家，反而帮忙陈孤鸿？

　　而有县令大老爷撑腰，那县试通过率便是九成，与陈孤鸿互结的秀才怕是要被县令大老爷抬爱几分，没准勉强也过了。

　　顿时，所有读书人都有苦难言，早知今日，何必当时与陈孤鸿翻脸呢？陈孤鸿的一竿子同窗更是后悔的脸都绿了，有几个眼巴巴想上来套个近乎，却碍于考场严肃，不敢上前，别提多痛苦了。

　　连王松也是意外，等陈孤鸿站在他边上的时候，王松低声问道：“孤鸿，县令不是有为难你吗？怎么现在倒是给你关照了？”

　　那日陈孤鸿吃了官司，王松有事不在家。但回来后请了陈孤鸿去越来酒店吃饭，又不知陈孤鸿小鬼入梦。

　　便有此一问。

　　“秘密。”陈孤鸿微微一笑，说道。

　　“你个混蛋。”王松翻翻白眼，但心中也为好友欢喜。不久后搜身完毕，诸读书人在衙役的率领下左拐，正式进入了考场。

　　考场上，县令大老爷与县学学政等官员坐在北边，读书人们一字排好，朝着官老爷们齐齐行了一礼。

　　陈孤鸿看到了马忠，马忠也看到了陈孤鸿。要不是现场太严肃，马忠怕早就忍不住跪下去了。

　　勉强忍住这种冲动，但马忠还是隐晦的朝着陈孤鸿露出了个献媚的笑容。

　　陈孤鸿对此只能摇头，两个马忠。一个是秀才隐士，一个是身披官袍的官老爷，却是代表了读书人的两个面。

　　一个脊梁，一个软骨。

　　闲话不提，行礼之后，一众读书人被发了号牌，根据号牌再被引入相应的小房子内。

　　房子自不必提，三面漏风。房内有一个木案，一个木床。考生坐在木床上，趴在案上作文，累了还可以休息。

　　左边墙根有个马桶，简陋的厉害。

　　陈孤鸿往年都要嫌这么马桶是臭的，难闻。但今年却是清爽干净，仔细一看马桶附近还放了一个小香炉。

　　陈孤鸿只得一笑，“这马忠别管是不是软骨头，鞍前马后做事却是妥帖。”

　　陈孤鸿十分愉快坐下，不久后，有书吏发放了白纸，考题。又端着茶水，各人都是白水，只有陈孤鸿是一杯茶叶茶。

　　那书吏还小声说了一句。“若是陈公子口渴，便唤小的一声。”

　　茶叶香气，又是引得附近读书人的眸光。陈孤鸿还感觉到了许多妒忌的目光，心下倒有些苦笑了。

　　“这特殊待遇是好，但怕是要引得别人妒火。可别有什么后患才好。”

　　不过马忠做也做了，这个时候陈孤鸿也没法了。只好展开白纸，专心做题。陈孤鸿元神玄妙，聪慧异常。

　　这题自然不值一提，稍一思索，便是下笔成章。

　　只是一盏茶功夫，陈孤鸿便作完了文章。而县试是分二场，每一场是三个时辰。陈孤鸿闲来无事，便吃了家姐准备的几个鸡蛋，喝了茶水，躺在木床上休息去了。

　　陈孤鸿自己倒不觉得什么，但是落在在场考生眼中，却是特立独行了。便又是一阵目光侧目。

　　“这小子，不会是提前得了考题吧？”连好友王松都忍不住在心中龌蹉的想着，要不是相信自己兄弟够义气，得了考题肯定会分享，不会吃独食儿，王松早就骂娘了。


第065章 吴修德的颓废

　　有这疑心的不仅王松，还有县学学政。

　　所谓县学顾名思义是官办学校，录取的都是三十岁以内的秀才，所以秀才又称生员。有的秀才因为成绩好，可以领取官方的俸禄，便被称作廪膳生。

　　以后陈孤鸿得了秀才，也得去做学生。

　　县学也是看地方的，只有大县秀才多才有县学。一般地广人稀的地方，只有府衙所在才有府学。

　　而城阳县无疑是大县，自然有县学。

　　学政则是县学主管官，评级与县太爷同级，正七品。

　　城阳县的学政唤作陈山崖，今年六十二岁。他也算是传奇，五十岁才中了进士，因为年老前途不大，便入了学政官，既是养老，又是清闲。

　　陈孤鸿受到的特别优待，便引起了陈山崖的注意。不过他倒是无所谓，反正一个秀才对不算什么。

　　不过也有些好奇，捉摸着这么做，难道县令不怕引起公愤吗？

　　想到这里，陈山崖便对马忠说道：“马县令似乎对那陈孤鸿很是关照？”

　　这话有言下之意。马忠聪明人自然听得懂，便笑道：“陈兄莫要担忧，此人文章必惊天动地。”

　　“这么有信心？”陈山崖看马忠口气，不像作假。便震惊，也将信将疑道。

　　“可取来看看。”马忠笑道。然后便唤了书吏，取来陈孤鸿的文章来看看。

　　“嘶！”陈山崖一看便倒吸了一口冷气，只觉得精彩绝艳，非凡俗也。马忠看了之后也是震惊，但想到陈孤鸿文曲星下凡，便也释然了。

　　“如何？”

　　马忠笑着问道。

　　“便是三榜进士也难以做出。只有进士及第，或是那一榜进士才能作出。”陈山崖深呼吸了一口气，脸上带着浓浓的震撼，说道。

　　“呵呵。”马忠微微一笑。

　　时间一点一滴的过去，考试很快完毕了。考生们在衙役的指挥下，陆续的走出了县试考场大门。

　　“公子，考的如何？”在人群中，圆圆一眼就认出了陈孤鸿，凑了上来，眼眸亮亮的。

　　“没人阻挠，通过是没问题了。”陈孤鸿笑道。

　　“恭喜公子。”圆圆的脸蛋儿红红的，欢喜地道喜道。

　　“现在道喜太早，不是还有第二场吗？”陈孤鸿弹了弹圆圆的脸蛋道。

　　“第一场能过，第二场肯定也能过的。”圆圆说道。

　　“呵呵。”陈孤鸿呵呵一笑。

　　这时，王松，马正德，马农，马耕走了过来，互相问了一下，都发挥不错，每个人脸上都露出欢笑。

　　王松心中疑问，问陈孤鸿，陈孤鸿只是笑笑不答，他也无可奈何。随即，一行人便离开了。马正德，马农，马耕家住乡下，而第二场是在三天后，来回十分不方便，便又住在了王松家中。

　　回到家中后，陈孤鸿便得到了姐姐与姐夫的热烈欢迎，当面第一句就是问发挥的如何。陈孤鸿自然说不错，惹得姐姐，姐夫开怀大笑。

　　陈秀秀更是表示等明天准备去县城内的所有神仙庙内拜谢神仙。

　　陈孤鸿少不得又在心中吐槽几句，却也没扫姐姐的心情。如此这般三天时间便也过去了，很快就是第二场。

　　又似第一场一样，搜身考试。

　　陈孤鸿还是一样的待遇，还是一样的提前写好文章。总之是一气呵成，下笔如风。这一次的文章，也被马忠，陈山崖提前观看，引得二人再次赞叹不已。

　　总之县试对陈孤鸿没有任何压力，而县试的榜单出来，则要十天之后。对于考生来说，这是痛苦又快乐的时间。

　　这十天内他们不必读书，只需要等待消息。

　　可以游玩，可以放肆。

　　是快乐的。

　　但等待也是痛苦的。

　　王松的决定是这几天玩个嗨，不仅陈孤鸿，连马正德，马农，马耕三个要捎带上，一起在城阳县城内外玩的很嗨皮。

　　吴修德则十分绝望。

　　看着陈孤鸿一步步的与童生互结，请了秀才具保，又得了县令通过。而且吴家消息灵通，考场内陈孤鸿的各种优待，也被他得到了。

　　吴修德人生第一次痛恨自己的消息为什么这么灵通，每一次的消息接收，就是对他的心脏来一刀啊。

　　怎么会这样呢？怎么会这样呢？

　　他明明是个小秀才而已，而我是吴老爷，吴举人，吴孝廉。不仅有社会地位，还有庞大的吴家做威慑。

　　不客气的说，这城阳县城内的田地，我们吴家有六分之一。我们家的家奴能组成一支小规模的军队了。

　　我本来以为对付一个小童生，打压了王正当，夺了粮铺。就结束了，可以让他们一家子彻底消失。

　　但是想不到小小的童生底牌居然这么多。水中平的昆吾剑都给了他，虽然后边证明水中平死了，但他自己的豪气也足以斩杀阿坤。

　　当时他是抱着必死的决心，来个两败俱伤。我死，你陈孤鸿成为海捕文书上的人名，通缉犯。

　　结果这小小童生居然张口说大话，要什么考中秀才，彻底击败我。这是多么好笑的笑话，我可是吴修德。

　　你是童生。

　　于是吴修德设立了三大杀招，使用了浑身手段，把陈孤鸿的前路给掐的死死的，坐看这小童生自己打自己的脸。结果是二大杀招被破，连最关键的一环，县令方面也出了问题。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　吴修德扪心自问，这到底是什么地方出了问题，对方还是小小童生吗？这个问题解不开，也明不了。

　　总而言之，吴修德知道自己是败了，败的彻底。

　　吴修德是讲门面的，所以只是被陈孤鸿羞辱了一下，就要计算陈孤鸿全家，打的陈孤鸿万劫不复才干休。

　　失败比死都难受。

　　于是吴修德堕落了，平常饮酒但很少喝醉的他，便整日在家中喝的酩酊大醉，又与妻妾厮混，成天有气无力。

　　该怎么的就怎么的吧。老子不管了。

　　反正面子丢光了，你要杀我就来吧，一条命而已。

　　与往常一样，吴修德这日在院子内喝酒，身畔坐着两个美貌妖艳的小妾，一边喝酒吃菜，一边捏着小妾的咪咪，听着小妾欲拒还迎的娇笑声。

　　吴修德醉生梦死。

　　但他不知道，更可怕的报应正在路上。


第066章 比死更惨的吴修德

　　离发榜日还有两天，陈孤鸿五人也玩的累了。马农，马耕，马正德一起去王松家住着，陈孤鸿则回家与家人团聚。

　　虽然是去玩，但是陈孤鸿回到家还是受到了家人的热烈欢迎。

　　“公子，玩的累了吗？要不要圆圆给你捏捏？”圆圆是这般欢迎的。

　　“小弟，晚上要吃什么？姐给你买条三年的老鸭怎么样？”陈秀秀说道。

　　“孤鸿，晚上姐夫给你弄一坛好酒。”王正当笑着说道。

　　既有拳拳关爱之心，也有望男成龙之心。陈孤鸿越发感念亲情，感激越深，杀机便有多炙。陈孤鸿便在家坐等秀才头衔到手，并着手准备取吴修德性命。

　　“昆吾剑。”

　　这日陈孤鸿呆在房中，拔出了昆吾剑默默的擦上剑油，然后轻轻用白布擦拭，保养昆吾剑。虽然漆黑的昆吾剑没有任何的光芒，但是却寒冷的迫人。

　　此杀人之利器也。

　　“公子，门外来了个衙役，说是县令找。”圆圆从外走了进来，好奇的瞄了一眼昆吾剑，然后才说道。

　　“离发榜还有两天，他找我干什么？”陈孤鸿疑惑，却也放下了昆吾剑，走出了房间。门外有衙役恭敬的立着。

　　此刻在县衙内，陈孤鸿已经成为传说了。

　　陈元，马忠二任县令都对他青睐有加，数十年难得一见。

　　陈孤鸿冲着衙役点点头，然后一起步行前往县衙。到达县衙后，陈孤鸿直接步入后衙，见到了马忠。

　　马忠本想行礼磕头，陈孤鸿挥挥手免了。然后二人坐下，马忠不敢上座，与陈孤鸿一样坐在了客人的位置上。

　　他今天穿着便衣，与往常没什么不同。但是神色却大大不同，红光满面。

　　“发生了什么事情吗？”陈孤鸿心中想着。

　　“上神，大喜事啊。”马忠笑眯眯的说道。

　　“何喜之有？”陈孤鸿疑惑道。

　　“吴家垮台了。”马忠哈哈笑道，亢奋无比。在陈孤鸿来之前，他一直在笑，大笑。政治上的事情，朋友变成敌人是家常便饭。

　　他现在抱上了文曲星的大腿，自然视吴修德为大敌。

　　而这个消息实在是太好了，而且他拼命一些，鞍前马后做马前卒，没准还能得了文曲星的好感，到时候何止不必打入十八层地狱，没准死后还能升官发财，做了神仙。想到这里，马忠就亢奋无比。

　　“什么意思？”陈孤鸿眯起了眼睛。

　　“吴家家门显赫，数百年内出了无数举人，进士。其中阁老有三人，尚书五人，侍郎十八人，其余大小官吏无数。乃是真正庞然大物。而俗话说的好，物极必反。吴家这一世的主要人物为礼部尚书，吴鼻。他率领吴家与另外一个派系争斗，结果大败。我们天运朝是不诛朝廷尚书级别的大员的，但是罢官是难免。其余几个吴家官吏甚至是连一些县令级别的小官都受到牵连，统统罢官。这就意味着吴修德没了靠山。”

　　马忠亢奋无比，眸光如虹。

　　陈孤鸿眸光精芒爆闪。

　　“没了官面上的文章，吴修德只是举人，虽然有小小特权。但俗话说的好，破家的县令。我足以让他生不如死。”马忠冷笑道。

　　陈孤鸿心头阴云顿时散去，露出了久违的阳光，只觉得眼前豁然开朗，心中一口恶气，喷薄而出。

　　当日与吴修德在吴家庄园内对峙，陈孤鸿便知道此人不怕死。

　　杀他没有任何意义。

　　所以陈孤鸿打算考中了秀才，再杀他性命，狠狠的粉碎他所谓吴家势力强大的骄傲。但就算那时候，陈孤鸿也没想到会有今日。

　　作为极力想振奋家威的人来说，门庭粉碎，吴家败落是最狠辣的打击。而且有眼前这破家的县令，吴修德别说保有功名，怕是还有牢狱之灾。

　　昔日高高在上的书香贵族，不久后的囚犯。

　　岂不是比杀了他更加畅快？

　　“你打算怎么做？”陈孤鸿问道。

　　“我已经收集了不少证据。其中最厉害的是吴家家大业大，子弟纵横不法，强抢民女，圈地害人屡见不鲜。足以让他吴修德叛个绞刑。”

　　马忠冷笑道。

　　“那便去办吧。”陈孤鸿深呼吸了一口气，毫不犹豫道。

　　“是。”马忠应声，随即点了五十名衙役，与陈孤鸿一起往吴家而去。

　　吴家庄园，吴修德青天白日却在院中酣醉，酒色过度的他眼圈发黑，脸色蜡黄，瘦弱了一大圈，似风都能吹倒。

　　正睡的舒服，这时门口传来砰砰作响的声音。

　　“什么人啊，居然敢这么敲吴家大门？”吴修德勃然大怒，立刻似被踩到尾巴的猫儿一般跳了起来。

　　“来人，冲出去打。”吴修德醉醺醺大喝道。

　　“老爷，不好了。县令上门了。”这时有个豪奴急匆匆的走了进来，一边走一边惶恐道。

　　“他还有脸来见我？”吴修德更怒，喝道：“来人，给老爷我穿衣，我要去见一见这狗贼。”

　　便立刻有婢子为吴修德更衣，穿戴整齐后，吴修德怒气冲冲的走了出去。

　　门口处，马忠穿着县令官服，头戴乌沙。左右跟着五十名衙役，凶神恶煞。他们的前方有一众豪奴与之对峙。

　　“狗贼，你还有脸来见我？”吴修德完全不知道朝中情况，更不知道大限将至，满腔怒气道。

　　“见你？你高看你自己了，我今天要将你抄家，逮你去县衙大牢。”马忠冷笑道。

　　“什么？什么？什么？”吴修德呆住了，酒顿时醒了七成。醒过来之后，便是仰天大笑三声。

　　“哈哈哈哈！”

　　笑声冲天，无穷傲气。

　　然后目视马忠，傲气冲天道：“马忠，我连小小一个童生都压制不住，最终兵败如山倒。这是我的失算，我的无能我承认。但你别小视了我吴家的力量，我叔吴公乃是当朝礼部尚书，朝中大员。”

　　“那是好些日子的事情了，我得了消息，你叔父吴鼻罢官完了。你们吴家也基本完蛋了。”马忠见吴修德事到临头不自知，便痛快的捅上了一刀，哈哈笑道。

　　“什么？”吴修德震惊了，这怎么可能？我们吴家可是兴盛了数百年，人脉错综复杂，怎么可能会倒台？

　　“这个人，一定是这个人骗我。”想到这里，吴修德眼睛都红了，充满了血丝，跳将起来，怒吼道：“你说谎。”

　　“就当我说谎吧。不过现在我是县令，而你是举人，官大一级压死人，更何况你还不是官？”马忠冷笑，然后喝道：“吴修德我今天就以欺压地方的名义，把你抄家逮捕，来人，一起上，把他带走，抄家。”

　　“是。”一杆衙役轰然做声，如狼似虎的铺上。

　　“啊啊啊啊！”

　　吴家豪奴倒是忠心耿耿，但是也挡不住五十衙役的冲击，很快就被冲散，被打的也不少，惨叫声四起。

　　吴家的婢女，女眷们纷纷哭泣，不知道怎么了。

　　衙役先把吴修德逮捕送去大牢，然后在吴家内抄家，金银细软，各种珍宝，数之不尽，金山银山的往外搬。

　　“你这个混蛋，我叔父不会饶了你的。”吴修德没有半分举人老爷的斯文体面，蓬头垢面，披头散发怒吼道。

　　“我等着。”马忠笑眯眯道。

　　“痛快！”

　　陈孤鸿立在远处的一株树上，手撑着枝干，坐看前方吴家的闹剧，看着吴修德被犯人似的押走，心中大叫痛快。


第067章 秀才相公

　　吴家显赫数百年，支脉无数。纵横不法的为数不少，不仅是吴修德完了，连不少吴家子弟也跟着遭殃。

　　不知多少受害的人，拍手称快。

　　城阳县内，一片欢腾。

　　而吴修德疯了，真疯假疯不知道。但据说是吃过自己身上的囚服，用头撞过墙，见人就呵呵傻笑。

　　蓬头垢面，臭气熏天。

　　虽然不知道是不是疯了，但根据收集来的证据上看，他是被杀头的死囚。只等文书上了朝廷，便被问斩。

　　总而言之是大快人心。

　　陈家的人快意的只有陈孤鸿，因为至始至终，陈孤鸿都没有把这件事情背后的含义，告诉姐姐，姐夫，圆圆。

　　不过就算知道他们恐怕也不会在乎，因为发榜的日子到了。衙门虽然会发布告示，但是入榜的秀才，会被特地的通知。

　　这一日天刚刚亮，一家人就起来了。陈秀秀拿出了早就准备好的红纸，包了五个一两银子的红包，还有许多十个铜板的红包。

　　大红包是给报喜衙役的，小红包是给左右邻舍家孩童添个喜头。

　　这种事情陈秀秀自从小弟十二岁初次考试的时候就做了，那是年年落空，但仍然乐此不彼，每年都充满了憧憬。

　　而且今年特别信心士卒，咱家小弟可是名士不是？

　　陈秀秀乐呵呵的，早就将不久前自己与丈夫吃的亏，受的痛忘的干干净净了。

　　根据县内的规矩，这日早上天放光明，再过一个时辰就是放榜通告的时候了。一家人准备好后，吃了早饭就差不多了。

　　圆圆搬了个小板凳坐在门口，双手撑着丰润的下巴，乐呵呵的坐着看着。陈秀秀与王正当也分外紧张，二人在院中走来走去，不肯歇下。

　　只有陈孤鸿始终镇定自若，但看着家人的关切憧憬，却份外甜蜜。

　　等待的时间分外难熬，但不久后，铜锣声终于响起了。

　　“噼里啪啦！”

　　“砰砰砰！”

　　还伴随鞭炮的声音，伴着火药味，听着刺耳的声音，一队五个人组成的衙役来到了陈家门前。

　　圆圆站了起来，王正当冲了出去，陈秀秀拉着陈孤鸿的手走了出去。一家人看着衙役们，陈秀秀眼眶都红了，落下泪来。

　　“我家小弟终于出息了。”

　　为首的是老衙役，五十多岁，十分和善。他冲着陈孤鸿拱手，并递上一张县衙的文书，慈眉善目的道喜道：“陈相公，这是县衙的文书，请收好。”

　　陈孤鸿笑了笑，伸手接过了文书。还来不及感谢，陈秀秀就已经连发红包，连声道谢。

　　“谢谢，谢谢。”

　　几乎语无伦次。

　　看着家姐的模样，陈孤鸿首次觉得就算不为了那仙路，中了秀才也是不错。家人开怀就好。

　　“呵呵。”老衙役与一众衙役笑着收了红包，然后告罪一声。就跑下一家去了。这时鞭炮停了，锣鼓也没了。

　　衙役也走远了，但陈家家门前却是热闹非常。

　　“哦哦哦，陈哥（叔）成为相公咯。”

　　只见左邻右舍门前都开了，大人前来道喜，儿童们拍着手，小脸蛋都红彤彤的。他们人小，但知道这个时候是有红包的，份外卖力。

　　陈秀秀与王正当笑着发红包，对左邻右舍表达感谢。童音清脆，小孩撒欢。陈家门前份外热闹，跟过年似的。

　　陈孤鸿当之无愧的主角，左一个陈相公，右一个陈相公。陈孤鸿今年二十，却还没成婚。一来是寄住在姐夫家，二来是没什么营生。

　　一直没有媒婆上门，这时候的也有闻风而来的三姑六婆来打探消息了。

　　总而言之，热热闹闹的。

　　午间陈秀秀与王正当大出血本，摆了几桌酒席，邀请左邻右舍一起吃用。陈孤鸿与王正当负责陪酒，喝的有些晕乎乎。

　　吃完饭已经是很晚了，陈孤鸿喝的有点多，本想去房间小睡一场。结果却被姐姐拉了出去，一家人扛起锄头，带上砍刀，往城东去了。

　　城东不远处有一块墓地，靠着山脚。陈孤鸿双亲便被埋葬在这里。来不及处理坟头的杂草，灌木。来到爹娘坟前，陈秀秀便让陈孤鸿恭敬磕头，然后自己也跪下，双手合十，哽咽道：“爹娘在上，小弟是出息了。等过些天我让媒婆给他找一房媳妇，再收拾一下老宅，便成家立业了。”

　　“爹娘放心，我们陈家一定会枝繁叶茂，子孙满地的。”

　　说着，陈秀秀便磕头，陈孤鸿也跟着磕头。王正当也跪下，给岳父岳母磕头。

　　磕头完毕便是上香，摆上祭品，倒上老酒。过程中，陈秀秀都是碎碎念，眼眶通红，不住擦着眼泪，但却也是满满的幸福。

　　“是时候喜上加喜了。”看着一家人幸福的模样，陈孤鸿便想要拿出那坤哥给的银子，田宅出来了。

　　陈孤鸿回到家，便拿了出来。

　　对于这一笔财产，陈秀秀，王正当都十分吃惊。

　　“白银十万两？城内外田宅？”陈秀秀瞪大了眼睛，震惊道。

　　“怎么会这么多钱？”王正当下巴都快掉了。

　　不过二人第一个感觉不是欣喜，而是恐惧，深深的恐惧。“小弟，你不会从哪里得了不义之财了吧？”

　　“快扔了，快扔了。咱家是良善之门，不要那财的。”陈秀秀赶忙说道，很是焦急，我家小弟可是刚中了秀才，可不要惹来什么祸事才好。

　　“没事的姐姐。”陈孤鸿笑笑，然后轻轻解释道：“姐姐忘记了那岁寒四友的吴正纯公子了？那大同吴家可是强横，不比我们这里前些日被抄家的吴家差，他与我是兄弟，这些钱财便是他送给我的。”

　　“见了没几面的朋友就是兄弟了？就送这么多浮财？”陈秀秀不相信道。

　　“读书人义气重，有通财之义。那吴家世代豪奢，多的是浮财，他往常零花都是以万两计算的。十万两对他不算什么，他甚至还要送我一些美婢豪奴使唤，我好歹给回绝了。”陈孤鸿笑着道。

　　读书人有通财之义，陈秀秀这一点是知道的。但这么多财产却还是半信半疑，但她又是极信任自家小弟的。

　　最终是勉强接受了，但还是半喜半忧。

　　“这城中宅子到是好用，等我过几天安排一下。再去坊间买一些奴婢使唤，你现在是相公，我们陈家也算乡绅，受得起。这样的仗势，也能讨一房更好的媳妇。但是十万两白银，可是烫手山芋。指不定要招来什么绿林大盗。”

　　陈秀秀忧心忡忡道。

　　陈孤鸿失笑，道：“万事有我，这十万两白银姐姐放心收着就是了。”


第068章 世人善妒

　　听了陈孤鸿这么说，陈秀秀便收下了这十万两白银。只是这购买奴婢的事情，却没有让陈秀秀过手，陈孤鸿最后与王松一起办这件事情。

　　说起王松，那又是一场喜事。

　　因为这一次不仅陈孤鸿成了秀才相公，王松，以及与陈孤鸿互结的马农，马正德都成了秀才相公。

　　五个互结的童生，四个中了秀才。其中马农才九岁，也算一段佳话。马正德三人当日便回去了家中，与家人庆祝去了。

　　陈孤鸿还托了一份礼物送给耕夫马忠，因敬仰马忠的正直，礼物是一份普通的文房四宝而已，正应了俗语礼轻情意重。

　　王松的水平是与以前陈孤鸿差不多的，天知道他是不是被县令大老爷马忠给放水通过县试的，但是王松还是很高兴，他家人更高兴。

　　秀才相公有朝廷统一派放的衣服，称作生服。取自诸生焉。

　　这日二人一起出门，穿得都是生服，王松腰间的腰带特别鲜艳，镶着玛瑙石，腰间挂着玉佩，家奴前呼后拥，甚气势。

　　“我老爹高兴坏了，说是任我再娶一房小妾。”王松一脸春风得意，头四十五度往上翘。

　　“你家里边不是有了正妻，三房小妾，孩子都能组成一个小军队了吗？”陈孤鸿十分费解道。

　　“食色，性也。你个童子鸡，岂能知道这内中滋味？”王松颇为看不起人。

　　陈孤鸿耸了耸肩，天生富豪子弟的人生果然是看不懂。

　　说话间，二人便来到一条街。这条街上卖的不是货物，而是人。有人因为饥荒把自己卖了，有人是被人转卖，有人是卖身葬父等等。

　　总而言之，人是可以把自己给卖了的。

　　不过最近一段时间，这里的市场受到了极大的冲击。因为吴家的倒台，吴家不少家奴便被官方给卖了。

　　以陈孤鸿与县令大老爷的关系，买一些奴婢自然不算什么。但是王松得过眼，按照他的说法是。

　　“我们从小到大是朋友，不管做什么都差不多。但我生在乡绅，你却是普通人家。这善下人你不如我，有人看似忠厚，却是狡猾。要买奴婢便是要买老实忠厚的，手脚干净。而且不能买太多，买太多结成团伙得欺主。所以一部分就从我家调拨过去你家吧。我们家的奴婢都是家生的，打断了骨头连着筋，有根底。断然不会欺负主人。”

　　王松讲的头头是道，其中也甚有道理。陈孤鸿也十分上心，便交给了王松全权处理。因为对他来说人间琐事并不重要，连那十万两白银，这秀才身份也只是过度而已。

　　这些都是留给姐姐，姐夫用的，自然一百个上心。

　　陈孤鸿来到了官办的门面，任由王松挑选家奴，然后凑上王松送的一些奴婢，家奴，便组成了一支陈家的服务队伍。

　　坤哥在城中有二处房产，其中有一处是四进的大宅子。陈孤鸿二人买了奴婢，再添置了一些用具，便来到了这处宅子外。

　　命了这些奴婢先住进去，准备妥帖。等选了良辰吉日，便进行乔迁之喜。

　　这时天色已经正午，陈孤鸿邀了王松回家一起吃喝。刚入门，便见姐姐眼眶有些红彤彤的，似是哭过。圆圆在她身畔，想说话但欲言又止。

　　陈孤鸿皱起眉头，问道：“姐姐，这是怎么了？”

　　“没事。”陈秀秀稍稍转过头去，轻声道。

　　陈孤鸿的眉头更深锁了，他深深了解姐姐，这模样就是受了闷气，但不严重。但是我陈孤鸿现在是秀才，又大肆显露田宅，在这城阳城内也算势家，为何还有人与我姐过不去？

　　陈孤鸿转头看向旁边的圆圆。

　　圆圆见陈孤鸿看着她，便嘟着嘴道：“早上我与小姐一起出门买菜，遇到了隔壁街一个童生的母亲，那人蛮不讲理，指着小姐的鼻子骂。骂公子你仗着与县令大老爷的关系好，靠这关系得了秀才功名。害得她儿子落榜了。圆圆想跟她对骂，但被小姐给拽回来了。”

　　“混蛋，我孤鸿可是名士，天下皆知。怎么可能是靠了关系？”王松一听顿时毛了，跳将了起来。

　　他水平不行确实心虚，因而恼羞成怒。

　　陈孤鸿听了之后，摇摇头，安抚陈秀秀道：“姐姐你别生气，世间人七情六欲贪嗔痴。见不得别人家好，我身正不怕影子斜，不必理会那些闲言碎语。”

　　“是啊，别说公子这秀才得来是真金白银，真的不能再真。就算是真走了后门又如何？空出一个位置，有一百多人争夺，凭什么就说公子夺了他们家儿子的秀才功名？”圆圆努力点头，帮腔道。

　　陈孤鸿听了顿时扶额，这丫头本心是帮着他说话的，但怎么听着有些仗势欺人的味道呢？

　　不管怎么样，三人说着话多少宽慰了陈秀秀不少。陈秀秀脸上露出了些许笑颜，点点头，然后与圆圆一起准备午饭去了。

　　陈孤鸿与王松两个大男人便在房内坐等吃饭，不久后饭好了，二人便去吃，吃了后把家务留给女人，拍拍屁股走人。

　　下午，陈孤鸿打算与王正当，王松一起去乡下的田地看看。事到如今，王正当已经请了一个掌柜打点粮铺，自己专心经营陈孤鸿名下的千亩良田。

　　不过三人前脚刚出宅院不久，后脚就有衙役追了上来。衙役气喘吁吁的对陈孤鸿说道：“陈相公，大老爷请您去县衙一趟。”

　　“知道是什么事情吗？”陈孤鸿问道。

　　“麻烦事。”衙役苦笑一声道。

　　“什么麻烦事情？”王松问道。

　　“说起来话多，路上再说吧。王相公也一起来比较好。”衙役说道。

　　“还带上我？”王松指着自己，莫名其妙。

　　王正当见此说道：“那你们便去一趟吧，乡下良田的事情，我自己去看看就行了。”

　　“那麻烦姐夫了。”陈孤鸿说道，然后便与王正当分道扬镳，与王松一起随着衙役去县衙了，路上衙役便说出了情况。

　　“诸童生不服这一次县试，说是陈相公，王相公得了大老爷的后门，这秀才功名取的对不起这天地，便去县衙闹事。加上他们的家人，现在县衙外便是人山人海，份外有杀气。”

　　衙役苦笑着说道。


第069章 闹剧

　　“大概有多少人？”王松一听顿时有些腿脚打哆，紧张的问道。

　　“大概有五六百人吧。”衙役想了一想，说道。不过却宽慰王松，陈孤鸿道：“二位相公放心，衙门内有衙役六十，身强力壮，可以护卫二位周全的。”

　　“那可不行。”王松把头摇的拨浪鼓似的，说道：“待我呼了一百家奴再去。”

　　“不用这么大的阵仗吧？又不是去吵架的。”陈孤鸿苦笑道。按照如今他的身手，便是千人也是无惧的。

　　“不做足准备，吃亏了找谁去？”王松翻了翻白眼，不顾陈孤鸿，衙役的劝阻，呼了身畔一个跟班回家招呼一声。

　　王家家奴城中宅院内有一部分，更多的是在城外务农。呼来喝去便是半个时辰，半个时辰后，陈孤鸿与王松，衙役在一百家奴的簇拥下赶到了衙门。

　　赶到现场后，王松傻眼了。这衙门外人山人海，何止是五百，足足有一千人吧？莫非今天城阳县内全部放假吗？这帮人都不用工作？

　　王松心中吐槽，用哭诉的眼神看向衙役道：“你不是说才五六百人吗？”

　　“王相公这耽搁了半个时辰，人当然越聚越多了。”衙役苦笑道。

　　“那我们还是走吧。”王松胆气一缩，便打了退堂鼓。

　　“我们身正不怕影子斜，何必惧这怕那？”陈孤鸿却淡淡说道，然后昂首行走，一身豪气遍布周身上下，硬生生的挤开了一条道路。

　　王松便也只能硬着头皮，率领一百家奴跟了过去。

　　“啊哟，谁啊，这么大的力气。”

　　“是陈孤鸿？还有王松？”一阵人仰马翻中，所有人都认出了陈孤鸿，王松，顿时双眸喷火。

　　“谁想动手？”

　　幸好王松带来的一百家奴也是身强力壮，卷开衣袖，一阵凶神恶煞，便挡住了人群。陈孤鸿与王松，衙役顺利来到了县衙前方。

　　只见县衙前方衙役排成三排，紧张的挡住人群，而县令大老爷马忠一脸铁青的看着，诸多童生站在马忠的对立面，群情激奋。

　　“你们先冷静一下，呼了家眷回家等待消息。本官待会儿自然会拿出真凭实据，正了陈孤鸿秀才身份的正当性。”

　　马忠恨不得一巴掌打过去，让这帮闹事的童生人仰马翻，但面对这情况却不得不忍气吞声。

　　“哼？正确信，有什么正确性可言？那陈孤鸿我承认作诗是十分厉害，做文章却是垃圾一般的货色，考了七八年还是童生。怎么偏偏今年却中了？”

　　“没错，这中的还诡异。那日我们亲眼所见，他进了考场搜身比我们轻百倍，做文章的时候喝是茶叶，一盏茶功夫就做好了文章。这不是你这狗官关照，又作何解释？”

　　“狗官，狗官！”

　　天运朝科举取士，童生们可以见官不拜，本就底气很足。更何况在场一百七八十童生聚集，自然是气势十足。

　　有几个血气重的，甚至骂了起来。

　　马忠脸都绿了，狠狠的记下了那几个，想着，“等我秋后算账，玩的你们倾家荡产，让你们知道什么叫破家的县令。”

　　这时候马忠也有些后悔，当初在考场那边做的有点过了。但他底气还算有，因为陈孤鸿的文章确实没有任何问题，他也没有泄露考题。

　　这时陈孤鸿们挤了进来。诸童生们认为是陈孤鸿与王松作弊，抢了他们的秀才功名。而秀才是可以功名对于他们来说自不必提。

　　这仇人见面是分外眼红，顿时喷火的目光从县令转向了陈孤鸿二人，狠毒的骂声更不绝于耳。

　　“好个陈孤鸿，你还敢来见我们？”

　　“你这斯文败类，读书人中的狗屎。”

　　“陈孤鸿，你这狗贼，看我今天不扒了你的皮。”

　　诸童生大声高骂，甚至有几个张牙舞爪的冲了上来，打算剥掉陈孤鸿，王松二人的衣服，这生员衣服在他们看来，份外刺眼。

　　“狗屎！”

　　王松在外边胆怯，但到了这里却是有勇气，又听这漫天的污言秽语，顿时怒火上涌，骂道：“你们这帮混蛋，还谈什么读书人，还谈什么斯文败类。当初摄于吴家的威力，连互结都不与孤鸿结，你们这帮人就是歪的葱，还谈什么行得正坐得直？”

　　王松的嗓门很大，骂的又凶，倒也一下子震慑住了这帮童生。骂完后，王松还不解恨，在童生之中找到了几个熟悉的面孔，骂道：“还有你们，我们是一起长大，拜在同一个老师门下的同窗，你们当初不互结也就罢了，现在看到孤鸿中了秀才，眼红还来拆台。你们何止是没义气，而且无耻啊。”

　　钱飞，费远，金飞鸿，武言等同窗赫然在。

　　看着他们，陈孤鸿这么好脾气的人也是有些不平，“想当初我四处找人互结，就算再绝望的时候，也不曾引小鬼入你们的紫府。算对得起你们了，却唤来了现在的拆台了。”

　　听了王松的骂，钱飞，费远，金飞鸿，武言等人一阵羞臊，打算往人群中躲一躲，但一想我今天也没错啊。

　　费远向前一步，腰板一挺，豪不廉耻道：“陈孤鸿，不要随便扯上什么吴家。我们不与你互结，那是你人品有问题。要不然这满城的童生，没有一个与你互结，最终你找了两个八九岁的孩童与你互结？群众的眼睛是雪亮的，读书人更是明察秋毫。”

　　“没错，你的人品也就配走县令的后门，跪下来舔狗官的脚趾，才能考中那秀才相公。”

　　利益面前便是兄弟也要卷起袖子对骂，甚至扭打，更何况已经撕破脸的同窗了。钱飞在旁帮腔道。

　　“没错，陈孤鸿你人品败坏，斯文败类。”

　　“陈孤鸿，滚出城阳县去。”

　　“陈孤鸿，满城的读书人都声讨你，你就是读书败类，败类，败类。”

　　“陈孤鸿，你干脆一头撞死算了，省得活在这天地间丢丢人现眼。”

　　骂声高唱，读书人骂的更凶。

　　“妈的，妈的！”王松跳脚，浑身哆嗦，一声声骂着，但双拳难敌四手，他骂功也算不错，但这时候却是独木难支，气势渐渐衰弱。


第070章 鸦雀无声

　　衙门外，群情激奋。

　　王松渐渐感觉难办了，十分忧虑道：“虽然这帮人没良心没情没义，但人多势众。如果闹上朝廷那边，我们的秀才功名怕是难保。”

　　陈孤鸿摇摇头，淡然道：“若是我作的文章还考不上秀才，那么天运国内的科举取士，真是黑暗的没边了。”

　　“没错，孤鸿的文章绝对是惊才绝艳。便是连我也做不出来的。”马忠重重点头，说道。

　　“真这么厉害？”王松有点不太相信，陈孤鸿作诗是他亲眼所见，但是文章去年他们还是一样水平。

　　“如果不厉害，我面对这样的情况，怕也是要吓得哆嗦了。要知道童生群起围攻县衙，我不仅乌纱难保，怕还有牢狱之灾。”

　　马忠望向对面诸多童生冷笑不止道。

　　“既然如此，那就把孤鸿的文章公布于众。平息了这祸乱啊。”王松说道。

　　“面对一群被红色迷了眼睛的公牛，我又是他们口中的狗官，我说话他们能听吗？”马忠反问道。

　　“那怎么办？”

　　王松摸摸头道，细想一下也觉得马忠的话在理。

　　“我已经请了县学学政陈山崖前来主持公道，他是秀才的老师，童生见了生畏。说话有份量，等结束之后，这一张张面孔我全部记住了。”马忠冷笑道。

　　“好吧。”

　　王松见了马忠的冷笑，觉得浑身一凉，但有些兴奋的感觉。最好是治上一治这帮没有读书人骨气的童生，还有那帮没情没义的同窗们。

　　马忠说罢，提议道：“王松，你命你家家奴与衙役一起在门外挡着。我们进去县衙吃喝，坐等陈山崖来到。”

　　“好的。”

　　王松轰然应诺。而陈孤鸿既然绝了与这帮同窗的情义，便也没有意见，三人一起进了县衙吃喝去。

　　见了三人退入县衙，诸童生自以为攻势猛烈，便是更加士气高昂。

　　有人高呼道：“狗官与败类兵败如山倒，败入城中了。”

　　也有人大笑道：“我等人多势众，士气如虹。”

　　一阵亢奋之中，童生们热血喷涌，幻想未来。与身边的人拱手说话。有人问：“诸生不服考试，便是县令也扛不住。只要事情闹大，怕是不久后朝廷要派遣专使来问案了。到时候狗官的乌纱会如何？”

　　“只要事情确凿，狗官的乌纱肯定保不住。陈孤鸿与王松的秀才生服也会被扒掉，声名狼藉。而我们一百七十多只眼睛亲眼所见，陈孤鸿受到了优待，还能作假？”

　　有人笑道。

　　说到这里，二人又是一乐。然后问的人又问道：“既然如此，那这一次县试应该能重考吧？”

　　“肯定重考。”回答的人重重说道。

　　这才是重点，天下人皆以利往，正所谓天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往。妒忌不服只是表面，动机乃是推翻这一次的县试结果。

　　互相传告，诸童生认为县试可期，便又是一阵欢呼雀跃，士气越发高亢了。不久后，有人建议道：“为了事情能持续发酵，我们今天一整天坐在这里，若是肚子饿了，各家人自己准备食盒。连续三天三夜，朝廷就会有消息了。”

　　“好。”

　　诸童生轰然应是，纷纷席地而坐，稳如泰山焉。

　　不过他们想连坐三天三夜却是难了，因为陈山崖已经从西城而入了。也是运气不好，陈山崖今天是出门访客去了，客在城外五十里。

　　衙役虽然快马去找，但还是耽搁了时间。陈山崖也是交集，便放弃文官轿子，坐了马车而来，一路颠簸，那是屁股生疼，浑身骨头似散架了一般。

　　陈山崖本就不爽童生无故闹事，这时候更是不爽的很。想着，“那陈孤鸿的文章老夫亲眼所见，老夫与县令都自愧不如。就算是陈孤鸿事先得了考题，但也有比我们水平还高的进士愿意为他做文章才行，陈孤鸿何德何能，安能请来那等人物？”

　　马车内，陈山崖的一张脸那是又黑又不爽。不久后，马车便来到了县衙外。马车外有随从高呼道：“学政大人来了，快让路。”

　　学政是秀才的老师，天生与读书人亲近。诸童生以为是生力军来了，窃喜不已。“没想到还惊动了学政，正好，我们今天就可以把消息传入朝廷了。”

　　想着，童生们自发引导人群让开一条路，引了学政马车进来。待到学政马车到了县衙门口的时候，几个为首的童生还整理了一下衣衫，冲着马车拱手作揖，礼仪恭顺。

　　不想看到的是陈山崖又黑又恼的脸，并劈头喝道：“你等童生落榜之后，不回家潜心作学问，来这里闹事，可是把读书人的脸都丢光了。”

　　诸童生被骂的一愣，大感意外，“这学政大人来了，不是来帮我们伸张正义的吗？”

　　面对学政他们是骂不出来，也不敢骂的。但现在是箭在弦上，不得不发。有童生便硬着头皮说道：“回禀学政大人，这一次县试有些不公平。”

　　“不公平，你们是说陈孤鸿吧？”陈山崖冷笑一声道。

　　“是的。”见学政的态度，童生们越发觉得蹊跷了，但还是硬着头皮说道。

　　“告诉你们，老夫我有理由怀疑所有人作弊，却是没有理由怀疑他作假。”陈山崖冷笑一声，然后又问道：“知道为什么吗？”

　　“学生不知。”童生们脸色一白，更觉得蹊跷，畏缩道。

　　“我便告诉你们，他做的文章，老夫我也做不出来。真是惊才绝艳，老夫还默默看了好几遍，早已经记在了脑中，便朗读给你们听。”陈山崖冷笑一声，然后便张口朗读。

　　陈山崖不是本地人，口音是不对的。但是天运国自有一种官话，读书人一般都听得懂。陈山崖说的便是字正腔圆的官话，特别有韵味，十分好听。

　　陈孤鸿做的文章不说惊天动地，但也是惊才绝艳。在场童生听了一句，脸色便白了一分，听了十句，便已经一片铁青，听完之后，脸色漆黑。

　　现场童生嘴唇发紫，双手紧紧拽着，身躯微微颤抖。

　　而见童生们的反应，他们的家人虽然听不懂，但也觉得事情蹊跷，莫敢做声。现场鸦雀无声，只有陈山崖那一张漆黑的脸颊。


第071章 《报子爽书》

　　人间安逸，鸦雀无声。

　　阳光明媚，天气却还算可以，并不炎热。现场童生一个个浑身冒汗，打湿了衣衫。他们一切行动的依据都是陈孤鸿作弊，现在证明没有作弊，后果代表什么，所有人都不知道，但只觉得身后黑洞洞的，似有猛兽在后窥视，胆小之人哆嗦不止。

　　陈山崖镇压了场面，便呵斥道：“有道是谣言止于智者，而读书人自诩智力出众。尔等却为妖艳所惑，还自称读书人？你等自行散去，莫要让县令动用衙役驱散，以自取其辱。老夫还要上报朝廷，免城阳县县试一年，以儆效尤。”

　　童生们嘴巴张张，“我们是来想要再考一次的，不想却把明年的县试也给闹丢了。”不少年纪大的人童生都非常焦虑，想开口，却又开不了口。

　　正是俗话有云，偷鸡不成蚀把米也。

　　不久后，气势衰弱到极点的童生们自行散去了，喧嚣热闹的人山人海，顿时成空，诸童生已兵败如山倒。

　　县令得了消息，打开衙门与陈孤鸿，王松一起走了出来。马忠朝着陈山崖拱手作揖道：“真是多谢陈兄解围了。”

　　“老夫是秀才的老师，这种事情老夫有义务出面。”陈山崖脸色立刻缓和下来，笑着说道。陈孤鸿与王松冲着陈山崖作揖道：“见过陈老师。”

　　“嗯。”陈山崖笑笑，当仁不让的受了，然后看向陈孤鸿笑道：“你便是陈子渔？”

　　“是的。”陈孤鸿不失晚辈的恭敬。

　　“你很不错。放在城阳县有些太可惜了，等不久后，老夫要向杭山府学的学政举荐，你去府学学习去吧。那里是府衙所在，不仅老师更好，学生们也更优秀，你去那里更能学得学问。”陈山崖如看美玉一般看向陈孤鸿说道，拳拳爱护之心有焉。

　　陈孤鸿当然是不想去的，但是感受陈山崖的爱护之心，便也只能忍耐，说道：“多谢老师安排。”

　　王松张了张嘴，觉得有些舍不得好友。想着，“孤鸿去府学，我在县学，这两地相差数百里，以后可要寂寞了。”

　　但又很为好友高兴，滋味有些莫名。

　　赶走了这帮鸟童生，马忠心情很不错，刚才也与陈孤鸿，王松一起吃喝，便重新准备了酒菜，邀请陈山崖一起吃喝。

　　陈山崖看陈孤鸿顺眼，又一路颠簸肚子饿了，便也欣然答应了。四人便又进去县衙内吃喝了，宾主尽欢。

　　不久后，陈孤鸿与王松告别了县衙，各自回家去了。回到家，陈孤鸿对陈秀秀说了可能要去府学上学的情况。

　　不客气的说，陈孤鸿是被陈秀秀拉扯大的，陈孤鸿长这么大二人分别最久的一次还是黄山诗会，这一次却是数百里开外的杭山府县。

　　一住至少是一年半载，难得回来。当场眼眶后红了，但是想着自家弟弟的前程，便也在人后抹眼泪，没有拒绝。

　　陈孤鸿感念亲情，遥想那句，“父母在，不远游。”感念越深焉。

　　在家中便也越发孝顺乖顺，不让姐姐，姐夫有任何操心。五日后，陈孤鸿举家搬迁进入四进的大宅子。

　　在老家举行了乔迁之喜，总共十几座席面，邀请了街坊邻居，亲朋好友吃喝玩耍，然后才热热闹闹的放着炮仗，搬入了大宅。

　　这宅门陈孤鸿是准备留给姐姐，姐夫的，便想挂上“王府”牌匾。但是姐姐姐夫不同意，最后还是挂上了“陈府”。

　　宅中奴婢也称陈孤鸿为相公，陈秀秀为小姐，王正当为姑爷。另外说一下，圆圆成了内宅大总管。

　　成天呼了奴婢干着干那，好不威风。而王正当没事就负责管理乡下良田，城内的商铺。当时坤哥送了有两处商铺，一座赌坊。

　　王正当把赌坊关了，开了另一家铺子，加上自家粮铺，他们家就有了四处商铺。良田千亩，还有十万两白银，比寻常乡绅还要奢豪。

　　“真是咸鱼翻身，比我还富了。”按照王松的玩笑话说，如今陈孤鸿已经是富豪一个了。

　　陈秀秀也想着在坟前对父母说的，枝叶繁茂，子孙遍地。便也加紧物色陈孤鸿的媳妇人选，媒婆们闻到消息，便将陈家的门槛给踏破了。

　　陈孤鸿是问仙之人，媳妇什么的无所谓。他又不是有门第观念的人，毕竟我也曾是庶民凡夫而已。

　　何必一朝发达，就看不起平凡人呢？

　　因而陈孤鸿就算讨媳妇，只要顺眼就行，不必大家小姐，不必公主郡主。若是顺眼，农家小玉也可以，就比如说圆圆就不错。

　　这小丫头天天给我捏腿，看着也顺心，贴心。

　　另一方面，因为那一天县衙门前诸童生闹事，引发了两个余波，一是陈孤鸿因为被朗读做出的章句，名声更进一步的迭起。

　　他本有诗名，但是诗名又不是章句才，不能做官多少有些气弱。而他县试做的章句，惊才绝艳，为读书人之楷模，科举之好文章。

　　可以遇见，未来前途不可限量。文人才士之名，自是不传而走。

　　第二个余波就是县令大老爷开始秋后算账了，当然不是以聚众闹事为由，因为童生是硬骨头，不好动弹。

　　但是他从私人理由出发，发掘了好几个童生的私人品德，乃至犯罪问题。譬如有个童生就曾经与个美貌村姑有风流韵事，结果又抛弃了，那村姑自杀。

　　因为村姑家里怕丢脸，便没宣扬。

　　这私人品德问题，县令大做文章，剥夺了那童生考试的资格。

　　又有些小犯罪，小品德问题，被县令抓住不放，狠狠教训，结果应了那一句破家的县令俗语。

　　其中陈孤鸿的一个同窗遭殃了，武言。

　　因为心情不好，他去青楼买醉，醉酒打了人。便被抓入了县大牢，目前还没出来。他醒过来之后十分害怕。

　　不是怕打人的事情，而是想起得罪陈孤鸿的事情，怕陈孤鸿与县令关系好，秋后算账。

　　便请老母上门来求饶，又是哭又是一把鼻涕，还送来了一封书信，大意是，为往日的忘恩负义悔过之类云云，又隐晦的表示求您高抬贵手，甚至隐晦表示，您能不能救救我？

　　陈孤鸿见了，便觉得污秽俗气。

　　因为武言字子爽，写下一封《报子爽书》。

　　“子爽足下，吾非落井下石之小人也，然亦非以德报怨之君子，吾德薄，不能救足下也，足下自行珍重。”

　　那武言得了书虽然对于陈孤鸿不出手救自己感到失望，但也被陈孤鸿不落井下石的承诺而欢天喜地，听说在牢房里边连吃了三大碗饭，晚上也睡得着了。陈孤鸿感念人间琐碎烦恼，便越发生起出尘之心。

　　但奈何考进士，还需朝廷三年一科的科举考试。

　　便觉烦恼，感叹一声，“这怕就是所谓的要出世，便先入世吧？”

　　总而言之，人间有烦恼，红尘污垢不请自来也。

　　奈何，奈何。

　　便在这时，又生了一件事，陈孤鸿便想起了自己一个朋友。


第072章 我友

　　当下是七月份，已经是中夏。天气越发炎热，闷热，午间稍稍出门一趟，便能让人汗流浃背。

　　因而一到了中午，街上就一片冷清，鲜少有人迹，连家养的猫狗都躲在阴处乘凉。

　　因为今年新鲜出来的秀才，明年才去县学上学。而陈孤鸿更是得了学政陈山崖的举荐，明年去那府学上学。

　　下半年这段时间，陈孤鸿便无所事事，成天在家玩乐。

　　雅致好的时候，写书作画，虽然作的匠气重，实属下九流，但也自得其乐。呆的闷了，便呼了圆圆出门乐呵。

　　好友王松偶尔也邀请他去青楼喝花酒。

　　也偶尔去乡下耕夫马忠处，帮帮农忙，消遣消遣，真是逍遥似神仙。

　　便在这段逍遥的岁月中，当初水中平曾说，豪气可以直达神境，而身体淬炼需三月，事到如今，陈孤鸿豪气已经淬炼身体完毕。

　　理论上来说，现在的他比水中平更强，强横不止一倍。

　　力能开三弓，双臂两千斤不止。

　　强健的体魄，让他健康无比，夏天也不流汗，奔走千里而气不喘，生病什么的更是不可能。但也有烦恼。

　　便像这日，陈孤鸿便捏碎了一个茶杯。

　　“公子怎么这么不小心？”圆圆闻了消息，便进来房中收拾残局，一边埋怨碎碎念道，却不是心疼茶杯，而是怕陈孤鸿伤了手。

　　因而进来后，她是首先观察陈孤鸿的手，小心展看查看，如呵护婴孩。

　　“事到如今，我也算一介武夫，皮糙肉厚，怎么可能破了皮相？”陈孤鸿无奈道。

　　“公子可是一方名士，显赫一方。怎么能自屈称作是一介武夫呢？”圆圆嗔道，小丫头对公子名士身份很看重，对武夫嗤之以鼻。

　　“我觉得武夫也不俗，正是江左古今多豪客，仗剑抚穗称豪雄。”陈孤鸿反抗道。

　　“好啦，好啦，公子说是武夫就是武夫了。”圆圆虽然心里边不以为意，但可不想逆了公子的意，便哄道。

　　陈孤鸿翻翻白眼。

　　圆圆见此偷偷一乐，收拾了一下碎瓷片，便转身走了出去。

　　“这丫头今年才十六，明明是小屁孩，却当我是孩子般哄着。”陈孤鸿撇撇嘴，颇感无奈。今天他已经在房内呆了半个上午，本来也没什么，但是被这么一打岔，便觉得有点闷，便也出了房门。

　　出了房门，便见家姐坐在庭院内的亭子内，脑袋一点一点的，似乎在打瞌睡。

　　陈孤鸿摸摸头，换了大宅子之后，阁楼庭院，左近身畔有婢子伺候，出行有家奴护卫随从，这床是大床，夏天的枕头是玉作的。

　　吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎。但是家姐的睡眠，似乎不好了。

　　心疼，便想哄哄姐姐开心。陈孤鸿便掀起衣襟，轻手轻脚的来到陈秀秀身畔，然后趴在姐姐耳畔大吼道：“姐！”

　　“啊！”

　　陈秀秀一身惊叫，脸都绿了，看到陈孤鸿立刻拍拍胸脯，嗔道：“小弟你调皮，吓死我了。”

　　“谁叫姐姐你白天打瞌睡的。”陈孤鸿撇撇嘴，在陈秀秀身畔坐下，然后关切道：“可是床生？睡不踏实？”

　　陈秀秀眼眶附近乌黑，似大熊猫，双瞳内充满了血丝，甚为憔悴，陈孤鸿心疼无比。想着，“要不搬回小宅子那边住着吧？”

　　陈秀秀犹豫了一下，然后露出不好意思之色，说道：“不是床生，而是床下放着十万两白银，总感觉有小偷，晚上一觉十次惊醒，白天了想着青天白日不可能有小偷，就困虫上脑了。”

　　陈孤鸿嗔目，良久感叹道：“姐姐你真是穷的命哇。”

　　“你还取笑我。”陈秀秀嗔道。

　　陈孤鸿摸摸头，沉吟片刻，说道：“不如我挑选两个身强力壮的家奴，轮流在姐姐，姐夫的卧房外值班吧？”

　　“这怎么好？”陈秀秀觉得有点小题大做。

　　“有什么不好的？家里边这么多家奴奴婢，还不是为了伺候我们一家人的？”陈孤鸿却说道。

　　在陈孤鸿的执意下，圆圆便安排了两个身强力壮的家奴，一个上半夜，一个下半夜，在王正当，陈秀秀的房门外执勤。

　　顺便陈孤鸿把装着十万两白银的银票匣子，放回了自己的床底下。他艺高人胆大，躺在金山银山上都睡得着。

　　但是连过几天，陈秀秀脸上的黑眼圈越来越浓了，睡眠质量不仅没好，反而更差了。问其原因，答曰。

　　“门外多了两个陌生男人，虽然是自己家家奴，但却更怕了。虽然银票去了小弟你床底下，但是怕小弟你被人杀了。”

　　陈孤鸿无奈，更束手无策。他豁达，也不留恋金银。不假思索道：“那不如把银票给烧了？或者拿出去做善事？修桥铺路得了？”

　　陈秀秀一脸反对，说道：“拿出一点点做善事是积阴德，我赞成。但是拿出全部我可舍不得，这是我们陈家的家财呢，你这辈子要享乐，用不完还得一代代的传下去的。”

　　这也不成，那也不成。坐看家姐眼圈越来越黑，瞳孔越来越红，这身子骨越来越消瘦，没几天下巴就尖了。

　　陈孤鸿心急如焚。

　　便在这时，陈孤鸿想起了自己的朋友。

　　岁寒四友中的画友郑冲。

　　“他作画栩栩如生，高庄说已经近神。若再进一步，画便生妖。神笔马良不是神话。我姐信神，我不妨请他做两幅威风赫赫的武将画，挂在大堂。骗姐姐说是神仙庙前请来的，绝对灵验。姐姐一看画像栩栩如生，我从小骗她什么都信，又十分好骗，肯定能睡个安稳觉了。”陈孤鸿一想到这个妙招，便当即写了一封书信，托了人给郑冲。

　　古代的交通不发达，书信往来便是慢如蜗牛。陈孤鸿之前也与岁寒四友通过书信，原县距离城阳县不过数百里，但到达郑冲手中起码十天后，回来没准要一个月。

　　吴正纯远在宣州数千里之外，更不用提了。黄山诗会后，他给吴正纯写信，现在还没回来。

　　总而言之，有的等了。

　　画没到，便也没法。陈孤鸿便想方设法哄姐姐开心，让她宽心以缓解失眠病症。


第073章 出行

　　在陈孤鸿的关切宽慰下，陈秀秀的睡眠有所改善，但也没有根本性好转。幸好到八月份的时候，远方朋友来了回信，并带来了两幅画。

　　这两幅画内画着两位武将，一位环首豹头，虎背熊腰，手持三尖两刃枪，身罩虎头双肩甲，足下金靴，身披红色绣袍。

　　这武将双眸一瞪，似白虎杀神，杀气凌冽。

　　一位面相稍微平和，略微有些笑容，散发着儒雅气息，但身上披着的是金甲红袍，头盔上雕刻着麒麟，足下金靴，仗剑在胸，双眸炯炯有神，乃一员儒将。

　　郑冲作画，栩栩如生。

　　而且陈孤鸿预感到了画中一股微弱的妖气，似风烛残年一般的微弱，没能成型，又没散去。

　　“他作画，真的接近那一境界了。他随时能画成妖的画，我都不吃惊。”高庄见而震惊道。

　　“他家境贫寒，出生微弱。作的好画，却不卖钱为生。以为画作乃朋友之间的礼物，骨气非常。而今画作成型，他便是神仙一流人物。从此便是一飞冲天的，人间画仙也。”陈孤鸿感叹一声，由衷为朋友开心。

　　感叹了一声，陈孤鸿便匆匆的把两幅画卷起，带去给了陈秀秀。

　　陈秀秀躺在榻上，在庭院一处阴凉地方瞌睡，身上盖着薄被。圆圆正小心的为陈秀秀提了提被子，见陈孤鸿来了，便伸出食指作了个小声的动作。

　　她却也是心疼陈秀秀，把陈秀秀刚睡下，可不想公子把她吵醒了。但是让圆圆吃惊的是陈孤鸿居然大步上前，然后笑道：“姐姐，姐姐。”

　　“公子。”圆圆嗔道。

　　“没事。”陈孤鸿冲着圆圆笑笑，然后来到榻边。陈秀秀缓缓睁开了眼睛，一片朦胧雾气，许久后才意识到眼前是陈孤鸿，虚弱道：“孤鸿？”

　　“姐姐你看，这是我从神仙庙里边请来的神将。无事可以镇宅，有事可以辟邪，什么小偷强盗什么的统统杀之。”陈孤鸿献宝似的展开了两卷化作，笑呵呵道。

　　“这画，怎么跟真人似的？好凶！”圆圆一见那威猛武将，便小退了一步，小脸蛋有点发白。

　　“如果不凶，如何能震慑宵小？”陈孤鸿略得意道。

　　而陈秀秀也是大吃一惊，一下子便从榻上坐了起来。她生平最相信神仙，求神拜佛三六九，甚至家里边放了许多从神仙庙内得来的香灰。

　　而陈孤鸿说什么她都相信，这两幅画又是栩栩如生，威猛无比。她便信以为真，喜道：“真是好神将，好神将，一看就知道灵验的。”

　　然后她双手合十拜了拜，又疑惑道：“小弟，我光顾了不少神仙庙。但是供奉的神将却不如这两幅栩栩如生，有神气。你是从哪里得来的。”

　　“好友送的，是真正神将的一缕化身在内，才这般栩栩如生的。”陈孤鸿胡吹道。

　　“一缕化身？”陈秀秀更喜。便拿了画卷，兴冲冲的走了出去。病怏怏的身子一下子就精神了许多。

　　“姐姐你干什么去？”陈孤鸿明知故问道。

　　“挂在大堂上供奉起来，我再去买个香炉。每日供奉。”陈秀秀不假思索道，然后呼道：“圆圆，还不帮忙。”

　　“哦，来了。”圆圆连忙应了一声，跟了上去。

　　“这一下睡的安生了。”陈孤鸿笑眯眯的，心里边十分宽慰。

　　立了片刻，陈孤鸿又回去了房中，取出了郑冲的书信观看。因为心疼姐姐，便先送画，然后再看信。

　　本以为信也就是普通信件，道最近琐碎事情而已。但是看了之后，陈孤鸿却是皱起了眉头。

　　信的开头是。

　　“我友子渔，久不闻消息。得信之后，甚安，甚喜。”

　　表达了不少欢喜之情后，大意是。“对于陈孤鸿姐姐生病的事情表达了担忧之情，并对陈孤鸿宽慰。”

　　差不多就是之类的话，但是其中一句，却引起了陈孤鸿的注意。

　　“最近因为精神不佳，虽然已经竭尽全力作画，但作的还是有些粗糙，本想集中精神再作，但是鉴于令姐病情，便厚颜送来了。”

　　不知是不是画作入神的缘故还是怎么的，读到这一句话的时候，陈孤鸿分明感觉到了一股死气沉沉。

　　陈孤鸿遥想郑冲，他家境贫寒，穿着有补丁的衣服，脸色也不太好，生性寡言，总之一副穷酸样，但却不是那种死气沉沉的人。

　　死气沉沉的人，安能做出鬼斧神工的画作？

　　“恐有变故。”陈孤鸿心中有些不安，因为担心好友，恨不得立刻去原县看看。但是陈秀秀的情况，又十分让他担心。

　　便想着，“先等几天看看情况，如果姐姐的病情缓解了。我便去原县一趟。”

　　想到这里，陈孤鸿便暗下了担忧的心情，沉下一颗心观望陈秀秀的病情。那两幅画有神效，当晚陈秀秀便睡了十足的好觉，几天后就精神饱满了。

　　陈孤鸿见而欣喜，便也想起了郑冲。不过他没有立刻出行，而是呼了好友王松先一起商量。

　　“郑冲有变故？”王松先是一惊，然后便说道：“我们岁寒四友，虽然相处短暂，但是朋友深长，不可荒废，我也去。”

　　于是王松回家准备去了，陈孤鸿本来想蹭马车，与王松一辆马车前往。但被王松回绝了。

　　“如今你我都是相公，同坐一车太寒酸，而且你家比我家富。蹭我算啥？”得了这一句，陈孤鸿便自行准备马车。

　　幸好当时搬迁的时候考虑到出行问题，买了马车，家奴中也有善于驾车的车夫。出门在外，随身伺候的圆圆少不了，但还需一个随从。

　　陈孤鸿便在自己家家奴中物色了一个人，铁柱。

　　铁柱以前是吴家家奴，他以前是种田的，农家是一把好手。身高九尺，腰围是常人的三倍粗细，体重二百一十五斤，肌肉倾轧，身强力壮。

　　他长着国字脸，本天生有魄力。不过他生性温顺，憨厚，模样就显得有些柔和。

　　总而言之这是一个老实温厚，可以信任，身强力壮又可以撑门面的贴身跟班。


第074章 噩耗

　　原县距离城阳县城不过数百里，但却不属于杭山府，属于别府。城阳号称大县，而原县更大，它方圆一百八十里。

　　城中人口有五万，方圆内数千人以上的大镇子有三座，不管是农业，商业都要高于城阳县城。

　　而郑冲家中是在三大镇的橘镇内。橘镇方圆三里，镇外有三千亩橘树，以盛产橘子闻名，一到春夏橘花绽放，冲天香气便弥漫整个镇内，满目白花如雪，景色宜人。

　　镇内商业发达，有数座青楼。每年菊花绽放，必有文人墨客前来，挥毫不吝笔墨，以示赞美之情。

　　有雅致之人，便携妓出游，悠然自得。

　　而今乃八月十八，橘花已经落地，成了烂泥。而距离橘子成熟还有一段时间，此刻的原县分外冷清。

　　直通菊镇的大道上，两辆马车一前一后的缓缓行驶。

　　后边行驶的一辆马车车厢内，陈孤鸿依着车厢壁，一只腿伸直，一只腿曲着，双手枕着头头，十分惬意。

　　而今陈孤鸿已经不似当初穷酸，一箱子洗得发白的衣服，全部换掉了。身上穿着的儒衫是圆圆手工缝制，料子是上好的棉布，色彩艳而不俗，看着就十分贵气。

　　腰间配着一块翠绿的鲤鱼玉佩，惟妙惟肖，甚俏趣。玉佩旁挂着一个香囊，香囊内散发着一股宜人香气。

　　香囊是圆圆特别缝制的，里边的香料也是圆圆特别挑选的。陈孤鸿得了鱼龙造化，有些喜欢鲤鱼，对这鲤鱼玉佩挺喜爱。但这香囊，却是甚感不自在。常常撇嘴。

　　“我又不是伪娘，带着香囊作甚？”便常常想偷偷摸摸的弃了。但圆圆的眼睛十分雪亮，常常又从陈孤鸿房间内搜罗他丢的香囊回来香，小心系在陈孤鸿的腰间，回答道：“而今公子也是文人骚客，哪有不戴香囊的。”

　　无奈，陈孤鸿便成了带着香囊的“伪娘”了。不过幸好圆圆没要求他抹着妆容，听说那些特别骚味的文人骚客，可是要往脸上抹粉的。

　　想想就哆嗦。

　　此刻圆圆正跪在陈孤鸿左侧，掀开车帘往外看。她仍然穿着襦裙，内里是雪白的长袖，外边则是杏黄的短袖，下身是绿色的裙子。

　　这个姿势十分性感，那初具规模的圆臀比蜜桃还要大要圆。

　　偶尔陈孤鸿会笑看着，不故作疏远，也不放荡形骸。对于圆圆他早就视作自己的家人，贴身贴心的家人。

　　要是哪天想要将她搂在怀中疼爱，也是自然。

　　“公子，我们来的不是时候啊。菊花落地，又没有好吃的橘子吃。”圆圆趴在车窗内看了片刻，便又把探出去的小脑袋缩了回来，嘟着嘴有点垂头丧气道。

　　“成天就知道吃。”陈孤鸿笑骂道。

　　“我就是爱吃，公子你又不是不知道。”圆圆撇嘴道。

　　陈孤鸿耸了耸肩，不再作答。这时马车停下了，车外传来了铁柱的声音，“公子，菊镇到了。”

　　“走，下车去。”陈孤鸿唤了一声，便先一步走下了马车。前方是一座古镇，镇前竖着两根圆柱子，柱子当中横着一块石头，石头上刻着“橘镇”二字，这圆柱本是白色，但在岁月之下，却显得有些灰暗，看着十分古朴。

　　镇内行人较多，有不少扛着锄头的农户，也有不少车马旅人。

　　这时王松也已经下车，对陈孤鸿道：“我们虽然知道郑冲家在郑巷，但不知道具体位置。不妨先派遣家奴前去查看，然后再去。”

　　“嗯。”陈孤鸿点点头，便呼了铁柱。

　　“是。”铁柱应了一声冲着陈孤鸿一个躬身，便与王松的一个跟班前去打探了。

　　靠近了朋友的家乡，陈孤鸿心中担忧之心，便越发浓郁了。不由对王松道：“不知道郑兄发生了什么事情，居然这般死气沉沉。”

　　王松倒是十分轻松，笑道：“依郑冲那木讷的性子，绝对不会惹事生非。我看他大半是因为家境贫寒，实在是清苦的缘故吧。读书人有通财之义，这一次我们准备的银两，足够他支撑许久了，肯定能宽慰他的心的。”

　　文人相交，讲的是礼轻情意重。但是考虑到郑冲的家境，陈孤鸿二人这一次来便是没有弄那些虚的，各自封了一百两银子，准备遗给郑冲。

　　陈孤鸿想想也是，别说郑冲不是惹事生非的性子。就算是惹上了什么权贵，按照二人现在的身份，便可以周旋一二。

　　更何况他还是个顶尖剑客，这一次出门还带来的昆吾剑。

　　明暗都有底气。

　　此刻时辰将近正午，坐等便有些腹空。陈孤鸿与王松便各自呼了婢子，在镇边的一块平地上铺上布子，再拿出一些糕点吃用。

　　圆圆依偎在陈孤鸿身畔，专吃松花糕，嘴巴鼓鼓，眼儿眯在一起，幸福浓浓。

　　几人刚吃完糕点，铁柱二人便回来了。二人脸色都有些难看，躬身道：“二位公子，那郑相公的居处是打听到了，但是那郑相公却没了。”

　　“没了？！”

　　陈孤鸿，王松二人惊愕不已，脸色陡然大变。

　　没了，就是死了。

　　“怎么可能，他年才二十余，虽然清苦，但不病气，不似短命早折之人，怎么可能没了？”陈孤鸿拽紧了拳头，难以自信道。

　　“小的打听过了，郑相公头七都还没过，他尸体还放在家中。因为家贫没有的钱买棺材，便用草席卷着，看着十分可怜。”

　　铁柱不无同情道。

　　陈孤鸿，王松愣愣不已，黄山一会不过数月之前，郑冲作画栩栩如生，不卖画以为生，骨气非常，四人臭味相同，睡过柴房，做过豪歌。

　　音容仍在脑中，不想已经天人永隔，再无相见之日。

　　“嗟呼，我友竟亡故了。”愣愣许久，王松露出苦涩之色，哀叹一声。陈孤鸿说道：“朋友死难，不得不去。”

　　又考虑到郑冲被草席卷着，陈孤鸿便让圆圆取出一些银两，呼了铁柱去买棺材。他与王松一起上了马车，马不停蹄的往郑冲家中而去。


第075章 诡异

　　在王松家奴的带领下，陈孤鸿一行人很快到达了郑冲家门口。郑冲家在整个橘镇最偏僻最外围的地方。

　　单人独户小院子，门前有一座小池塘，几株橘子树，环境十分雅致。但是房子却惨不忍睹，院墙上到处长满了荒草，几处地方可以看见崩塌被修补的痕迹。

　　大门有一部分烂掉了，是漏风的。

　　门前挂着白布，风吹白布，甚凄凉。陈孤鸿与王松走下马车，对视一眼，陈孤鸿便上前叩门。

　　半响后有个轻柔的声音响起。

　　“谁呀？”

　　吱呀一声门被打开，门内露出一个小妇人的身影。小妇人模样甚俏丽，眼眶有些红，穿着一身雪白孝服，俗话有云，要想俏一身孝。

　　这妇人便有其中韵味，地痞流氓一见便生龌蹉之心。小妇人张眼看着陈孤鸿二人露出意外之色，但不似寻常妇人一般见了陌生人露出怯色。

　　这人可能就是郑冲遗孀，陈孤鸿不是好人却也不是龌蹉之人，王松虽然好美色，却也不会这么下流。

　　二人都没多看一眼，王松拱手问道：“可是郑嫂子？”

　　“家夫确实是郑冲，二位是？”小妇人点点头然后问道。

　　“我们乃是郑兄朋友也，本前来访友，却不想突闻噩耗，便马不停蹄赶来了。”王松露出难过之色，也道明了来意。

　　小妇人眼眶又是一红，叹息道：“家夫去的突然。”随后弯身引二人进门，说道：“二位先入门看看家夫最后一面吧，明天是头七，后天是下葬。二位不妨留下来送家夫最后一面。”

　　“理所当然。”

　　王松说道。

　　“内外琐碎，如果有什么差遣，尽管吩咐。”陈孤鸿说道。

　　“多谢。”郑夫人冲着二人又一礼，随即几个人一起走了进去。这院子外边看着便是破败，里边看着更是寒酸，闻着甚至有一股腐朽的味道。

　　随时塌陷了都不让人意外，二人却没有管太多，直奔堂前。堂前地是泥地，坑坑洼洼。北边墙壁上挂着一个“福”字，除此之外别无其他。

　　地上放着两面草席，一面放在地上，一面卷着一具尸体。尸体旁边跪着一双孩童，孩童约莫四五岁大小，一男一女，也穿着孝服，只是神色懵懂，没有悲凉，只是一脸茫然。

　　陈孤鸿，王松见草席末端露出的一双脚，心中一悲，连忙上前展开草席。草席内的人不是郑冲又是何人？

　　只见他还是他，但身子已经冰凉，脸色苍白如纸。现在天气还炎热，身子上甚至散发出了一股尸臭的味道。

　　身上的衣服应该是当时穿着的衣服，又白又有补丁。

　　“哀哉！痛哉！”王松，陈孤鸿对视一眼，都觉得悲痛无比。这时，圆圆等婢子家奴也走了进来。陈孤鸿便呼了圆圆道：“打量了一下郑相公身形，去买寿衣。”

　　“嗯。”圆圆见此也不调皮，乖巧的应了一声，打量了下郑冲身形，转身走了出去。

　　“怎可劳烦客人？”郑夫人皱起眉头，说道。

　　“我等郑兄知交也，嫂子不必见外。”陈孤鸿说道。

　　郑夫人见二人盛情，便也没多说什么。

　　不久后，铁柱先回来，用车运来了棺材。又片刻，圆圆买了寿衣回来。郑夫人对着陈孤鸿二人行了一礼，为横冲擦拭了身子，换了衣服。

　　陈孤鸿二人帮把郑冲抬入棺材内，然后又小心盖上棺材。虽然做的不多，但是看着便体面了不少。

　　忙活完后，已经是午后。陈孤鸿等大人就算饿了忍忍也就过去了，但是地上两娃娃却是忍耐不住。

　　那女童含着手指对着郑夫人说道：“娘亲，我饿了。”男童稍大懂事一些，没开口但也露出了渴望，饥饿之色。

　　郑夫人闻言露出了歉然，对着陈孤鸿二人道：“妾都糊涂了，让客人挨饿，这就去做饭。”

　　“孩童都饿坏了，做饭有些慢。嫂子不必忙活，我差人去买点糕点吃吧。”王松连忙道，然后呼了家奴去买吃的。

　　“这！”郑夫人露出了汗颜，但见一双儿女眼巴巴的看着，便也没开口。不久后，家奴回来，带来了丰盛的糕点。

　　陈孤鸿先拿起两块，递给一双孩童吃。孩童接过立刻狼吞虎咽。

　　“好吃，娘亲这是我吃过最好吃的。这就是糕点吗？”

　　“好吃。”

　　童言无忌，却甚心酸。陈孤鸿，王松对视了一眼，他们知道郑冲家中情况差，却没想到这么差。

　　“让客人见笑了。”郑夫人见儿女实在不体面，有些涩然冲着陈孤鸿二人行礼歉意道。

　　“不必见外。”陈孤鸿说道。

　　随即，郑夫人领着二人上了桌，倒了茶，让陈孤鸿二人吃用。她则自称上楼去给婆婆送糕点。不久前，陈孤鸿二人便知道了郑冲家是五口人。

　　除了妻子，儿女之外还有老母亲。

　　按照郑夫人的话说，这郑老夫人早年体弱多病，这些年虽然有些好转，但却有个怪毛病，不喜欢见光，成天喜欢呆在房中阴暗的地方。

　　就算郑冲没了，也难得露面。

　　“就算是不喜欢阳光，但是儿子死了，也应该里外忙活啊。却为何连房门都不踏出来？”陈孤鸿二人心中疑惑，但也只是放在心中，没有多嚼舌根。

　　郑夫人上楼去后，陈孤鸿二人便开始吃用糕点。糕点还不错，这茶却是难喝，最粗糙的茶叶，但是二人却耐心吃着，没有半点不满。

　　吃到一半，楼上却传来了吵闹之声。

　　“你这骚狐狸，不必在我面前装什么孝顺媳妇。我儿子没了，你可开心了？可以去外边找野男人了？”苍老的声音甚尖锐。

　　“婆婆，您别这么说。夫君虽然没了，但我一定会把儿女拉扯大，为他守寡的。”郑夫人的声音随即响起，有些哭腔。

　　又道：“婆婆，现在有客人在。等夫君下葬后，我们再好好谈心可好？”

　　“滚！”苍老的声音厉声道。

　　不久后，争吵的声音便熄灭了。陈孤鸿，王松诧异的对视了一眼，“此家不甚和睦？而且有种种诡异之处。”

　　二人都不是糊涂蛋，便心中泛起了重重念头。但又听到一阵脚步声响起，想是郑夫人回来了，便默契的没开口，继续吃喝。


第076章 白狐

　　郑夫人倒是喜怒不形于色，回来后脸色没有任何变化，冲着陈孤鸿二人福了福，便开始吃糕点。

　　她小口小口吃着，绝对不是羞涩女子的不好意思，而是非常的优雅。

　　陈孤鸿，王松二人又是一阵诧异，但也没开口。

　　下午没什么事，晚上陈孤鸿呼了圆圆与铁柱去买菜，吃了一顿后，便是晚上了。而那郑老夫人还是没有露面。晚上睡觉郑冲家倒是有客房，不过又小又简陋。

　　而且只有两间。

　　女子去住客栈不方便，陈孤鸿二人便呼了家奴去住客栈，呼了婢子们去住另一间。陈孤鸿与王松抵足而眠。

　　白日人前，不好开口。晚上兄弟二人抵足而眠，便是有话说话。

　　王松头枕着破旧枕头，说道：“那郑老夫人着实古怪。那郑小夫人看她像是见过世面的，礼数很周全优雅，不似小户人家女子。而郑兄他只是相公而已，家境贫寒，按道理不太可能娶那样的女子。”

　　“郑老夫人确实古怪，至于郑嫂子则不好揣度。没准是他们父辈给定的亲呢？”陈孤鸿说道。

　　“但是那郑老夫人分明说小夫人是骚狐狸之类的。”王松说道。

　　“这一点倒也古怪。”陈孤鸿点点头，眸中闪过几许深邃，说道：“而且你有没有留意，郑兄的死相有点不同寻常。脸上露着惊恐，双手拽紧，似乎是受了惊吓？”

　　“什么事情能把人吓死？”王松问道。

　　“不知道。”陈孤鸿摇摇头，然后说道：“但是这一家子十分古怪，我们又是客人不好询问，等明天去附近人家打探一下。”

　　“好吧。”王松应了一声，然后翻了个身子，侧向墙壁。片刻后，陈孤鸿便听到了微微的打鼾声。

　　陈孤鸿却翻来覆去，有些睡不下。如此二个时辰，尿意便上涌了。从床上坐起，披了外衣便去茅房解手。

　　一阵舒爽自不必提。回来后，陈孤鸿却听到了一点动静。

　　“什么人？！”陈孤鸿眸中精光爆闪，然后一个腾跃，人便已经立在了院墙上。向北一看，一道白光闪过。

　　陈孤鸿不假思索，发足去追。这一追便是二十里，其间还差点好几处跟丢了。幸好有小鬼高庄帮忙，才没追丢。

　　“那是一头白狐！”高庄说道。

　　“白狐？！”陈孤鸿皱起眉头，问道：“普通白狐速度不可能有这么快，是狐妖吗？”

　　“妖气十足！”高庄回答道。

　　“难道是这狐妖害了郑兄？”陈孤鸿脑中浮现出郑家重重诡异，便有些怀疑。杀友之仇，不得不报。

　　陈孤鸿心中越发感念，豪气喷薄，足下生尘，追的越快。又追了二十里，陈孤鸿到了一座山上。

　　夜深邃，空中无星无月，深山老林偶有夜枭乱叫，附近甚至还有一群坟冢。

　　而追的又是一头白狐妖，便是陈孤鸿艺高人胆大，也是觉得浑身一凉。

　　“污秽邪地出妖孽，此处不似善地。妖孽一般不独居，夜间阴气又重。主公切莫追入太深，反正地方已经寻到，来日白天阳气多的时候再探，比较划算。”

　　高庄乃鬼类，分外敏感感觉不对劲，便提醒道。

　　小鬼探路，不得不听。再则今夜出的急连昆吾剑都没带来，陈孤鸿便驻足下来。如今他目力惊人，向前一看便见前方数百米处的一株老树上立着一头白狐。

　　老树有些年头了，一半光秃秃枯枝，一半绿意盎然，长着鲜艳的树叶。似神魔二面，十分诡异。

　　白狐立在光秃秃的树干上，也看向他。

　　这白狐三尺来长，浑身雪白没有杂毛。狐类乃牲畜，但这白狐却不寻常，不仅双眸灵动有一种出类拔萃的灵性。

　　它身子趴在树干上，前后交叉，微微打着哈欠，尾巴微微摆动，有一种异乎寻常的优雅感。

　　“果然是事出反常必有妖。”陈孤鸿感念此妖便是杀郑冲之物，便拽紧了拳头，然后道：“来日再来寻它生事。”

　　说罢，陈孤鸿便转身而去。

　　白狐见陈孤鸿转身离去，眸光紧盯了片刻，然后眉头微微皱起，似在思索。更有优雅弥漫，似是深闺小姐轻皱黛眉。

　　随即白狐立起，化作一道黑烟乘风而去。

　　这一来一回便是百里，路上各种错综复杂的地形就更不用提了。就算陈孤鸿人比快马，日行千里不乏。

　　但还是耽搁了大概一个半时辰，再加上二个小时睡不着，回来后便差不多天亮了。看着王松越发深沉的打鼾声，陈孤鸿有些艳羡。

　　“果然是力量越大，责任越是深重。如果我是凡人，何来能听到那白狐的动静。还连夜追了四五十里。”

　　陈孤鸿摇摇头，虽然睡不下，却也是躺下来闭起双眸养神。

　　不久后，公鸡叫明。陈孤鸿与王松一起起床，在各自婢子的服侍下洗漱了一遍。早饭的事情，二人也差钱了各自的家奴婢子去买菜帮忙。

　　今天是头七，传说中的回魂日。

　　陈孤鸿二人身为朋友，理所当然晚上的要守夜的。白日则没什么事情干，二人一商量，陈孤鸿便留下来作掩护，而王松前去打探。

　　中午差不多的时候，王松回来了。偷偷摸摸的拉着陈孤鸿到了院子外的池塘前，才说道：“我打探过了，说是深夜暴毙，死因不明。那郑小夫人来历，也是不明。是几年前郑冲从外边带回来的。虽然也是摆了酒席正经八百的迎娶进来，但却从未见过她回门防亲，也没见过她家有什么亲戚。来历非常神秘。”

　　“重重诡异之处显示，郑冲死的冤枉。”王松摸着下巴思索，虽然他没看过电视，但是动作神情却与电视剧里边的大侦探有着惊人的相似度。

　　陈孤鸿苦笑。

　　死因不明的郑冲，到现在还没见过面，有些诡异的郑老夫人。来历神秘的郑小夫人，这小小的郑家五口人。

　　看着就那两个孩童正常，两个不正常，一个死了。

　　而陈孤鸿比王松更烦恼，因为他昨晚上还遇到了一头白狐。

　　真是种种牵扯，一团乱麻。


第077章 仁义飞扬

　　郑冲头七，夜。

　　这一夜还是十分黑，头顶上没有明月，没有星辰。乌鸦到是有几头，呱呱叫着，甚渗人。

　　堂前，郑冲的棺材放在正中。

　　被棺椁包围着，倒也没了尸臭味，但仍然阴森。

　　两旁点着白蜡烛，因为堂前漏风，风吹过使得烛火忽明忽暗，更显得诡异。今天晚上便是传说中的回魂日，必须有人守着。

　　郑冲家里边人更少不了。

　　安排好上半夜是两个孩童，陈孤鸿，下半夜是郑夫人与王松。

　　现在是前夜，陈孤鸿与两个孩童跪坐着，陈孤鸿昨晚没睡，但仍然精神饱满。两个小娃娃，却是泛着瞌睡虫。

　　小脑袋一点一点的。

　　加上两个娃娃眉清目秀，甚可爱，穿着白色孝服更让人心痛。相处二日，陈孤鸿知晓男童是大哥叫郑元，女童是妹妹，叫郑玉。

　　陈孤鸿见兄妹两个睡眼稀松，便生出怜爱之心，呼道：“元儿，玉儿，想睡便躺下睡会儿吧。”

　　“叔父，我们不困，娘亲说了，今夜送父亲去享福，怎么也不能睡了。”郑玉活泼一些，便回答道。

　　“嗯，不困。”郑元稍木讷，连连点头道。

　　年幼丧父，虽然懵懂却乖巧。陈孤鸿见而更是怜爱，便笑道：“送你们父亲去享福有我就行了，你们年幼，走不动路，他不会责怪的。睡吧。”

　　“真的？”郑玉将信将疑，瞪大了眼睛。

　　“真的。”

　　陈孤鸿笑道。兄妹两个童真便信以为真，又困意上涌，便相拥睡下。当下虽然还算暖和，但小兄妹年幼，陈孤鸿便起身去取了毯子放在小兄妹的身上，又摸了摸兄妹的头，十分温柔。

　　没过多久，便是下半夜了。

　　王松与郑夫人相继起床来了，郑夫人见自己一双儿女睡下，而陈孤鸿坐在他们身侧，一脸温和，便歉然道：“给陈相公添麻烦了。”

　　“我侄儿侄女，又有什么麻烦的呢？”陈孤鸿笑着道。

　　“孤鸿你去睡吧。”王松准备接班，便说道。

　　“我还不困，更睡不着，便陪你们一起吧。”陈孤鸿摇头说道。

　　“喔。”王松喔了一声，便也没多说。郑夫人则逐一抱起一双儿女上楼，这才回来一起守夜。

　　小妹妹郑玉十分可爱，途中不住睡眼稀松，叫着“娘亲，爹爹去享福了吗？”

　　出来后，便见郑夫人的眼眶又红了红。

　　“哎！”陈孤鸿心中叹息了一声，却也没多说。而今多说无益也。随即，三人一阵沉默。陈孤鸿却在脑中问高庄道：“传闻今天是回魂夜，我能否见到郑兄的魂魄？”

　　陈孤鸿继续留下守夜，便是打着这个主意。郑家内疑团重重，郑冲是怎么死的便是首要问题，如果直接问郑冲本人，那一切就迎刃而解了。

　　高庄却回答道：“我也不知道，传闻是这一日是回魂。然后随牛头马面一起入阴曹。但是小的我死的时候没到头七就成了孤魂野鬼，虽然也有牛头马面来拘小的，但却已经是三年之后了。”

　　“好吧。”陈孤鸿没得到确定的信息，稍感失望。但毕竟今夜还没完全过去，便是重新振作，等待情况。

　　长夜漫漫，却非寂静无声。

　　至少陈孤鸿听了十次乌鸦的叫声，两次不知名鸟类的叫声，青蛙歌唱自不必提了。时间流逝，他身强力壮，不觉得疲劳。

　　王松这天生的富家子弟却熬不住了，脑袋一点点的，睡眼稀松，但却强自撑着。这货是从小讲义气，这会儿劝他去睡也不愿的。

　　陈孤鸿看了看王松，再端详郑夫人。

　　那日郑老夫人的话，今天王松打量回来的消息。不由让人浮想联翩，“红颜祸水，作了什么事情气死了郑冲也是有可能的。”

　　因是朋友之妻，陈孤鸿不好揣度，便没往下想。

　　“千条乱线如何解开，便看郑冲露不露面吧。”陈孤鸿想着。

　　风在吹，夜在走。但既没有阴风阵阵，死于非命的书生苦向朋友透露实情，也没有见那牛头马面大神拘拿鬼魂去阴曹见阎王。

　　一夜无话，便就过去了。

　　头七一过便是下葬，而橘镇的规矩是天没亮前就下葬。用民间的话说是，“怕天亮了阳气重，要是魂魄没及时被拘拿去阴曹，怕就魂飞魄散了。”

　　郑家虽穷但也有亲朋好友，离天亮还有一个时辰，郑家内便聚满了客人。不久后，随着一名老者的吆喝，包括陈孤鸿，王松二人便聚在一起。

　　先是抬着郑冲的棺材上了牛车，然后一路吹吹打打，相送郑冲去坟冢。

　　郑家的祖坟在不远处，很快便到了。坟冢的洞早就被挖好了，坟前立着石碑，上书两个大字。“郑氏！”

　　随下是两行小字，一是“冲”，一是“马氏”，再下是之墓。

　　这是夫妻合葬之墓，马氏应该是指郑夫人。

　　下葬之后，亲朋好友便围在坟冢绕了几圈，便脱掉了白衣回去了。到了郑家，一阵吃喝，便轰然散去。

　　正是尘归尘，土归土。

　　死去的人已经死去，活着的人有良心的便还能缅怀故人，没良心的便早忘得干干净净了。

　　所以说身边最珍惜的人应该是家人与知交，陈孤鸿，王松二人既不是亲戚，又不是发小，却留了下来。

　　一是解不开郑冲的死因，二是委实放不下这孤儿寡母。

　　这时陈孤鸿再看郑夫人，这妇人刚送走了丈夫眼眶通红，眼角有泪，神情凄凉却不似作假。反观那郑老夫人，却还是没有路面。

　　王松看着也不像是这女人水性杨花，勾搭了野男人，气死了郑冲的模样。便拉着陈孤鸿一起商量。

　　“这孤儿寡母委实可怜，我们读的是圣贤书，抚恤衰宗，重振郑门是责任。我们找她们商量一下，若是愿意，便让她们举家搬去城阳住，我们一起为起田宅，抚养郑元娶妻，郑玉嫁人。若是不愿意，我们为她们重新造了房子，留下资粮可否？”

　　王松的话一点也不过分。

　　有仁义的读书人，便是真男儿。

　　书上有一则故事，古代有王纯，李顺二人都是读书人。二人是同郡人，少小相闻却没见过面，后来天下大乱，二人同逃入他乡。

　　结果李顺病困将死，便送了书信给王纯，托付以家小。

　　王纯便马不停蹄的赶往，结果李顺已死，王纯便为李顺起了坟墓，写下祭文，终养其妻终老，为其子娶妇，嫁其女。

　　仁至义尽焉。

　　陈孤鸿二人读书人，便有几分习气在。

　　陈孤鸿沉吟片刻，作答道：“人刚下葬，怕是郑夫人还伤心，不妨过几天再提不迟。”

　　“好的。”王松说道。


第078章 青蛇

　　郑冲已经下葬，客人都走光了。郑夫人对于二人留下来，十分奇怪。但也没多问，因为二人不吝财帛，更内外帮忙勤快无比。

　　郑夫人自然不会赶客，不仅不会，反而很客气的招呼。

　　而陈孤鸿也趁此机会，取了昆吾剑出门去。

　　这日阳光明媚，青天白日阳气重。陈孤鸿身穿劲装足踏白靴，手持昆吾剑，豪气喷薄，足下生尘来到了那一夜与白狐分开的地方。

　　“是这里吗？”陈孤鸿问道。

　　“是这里，主公请看那株老树！”高庄说道。陈孤鸿抬头看看，便见那颗枯萎了一半，却还有一半生机勃勃的老树，再看左近，有一群坟冢。

　　正是那一夜与白狐分开的地方，只是晴天白日，看着不那么寒渗了。

　　“呼！”陈孤鸿立了片刻，深呼吸了一口气，然后拔出了昆吾剑，剑身乌黑不见光泽，寒气迫人。

　　这把剑可是饮过无数豪雄鲜血，诸多鬼魅的宝剑，水家至宝。手持昆吾剑，陈孤鸿心中底气便是大增。

　　并呼高庄道：“小鬼，且去四周探路。若见了那白虎切莫动手，与我汇合再动手不迟。”

　　“是。”小鬼应了一声，一跃出了陈孤鸿的紫府，在附近查看。

　　陈孤鸿也纵身一跃，四处查看。但是把方圆五百米以内的地方搜了个底朝天，却没有发现白狐，也没有发现任何洞府之类的地方。

　　陈孤鸿便稍感失望，“看来那只白狐只是逃跑的时候路过这里，而不是洞府在这里。”便在这时，陈孤鸿感觉浑身一凉。

　　高庄呼道：“主公，北边二里开外有一座小山，小的发现了一点情况。”

　　“可是那白狐现了踪迹？”陈孤鸿心中一喜，问道。

　　“不是，是一条青蛇。通体青色，头是三角，昂首吐杏看着十分凶猛。”高庄说道。

　　“蛇妖？！”陈孤鸿皱起眉头道。

　　“是的。”高庄答道。

　　陈孤鸿心中便泛起了嘀咕，“这地方到底是什么邪魅地方，怎么有狐妖还有蛇妖？老子我长这么大，除了那白狐还没见过别的妖呢。而且蛇妖与狐妖离开的地方离的这般近，恐怕有些龌蹉。与郑冲怕又有点牵扯，怎么会这样？”

　　陈孤鸿心中疑惑重重，但也决然无比。

　　“既然如此，便先擒拿了这蛇妖问问情况。”陈孤鸿仗剑而行，足下生成，几个起落奔向了远方。

　　呼吸间便是一丈多，二里距离不过转瞬而已。陈孤鸿很快到达了高庄口中的小山，小山不高，通体青绿，山上树木灌木倾轧，十分难行。

　　陈孤鸿腾跃之中，便如猿猴一般登上了小山。在山顶上一块大石上，陈孤鸿看到了一条青蛇。

　　青蛇长约三尺，如高庄所说通体翠绿看着十分娇小可爱。此刻正盘在大石头上，懒洋洋的晒太阳。

　　青蛇见了陈孤鸿也不怕，懒洋洋的看了陈孤鸿一眼。

　　正在这时，高庄呼道：“主公小心。”

　　陈孤鸿便足下生尘，向右一踏，左边身子顿时一道劲风闪现，绿光一划而过。陈孤鸿回头一看，只见刚才还盘在石头上的青蛇，已经落在地上。正对他昂首吐杏，摆出一副攻击的模样。

　　“与昨天白狐想必，这厮凶猛多了。”陈孤鸿紧了紧手中昆吾剑，心中提了十二分心神。

　　“冲上去，若擒拿不了便就地斩杀！”陈孤鸿一声大喝，手中昆吾剑向前一刺，水家袭月剑法信手拈来，一道白光喷薄而出。

　　丈长剑气划破虚空，凌厉落向那青蛇。

　　“轰隆！”

　　一阵雷鸣巨响，地上多了一个大坑，坑上漫起一片泥土草鞋。

　　陈孤鸿却没有任何欣喜，足下一踏向右一挪，挥剑向左，剑气如白红袭向左方。

　　“咻！”

　　便在此时，翠绿光芒一闪而逝。与剑气相撞。

　　“轰隆！”

　　又是一声雷鸣般的巨响，那绿色便飞了出去，落在地上，一个起落，冲向那灌木丛，便消失不见了。

　　“居然没死？！”陈孤鸿吃惊不已的看着手中昆吾剑，它乃神兵利器，吹矛断发，他剑气凌厉，远超水中平。

　　刚才一击，明明感觉将那蛇斩杀了，但对方仿佛是水一般，斩断之后立刻合拢了。

　　“这蛇妖竟然如此诡异？”陈孤鸿震惊无比。

　　“主公它向北逃去了，小的还看到了那头白狐！”便在这时，高庄探听了消息便回来禀报道。

　　“追！”陈孤鸿大喝一声，纵身一跃，便追了上去。小山之后还有小山，连绵不绝。陈孤鸿追来了五十里路程，尽是大山。

　　不时能看到一条白狐四足如踏云，在这山间林间飞跃起落，如履平地。白狐背上盘着一条青蛇，昂首吐杏，不时凶狠的看着陈孤鸿。

　　白狐上坐青蛇，鬼魅就不必提了，凡人见了怕要被吓死。

　　“郑冲会不会是被这两货给吓死的？”陈孤鸿心中不免泛起念头，更加紧追赶。可惜还是追丢了。

　　一处山坳之中，陈孤鸿盘坐在一块石头上，昆吾剑放在膝盖上。等待高庄探听情况，高庄回来后垂头丧气不止。

　　“主公，被它们逃走了，连气息都没了。”

　　“荒山野岭生龙蛇，这两货怕是在这一片地方成长的，熟门熟路，就算我有你这探路小鬼，也追不上它们。”陈孤鸿摇摇头道。然后问道：“高庄，这野兽得多少年才能变成这样？”

　　“怕没个一百年是不行的吧。”高庄也没见过妖怪，便自己揣度道。

　　“那这一百年内，肯定有人看见过它们。我们便先回去打探一下情况再说。”陈孤鸿琢磨了一下，没有良策，便说道。

　　“只能如此了。”高庄也没辙，便也说道。

　　陈孤鸿便怎么来，怎么滚，灰不溜秋的空手而回。陈孤鸿走后不久。他立足不远处的一块石头上，便平空生出了一道黑烟。

　　黑烟如墨，漆黑无比。不久后，黑烟散去，露出了一头白狐，一条青蛇。两者依偎在一起，十分和谐。

　　白狐若有所思的看着陈孤鸿离开的身影，而青蛇很是煞气。二者不断用眼神交流，似在议论。

　　似又在争吵，因为那青蛇先走，把头一扭咻的一声窜走了。而白狐颇感无奈，很人性化的用左足扶额，姿态优雅，更有一种魅惑艳丽。


第079章 清白的人

　　回来后，陈孤鸿奔向客房，这时圆圆在客房内收拾。因为一身打扮异于常日。圆圆见了便怪道：“公子怎么这幅打扮？”

　　为避免恐慌，陈孤鸿没把白狐，青蛇说出来，笑道：“出门走动，这身方便。”

　　“喔喔。”圆圆点点小脑袋，然后问道：“要不要圆圆帮忙宽衣？”

　　“拿儒衫过来就好了。”陈孤鸿笑道。

　　“喔。”圆圆应了一声，取了儒衫给陈孤鸿。

　　换了一声清爽后，陈孤鸿坐在床沿上沉吟了片刻，便唤来了铁柱。差遣去外边打探镇内有什么古怪的事情，或传说，暗示白狐，青蛇。

　　铁柱听了有些诧异，但他老实忠厚便没多问下去打探了。

　　心里边藏着事，陈孤鸿有些烦闷，便把鞋子脱掉，盘坐在床上如老僧入定一般闭起双眸养神。

　　但随即王松走了进来，见陈孤鸿这模样也有些诧异。问道：“孤鸿，你打坐做什么？”

　　“养神！”陈孤鸿答道。

　　“养个屁的神。”王松翻了翻白眼，然后说道：“我们在这里已经小住几日了，那件事情可以办了吗？”

　　那件事情，自然是指孤儿寡母的安置。陈孤鸿思量了一下，便点头道：“可以酌情去询问一番。”

　　“那一起。”王松道。

　　“好。”陈孤鸿点点头，下床穿上鞋子与王松一起去找郑夫人去了。但在郑家转悠了一圈，却没见到郑夫人。

　　院前郑元，郑玉一对兄妹在玩骑竹马，陈孤鸿二人便上去询问，答曰。“娘亲出门去了。”

　　二人也没在意，便一起回房坐着，等那郑夫人回来。但这时铁柱回来了，面上露出了诧异之色。

　　陈孤鸿心中一动，莫非有那青蛇，白狐的消息了。便上去询问，铁柱摇着头道：“公子交代的事情没什么着落，但是我却见到郑夫人。”

　　说到这里，铁柱的有些欲言又止。

　　“但说无妨。”王松翻翻白眼，直言道。

　　铁柱却先看了看陈孤鸿，陈孤鸿微微点头，铁柱才说道：“郑夫人正与男人见面。”

　　“什么？！”

　　陈孤鸿，王松二人愕然，郑冲下葬郑夫人悲情不似作假，而这些天里外都是安生。二人便以为这只是来历不明，但却也是良妇。

　　为此也愿意为她起宅院，照顾郑冲一双儿女。却没想到居然与男人相会。

　　“郑冲下葬才几天？不可能这么快与陌生人好上，肯定是之前的事情。没准郑冲就是捉奸在床被气死的。”王松咬牙切齿道。

　　“去看看，若是真的。便告官，郑兄一双儿女，老母我们便接去城阳养育。”陈孤鸿也深深皱眉，说道。

　　“好。”

　　二人便又起身，命了铁柱在前引路，去见那郑夫人。一路向东走了大约一百丈左右是一片橘子林。

　　铁柱指着橘子林深处，对陈孤鸿说道：“公子，我见她们二人一前一后走去那里了。”

　　“莫非在幽会？！”这地方十分隐秘，让人想起少儿不宜的问题，王松的脸色十分难看。

　　“去看看。”陈孤鸿皱眉说道。一行人便走人了橘子林深处，越到里边越觉得隐秘，而且这林子是郑家的，外人来不了。

　　越过一排有一排的橘子树，三人便见到了一对男女。男女正坐在一块石头上，相拥搂抱，虽然没看见女子的面，却能看出是郑夫人。

　　王松一下子火冒三丈，跳将出来。喝道：“光天化日之下，好一对狗男女。”喘息了一句，王松喝道：“而且死而有灵，郑冲尸骨未寒，没准还在左近看着，你们简直是混帐。”

　　陈孤鸿立在王松身侧，眉头更深锁了。

　　相拥的二人被王松的喝的一惊，转头过来。女子正是郑夫人，而男子肤色白皙，容貌英俊，身上的衣服料子似乎也不差，有一种西门庆的倜傥风流。

　　二人似乎是愣住了，没有立刻分开。

　　王松见此更火，喝道：“好啊，我们人都在你们海搂在一起，真是胆大包天。说，郑冲是不是被你们给气死的？”

　　陈孤鸿却觉得有些不对劲，因为郑夫人的脸色不像是在做戏，而似有些悲切。这男子似乎也是不是很快乐的样子。

　　听了王松的喝，二人便分开了。郑夫人身处袖子擦了擦眼角，然后对二人行了一礼，说道：“二位叔叔误会了。”

　　“误会，我们的眼睛是雪亮的，还误会？”王松觉得智商被拉低了，怒道。

　　“这是家兄，马广。”郑夫人一指男子说道。

　　“家兄！”王松满肚子的火气便被压下了，一脸吃惊。

　　陈孤鸿也大是吃惊，但也有疑问，道：“既然是兄妹搂在一起做什么？”

　　“离别苦啊。”郑夫人苦笑一声，便说出了自己的来历。却原来这一对兄妹本也是富商人家，只是父亲后来作生意失败了，便欠了一屁股债。

　　儿子是舍不得卖的，便卖了女儿去青楼。

　　当时郑夫人才五岁，这哥哥马广是心疼妹妹，也有心眼儿，便在妹妹的衣裳内写下生平，以及家境之类的。

　　以便于以后相认。后来郑夫人辗转在各个人贩子的手中，最后成了有名的清官人。这清官人就是俗语说的卖身不卖艺的妓女。

　　她有些骨气，积累了不少财产把自己给赎了出来。便从良嫁给了郑冲，而郑冲死后，哥哥马广便寻着一些线索到了橘镇，兄妹二人便在此相拥而泣。

　　前因后果字字道明，神情口吻不似作假。

　　让陈孤鸿，王松二人好是尴尬。王松冲着郑夫人行了大礼，道歉道：“因为那日听了郑老夫人的话，便先入为主，真是罪过。”

　　郑夫人摇摇头，说道：“王叔叔言重了，这也是对家夫的一片关爱。如果是泛泛之交，又怎么会因为这件事情而大发脾气呢？”

　　王松听了之后，却更是尴尬了。马广则在旁苦笑道：“听小妹说，妹夫对小妹是不错的。但是郑老夫人因为小妹的出身，便是有些龃龉。”

　　“我不怪婆婆，毕竟我确实是在青楼里边呆过的。虽然号称是清倌人，但也洗脱不了龌蹉。”郑夫人摇摇头，细语道。


第080章 鬼魅

　　前因后果是明白了，但还有一些疑惑。这马广长的高大英俊也罢了，毕竟皮相不分穷富。但是马广这身打扮，却似富家子弟。

　　马广便也自己解释了，这些年他们家作生意又发达了。

　　真是应了那一句，三十年河东，三十年河西焉。

　　总之是狗血的桥段，催泪的剧情。

　　陈孤鸿，王松二人却也因此犯难了，本以为郑家孤寡人家。郑夫人没有母族支撑，便想接她们去城阳，或是就地起宅院以供居住。

　　但现在有这个兄弟在，他们便不太好插手了。

　　不过终归是朋友一场，陈孤鸿觉得还是问问比较好，便开口询问道：“郑兄是去了，而一双儿女还年幼，老母岁高，宅子又是简陋，不知道郑夫人有何打算？”

　　“自是守着儿女与婆婆过日子。”

　　郑夫人一脸坚决。

　　陈孤鸿与王松点点头，人间有贞妇，眼前便是一枚了。那马飞却愁苦道：“妹妹有气节，为兄的我也感觉自豪。但是也可以换个地方啊。”

　　陈孤鸿二人心中一动，便询问。

　　马飞回答是打算把妹妹接去家中居住，外甥外甥女亲家老夫人由他照顾。但是郑夫人却摇摇头，说道：“那人虽然是我爹，但却狠心把我卖了。我是不打算回去见他的。”

　　马飞更苦笑，说道：“妹妹，爹他当年也是不容易。”这话便有些为自己老爹卖女儿辩解的味道，马飞懂得事故，便说了半句没多说。

　　然后马飞对陈孤鸿二人说道：“二位之为人处事，我已经听妹妹说了。二位不妨说道一二，妹妹她年轻守寡，房屋又简陋。有道是寡妇门前是非多，没了男人撑场面，便是心慌慌。而我家远在数千里之外，难以照料到。这继续住在这里，恐怕是睡觉睡不安生的。”

　　郑夫人却摇头答道：“如果去数千里开外，每年清明如何能回来？夫君他不幸早亡，已经很可怜。如果没了祭事，他在阴曹得多可怜。”

　　“唉！”马飞愁叹一声，这妹妹从小长在青楼，却为何这么有气节。真是又让人爱，又让人愁也。

　　陈孤鸿二人对视一眼，也是佩服郑夫人的气节。再加上郑夫人贪恋郑冲坟冢，不愿离乡。王松便对马飞说道：“人间有亲亲之恩，但也有朋友之义。我们乃郑冲之好友也。我们家在数百里开外的城阳县，有事情快马一封书信，我们便能马不停蹄的赶来。郑夫人气节可嘉，便让她住下吧。”

　　顿了顿，王松又说道：“至于宅院，我们则想出一份力，起一座坚固的宅院。”

　　王松说的淡然，二人也不觉得这事情有多么的伟大。但是郑夫人与马飞听了却是动容不止，人走茶凉，那日郑冲下葬吹吹打打后朋友走光，如树倒猢狲散便是一例。

　　而陈孤鸿二人却留下来了，不仅留下，还商量一起起宅院供给孤儿寡母居住。

　　这一份朋友之义，便是放在任何地方也是一段佳话。郑夫人动容之间，有所领悟。她丈夫因为生性木讷，朋友少。

　　就算是朋友，因为他人穷气短，与朋友相聚都是欢笑少，而不自在多，便也多是泛泛之交。但是上一次黄山之会，回来后却是畅怀不已，饮酒三杯，以示畅快。

　　问他，答曰，“行百里地去黄山，而交好友三人，赚了。”

　　问他细节，却不答。此刻郑夫人便明白，眼前这二位怕就是那三位好友之中的二个了。

　　“我夫虽然生前郁郁寡欢，但是去前能交到这些好朋友也是开心的。”郑夫人心中十分欣慰，但是对于二人给起宅院，却是摇摇头，说道：“二位叔叔朋友之义深，我心中感念。但就算兄弟也是两家人，起宅院耗费颇大，不该劳烦二位叔叔的。”

　　顿了顿，郑夫人说道：“我也断断不会接受的。”

　　王松有些愁，这夫人看起来甚刚烈，一口回绝怕是难办了。

　　陈孤鸿见而笑道：“夫人真自大也。”

　　“何解？”郑夫人怪道。

　　“我们乃为朋友之遗孤，老夫人我们伯母也，一双儿女我们侄儿侄女也。我们为她们，不是为夫人你也。”

　　陈孤鸿作揖道。

　　王松大赞陈孤鸿脑子转得快，便笑道：“是极。”

　　郑夫人面色一变，露出些许难色。正如陈孤鸿所说，她一个人受苦也就罢了，但代替儿女婆婆一起受苦，就自大了。

　　便呐呐不敢言。

　　马飞眼前一亮，妹妹家如果起了宅院，又有这二人在附近照料，他也放心，便说道：“起宅院我也出一份力。”

　　“好。”陈孤鸿二人齐齐点头。

　　随即一行人便回到了郑家宅院，陈孤鸿三人一起商量如何起宅院。这起宅院是工匠的事情，但是起多大的宅院，多规模的宅院却是他们的事情。

　　三人一商量，以为郑夫人孤儿寡母，又有姿色。如果起了太好的宅院，怕是被人惦记着。便准备起一进的宅院。

　　有一栋主房，几间厢房足矣。

　　至于房子的位置，郑夫人不想拆掉老宅，便起在老宅的附近，总之是敲定了。

　　因为这时代造房子没有钢筋混凝土，比的是工人速度，能砸银子十天就搞定了，而且质量一流。

　　而且陈孤鸿对于郑冲的死因还有疑惑，便打算留下来。

　　另外因郑夫人一身正派，来历也是明白，是清白之人。王松嘴快，便询问道：“夫人，不是我们嘴巴多，而是我们朋友死时的面相有些惊恐，双手紧拽。看起来是受了不少惊吓而死，这到底是怎么回事？”

　　陈孤鸿露出了倾听之色。

　　郑夫人也露出疑惑，说道：“我也不太清楚。那一夜夫君说是去茅房，结果一声惊叫。我赶过去的时候，夫君已经没了气息了。”

　　“平白无故，怎么可能惊叫而死？”王松皱起了眉头，陈孤鸿却想起了那白狐上坐青蛇的诡异一幕，皱起了眉头。

　　“不知道。”郑夫人摇摇头道。

　　“我听妹妹说，妹夫最近是有些不正常。常常一个人把自己关在了书房中，自言自语。偶尔通宵达旦。形体日益憔悴，似乎是被吸干了精血。我怀疑是鬼魅作祟。”

　　这时候，马飞插嘴道。

　　王松听了一惊，他生平最信神仙，最怕鬼怪。而陈孤鸿却眉头皱成一团了，此间有妖，难道还有鬼？


第081章 我人

　　“兄长别乱说，夫君可能只是精神失常而已。”郑夫人一脸正色道。

　　被鬼魅吸干精血，那可能就是女鬼，她可不会污了自己丈夫的名声。

　　“哎。”马飞叹气一声，便没多说。

　　陈孤鸿与王松二人对视一眼，也就没多说。不久后，几人便分开了。陈孤鸿与王松一起领着家奴去镇上找工人，并且挑选木材等等。

　　工人需要督促，料子得选好料，若是用烂掉的木头，那房子不就会垮掉。面对郑冲留下的孤寡，陈孤鸿二人自然上心。

　　用了一天的时间，在镇上寻找最好的工匠，最好的木材，最好的砖头，一切都是最好的。走的脚底几乎冒泡。

　　尤其是王松，这货简直叫苦连天。回到郑家吃了晚饭后，便命了他的婢子准备热水泡脚，还是又痛又酸，嗷嗷叫。

　　不过为了死去的朋友，这种痛苦忍忍也就过去了。但是王松对于白日马飞口中透露出来的鬼魅，却是直打哆嗦。

　　不久后脚泡好了，王松却觉得冷，左右看看，贼头贼脑，然后可怜巴巴的对陈孤鸿道：“孤鸿，要是那马飞不说还好，现在这一看这郑家内确实是阴气森森的样子。这若是晚上遇到鬼可咋办？”

　　陈孤鸿见了好笑，但也安慰道：“晚上不是还有我吗？有道是鬼怪怕阳气壮的人，我们两个大男人在一起怕什么？”

　　“这倒也是。”王松一下也觉得对头，便在这时乏累之感直袭心头，没多久便把头一歪，睡下了。

　　“真是不知者才是幸福啊。”陈孤鸿觉得有些艳羡。然后深呼吸了一口气，盘坐在床上，问高庄道：“高庄，这房内有鬼吗？”

　　“没有。要是有鬼，我早就通知主公了。”高庄断然道，然后却也疑惑道：“但是我有感觉到一股若有若无，似阴气又不似的气息。盘旋不去，古怪，古怪！”

　　有道是千里之堤毁于蚁穴。

　　纵使再细小的问题，也可能是郑冲的死因。陈孤鸿心痛朋友早亡，便把这件事情记下了。白狐，青蛇，诡异的气息，楼上还没露过面的老妇人，加上郑冲死前作画是鬼斧神工。

　　虽然解开了郑夫人来历不明的问题，但疑团仍然繁多。

　　“兄弟啊，兄弟。若是死而有灵，你在天之灵便帮帮我吧。让我少操一些心。”陈孤鸿哀叹一声，然后把昆吾剑往床头一放，命了小鬼警戒，便沉沉睡去。

　　五天时间转瞬既过，马飞寻找到了失散多年的妹妹也是宽慰，因为他家中有事，便留下了一些银两，先走一步了。

　　陈孤鸿，王松二人负责督促宅子起立，因为二人愿意咂银子，两班工匠日夜不听赶工，五天时间已经相当有规模。

　　主体已经完成，只差外墙的建设。

　　陈孤鸿也没闲着，不时去那白狐，青蛇消失的地方寻找踪迹，又派遣小鬼前往附近打探有什么鬼类。

　　而命铁柱在附近继续打听青蛇，白狐的传说。

　　但是三管齐下，大片撒网，却是石沉大海没有任何消息。本来陈孤鸿以为青蛇，白狐成妖起码百年，坊间该有传闻，最有信心打听来历，却没想到也是一问三不知，这青蛇白狐仿佛是一夜之间冒出来的。

　　这一日陈孤鸿又从外回来，满身风霜，却没有任何消息。回到客房内，脱下了靴子，看看自己的双足，叹道：“嗟呼，路在何方？！”

　　“陈叔，陈叔。”

　　便在这时，孩童清脆的声音响起。郑元，郑玉两个小萝卜头兴冲冲的走了进来，二人身上穿着的是新衣服，唇红齿白，眼睛大大十分可爱。

　　“元儿，玉儿！”陈孤鸿露出笑颜，弯身张开双臂。二童如乳燕投怀，冲向陈孤鸿的怀抱，陈孤鸿双臂一紧，便把二童抱了起来。

　　“咯咯！”清脆的笑声如仙音，驱散了此间的悲哀，伤感。

　　“陈叔，陈叔我饿了，想吃糕点。”小豆丁郑玉含着手指，喊饿道。

　　“陈叔我也饿了。”郑元使劲点头。

　　“好，我便让圆圆去给你们买糕点。”陈孤鸿笑呵呵的说道。

　　“陈叔真好。”小豆丁咯咯笑着，冷不防偷袭了陈孤鸿，在他脸上砸吧一声香了一口，脸蛋红扑扑的。

　　陈孤鸿一愣，然后笑道：“玉儿也好。”

　　然后陈孤鸿便呼了圆圆去买糕点，糕点买回来后，兄妹二人便张开腮帮子猛吃，陈孤鸿见之心酸。

　　想起这兄妹二人不久前，才第一次吃糕点呢。

　　“哎！”

　　陈孤鸿叹息了一声，摸了摸兄妹二人的头。兄妹二人玩闹的年纪，吃饱了小肚子后，便想玩。

　　“陈叔，我想骑木马。”郑元拉着陈孤鸿的袖子，一脸希冀道。

　　“木马？”陈孤鸿一愣。

　　“哥哥是骑腻了竹马了，又见邻居大胖家有一个大大的木马，便羡慕。”郑玉在旁插嘴道。

　　陈孤鸿了然，见郑元希冀的目光，便笑道：“好，陈叔给你木马。”

　　“哦哦哦，陈叔最好了。”郑元又蹦又跳，拍着双手，脸蛋红的发光。

　　陈孤鸿笑笑，然后琢磨了一下，想着现在这边还有起宅子没用完的木头料子，去买太麻烦了，便亲自去做。

　　因为柴刀斧头不是太笨重，就是太钝。陈孤鸿便拿了昆吾剑开始削木头。小鬼高庄见而吐槽道：“主公，这是杀伐之剑，取人性命饮血的。”

　　陈孤鸿笑笑，回答道：“在我手上它是什么就是什么，哪天拿去杀猪宰羊也不是不可能的。”

　　高庄吐槽不止，但还是阻止不了陈孤鸿。

　　在小兄妹的注视下，他神情认真，举着昆吾剑削掉了许多木头，渐渐木马成形。加上一点零件，还能摇晃。

　　郑元小兄妹见木马一点点成型，兴奋无比。待完毕后，郑元忍不住打算坐上去，却被陈孤鸿制止道：“先取了沙子磨光滑一点，才能不扎疼了屁屁。”

　　“哦哦。”郑元一听下意识的摸了摸屁屁，连连点头。随即陈孤鸿便取了沙子，为木马打磨光滑，才给了郑元。

　　兄妹两一个在后，一个在前骑着木马，摇晃着木马，咯咯作笑，童音欢畅。陈孤鸿见而欣慰不止。

　　这才是他，他手中的剑便是万能的。在他看来把剑拿出来为孺子削木马，比整天拿出去砍人要有意义多了。

　　鲁迅有言。

　　“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。知否兴风狂啸者，回眸时看小於菟。”

　　深得陈孤鸿之心焉。


第082章 左近有闲言

　　俗语有云自家人知自家事。

　　这有些人外边看着光鲜，出门溜达出手阔气，没准早就债台高筑。而有些人出门穿着的衣服是洗得发白的，看着十分寒酸，为人还节俭，以为是个穷酸，没准却是富豪。

　　总而言之，这家里边的事情外人是看不透的。

　　但是世人偏是要以貌取人，宁可被那出手阔气的穷鬼骗，也不愿意与那穷酸样儿的富豪多说一句话。

　　是以人之性，恶也。

　　这陈孤鸿，王松二人乃慕古人高义，心中自有一杆秤称量道德的读书人，又家富于财，不缺金银花销。

　　是以对于不幸早亡的朋友，纵使人死之后，义气存留焉。

　　为起宅地，照顾孤寡，感念之情行于颜色。加之心正，居在郑家那是得体自然，为免为难，内外也有奴婢家奴伺候，不曾劳烦过郑夫人动手洗衣，铺床叠被。

　　侄儿侄女更是宠溺有加，视如己出。

　　而正因为二人这一份从容正派，所以郑夫人也不以二人有何企图，感念越深，感激越厚。不客气的说，三人之间乃君子做派，别无龌蹉。

　　但是在外人看来，却是不然。

　　正应了马飞那句话，寡妇门前事非多，尤其郑氏还十分美貌。乡下地方，便是三姑六婆多，东家长，西家短。

　　芝麻大点的坏事，便能吹成泼天祸事。而且尤其善妒，妒忌别人家的好事。这郑家死了男人，本是坏事。现在却捞了一座好宅子，成了好事。

　　她们心中便生妒忌之心，再加上陈孤鸿两个大男人长住不去。闲言碎语，便是日益广播。

　　“有道是财不出家，亲兄弟还明算账。哪有人出钱为别人家盖房子的。朋友？我看他们是垂涎这郑马氏的美貌。”

　　“垂涎？我看早就成了好事了，没准还是二龙一凤。”

　　污言秽语，人间龌蹉，不外如是了。陈孤鸿二人自然有所耳闻，但二人行得正坐的直，再说也只是人后说，便也没去争辩。

　　与三姑六婆吵架，那简直是自寻死路。

　　只是二人也觉得此地不该久留，早早查明了郑冲的死因，便离去吧。省的污秽了郑夫人的名节。

　　不过二人不惹是生非，却不代表别人不会找上门来。

　　这橘镇人口数千，除了小老百姓，自然有乡绅土豪。镇上的乡绅便有两家，一是镇北的陈家，一是镇西的孙家。

　　这两家人也是书香门第，族中都出过举人，世代有秀才。与城阳吴家，大同吴家，以及宣州梁家相比，自然是豆丁小的家族。

　　但是在这橘镇却是巨无霸一般的存在。

　　这一辈孙家强一点，今年四十五的孙家老爷孙别云是不折不扣举人老爷。县令面前也有座位的大人物。

　　因而孙家是兴旺发达。

　　不过孙别云生的儿子却是败家货，尤其是长子孙全。

　　名字是十全十美，有些地方也算取对了。因为这小子年纪才十八，因为孙别云的一点关系，才勉强考中了秀才。

　　而吃喝嫖赌却样样精通，算是十全十美了。另外家里边的小妾就有五位。

　　不过人总是不满足和厌恶的。孙全上惯了良家妇女，厌恶了倒贴的姑娘。

　　渐渐喜欢上了猎奇，东家门里的美貌寡妇，西家门里的小媳妇。

　　因为人长的俊俏，风流倜傥。孙全着实是得手了好几次，其中一个还是有男人的人妻，乃是现实版的西门庆。

　　这现实版的西门庆最近便是盯上了陈孤鸿二人了，十分不忿。

　　“那郑家媳妇实在貌美，姿态优雅，不似那乡下村姑，似那深闺小姐。那郑元虽然是秀才，却何德何能迎娶这样一位美夫人。”

　　孙全常在家中作此感想，有时候远远看上一眼，便是生出那无穷火焰。可惜郑夫人行为正派，不怎么看他的风流倜傥，不怎么感冒他的金银财货。

　　任他百般手段，也只是风吹拂面而已。

　　有时候孙全会忍不住生出一种霸王强上弓的冲动，但可惜郑夫人又是生性警惕，夜里不出，白日不行小路，便是连下手的机会都没有。

　　自郁郁寡欢，不乐也。

　　没想到天降好事，那看起来十分硬骨头的郑冲居然死了。

　　这家里边死了男人就是寡妇，而孙全还听说郑家老太太还与郑媳妇不合，便琢磨着不用多久，这女人便是要被赶出家门了。

　　因而得知了消息后，孙全那是命家奴放了鞭炮，然后吃了一根牛鞭，半只人参壮阳，等待全盘接收了。

　　但是不久后他就听到了陈孤鸿，王松二人在郑家就留不去的消息。又有三姑六婆的坊间流言，孙全听了自然是火冒三丈。

　　“哪里来的野秀才，居然捷足先登？”

　　他从小锦衣玉食，呼来呵六，想要的东西从来没有不的倒手的，又一股很强烈的占有欲。因为陈孤鸿二人也是秀才，便着实忍耐了几天，但几天后实在是忍不住了。

　　“你们上完之后，居然赖着不走了？连个汤都不给我喝，实在是垃圾。”这日，孙全便大动肝火，忍不住呼了十几个家奴去郑家了。

　　这富家子弟出门自然威风，有马车乘坐，车内一个婢子贴身服侍，车外一个婢子随行，加之一众孔武有力的家奴。

　　沿途上便是人仰马翻，行人避之不及，远远看着有艳羡的，也有妒忌咒骂的。便似空中挂出一股土豪之风，直面扑向郑家。

　　这孙全一行人来到郑家的时候，陈孤鸿因为一双侄儿侄女喊饿，他便亲自带着侄儿侄女出门去买吃的。

　　正是左手抱着侄女，右手牵着侄儿，气息悠闲，神态和蔼，神似家庭主男。

　　但是在孙全看来却是不然，这小子长的倒是标志，穿的衣服料子也不俗，看起来家境不错，难怪那郑媳妇看中了。

　　而且她一双儿女对这小子的亲昵模样，看起来果真如坊间传言一样，好事成了。

　　想到这里，孙全便是火冒三丈。

　　“好个郑骚，货，他长的俊俏，我也风流，她居然看中这小子，而不看中我？”


第083章 武夫！

　　“你是何人？”陈孤鸿被孙全这敌意十足的目光看的十分莫名其妙，有些疑惑道。

　　“这是镇西的孙全，一肚子坏水不是好人。”

　　“娘亲说见了他要躲的远远的。”

　　“不能吃他拿的东西。”

　　郑元，郑玉十分可爱，瞪着大大的眼睛看着孙全，十分警惕，脆生生道。

　　“黄口小儿，满嘴胡言乱语。”孙全恼羞成怒，喝道。

　　“我牙齿是白的，不是黄的。”郑玉歪着小脑袋，张张嘴用小手指戳了戳自己的牙齿。

　　“我的也是白的。”郑元点头道。

　　听了有一双孩童的话，陈孤鸿便对这孙全有了大概的印象，听他骂他们是黄口小儿，陈孤鸿心中便生气，听了一双侄儿侄女的话之后，却是开怀大笑。

　　“哈哈哈！白的，白的。有人是有眼无珠。”

　　孙全听了之后，肺都要气炸了。凶狠的瞪着郑元，郑玉，却是将一双孩童吓的一缩脖子，怀中小郑玉把脑袋埋在了陈孤鸿的怀中，而右手牵着的郑元把身子躲在了陈孤鸿的身后。怯生生怕怕的样子。

　　二人年纪数岁，父亲不幸早亡，本就可怜。

　　现在还被这莫名其妙的人吓，陈孤鸿心中便生气了。他很少生气，但一生气便是认真的。

　　“你这厮好一副凶相。”陈孤鸿面无表情，淡淡道，然后一扫孙全身后众多家奴，问道：“呼了家奴来势汹汹，你想干什么？”

　　陈孤鸿的心性自不必多说，此刻便是气势溢满，浑似铁面金刚，似在说“哪里来的浑人，也敢在真神面前撒野。”

　　因这气势实在是雄浑凌厉，孙全便也一时间被唬住了。但随即却恼羞成怒，“我与他都是秀才，怕他作甚？”

　　“而且这里还是我的地盘。我爹是举人老爷。”

　　孙全转过脑袋看向自己身后的一众家奴，心中便更心安了。

　　“我来这里便是声张正义。”孙全腰板一挺，气势汹汹的喝道。

　　“声张正义？”陈孤鸿不解其意。

　　“没错。”孙全断然道，然后上下打量陈孤鸿，说道：“看你也人模狗样，却以郑秀才的朋友为名，来到寡妇门前献殷情，内外帮忙也就罢了，还为郑家起宅子，打算常住不去。这不是明摆着霸占了郑冲的寡妻吗？面对你这样的斯文败类，我身为橘镇的正义人士不得不管。”

　　“滚出我们美好的橘镇！”

　　末了，孙全怒喝道。

　　他心中佩服自己，我这一番话说的实在是太溜了，连我自己都相信我自己是正义人士，来讨伐地痞流氓的。

　　“滚出橘镇。”

　　身后家奴众口一词，随着孙全怒喝道。

　　郑家虽然是独立的院子，又是处在橘镇最偏僻的地方。但不远处还是有邻居的，门口路上也有行人。

　　听了，见了这情况便有不少人聚了起来。其中有三姑六婆，也有不少壮汉，指指点点，小声嘀咕的人不再少数。

　　因妒忌，坊间传言他们对陈孤鸿印象不佳，对孙全也是知根知底。小声嘀咕的，无非是“狗咬狗”之类的荤话。

　　外边这么大的动静，郑家内不可能听不见。郑夫人，王松以及铁柱，圆圆等一众家奴车夫都走了出来，立在陈孤鸿身后。

　　问了陈孤鸿情况，郑夫人的脸色十分雪白难看，双手紧拽，雪白的手指掐人肉内，几乎出血，双齿紧紧咬着几乎咬碎。

　　女人名节自不必说，外人背后说她也没办法，毕竟她自己也是青楼女子出身。但是人前却冤枉她，这却是天大的侮辱。

　　“你这厮，毁人名节不怕下阴曹十八层地狱吗？”王松听了火冒三丈，来到孙全身前手指着孙全的鼻子，喝道。

　　这货骂功自不必提，往前一站便是气势十足。

　　孙全也是浑人，生气道：“这既然作了这龌蹉事情，还不让人说吗？你以为是天上神仙，能堵住悠悠之口？”

　　然后冷笑道：“自己滚，否则我差遣了家奴把你们赶出去。”

　　“怕你？！”王松冷笑一声，陈孤鸿这一次来只带来了一个车夫，一个铁柱，他家奴却是不少，足有五人，而且孔武有力。

　　再说要是打架他自己也能上，想罢了，王松便卷起袖子，露出粗壮满是肥肉的胳膊，气势汹汹。

　　“打小厮打出来的经验，这打人要先打鼻子。看我揍趴下你。”王松不怀好意的看着孙全。

　　而包括铁柱之内的众多二人家奴也站了出来，立在二人身前。与此同时，孙全身畔的家奴也站了起来。

　　眼见一场斗殴在所难免，陈孤鸿却是放下了郑玉，拍了拍王松的肩膀，走了出去。“孤鸿？”王松疑惑的看着陈孤鸿，不过也没阻止，因为从小他打架的时候，这小子也在的，下手那也是狠。

　　“你想干什么？”陈孤鸿面无表情，气息冷厉。又是接近孙全，他便是胆气一缩，色厉内荏喝道。

　　“代你长辈教训你。”陈孤鸿淡淡说道，然后闪电般生出左手抓住了孙权的衣领，轻轻一抬左臂，便将孙全给举在了空中。

　　“你干什么，你干什么！”孙全从小锦衣玉食欺男霸女，哪里受到这种待遇，当场没吓尿已经是不错了，但还是无与伦比的震惊，然后手舞足蹈张口惨叫道。

　　四周的人也吓着了，心里边嘀咕。“这孙全虽然酒色过度人瘦弱，但少说也有百斤，这单臂就举起来了。这秀才看着身形单薄，却力气好大。而且拽人拽衣领，好不凶狠。”

　　只有圆圆掩嘴偷乐，只有她知道陈孤鸿是控制不住力气，捏碎了多少茶杯。她可是细细计算过的，展开两只手掌刚好儿。

　　“十个！”

　　“你干什么，放下我们家少爷。”孙全家奴一呆，然后迅速反应过来，气势汹汹的大呼，聚拢了上来。

　　“上！”

　　王松也被陈孤鸿的力气吓到了，但反应也快，将右手一振，便如沙场点兵的将军，军令如山。

　　“是。”

　　一众家奴便也上前。

　　但就在这时，雷响一般的声音响起。所有人都不敢置信的看着陈孤鸿。只见陈孤鸿右手一甩。

　　“啪！”孙全左边面上顿时浮现处了一个红色的掌印，张口一吐，便是吐出了两颗大门牙，门牙上还染着鲜血。


第084章 过江真龙

　　不是猛龙不过江。

　　地上的泥土是黑的，牙齿是雪白的，鲜血是红色的三者混在一起，分外触目惊心，尤其是那牙齿不是正常脱落的牙齿，只有半个。

　　是被生生打断的。

　　而牙齿的主人则是孙全，秀才相公。橘镇内套着斯文外衣的地痞流氓。几乎所有人都愣愣的看着陈孤鸿，包括郑夫人，孙全自己。

　　“啊！”

　　孙全是愣了一会儿，才反应过来那是自己的门牙，顿时张口惨叫，眼泪鼻涕飞溅，哭的惊天动地。

　　“少爷。”

　　众孙家家奴双目欲裂，张口大喝一声，便想一拥而上。这时，陈孤鸿再甩右手，反手一个巴掌。

　　“啪！”

　　孙全左边的脸顿时也现出了红印子，又两颗门牙掉了出来。损失了四颗门牙的孙全已经满嘴漏风，嘴中喷血了。

　　“别打了，痛，痛啊。”孙全惨叫的惊天动地，鲜血飞喷。

　　“啪啪啪！”陈孤鸿还是打，打的孙全惨叫连连，掌掴的声音如雷。见自己少爷被揉虐，家奴们忍不住冲了上来。

　　而陈孤鸿，王松二人的家奴也冲了上去，王松自己都卷起了袖子，当先一脚揣在一个家奴的小腹位置，这家奴便捂着小腹，弓着身子倒在了地上，神似煮熟的大虾。

　　“上。”王松也犯浑，双颊通红兴奋的大呼。

　　“啊啊啊！”现场那是人仰马翻，一片糟糕。陈孤鸿立在人群之中，双方争夺指地，神色始终不动，仿佛那万年难改其颜的顽石，鬼斧神工十分冷厉。

　　右手不停，连连甩手。打着打着，这孙全就不哭不叫了，因为双颊已经红肿，嘴巴一张便是更痛。

　　他只有双眸在流泪，泪流满面，求饶的看向陈孤鸿。

　　他后悔了，不是后悔来了。而是后悔带来的家奴少了。他恨十分恨，从小到大没吃过这样的亏。

　　他发誓要报复，你总不能把我打死吧？等我活着回去，唤了更多的家奴，把你打个半残。

　　恨意滔天，后悔滔天。却拦不住陈孤鸿要打的手，打了足足五十下。陈孤鸿才收手，然后说道：“住手。”

　　冷厉，气势十足的话音，便震住了现场的骚乱。所有双方家奴都把手了，看向陈孤鸿。陈孤鸿淡淡扫了一眼孙家家奴们，说道：“按照你们的本事，却是拿不回你们家少爷了。我看他人模狗样，还是个秀才，人又饭桶跋扈，他老子一定有几分本钱。让他老子来这里找我，赔礼道歉，否则就别想要回完整的儿子。”

　　“没错，顺便告诉他，我们来自城阳。王松，陈孤鸿，与郑冲乃是四友，别以为郑家没了郑冲就是软蛋。”王松冷笑一声，说道。

　　家奴们见陈孤鸿气势冷厉巍然如山，加上掌掴自己家少爷，便知这人是过江的真龙，现场他们人又不多，抢不回少爷。

　　再则，陈孤鸿没有再动手虐待少爷，也让他们松了一口气。互相看看，走出一个家奴，便飞奔向镇西而去了。

　　橘镇虽然很大，但到底也不过是镇子罢了。想来不久后，孙家的举人老爷孙别云便会得到消息了。

　　“妈的，我老爹来了，你就死定了。”孙全面上唯唯诺诺，低着头，但心头却是恨意漫天，恨不得将陈孤鸿撕成碎片，并幻想老爹来了之后，自己大展神威的一幕。

　　陈孤鸿说完后，便转身进了郑家。留下家奴在外对峙，郑夫人，王松，圆圆也跟了进来。到达堂前的时候，陈孤鸿将手一松，孙全便落在了地上，因为站立不稳，一屁股坐在了地上，他却不敢开口，只是默默的站了起来，继续低着头，默默的等待报复。

　　郑夫人先将郑元，郑玉给抱了上去，然后回来，虽然陈孤鸿掌掴孙全，她心中很痛快，但毕竟现实就是现实。她一脸担忧道：“陈叔叔，这镇西的孙家老爷，孙别云乃是举人，镇上唯一的举人。我知叔叔是为我张扬正义，实在铭感五内。但正因为如此，若是闹的叔叔您与那孙别云交恶，那就是我的罪过了。”

　　“不怕，虽然举人地位比我们高。但不一定就吃定我们了。”王松冷笑一声，说道。

　　这时陈孤鸿也已经出气了，便也笑道：“夫人放心，奈何不了我们。”郑夫人还是担心，但见了二人这般沉稳，便也只能收了起来。

　　“举人和秀才能一样吗？若是一样那秀才见了我老爹，能执弟子之礼吗？”孙全听了心中暗道，一半不忿，一半是冷笑。

　　那孙别云来的飞快，没一盏茶的功夫，便飞冲了进来。

　　“爹。”刚才还一脸窝囊废物的孙全，这时候便是气势十足，朝着孙别云大吼道。然后打算哭诉，“他们打我！”

　　还没说出口便见孙别云上得前来，一巴掌甩在了孙全的面上。

　　打一下还不解气，啪啪啪的足足打了十下，这一下孙全更胖了。孙全愣住，不敢相信的看着孙别云。

　　郑夫人也愣住了。

　　王松，陈孤鸿也较为意外，二人不由细细的打量一下孙别云，与孙全相比，这人要有气度的多。

　　不是书香儒士气度，而是社会名流，举人老爷的气度。

　　孙别云自然生气，他儿子是荤人，基本不与读书人的圈子交流。不知道陈孤鸿何许人也。他却是消息灵通。

　　黄山诗会扬名的才士。

　　与前任城阳县令陈元有交情，与这任城阳县令马忠关系更不俗，大宗师提学官阮玉欣赏他。黄山诗会上有岁寒四友，那大同府吴家公子吴正纯便是其中之一。

　　这些倒也算了，毕竟关系再多，再豪华，也管不了原县来。但问题是陈孤鸿作的章句，他却是看过的。

　　那是惊才绝艳，足以考中进士的。

　　孙别云本人是举人，虽然年纪大了，但也想更进一步去考进士。因而这一份文章，他是仔细抄写了。然后装裱放在书房，日夜研读，不敢忘焉。

　　陈孤鸿可谓如雷贯耳也。

　　然我这逆子。

　　想到这里，孙别云便狠狠的瞪了一眼孙全，然后对陈孤鸿作揖道：“犬子实在顽劣，陈先生责骂的是。”

　　此言一出，郑夫人便张大了嘴巴。她是第一次见到举人对秀才口称先生。第一次见威风八面的孙别云老爷，这么低声下气。

　　也第一次才知道，自己家的这一为陈叔叔，居然这么牛气。

　　孙全也惊呆了，他第一次看见自己老爹这么窝囊。十分不忿，但他还没愚蠢到家，便是知道自己这一次踢到铁板了。

　　老爹都卑躬屈膝了，我海算个求？

　　孙全垂头丧气，知道自己的四颗门牙算是白白的没了。更熄了报仇的念头。

　　只剩下担心，这件事情该怎么收场？


第085章 老虎洞

　　这常在海边走，哪有不湿鞋。这欺男霸女遇到了猛男，便成了衰崽。西门庆遇到了武松，把命都给丢了。

　　这说的就是今天的孙全了，他是垂头丧气软绵绵似虫子。

　　但在场中人都没鸟他，孙别云不仅没鸟他，反而与陈孤鸿套近乎。拍着胸脯表示，为了这逆子的罪过，愿意给郑家一个交代。

　　至于什么交代，孙别云暂时没说。但陈孤鸿见此人如此明智，知道这交代必定不会少，便也没问。

　　另外，这孙别云态度实在是低，俗话说的好，伸手不打笑脸人。陈孤鸿便也没有为这件事深究。

　　反而考虑到，这孙家乃是橘镇一霸。又与郑冲家是靠的近，如果能照拂一二，对郑家好处十分大。

　　因为这个，陈孤鸿便也耐着性子与孙别云打交道。因为见陈孤鸿态度十分温厚，孙别云见此大喜便顺着藤子就往上爬，与陈孤鸿称兄道弟起来了。

　　又陈孤鸿的话中，有对郑氏孤儿寡母的担心。孙别云便拍着胸脯说道：“陈老弟放心，这郑家的事情就是我孙别云的事情。我自照看郑秀才的一双儿女长大成人。来日成年，嫁娶内外自会帮忙。”

　　“有劳孙老哥了。”陈孤鸿也客气道。

　　一番对话，身畔的郑夫人听了十分感动，她看出来陈孤鸿所作所为还是为了她们母子。孙全彻底傻眼了，这都称兄道弟了，我还成了这小子的侄子不成？

　　便在这份和谐的气氛中，孙别云领着孙全告辞离开了，并说“来日再与老弟畅谈。”陈孤鸿也答应了，并送到门口。

　　按照文雅的说法，这就是化干戈为玉帛，深结友而还。

　　此刻郑家大门外，聚拢了不少三姑六婆，壮汉，童儿。有些童儿甚至搬出了小板凳，坐在板凳上嗑瓜子看热闹。

　　这镇子小，热闹事情也少。每年也就逢年过节热闹一下，难得有聚众打架。这孙家是土霸主，这两秀才似乎是过江猛龙，真是个将遇良才旗鼓相当也。

　　这打的拳拳到肉，砰砰作响，嗷嗷叫多好看啊。

　　尤其郑家目前海遭人恨，不少人巴不得郑家倒霉催。因为这个原因，便有更多人闻风而来，使得这郑家成了门庭若市。

　　不知道的外人见了，怕是以为这是哪个豪门世家呢。

　　但是不久后，围观人群见到孙别云出来了，一脸的春风得意，而孙全垂头丧气，浑似打架输了的孬货。

　　话都没说一句，呼了家奴便走了。

　　而郑家似乎完全没事情？！

　　围观众人便是当场愣住，这是咋回事啊，这好戏都开锣了，最终没上演？这不是欺负我们观众吗？

　　本来观众们是觉的不爽，但稍稍思索，便觉得深不可测。

　　这两秀才来历似乎不简单，连孙别云老爷都熄火了。

　　这么一思索，坊间传言的威力便淡了下去。因为有身份的人爱惜羽毛，这二人既然不是简单的秀才，那便不太可能惦记那小寡妇。

　　再一打听，那陈孤鸿乃是名满梁州的诗才士。镇民们便觉得更不可能了。这便是凡人之心也，美好的东西，有身份的人物便高看一眼。

　　反之则极尽龌蹉。

　　可笑！

　　等第二天，镇民与郑家便被一阵吹打的声音吵醒了。只见孙老爷穿着一身体面的衣裳，春风满面。

　　亲自率领一众工匠与挂着红布的牌匾在一阵铜锣吹打声中，来到了郑家。镇民闻到风声便也跟上，他们看着只见陈孤鸿与王松也出门迎接，双方相谈甚欢，迎了孙老爷走了进去。

　　随后然后便见一众工匠开工了，打开牌匾上的红布。众人便知这是贞节牌坊。

　　这寡妇守节不嫁，便有官方，或大人物出面给贞节牌坊，昭示世人此间有贞妇，劝勉今人守节，德传百代。

　　但一般都是给守寡十年二十年的寡妇。而这郑媳妇才守寡十几天而已，这可是莫大殊荣，也是孙老爷的巴结姿态。

　　昨日回家后，虽然大部分镇民觉得不可能，但仍然有几个善妒的嚼舌根，而这时候都哑然失声全部熄火了。

　　若再说这荤话，可就是打孙老爷的脸了。坊间流言，便一哄而散。而自此郑家也成了香饽饽，一方门第。

　　此等凡人琐碎小事，自然不必多提。

　　对于此刻住在郑家的人来说，这件事情也只是让他们安生了罢了，也没有其他什么，更别提什么自豪了。

　　毕竟是丧亲之家，哀也。

　　不过因为这件事情，陈孤鸿对于郑冲死因，以及那白狐，青蛇的疑惑调查，却有了进展。

　　这日阳光明媚，陈孤鸿身上穿着体面的儒衫，色泽十分温厚，一看就知道是好料子。加上陈孤鸿英俊修长的皮相，便是谁见了都得赞一声好个俊秀才。

　　总之是斯文儒雅人。

　　但此刻陈孤鸿却陪着两个小儿蹲在地上，满手泥巴。

　　只见地上挖着五个洞，四个洞在四方略小，一个在当中略大。地上有几颗瓷器作的圆珠子。正是陈孤鸿剽窃的前世弹珠游戏，打老虎洞。

　　得了新鲜游戏，一双小儿玩的十分开怀，小脸红扑扑的，小手脏兮兮的。偶尔亲昵的与陈孤鸿玩互动，陈孤鸿身上便多了许多黑乎乎的印记，看着像乡下农夫。

　　但陈孤鸿却混不在意，而自得其乐。

　　开怀兮。

　　便在此时，二楼的一扇常年不打开的窗户被被打开了，一双眸子紧盯着院子内玩耍的三人，看了不久，便又被关上了。

　　陈孤鸿耳聪目明，自然有所察觉。这一双眸子已经观察他好几天了。但是今日却不同，只见没多久郑夫人就走了出来。

　　她还是穿着一身孝服，头上带着一朵白布花，看着十分清冷，却也更俏丽。她看着与自己一双儿女玩耍的陈孤鸿，眸中闪过几许暖意。

　　然后呼陈孤鸿道：“陈叔叔，婆婆请您与王叔叔一起过去她房里一趟。”

　　“这眸子的主人终于要露面了吗？”陈孤鸿心中明朗，拍了拍身上的泥巴，笑道：“老夫人召见自然得穿得体面一些，先待我除去这一身脏衣服再说。”

　　“嗯。”郑夫人点点头。


第086章 红衣桃腮甚美艳

　　陈孤鸿回到客房，而王松已经先一步得到消息，准备妥当了。二人对视一眼，很默契的点点头。

　　过了片刻，陈孤鸿换了一身衣服与王松一起走出了客房大门，门外郑夫人早候着了。对着二人微微一福，便领着二人一起上楼去了。

　　新宅子已经起好了，但因陈孤鸿二人的关爱，内部装潢不惜血本，全部铺着地板，家具什么的都是要齐全的，入住还需一段时间。

　　因而一家子还住着老宅子。

　　老宅子的楼梯因为年老失修，踩在上边吱咯吱咯作响，摇摇欲坠，木头也散发着一股腐朽的味道，很是刺鼻难闻。

　　又因为古时候的房子，缺乏采光十分灰暗暗。看着便有些阴森可怖。

　　这老太太还没出场露面过，但正因此而诡异。哪有儿子死了也不露面，儿子下葬也不露面，吃喝拉撒全部在楼上的，简直比那深闺小姐都还要不靠谱。

　　再加上郑夫人曾经说过，她丈夫确实惊叫一声被吓死的。按照马飞说的，可能是个女鬼，附近又这么阴森可怖。

　　陈孤鸿见过世面知道有鬼怪妖魔，便是神色镇定。王松却是腿儿有点打颤，看看这儿看看那儿端是贼眉鼠眼，不定神。

　　“吱呀！”

　　一声鼠叫响起，随既一只硕大的老鼠从三人的足下窜过。“老鼠精！”王松似女子一般尖叫，一蹦老高。

　　陈孤鸿没鸟这老友，转头看向老鼠。只见这老鼠有家猫一般大小，大的诡异，而且也不怕生，就这么呆在另一头，也用的小眼睛看向陈孤鸿二人。

　　“吱呀，吱呀！”老鼠一奔一跳，吱呀吱呀叫着，似乎在打招呼，然后便脚底抹油，飞窜一般的离开了。

　　大的出奇，似乎通人性。便是称一声老鼠精哪也不是不可以。

　　陈孤鸿皱起了眉头，没有再取笑老友的心思了。

　　郑夫人见吓着了王家叔叔，便十分歉然，安抚道：“王叔叔莫怕，这只是普通的小老鼠而已，不是什么老鼠精。”

　　但是郑夫人自己也有些奇怪道：“我嫁入郑家的时候，它却是只有巴掌大小的，不怕人。来的时候也是吓了一跳，后来才知道它出入婆婆房间游戏觅食十分正常。婆婆因为闷，便也喂它吃食，渐渐的不知道为何长这么大了。”

　　王松听了更怕，脸都快皱成一颗球了，巴巴道：“这老鼠一般只有两三年寿命，夫人你嫁给郑冲起码得有五六年了，而且已经在了。这得活了多久？而且还这么大！”

　　郑夫人对老鼠的寿命不了解，听了一愣，道：“只能活两三年吗？”随即自语道：“那它怎么能活这么久呢？”

　　郑夫人几乎天天见这老鼠，便也不怕。但是王松听了她自言自语的声音，更是心肝颤抖了。求助的看向陈孤鸿。

　　陈孤鸿一见便知道这厮是打退堂鼓了，心中倒也同情。但是这老夫人如此诡异，又那鬼怪，陈孤鸿实在想解开这个问题。

　　便没有理会王松求助的眸光，与郑夫人一起踏上了楼。王松见陈孤鸿没开口，想退走，但又怕陈孤鸿遇到什么坏事，便把心肝儿一横，道：“一世人两兄弟，怎么能弃了他独自离开呢？”

　　随即王松便也跟上了。

　　来到二楼，光线更暗几乎伸手不见五指，看着阴气深深，妖气很重。王松跟在陈孤鸿后边，哆哆嗦嗦，就差拉着陈孤鸿的袖子了。

　　活脱脱的活宝。

　　“婆婆，二位叔叔来了。”这时郑夫人对着左边的木门敲了几下，说道。

　　“进来吧。”苍老的声音响起。

　　“嗯。”郑夫人非常守礼的应了一声，便推开了大门。先一步迈入门内，随即弯身邀请陈孤鸿二人进去。

　　进来后，王松吓了一跳，别说他就连陈孤鸿都是吓了一跳。纵使陈孤鸿是见过妖魔鬼怪的人。

　　因为这房间的主色是红的。

　　房内家具很多，主要的是一张大大的绣床，绣床外边涂着红色的漆，雕刻有两头彩凤，床上又罗帐，也是红的。

　　床上的被褥，毯子也是红的。除此之外还有梳妆台，衣柜统统都是红色的。甚至是连那蜡烛也是红色的。

　　这也罢了，连床上坐着的女子也是红的，大红的衣裳，头上插着红色木簪子，脚下穿着红色的绣鞋。

　　红的耀眼，红的妖艳，红的诡异。

　　更诡异的是这女子却只是看着三十许而已，肤色白皙如牛奶一般，还不苍白病态微微泛着玉色的光泽十分健康美丽，脸蛋不胖不瘦，但却生了桃腮微微泛红十分粉嫩。一双眸子不大不小，水汪汪似能勾人魂魄。

　　一点红唇涂着红胭脂，鲜艳无匹。

　　往下便是爆满的胸脯，真不是吹的，陈孤鸿这一世长这么大，却是头一次看到这么丰满的胸脯。

　　胸脯下方便是细腰，盈盈一握，看着实在让人担心会不会断掉。

　　凤眸桃腮，婀娜多姿，一身红色鲜艳才三十许。

　　这古人成婚早，十三四岁嫁人那是家常便饭。这郑冲的娘亲才三十几岁那也正常，但是古人也显老，尤其是农户家的妇女，三十岁看着五六十的比比皆是。

　　是以她年轻的不正常，尤其是陈孤鸿二人来到郑家的第一天便听到了一个苍老的声音骂郑夫人是骚狐狸之类的话。

　　门外听了声音，也是苍老的可怖。

　　而此刻见人便是比那少妇都还要艳丽，不客气的说与她相比，郑小夫人完全不够格。

　　这让陈孤鸿如何不吓到？

　　便是见了妖魔，他也不至于如此。

　　“吱呀，吱呀！”

　　便在这时，刚才那一只老鼠不知道何时走了进来，趴在床上这美貌少妇的足边，冲着陈孤鸿二人叫着。

　　大大的身子，便凸显出了少妇的秀足，更加纤细可爱。

　　仔细一看，红色的绣鞋上还绣着一头彩凤。

　　艳，艳的俗，艳的美，因为俗而脱俗成雅。

　　这少妇当真是美丽，高雅，艳丽，而且诡异。

　　身为一名男人看到这样的少妇，应该是多看一眼，再看一眼，还不够再看三眼。但是王松承认今天自己胆小了，一颗心肝便是哆嗦的厉害。


第087章

　　倒是陈孤鸿经过一惊后，便镇定了下来。因为不管是他的感觉，还是脑中高庄的说法，这老夫人不是妖孽，鬼怪，只是诡异罢了。

　　陈孤鸿便深呼吸一口气，稍稍整理了一下衣衫，带头作揖行礼道：“城阳陈孤鸿见过伯母。”

　　“王松见过伯母。”王松心肝还是打颤，但见陈孤鸿动作还是反应了过来，稍加行礼道。

　　郑夫人在旁看着，见二人吃惊的模样觉得十分正常。因为她第一次见了婆婆的时候，比他们还诧异。

　　而且这些年婆婆真的没有半分苍老，身为女子，郑夫人多少有爱美之心，心里边也是羡慕的。

　　“不愧是读书人，委实有礼。”郑老夫人笑道，这一笑便是春暖花开，随着红唇波荡，艳丽更增了十二分。

　　陈孤鸿二人垂下头，没有多看一分，恭敬有礼。

　　“老夫人缪赞了。”陈孤鸿说道。

　　“这可不是了缪赞，而是老身我一双眼睛看出来的。这俗语有云，眼见为实耳听为虚。你们二位来到老身家中，照顾孤寡甚为妥贴，里外不失读书人的规矩与恭敬，堪称君子。与你们为友，我那儿子也算明智。”郑老夫人说道，顿了顿，又笑道：“我已经许多年没见外人了，不然又怎么会见你们呢？”

　　这郑老夫人的声音初听十分苍老，但现在细细听着，却分明有一种特殊的磁性，听的人耳朵痒痒。

　　陈孤鸿二人便把头低的越低了。

　　郑老夫人见二人越发有子弟之礼，脸上露出满意之色。说道：“老身听马氏说，你们对老身儿子的死因有所怀疑？”

　　郑夫人在旁边点点头。

　　陈孤鸿又一行礼，说道：“郑兄他死状露出惊恐，双手紧拽便让我们有些疑惑。听了嫂子说是夜半惊吓而死，又说在此前常常把自己关在房中自言自语。所以疑惑。”

　　郑老夫人点点头，吐出一声叹息，露出哀色道：“这都是命啊。”这一哀痛，便能让男人心碎，我见犹怜。

　　陈孤鸿仍然微微低着头，面不改色。而王松则垂头向脚尖，乖的像宝宝。

　　郑老夫人哀叹一声后，问道：“你们信不信这世上有妖魔，鬼魅？”

　　然后又自语道：“老身是信的，也相信自己儿子是被鬼魅妖魔害死的。在这橘镇镇北有一座山峰，唤作孤山。山峰上有一座道观，唤作七星观，观内有一位道长，唤作开阳道长。这道长老身认识许多年了，也许多年未见面了。他乃神仙中人，能查明原因。只是老身我多年足不出户，不想再出门了。媳妇却是女流，派遣她过去又不放心。你们二位便劳烦一下，代老身去请道长看看原因吧。”

　　随即，郑老夫人便伸手往左袖一模，摸索出一封书信，递给陈孤鸿道：“这是老身写的信，陈侄你带去给道长吧。”

　　黄色的信封上，写着开阳道长亲启。字体闺秀，而有一股若有若无的香味。

　　这事情越发离奇了。

　　陈孤鸿心中十分意外，但还是点点头，伸手接过了书信，说道：“长辈交代，不敢怠慢，我明日便出发去见这开阳道长。”

　　“有劳陈侄了。”郑老夫人点头笑道。

　　随即，郑老夫人又与陈孤鸿交谈了片刻，不久后露出乏累之色。陈孤鸿七窍玲珑，便知这是“你们可以回去了”的意思。便与王松又一行礼，转身走了出去。

　　离开的时候，陈孤鸿回眸一看。郑老夫人秀足边上的大老鼠冲着他们二人“吱呀”“吱呀”叫唤着，蹦蹦跳跳。

　　红色耀眼下，郑老夫人似乎在笑，笑的十分诡异。

　　这老夫人虽然不是妖魔鬼怪，但陈孤鸿还是留了几分心思。而王松全程是没说几句话，沉默似金，浑身紧绷。

　　待郑夫人送他们回来客房，只剩两个人的时候。王松才浑身一软，似虚脱一般，甚至冒出了冷汗，对陈孤鸿道：“不是我嚼舌根，她说有妖魔作祟，我看她才像妖魔。”

　　顿了顿，又说道：“家母你也是看过的，乡绅人家的闺秀。十三岁嫁给我老爹，十四岁生下我。今天三十四岁多点。这郑冲年纪比我大数岁，他娘不可能比家母小。但是看着家母要年轻一辈，声音还苍老。而且死了儿子，这郑夫人作媳妇的天天戴孝，她身为母亲却是穿红衣服，还有那大老鼠。”

　　王松似倒豆子似的，把话儿一溜儿全部说了出来。末了，又对陈孤鸿道：“不是我这个作朋友的薄情，我看这地方还是不要久留为妙。”

　　王松信神最怕鬼怪，郑老夫人确实诡异。陈孤鸿对王松的态度表示理解，但他心中却不想离开，一来是郑冲死因诡异，二来这开阳道长也引起了陈孤鸿的兴趣。

　　陈孤鸿抓着手中书信，心中期许。“这道长若是像老夫人说的一样，有手段查明原因，那就是神仙一流的人物。我千方百计寻仙道，怎么能错过？”

　　于是陈孤鸿便笑道：“好，等我们去见了开阳道长回来，这郑家的装潢家具之类的也应该弄好可以搬迁了。也是我们回去的时候。”

　　“好。”王松欣然道。

　　但是第二天陈孤鸿却是自己走了，倒不是撇下王松去寻仙道。而是因为郑老夫人十分诡异，便留了几分心思，怕此行有危险。

　　是以孤身上路的同时，陈孤鸿也拿起了昆吾剑。

　　陈孤鸿在天没亮的时候便动身，今天有雾，大雾，能见度不过是十丈范围而已。陈孤鸿便在这白雾缭绕中豪气喷薄，行动如风。

　　这一走便是三十六里，直到他来到了一座山下。

　　山脚下立着一块石碑，石碑上写着两个古字。“孤山”。古字十分特别，有一种岁月久远沧海桑田的气息。

　　再抬头看向山峰，此刻旭日东升照耀了大地，也震散了大雾。陈孤鸿本被大雾沾湿的衣衫，也渐渐干燥了起来。

　　但是那山峰上却还是白雾缭绕，似神仙美地。依稀可见山上有一处道观，意境深远，如山水墨画。

　　有道是山不在高，有仙则名！

　　陈孤鸿之心向往焉。


第088章 一曰开阳，一曰老随

　　此刻旭日已高升，但阳光还不甚猛烈。随着呼吸，还能感觉到空气中有几许湿润的气息。陈孤鸿抱着向往之心，深呼吸了一口气，便登上了这孤山。

　　此山名为孤山，其实不孤。

　　山上道路狭小，崎岖蜿蜒，两旁老树林立，大藤如龙，苍莽绿意扑面而来。左近有猿猴攀树嬉戏，那小猴儿见了陈孤鸿也不怕生，呀呀叫着甚好奇。那老猴见了陈孤鸿却是露出警惕之色，偶尔有作声长啸，似是在威胁陈孤鸿别惹我们。

　　陈孤鸿发笑，再抬头向天，有一群小鸟叽叽喳喳的叫着，煽动着翅膀飞向天际。

　　有猿猴百鸟，龙蛇众生，如何孤？

　　“呼！”陈孤鸿吐出一口浊气，人便继续向山上而去。道路虽然崎岖，却拦不住他。几个起落便是十丈，眨眼间便登上了山峰。

　　左近那些猿猴看了都瞪大了眼睛，有些老猴甚至滑稽的揉了揉眼睛，似乎不敢相信，而这揉眼睛的功夫，陈孤鸿便消失了。

　　来到半山腰，陈孤鸿听到了歌声。

　　“啊哟哟，啊哟哟。老樵夫砍老树，卖薪沽酒。啊哟哟，啊哟哟，喝上一口老酒，浑浑浊浊又是一岁。啊哟哟，啊哟哟。”

　　歌声洪亮，极富感情。人间一樵夫，时光如梭之感跃然而出。陈孤鸿打眼看去，便见一位老樵夫身背木材，腰插柴刀，正往山下而去。

　　这老樵夫头发银白，年在花甲，但却生的一副童颜，肌肤紧凑有光泽，口中牙齿雪白，不见掉落。身形矫健如猿猴，下山如飞。

　　不知是不是错觉，陈孤鸿只觉得一股草木清香，扑面而来。

　　“这老樵夫，好气质。”陈孤鸿心中讶然，便上前见礼道：“足下好洒脱的歌声，不知何许人也？”

　　“秀才相公？”老樵夫也远远见到了陈孤鸿，讶然道。又见陈孤鸿作揖行礼，便笑道：“足下乃尊称，我一老樵夫担不得这称呼。”然后一指身后道观，笑道：“此观内开阳道长，乃是我师兄。”

　　陈孤鸿一听，笑道：“巧了，我正要向七星观一行，见那开阳道长。”

　　这孤山上多是毒虫走兽，人迹罕至。平常甚少见到行人，更何况是秀才相公。而且还是见他师兄。

　　老樵夫眸中闪过几许讶异，但也不失礼节，作揖道：“原来是客人。”说罢，便对陈孤鸿道：“我在前引路，客人自来。”

　　说着老樵夫便健步如飞，往山上去了。

　　这老樵夫下山时还不觉得，这上山的时候速度比下山还要快速。陈孤鸿见了更生讶异，不过也生欣喜。

　　这俗话说的好，管中窥豹。

　　见这老樵夫气质能耐，便知那开阳道长乃是真有手段的人。陈孤鸿心中欣喜之情越发浓烈，便纵身跟上。

　　二人一前一后速度奇快，便来到了七星观前。

　　这是一座老观，观上挂着破旧的牌匾。“七星观”，大门风吹雨打岁月侵蚀，十分斑驳。老樵夫来到门前打开观门，引陈孤鸿进去。

　　观内十分狭小，左右两排房舍。北方则是一座殿宇，远远可以看见殿宇内供奉着一尊尊神，尊神不似一般神仙慈眉善目，反而佩剑戴甲，威风凛凛。身侧立着二将，皆不是凡俗，一人胸前甲胄是龟，一人是蛇。

　　陈孤鸿一见便知此乃玄天上帝，赫赫有名的真武荡魔祖师也。而这二将便是祖师近将，玄蛇二将。

　　未知真假，只是传说有云。这真武荡魔祖师乃是玄武化生，生平最正直嫉恶如仇，住天上无欲天宫，负责人间荡魔。

　　来到道观不上香说不过去，陈孤鸿便请了老樵夫取香来，在玄天上帝的神像前上了一炷香。陈孤鸿上香后，老樵夫便领着陈孤鸿去客厅坐着。道了一声“相公稍待，我这便就去请师兄出来。”

　　陈孤鸿道了一声有劳，便坐下等待。没多久，便听一阵脚步声响起。紧接着一个人走了进来，这人年在三十余，面相清奇，人微微瘦弱但却不娇弱，看着十分健康斯文，身披一身道服，手中提着拂尘。

　　这人脚步十分缓和，似闲庭散步。脸上表情十分温和，嘴角微翘似乎怡然自得。一股脱俗气息，扑面而来。

　　见了陈孤鸿，这人一扫拂尘见礼道：“听我师弟老随说，相公找我？”

　　老随？陈孤鸿一愣，随即反应过来这是那老樵夫的名字。但这道长是开阳，那师弟却是老随，甚古怪。

　　而且那老随年在花甲，而这道士却是三十余。但一个是师弟，一个是师兄。

　　陈孤鸿心中一愣，面上却不失礼节。起身作揖道：“在下乃城阳陈孤鸿，确实是来见道长的。”然后疑惑道：“随老呢？”

　　“他自下山卖柴换酒去了，等醉过发疯过，回来后不知是几许了。”开阳道长笑道。然后开阳道长让陈孤鸿坐下，自己也坐了下来。问道：“相公寻我何事？”

　　“道长可记得郑家夫人？”陈孤鸿说着，便从袖子内取出了郑老夫人的书信。

　　“郑家的夫人？”开阳道长一愣，似乎想不起来是谁来了。然后取过书信打开信封一观，露出恍然之色，笑道：“原来是郑钱氏，十年前确实见过一面。”

　　然后开阳道长说道：“相公的来意我已经明了，那可能害死郑相公的妖魔，我自会调查一番。只是在此之前，却有个问题要问相公。”

　　“道长请问。”陈孤鸿作揖道。

　　此刻昆吾剑被陈孤鸿放在右手边，剑尖向后，剑柄向前，这是用剑的礼节，见人的时候剑尖是不能指向别人的。

　　开阳道长便扫了一眼昆吾剑，问道：“相公身旁的可是昆吾剑？”

　　“正是。”

　　这人十分奇特，陈孤鸿倒也不意外这人认得昆吾剑，便点头到。

　　“水中平是相公什么人？”开阳道长又问道。

　　“朋友。”陈孤鸿回答道。

　　“朋友？能把昆吾剑托付的绝对不是普通朋友。相公真那水中平至交也。”开阳道长作笑道，然后面上露出缅怀之色，说道：“想三十年前，贫道年八十六岁，应了水中平的老子水清的邀请去水家作客，那水中平不过是二三岁穿着开裆裤的小娃娃而已。”

　　然后开阳道长问陈孤鸿道：“只是久不闻水家消息了，现在那小娃娃可已经是名震天下的剑侠了吗？”


第089章 白狐妖女

　　陈孤鸿听了极为震动，与水中平相交虽然只是短短几天，但他对自己的影响极大，拓展了他的见识，让他习得豪气。

　　既有恩惠，也有朋友义气。

　　而眼前这开阳道长看着不过三十余而已，却在三十年前就见过水中平，而且那时候就有八十六岁，那现在岂不是有一百一十六岁了？

　　难道这便是传说中的神仙中人？容颜常驻不衰，时光冉冉不侵？

　　陈孤鸿深呼吸了一口气，脸上神情越发郑重了，说道：“水兄确实已经名震天下，江左第一。”

　　顿了顿，陈孤鸿脸上露出了些许哀色，叹道：“只可惜武无真正的第一。不久前水兄与江北剑客白正相约决斗，战败身灭，已经去了阴曹。”

　　“水中平死了？”开阳道长听了之后，眸中精光爆闪，显出无比震惊之色，随即缓缓收敛，哀叹道：“他年纪轻轻，而立之年而已。却不幸早亡，哀哉！”

　　二人各自缅怀了一下故人后，陈孤鸿心中沉吟了一下，终于还是忍不住问道：“听道长所言，当真是玄妙。敢问道长修的是仙道吗？”

　　“相公也知仙道？”开阳道长有些讶异，随即又释怀笑道：“相公与水中平相交，有这见识倒也正常。”

　　随即开阳道长笑道：“仙道难觅，神仙住天外。岂是我等凡夫俗子能够窥视的？贫道我与师弟修的是神道。”

　　“神道也能修炼？”陈孤鸿震惊道。按照水中平的说法，那不是机缘巧合或得了莫大造化，入了天庭塑起神躯的道路吗？

　　“神道当然也有途径的，不然这世界上又哪里来的这么多尊神呢？”开阳道长笑道，然后捻须笑道：“不过贫道我不是修的大道，只是托了玄天上帝的神力，能活的比凡人更久一点，有一点荡魔手段而已。最多不过五百年，也是与凡人一样化作灰灰，成了黄土一堆。”

　　陈孤鸿听了却生羡慕之心，能活五百年又居这深山大泽，悠然自得，逍遥无比。纵使不是神仙，那也是相去不远。

　　若能得其中门道，倒也畅快。

　　陈孤鸿心中有所思，便是开口相问。但是面对这件事情，这开阳道长却是笑而不语，一如传说中的得道高人，法不传六耳。

　　陈孤鸿也不是厚颜之人，既然人家不肯多说，便也闭嘴不问。便把话题一转，问道：“不知道道长如何调查那妖魔？”

　　“自有玄天上帝指点，等贫道我做法，明日便有消息了。”开阳道长笑道，似胜券在握。陈孤鸿便不疑有他，点点头，便打算在这七星观住上一夜。

　　不久后，开阳道长请陈孤鸿吃茶，茶叶是山间的野茶。陈孤鸿这段时日，也是家富于财。圆圆这小丫头又是见过世面，惯会伺候人。

　　她买的茶叶都是上等的好茶。

　　但是陈孤鸿品这野茶却发现回味甘甜，气息悠远，比那市面上的好茶还要好喝，不由感叹一声，“好茶。”

　　那开阳道长一听，便笑道：“不想相公也喜欢这山间野茶。贫道我库存十分充足，等离去前，相公可带走三五两。”

　　“多谢。”

　　陈孤鸿也不客气，笑着说道。

　　与脱俗之人闲谈，便也不觉时间难熬。转瞬间，便已经到了中午。开阳道长看了看天色，笑笑道：“七星观内，只有贫道与师弟二人。师弟在，便由他做饭。不过看样子他又卖了柴火，去哪里买醉，不打算回来了。便由贫道去生火做饭，款待相公吧。”

　　“那我也帮忙吧。”陈孤鸿便说道。

　　“读书人不是讲究的远离庖厨吗？而且看公子穿衣体面，还能生火做饭？”开阳道长有些诧异道。

　　“别看我现在人模狗样，不久前也是穷苦人家来着。”陈孤鸿稍稍整理了以下衣衫，玩笑道。

　　“哈哈。”开阳道长笑，便也没有制止。二人便一道去生火做饭，香喷喷的米饭少不了，吃的却是清淡。

　　道观后边的菜园子里出来的几种蔬菜而已。

　　清淡却不俗，十分爽口。

　　吃完饭，二人便又坐下谈论，天南地北诗词歌赋，无一不谈，天文星宿神仙魔道，无一不说。

　　陈孤鸿又听开阳道长善于抚琴，便请聆听一曲，实在美妙。

　　下午便如此过去，吃了晚饭，陈孤鸿便被安排在客房休息。躺在床上，陈孤鸿回味今日之事，便有些悠远只觉得满心醇香。

　　与脑中小鬼聊天。

　　“高庄，这书上说行万里路，读万卷书。又说古人喜欢跋山涉水，果然是有道理的。这走的路多了，见识才能广。才能遇到千奇百怪的人物，才能看这世间的美景，光怪陆离，爽快。”

　　陈孤鸿笑道。

　　“那也是主公您才会这么想。一般人喜欢的可是豪宅美眷，权势地位。”高庄笑道。

　　“豪宅不过虚幻，红粉不过骷髅。权势地位更是无稽之谈。”陈孤鸿笑笑，摇头道。

　　又闲谈片刻，陈孤鸿便对高庄道了一声该睡觉了，便睡下了。这一觉便是次日鸡鸣时，雄鸡闹晨，陈孤鸿便醒了。

　　起来后，陈孤鸿便去道观旁边的一条山溪中洗漱一番，回来后便见开阳道长已经准备好了早饭，一碗白粥，一个鸡蛋。

　　还是那气息，清淡。

　　吃了早饭，陈孤鸿便问道：“道长可有消息了？”

　　“确实是有妖魔作祟。”开阳道长露出叹息之色，摇头道：“那郑相公死的倒是冤枉和惨烈。”

　　“不知道是什么妖魔作祟？”陈孤鸿眉头拧成“川”字，问道。他的手下意识的抚向身畔的昆吾剑，朋友之死，不得不问。

　　“那妖魔甚为强大，贫道也没把握对付。”开阳道长见陈孤鸿手抚昆吾剑，眸中精光一闪而逝，然后问道：“敢问公子豪气如何？”

　　“不逊色于水兄。”陈孤鸿闻言回答道。

　　“那合我们二人之力，倒也足够了。”开阳道中眸中精光更甚，说道：“这妖魔是妖，还是女妖，狐妖。”

　　陈孤鸿听了眸中冷厉之色爆闪，却是想起了那一条青蛇，一头白狐。果然与它们有关。


第090章 请神上身

　　心中有所思，陈孤鸿便说道：“可是一头白狐妖，一条青蛇妖？”

　　“公子见过？”开阳道长有些意外道。

　　陈孤鸿便把与那白狐，青蛇相遇的情况给说了一遍。开阳道长的脸色更诧异了，似料不到会有这等情况。

　　陈孤鸿心中也有疑惑，便问道：“道长既然得了玄天上帝指点，可知这双妖的来历？为何我昆吾剑斩断了那青蛇，那青蛇却仍活蹦乱跳？”

　　开阳道长闻言露出玄妙之色，捻须叹道：“那白狐，青蛇来历不寻常也。”

　　“如何不寻常？”陈孤鸿问道。

　　“天运国外三千里有海外岛，岛称青丘国，国内却没有生人，只有狐妖。女妖妩媚，男妖倜傥，常化作凡人皮相作恶。这白狐乃是其中王族，女狐必定倾国倾城，化作人形勾引男人，便吸干精血。纵使男人知道她是妖，也不忍苛责也。”

　　开阳道长缓缓道出白狐来历，又解那青蛇道：“那青蛇则是一海中龙种之后，真龙与玄蛇交感而生龙种，龙种与青蛟生凡蛟，凡蛟生青蛇。它而今年幼不甚厉害，但已经很是玄妙。”

　　陈孤鸿听了皱起眉头，没想到这一白狐，一青蛇居然有这么大的来历。不过他心中没有太多犹豫与疑惑。

　　杀友之仇，管他是天王老子。

　　而这开阳道长说的女狐化作绝世美女勾人夺魄，与郑夫人的说法一致。因而陈孤鸿便是信了。

　　“敢问道长，那青蛇，白狐居何处？”陈孤鸿再问道。

　　“不远，正是相公追丢了的那处大山深处。”开阳道长笑道。

　　“那请道长助我斩了这二妖，为我友复仇。”陈孤鸿态度十分诚恳，言语中自有一种决然。

　　“贫道乃玄天上帝的人间道士，荡魔是份内事情。”开阳道长一口答应了，然后起身说道：“相公稍待，贫道去取了法器，便与相公一同前往。”

　　“有劳。”陈孤鸿行礼道。

　　不久后，便见开阳道长折返，手中多了一个罗盘，一杆长枪。罗盘盘子大小，上书八卦方位，中间有指针，通体漆黑，看着有些年头了。

　　长枪红樱白头，七尺长短，双面开刃，白光耀眼寒光四射。

　　见陈孤鸿打量，开阳道长笑道“此乃荡魔法器也。”陈孤鸿点点头，也拿起昆吾剑起身。而后二人便下了山去，并行往橘镇五十里开外的大山而去。

　　一路上陈孤鸿行走若风，足下生尘自不必提。这开阳道长也是一步一丈，速度不逊色于陈孤鸿，而且似有余力。

　　行动之间，陈孤鸿也感觉到这不是豪气，便越发感叹神道玄妙。

　　闲话自不必提，二人一路赶路，不久后便来到了陈孤鸿那一天走失了白狐的坟冢老树附近。那老树仍然一半枯萎，一半嫩叶，很是诡异。

　　开阳道长见这枯树一声赞，然后行了一礼节。陈孤鸿自然不理解，开阳道长笑道：“枯木逢春，否极泰来。此树也是一大妙。”

　　此行乃是找那白狐，青蛇生事，陈孤鸿便对这些不感兴趣。只是点点头，然后问道：“道长，那白狐，青蛇居在什么地方？”

　　“相公随贫道来。”开阳道长见陈孤鸿心急，微微一笑，低头看了一下罗盘，便一迈脚步，转而向北。

　　行有三里有余，二人便来到了一处山坳。地处两山之间，两旁青翠苍莽，芳草之气直入口鼻，当中是一挂白色山溪，奔流向山下，水流拍打两旁岩石，哗哗作响。

　　“妖就在那处。”开阳道长一指前方，笑道。

　　不必开阳道长多提，陈孤鸿也已经感觉到了妖气。便见前方山溪左侧一块岩石上，坐着一头白狐，白狐毛发纯白似那白雪，眼睛乌黑甚灵动，坐在岩石上的姿态十分优雅秀气。

　　它前方的山溪内，有一条青蛇欢快的游荡着。

　　也感念到二人的到来，那白狐抬起头来看向二人，眉头微微锁起。那青蛇一跃从水中飞出，落在白狐足下，昂首吐杏，凶恶的看向二人。

　　“孽畜！还想作恶？！”开阳道长率先发难，只见他将罗盘往衣领内一放，举起红缨枪指向青蛇，怒喝道。

　　一声怒喝便是威风十足，如舌绽春雷，炸的人耳膜生疼。陈孤鸿将昆吾剑提在胸前，右手微微拔出了剑锋。

　　“哗！”

　　那青蛇双眸一瞪，似在发怒。而后张口一吸，蛇躯便是暴涨。数尺长短到达身躯，转眼间变成了一丈长，水桶般粗细。

　　那一排排的绿色蛇鳞，与小孩儿的巴掌一般大小，身伴黑光，云雾缭绕。

　　如龙如蛟！

　　“嗷！”一声长吟，青蛇直扑向开阳道长。

　　陈孤鸿见了稍稍一惊，但想起开阳道长说的青蛇来历，便是释然，“果然是龙种之后，很是玄妙。”

　　又担心开阳道长，便拔出了昆吾剑，拦在了开阳道长的身前。

　　“休要猖狂。”陈孤鸿浑身豪气喷薄，一道白光便缠绕上了昆吾剑，与它自身的漆黑辉映，十分耀目。

　　剑气喷薄而出，足有丈长。

　　开阳道长诧异的看了一眼昆吾剑上的光辉，然后爽朗一笑道：“相公莫要将我当女子。”说罢，开阳道长一声呼吸，然后怒喝道。

　　“玄蛇上将上我身。”

　　话音未落，开阳道长的身躯便以肉眼可见的速度膨胀了起来，片刻后，开阳道长瘦肉的身躯，便化作了一丈长，肌肉倾轧，威猛恐怖的壮汉，右臂缠绕着红缨枪，指向青蛇，喝道：“猖狂。”

　　一声大喝中，开阳道长足下一踏。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，他足下大地便凹陷了下去，蜘蛛网般的裂痕以他身躯为中心向四周扩散，尘土飞扬。

　　便在这之中，开阳道长如白虹袭日一般，冲向了那大青蛇。红缨枪在前，猛锐盖世。

　　青蛇在空中，一摆巨尾，迎向长枪。

　　“轰隆！”一声轰鸣巨响，双方相撞。便见那青蛇与开阳道长怎么来，便怎么回去，分别朝着后方激射而去，再落在地上。

　　却是初次交锋，势均力敌。


第091章 强横

　　初一交锋，虽说多半是试探。但是按照开阳道长所说，这青蛇还年幼不甚厉害。却与活了一百多岁，请了玄蛇上将上身的开阳道长打了个平手。

　　陈孤鸿顿时小吃了一惊，便有些忧虑开阳道长到底能否招架得住。但是他又瞥见一旁的白狐，只见白狐仍坐在石头上边，表情甚为灵动，就像人脸一样露出无奈之色。

　　看伙伴与开阳道长打架，也是一动不动。

　　但是回想起开阳道长说的白狐来历，而二妖却似乎是以白狐为首。陈孤鸿便越发觉得棘手，想着。

　　“若一起上去斩青蛇，而这白狐从旁偷袭，没准阴沟里便翻船了。还是陌上去帮忙，且看局势发展，为道长压阵为妙。”

　　如此作想，陈孤鸿便看向开阳道长与青蛇交锋，留下一半心神盯着那白狐。

　　开阳道长见陈孤鸿姿态，便知道他心中所想，便也放开了全部的心神，与眼前这大蛇交战。

　　“杀！”

　　落地后，开阳道长将大枪一挥，金光冲天而起，伴在抢刃上袭向青蛇。青蛇一张蛇眸，似是不屑。

　　张口一吐，便呼出一口黑烟，黑烟随风而涨，瞬间便弥漫天际，就连陈孤鸿所处之地也被波及。

　　陈孤鸿见而色变道：“道长小心，这雾可能有毒。”说罢，便抽身飞腿，离了黑烟的笼罩范围。

　　“无碍，贫道有玄蛇上将护佑，不惧毒。”开阳道长笑道，然后一甩长枪，对青蛇笑道：“再来。”

　　正是逆战时豪气足，此刻开阳道长便有沙场猛将的雄气。

　　陈孤鸿见而感念曰。“这道长情棋书画样样精通，天南地北无所不知，下厨做饭也是可口，不想居然还有如此气概。当真是集天地钟灵而生也。”

　　便在这时，一道一蛇再次交锋上了。

　　“砰砰砰！”

　　只见空中轰鸣声作响，青蛇与开阳道长在肉搏。青蛇巨大，开阳道长虽然身形暴涨，却仍然显得“瘦弱。”

　　但是在青蛇面前却绝不逊色，舞动着一杆红缨枪，面对青蛇如鞭子一般的蛇尾，倒长的毒牙巨口，旗鼓相当。

　　二人交手的速度奇快，若是凡人见了，便只能见到空中一团团的尘浪，以及那砰砰作响的声音而已。

　　但是在陈孤鸿眼中看的却是明明白白。那是青蛇与开阳道长以极快的速度在空中交锋，肉眼难辨而已。

　　那黑烟弥漫不散，遮掩了不少视线。但似乎没毒，又或许是开阳道长真是万毒不侵。陈孤鸿见开阳道长久战，却还是红光满面，不由稍稍放下心来了。

　　“哗哗哗！”

　　战到激烈处，便是风卷残云。只见那青蛇落在地上，尾巴一扫，便在一声轰鸣作响之中，将地上的巨石抽向开阳道长。

　　开阳道长则气沉丹田，双臂一舞，将长枪当棒子使，如棒击鼓，便将巨石击碎。散落的石块，四处飞舞，落在地上便是砰砰作响，如同天上下起了石头雨。

　　一块石头便是一个洞，地上又多了许多坑洞，坑坑洼洼。

　　那大话西游里边的话唠唐僧倒也说的没错，不要随便扔东西，砸到花花草草就不好了。而见二人撕架，却是已经达到了改变地貌的境界了。

　　陈孤鸿在旁看着，那阵中的开阳道长却是战的有些不耐了。呼道：“相公助我！”

　　听了开阳道长的呼唤，陈孤鸿便一扬手中昆吾剑，一道白色剑气激射而出。

　　剑气呈圆弧状，如天上半月，地上弯刀，锋利而清冷。呼啸而去，便如狂风席卷。但是不待剑气袭向那青蛇，空中又一道白光闪过，只见那从未动过的白狐却是动了，这一动却是迅猛无比。

　　左足上白光耀眼，如锥刺来，击向陈孤鸿挥出的剑气。双方在空中相撞，一声轰然作响中，起浪翻滚，吹的陈孤鸿衣衫翻飞，猎猎作响。地上草屑飞舞，细石乱走。陈孤鸿举头看去，他挥出的剑气被震碎了，而白狐也落在了地上。正瞪大了一双狐眸看向自己。

　　那神情似乎是在说。

　　“你们两个打一个，不是好汉。”

　　不管理由怎么充分，这一点倒是狡辩不得。陈孤鸿的皮面便是微微一红，但随即便是深呼吸了一口气，按耐下了这份心思。

　　“这不是江湖比斗，而是杀生取命。”陈孤鸿一抖昆吾剑，漆黑的昆吾剑顿时指向了白狐，豪气喷薄，白光再次缠绕上了剑锋。

　　“袭月剑法！”

　　一声厉啸，水家的袭月剑法便在陈孤鸿的手中展开，一出招，便是一招威力颇大的“天地同尘”。

　　一柄昆吾剑在陈孤鸿的手中乱舞，瞬间化作了千万道剑影，剑影皆有白光缠绕。无数道剑气便袭向那白狐。

　　剑气冲天，豪气猛锐。

　　陈孤鸿那绝世的豪气威力，便初次展现在人间。

　　见这威力绝伦的剑气，便是连那激战中的开阳道长与青蛇都愣住了，一时间罢手，愣愣的看着这千万道剑气纵横的壮观场面。

　　“呀！”

　　白狐发出了一声叫，似女子惊叫的声音，秀气无比。然后这千万道剑气便割裂了它的身躯，雪白的身躯顿时四分五裂。

　　好好的生灵，便割的四分五裂。初看便觉得恐怖，再看便是更恐怖。因为那四分五裂的身躯在空中便又组合在了一起。不一会儿，一头白狐便又俏生生的立在了地上。

　　“轰隆！”

　　到是那千万道剑气去势不绝，冲向了白狐身后的山溪，一阵轰鸣作响声中，那山溪的水便飞溅了起来，一时间如天下着瓢泼大雨。

　　雨水散去，山溪被深深斩断，那坚硬岩石组成的山峰上便露出了一个巨大的坑洞，散落的石头，滚滚而下。

　　直到片刻后，山溪才复流，渐渐的掩盖住了这大坑洞。

　　但这坑洞确实出现过，难以想象这是人力所造成的。

　　陈孤鸿见青蛇与开阳道长激战，便道这已经是能改变地貌的力量，却不知他自己也有这份力量，只要他愿意，便是万军之中取上将首级，也不过探囊取物而已。


第092章 真相（一）

　　剑气造成的破坏，渐渐被复流的山溪所掩盖。但脑中的记忆，却越发清楚。那纵横无匹的剑气，如万箭齐发的气势。

　　便如醇酒，回味甘甜，越发悠扬。

　　而那凌厉之气便越发让人敬畏。

　　白狐虽然躲过一劫，但是浑身毛发倒竖，一双秀气的狐眸敬畏的看着陈孤鸿。那青蛇一时间也失去了凶相，摇身一变，又化作了数尺长短的小青蛇，一个腾跃，回到了白狐的身侧，惊疑不定的看着陈孤鸿。

　　开阳道长也大吃一惊，手一抖长枪差点落在了地上，便因为震惊忘了追击。不过开阳道长很快镇定下来了，便对陈孤鸿笑道：“相公自称与那水中平的豪气在伯仲之间，却是谦虚了。贫道我当年是见过那水清施展豪气的，与相公相比却是远远不及。那水中平与水清的水平应该相差不大，相公的豪气应该强过水中平。”

　　陈孤鸿却是没回答，而是愣愣的看着白狐，这按照道长的说法，这青蛇乃是龙种之后，甚为玄妙。这白狐乃青丘王族，来历非常。

　　但这二妖所承袭的法门，似乎是一脉相承。

　　这四分五裂的身子，怎么又能拼凑回来呢？

　　疑惑由心发，陈孤鸿便询问开阳道长。开阳道长不假思索，说道：“按照玄天上帝的指点，这二妖虽然不是同种，但却获得了同一个造化。习得了明渊之法。”

　　明渊，乃天运国传说中的一位神仙，就算被砍去手足脑袋还能拼凑回来，不死不灭。陈孤鸿心中虽然还有疑惑，却也没多加思索。

　　便在这时，又生变故。却见那青蛇，白狐对视了一眼，然后二妖的身上便弥漫起了一股黑烟，黑烟浓郁，仿佛墨汁，片刻便笼罩住了二妖所在一丈范围。

　　“想走！”

　　开阳道长一声大喝，便挺枪刺向黑雾。而陈孤鸿也是当机立断，挥剑斩去。但却都落了个空，当风吹来，散去了那黑雾的时候，二妖所立之地早已经没了二妖的身影。

　　居然在他们的眼皮底下溜走了。

　　“这到底是怎么回事？这二妖能飞天遁地不成？”陈孤鸿不由想起了那日见到二妖的时候，也是这般追丢的便是疑惑丛丛。

　　“这二妖的造化非同小可啊。”开阳道长捻须一叹，神色变得有些悲天悯人。

　　这妖怪势大，力强，人间便是乌烟瘴气了。

　　“能否再找到它们？找到它们后能否有法器能降服？”陈孤鸿心中觉得这般下去也不是事，便问道。

　　开阳道长闻言沉吟了片刻，说道：“待我先回去作法，请了玄天上帝指点，看看有什么法器能降服这二妖。”

　　“有劳道长了。”陈孤鸿点点头，换剑入鞘，行礼道。

　　随即，二人便稍稍整理了一下衣衫，起身离开了这处地方。陈孤鸿本也没有留恋，但是回眸一看，却是神色微微一动，但随即恢复常态，与开阳道长一起回去了。

　　……

　　黑，黑夜如墨，遮掩了群星。

　　风，微风徐徐，风吹拂面，吹的陈孤鸿发丝飞舞，衣袖猎猎作响。

　　只见黑夜下，高山中，陈孤鸿持剑而行，虽然夜色如墨，伸手不见五指，但是他仍然腾跃自如，一如白日。

　　如今的他是耳聪目明，目力远非常人能想象，夜中登山攀岩只是等闲。

　　今夜陈孤鸿独自行动，乃是为了解开白日的疑惑。不久后，陈孤鸿来到了一座山峰之上，山峰内有一座破庙。

　　破庙四处漏风，看着十分破败，怕是早已经没人打理多年了。但就在这破庙之中，却有火光传出。

　　这火又不是篝火而是蜡烛之火，绝不是旅人在此落脚暂住。在这漆黑的夜色下，破庙中的蜡烛之火，十分诡异寒渗。

　　陈孤鸿却只是稍稍留意了一下，便昂首走了进去。破庙内十分破败，北边供奉着一尊神像，神像被岁月侵蚀，已经四分五裂，看不出原本供奉的尊神到底是谁。

　　神像下方是一座香案，香案却被收拾的十分光亮。那蜡烛便被安放在香案右侧。当中则是文房四宝，笔墨纸砚。

　　除此之外，便是一头白狐。白狐浑身雪白，狐眸灵动，尾巴蓬松微微摆动着趴在香案上，香案下则是一条数尺长短的青蛇，浑身青色娇小可爱。

　　也见陈孤鸿进来，白狐回眸一看，狐口微微张开，似乎在笑，笑的十分闺秀优雅。那青蛇却是瞪了陈孤鸿一眼，还是很凶。

　　陈孤鸿立在二妖身前，仔细端详打量，然后问那白狐道：“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。这首词，乃是我鼓盆唱给郑冲听的。你白日所立的石头下方，刻着这首词又暗示我来这里找你，是什么意思？”

　　此行便是为此而来。

　　因为陈孤鸿对这白狐的举动，觉得十分蹊跷。不过也可能是这白狐故意的，如那开阳道长所说，这白狐乃青丘国王族之后，化作美女倾国倾城，以勾引郑冲吸干精血。从郑冲口中得了这首词也不是不可能。

　　故意引我来，不是有埋伏，怕就是想勾引我？

　　倒不是陈孤鸿臭美，既然这白狐能勾引郑冲，那为何勾引不得他？想到这里，陈孤鸿便紧了紧手中的昆吾剑，决定如果这白狐化作美女，便一剑挥去。

　　出其不意，或许能将它杀死！

　　心有杀机，便有不同。感念陈孤鸿的杀机，那青蛇便盘旋而起，昂首挺胸，瞪眼看向陈孤鸿，凶焰盛了十分。

　　“呀！”

　　那白狐却冲着青蛇叫着，似乎在说不要鲁莽。青蛇得了训示，便是微微低下脑袋，但仍然凶狠的看向陈孤鸿。

　　白狐安抚了青蛇之后，对着陈孤鸿微微作揖行礼，似小姐福身，十分优雅有礼。然后它便折身取了笔墨，开始在香案上的白纸上写字。

　　“相公不必如此杀气，因为我与相公有缘。”

　　一行字体娟秀无比，口吻一如它的气质，十分彬彬有礼。

　　“与我有缘？”陈孤鸿脸上微微泛起冷笑，却是不信。一人二妖却是白日刚刚战过一场，而且二妖还是杀了他朋友的嫌疑人，若实在往缘分上去牵扯，也是仇缘。


第093章 真相（二）

　　浓浓夜色下，深邃无比，周边也无鸡鸣狗叫，野兽咆哮。只有徐徐风吹来，静的人心慌慌。

　　破庙内四处漏风，香案上点着一根白蜡烛。蜡烛旁一头小白狐在写字，与陈孤鸿道缘分。白狐秀雅，似那深闺小姐。

　　陈孤鸿却是不信，杀机越发凌冽，锋芒毕现。

　　见陈孤鸿明显不信，白狐并不气馁，因为它有绝对的证据证明这一点。

　　因而白狐便在白纸上又写下一句话。“没错，我与相公有缘，不过具体的是相公与郑相公有缘，而我与郑相公有缘。”

　　陈孤鸿闻言泛着冷色道：“你想说什么，想自称是郑冲的故人，而与我有缘？”

　　想那开阳道长所说，它化作美女与郑冲相会，难道此刻要用这种身份与他攀上关系？想到这一点，陈孤鸿便越发想笑。

　　“没错。”白狐却爽快承认了，甩笔挥毫，在纸上又写了两个字。

　　“这么爽快？”陈孤鸿倒是一愣，便也思索起来，这其中莫非有什么缘故？这俗话说的好，听一个人的话，不如听两个人的话实在。听两个人的话，不如听一群人的话实在。

　　古人有言，便是旁听则暗，兼听则明。

　　陈孤鸿为人绝对不是旁听旁信之人，尽管那开阳道长为人完美，气质一流，乃神仙一般的人物。

　　而眼前这只是一头狐妖，还是嫌疑人。

　　凭着心中感觉，陈孤鸿想听一听。

　　“我便给你个机会，你自陈缘由。”陈孤鸿便散去心中杀机，轻轻把见放下，放在了腰间的位置，不再锋芒毕露。

　　白狐一双狐眸中闪过钦佩赞叹之色，赞陈孤鸿面对妖魔，也能听上一听的气度。然后写下一行字道：“相公真明人也。”

　　随即白狐便又写下一行字。

　　“相公稍待。”

　　写罢，白狐便轻轻把笔放好，十分珍重。然后纵身一跃，跃下了香案。足步款款走向东方，破庙一角。

　　临近墙根，便又驻足，回眸一望陈孤鸿。陈孤鸿便感觉它有些紧张，再看那小青蛇，也是浑身紧绷，死死的看着陈孤鸿越发凶狠。

　　陈孤鸿见而有感，心下想着。

　　“难道这二妖真有十足的证据证明与我有缘，与郑冲有缘？那开阳道长说的，又算什么？”

　　墙根陈处有些破败，一如破庙。白狐回眸看了一眼陈孤鸿，然后轻轻用足取出一块砖头，从墙中取出了一根卷轴。

　　白狐嘴含着卷轴跃上了香案，将头伸向陈孤鸿。灵动的狐眸似水，示意陈孤鸿看看。

　　“卷轴？”陈孤鸿一愣，但还是把手伸了出去。卷轴很轻，装裱很新，看起来是最近才制作出来的。

　　中央有红绳子，将卷轴系着。陈孤鸿轻轻一拉绳子，展开卷轴。这一看便是永恒，这一看便是前因后果，了然于胸了。

　　白狐见陈孤鸿看着，便有些紧张还有些扭捏。而青蛇却越发躁动不安，昂首吐杏，发出“嘶嘶”的声音。

　　陈孤鸿的脸上渐渐露出了动容之色。

　　“呼呼！”呼出两口气，一口是呼出浊气，一口是呼出心中震动。然后陈孤鸿伸出手轻轻拍了拍白狐的头，摸着那柔顺的毛发，感觉更深切了。说道：“原来如此。”

　　白狐也亲昵的蹭了蹭陈孤鸿的手掌，还伸出小舌头舔了舔，让陈孤鸿痒痒的，但也是暖暖的。

　　陈孤鸿轻轻怀抱住白狐，然后在青蛇身畔坐下。招呼道：“来。”

　　青蛇愣了一下，有些不乐意。但是白狐用眸子看着它，它便也无奈的来到陈孤鸿的身畔，陈孤鸿张手一捞，便将青蛇抓在了手中，青蛇缠绕着他的手臂，还算乖巧。

　　然后，陈孤鸿将展开的卷轴放在了地上。这是一副画，一副山水画墨画，青松高山，岩石溪水，灵动而出神。

　　左下角，便有一行字，字体十分一般。但是意蕴却是深远。

　　“我友鼓盆而歌，发梦想成仙。我便作以狐仙青妖相赠，愿他寿与天齐自在逍遥。”

　　何人所写？便是那郑冲也。

　　这一头白狐，一条青蛇竟然是那郑冲画作。而且一张画生二妖。便在此刻，白狐，青妖化作一团黑雾，便入了画中。

　　山峰之上便多了一头白狐，白狐灵动望天，姿态优雅，神情悠闲。青蛇盘绕青松，昂首吐杏，姿态凶狠。

　　这便是本性。

　　陈孤鸿伸手轻拂画面，感念一行小字，祝福之情，便越发感念朋友之义，人间温暖。与此同时，这郑家一部分的真相，便也是解开了。

　　为何这白狐出入郑家游戏，为何这白狐，青蛇被剑气斩杀却还能拼凑回来，为何白狐说与他有缘。

　　为何郑冲神情恍惚，而自言自语。

　　为何郑冲在书信中口气深沉，有将死之气。

　　却原来白狐乃是出生于郑家，自然能理直气壮的出入郑家。既然是画作，这画才是本体，画不灭，自然杀不死。而画本是送给他的，自然有缘。而郑冲自言自语是与白狐，青蛇说话。

　　而口气深沉，有将死之气，怕是因为作出了这幅画而自感精力耗尽，而憔悴不止吧。

　　“哀哉！”陈孤鸿悲从心来，仰天道了一声。

　　“啊！”

　　情不自禁，感从心来。陈孤鸿便怀抱起膝盖，靠着香案，扬天长啸。啸声说不出的悲切，痛惜。

　　哀好友之英年早逝，感朋友之义气深远，发心之悲鸣。

　　感念陈孤鸿之悲切，那白狐，青蛇又显化了出来。白狐依偎在陈孤鸿的身畔，用姿态安慰陈孤鸿。

　　而青蛇看着陈孤鸿的眸光便也温柔了许多，也挨着陈孤鸿的足。

　　随着陈孤鸿抱膝长啸远方有虎咆哮，有狼长嚎，似在回应，这一声啸却是冲散了黑夜的寂静，让这冰冷的黑夜人间，又生动活泼了起来。

　　也微微冲散了陈孤鸿心中的悲切。不久，白狐娓娓道来事情的真相，便也与陈孤鸿所想的差不多。

　　不过这真相被解开了，但更多的疑惑却也浮现了。


第094章 真相（三）

　　一面镜子，一片江水便能迷惑猴孙。

　　猴孙在镜子前不能辨别左右，而在江水中不能明白这是水中倒影，而有水中捞月的痴愚。

　　在那开阳道长的口中，这白狐乃青丘国王族之后，化作美女迷惑郑冲。这青蛇乃龙种之后，玄妙非常。

　　开阳说的头头是道，加上人模狗样，情棋书画样样精通，加上见多识广气质出众迷惑众生，陈孤鸿也是信了。若非陈孤鸿心中没有妄念，怕是先入为主一定要斩杀白狐，根本不可能坐下来听白狐一言。

　　若那样，便是愚夫，何以称为明人？

　　不过陈孤鸿心中没有自得之情，只有松了一口气，没上当就好也。但也疑惑于，他与那开阳道长从未相见，开阳为何要骗他？

　　而且开阳又怎么会知道这白狐，青蛇的存在？

　　那郑老夫人在这其中又扮演了什么角色呢？

　　重重疑惑浮上心头，解不开理还乱。不过总归陈孤鸿现在是不相信这道士乃是什么玄天上帝的人间道士一类的蠢话了。

　　胸中疑惑，不过身边也有解铃人。陈孤鸿便低头看了看自己怀中的白狐，郑冲画中双生妖，一说狐仙，一说青妖。

　　郑冲画已经入神，这狐仙称之为仙便是姿态优雅，从容不迫。这青蛇称之为青妖，又是蛇所以凶狠凌厉。

　　乃郑冲赋予的本性。

　　倒也不是陈孤鸿厚此薄彼，认为青蛇乃恶，而生厌恶。但总归看模样，青蛇似乎不是知书达礼，能说明缘由的。

　　陈孤鸿便问白狐缘由。白狐听了陈孤鸿的话之后，便是左足掩口，似那深闺小姐一般笑着，偷乐。

　　然后便从陈孤鸿怀中一跃，跃上了香案，拿起笔再挥毫。

　　“我与妹妹出生之后，一边与郑相公学习为人处事之道，读书练字。但我是呆的住，妹妹却是调皮，常出门溜达。有一日便行去了那道士的孤山之上，山上有一处寒潭，寒潭上有一株朱果，上边结着红彤彤的果子，闻着十分香甜。但是边上有道观，似乎又人住。这朱果是又主之物。妹妹想去偷，但我拦着。后来郑相公体弱的厉害，我便也没法，与妹妹去偷了。回来后，郑相公便没了。”

　　字在前边轻松活泼，但是到了最后却是甚为悲切，白狐落泪，化作墨汁，滴在纸上。再看手上的青蛇，也是没了凶狠，病怏怏的十分难过的模样。

　　陈孤鸿便又是一叹，果然是那郑冲作的画。

　　本来陈孤鸿想问二妖陈孤鸿死因，但听了白狐说当晚不再，便也没问。叹息过后，陈孤鸿再看，只见白狐伤心了许久，又提起笔道。

　　“郑相公没了之后，妹妹想吃了那朱果，但我感念郑相公教导，不可偷人财帛。而生羞愧之心，便扭着妹妹一起去还朱果。见了那道士，却是吓了一跳。”

　　“吓了一跳？”陈孤鸿疑惑道。

　　“那道士看着彬彬有礼，其实是一头猴子，不知道哪里得了变化之术。以那开阳道长的姿态见我们姐妹。我虽然吓了一跳，但本身也算妖。便没去恶意揣度，便也装作没识破的模样与他交谈。他对于我们偷取朱果又还回朱果的事情没有苛责，反而赞我们有德。并执意留下我们一起谈论，到了夜里也为我们准备客房。”

　　写到这里白狐顿了顿，露出厌恶之色，写道：“但是到了深夜，他便取了红缨枪打算打杀我们。但是他不知道我们是画儿，我与妹妹便逃走了，顺便又盗了那朱果吃下。妖力暴涨，便成天找他麻烦。后来还发现，他道观后边的一处地窖内，堆满了人骨头。原来他还吃人。”

　　“猴子？！”

　　饶是陈孤鸿自付见多识广，知道人间有妖魔鬼怪，剑侠青客，也是吓了一大跳，那彬彬有礼，情棋书画样样精通的道长居然是猴子。

　　再听那道长还吃人，便是愣住。

　　再想起昨日与那猴子一起吃饭，早餐还是白粥鸡蛋的清淡味儿，他还有些艳羡这猴子的逍遥自在，便是有一种呕吐的感觉。

　　那句话说的好，那是人不可貌相，海水不可斗量。这回倒是好，这人压根就不是人了都。

　　与此同时，陈孤鸿便是有些怀疑。就是那老随。那一日上山时候见到的老樵夫，之后再也没见到。

　　按照开阳的说法，那是师弟去下山卖柴换酒，醉生梦死去了。回来不知道何年何月。但是现在一思索，没准根本也就是那猴孙变得。

　　真是耍的他团团转。

　　“呼！”静默良久，陈孤鸿呼出了一口气，然后起身拍了拍身上的灰尘，取了昆吾剑，呼白狐道：“走，我们一起去找那猴孙生事。”

　　“相公是要取荡魔，为那被吃的人雪恨吗？”白狐闻言写到，脸上露出了孺慕之色，敬仰焉。

　　陈孤鸿闻言轻拍白狐的头，笑道：“这人吃五谷杂粮，也吃那走兽龙蛇。站在众生的角度上来看，猴子吃人也不算什么恶事。”

　　白狐闻言有些愣愣，觉得有些意外。它其实观察陈孤鸿很久了，知道陈孤鸿为郑冲家做的一切事情，自感觉陈孤鸿仁义飞扬，乃真读书人也。

　　便生孺慕之情，又它们本是就要送给陈孤鸿的，便自己取了本体，交给陈孤鸿。本以为听了猴子的事情后，他是要去荡魔的。

　　这时，陈孤鸿却笑道：“但是我总归是人啊，这猴子通人性，如果人吃了猴子会恨人。人被猴子吃了，我身为人，当然也会愤怒。此去确实是荡魔，也顺便问一问这猴子与那郑老夫人到底是什么关系，郑冲的死，又有什么牵扯。”

　　这便是陈孤鸿的本心也，他不是苍天，苍天视众生同仁。而人却总归是人。此去便是仗剑行凶，杀生取命。

　　白狐听了陈孤鸿的话后，露出笑颜，伸出小舌头，舔了舔陈孤鸿的手指，认同焉。陈孤鸿笑笑，把地上的画卷好，系上红绳。然后放入怀中，又伸手抱住白狐，勾了青蛇，一起踏上了荡魔之路。


第095章 真相（四）

　　夜还是那夜色，浓墨似画。群星不见，明月隐匿。这山还是山，不久之前的狼嚎，虎啸也已隐匿。

　　四处除了风声，便还是风声，十分寂静。

　　但是陈孤鸿的目的却不一样了，来时那是找这白狐，青蛇生事。这次却是回去找那猴孙算账。

　　不过陈孤鸿还是陈孤鸿，有了开阳的教训，便不再偏心偏听。

　　他足踏豪气，便是如马飞奔。不久后，便回到了孤山上。来到道观附近，陈孤鸿声音越发轻了，呼吸都几乎不可闻。

　　陈孤鸿立在一颗石头上，用眸光询问白狐。

　　“那藏匿人骨的地窖在什么地方？”

　　白狐便一指道观后方，陈孤鸿深呼吸一口气，腾跃而起，几个起落便冲了过去。行了一段距离，来到了一处老树下。

　　这老树树枝粗壮，通体翠绿，盘根稳固。老树的左侧，有一些泥土掩埋的痕迹。陈孤鸿在白狐的指点下，除去了一些泥土，露出了一道门。打开门后，便有一股恶臭冲天而起。陈孤鸿猝不及防，便是深深呛了一口，赶紧转头呼了一口新鲜的气息，然后才憋住气，走了下去。

　　下去之后，所见的便是人间炼狱。

　　夜色深邃，却拦不住陈孤鸿的一双明眸，但此时此刻陈孤鸿却恨不得自己没有这么明亮的眸力。

　　因为眼前实在太惨，只见不大的地窖内，到处堆满了白骨，有的还很新鲜，看着白净如玉，有的却已经枯干，泛着黄色。

　　地上有蛆虫在爬，头顶有蜘蛛在结网，有老鼠在吱吱叫着，在这森森白骨之中穿越。陈孤鸿便看到一头老鼠从一个人骨的眼眶内探出头来，便生对这死人的同情之心。

　　再一细数白骨，足足有数百具。看着腐烂的程度，怕是横跨百年。想那开阳道长自称活了一百多年，怕是这句是真的。

　　陈孤鸿摇摇头，然后持剑对着这满满的尸骨行了一礼，说道：“我与你等素不相识，但也感念悲楚，这便就去为你们了这恩怨。”

　　说罢，陈孤鸿便折身走出了这地窖。重新踏足于山峰之上，面对外边清新的空气，陈孤鸿连呼吸了三大口，然后才腾跃而起，去了那七星观。

　　来到道观后，陈孤鸿先命了白狐，青蛇化作黑烟，入了画内。然后熟门熟路来到那开阳道长的卧房外，轻轻敲了敲门。

　　房内也是昏暗，几乎伸手不见五指。但仍然可以看出，这房间内布置的极为雅致，有书案文房，满满的书卷，文墨之气便是扑鼻而来。

　　右侧放着一张大床，床十分大，很精致。看着便知道十分名贵，乃富家人物才能用得起的床。

　　枕头是玉石雕刻，通体翠绿，泛着微光。被褥的外边是西北的青绵，富贵华丽。

　　但是这文雅的布置，华丽的大床上却睡着一只猴子。猴子五尺来高，毛发皆黄，十分瘦弱。弓着身子躺着，猴子性顽劣，乃是本能。

　　这猴子便是躺在床上睡着，也是十分能动，静不下来。便是左挠挠猴腮，右摸摸屁股，似睡非睡。

　　“咚咚咚！”

　　听到敲门声，这猴子立刻惊醒，一双眸子中泛着凶焰，张口猴口露出满口牙齿，虎牙倒竖，十分雪亮，看似如双刀一般凌厉冰冷。

　　这便是他的本来面目，本是这孤山上一普通的猴子，遇到了造化，便成了妖身。修炼一百年，又得了变化之术法门，便化作人形，以开阳道长的面目视人。读书学文，模仿气质，迷惑世人。

　　因为这副相貌，便也吸引了不少人信任他，道观后方的人骨，便是视他为朋友，或得道高人的人。

　　统统成了他肚腹内的肉粮。

　　他也常游历天下，确实是见过水中平的父亲水清，只是双方不是很友好，大战了一场。因为水家人强悍的豪气，绝世的剑法，他不敌便败走了回来。

　　从此更修身养性，匿藏不出，远离剑侠。

　　那后山上的朱果，便是他载种的。是打算吃了之后，暴涨妖力，再去寻那水家生事，不想被人偷走了。

　　后来便如白狐所说的一般，他生性狭隘，记仇，便想打杀了白狐青蛇，结果自是没成功，反而被记仇，惹了一身麻烦。

　　见了陈孤鸿之后，他自然大喜，以为来了得力助手。便迷惑陈孤鸿，一起与他去杀白狐，只是他也没有预料到，连陈孤鸿帮忙也杀不死白狐。

　　昨晚一回来，他便琢磨该怎么办。稍一思索，他便决定远离七星观，离那杀不死的白狐青蛇远远的，再寻觅良地匿藏。

　　只是在离去之前，他是打算把陈孤鸿给吃了。

　　为此连迷药都准备好了。

　　“练就豪气的人，便有一股神妙香味，吃了之后是大补。豪气越强的人，越是补，越是好吃。而这陈孤鸿豪气之强，比水清都牛气。吃了之后，肯定让我爽歪歪。得了妖力，再血洗水家，报了当年一箭之仇。”

　　猴子想到这里，便是杀气十足。

　　不过现在大半夜的也没理由请陈孤鸿吃什么东西，他便是打算明日吃白粥的时候，再下药。而陈孤鸿这么晚来找他，也让他有点疑惑。

　　“这货找俺干啥？”

　　疑惑的同时，猴子摇身一变，成了开阳道长的模样。然后取了道袍，穿上鞋子，取了拂尘。

　　“嗯嗯嗯！”又抓耳挠腮了一阵，扭捏了一阵，他才嗯嗯了几声，收敛了神色，顿时气质一变，便成了得道高人，温文尔雅又神妙玄奇。

　　“这便是皮相之妙！”猴子对着镜子一观，十分自得。然后便迈开脚步走向房门，打开房门，便见陈孤鸿立在门外。

　　猴子便露出有些困惑，但还是很有耐心的样子。很温文尔雅的朝着陈孤鸿作了一礼，问道：“已经是子夜十分，相公找贫道有什么事情吗？”

　　陈孤鸿所见之猴子，乃是标准的开阳道长，得道高人。惟妙惟肖，丝毫看不出这是猴子变的，心中便也感叹妙法玄奇。

　　也泛起冷笑，直道来意道：“猴子莫要再装蒜，今日我便是来收你的。”

　　猴子神色大变。


第096章 真相（五）

　　猴子获得的法门，乃是妙法。除非天赋异禀或者有相同的手段才能识破，而猴子就算当年与水清交恶，那水清也没有识破过他的本相。

　　若说有被识破，也就那白狐，青蛇而已。

　　依此为根据，他觉得那白狐，青蛇来历非同寻常，便张口胡诌。但他预料不到陈孤鸿居然也能识破，来不及思索缘由，猴子强笑一声，装蒜道：“相公这是说什么荤话，贫道哪里是猴子变的？”

　　陈孤鸿见这猴子居然还狡辩，心中冷笑更浓。缓缓的举起了昆吾剑在胸前，右手轻轻放在剑柄上，微微拔出昆吾剑。

　　顿时猴子便感觉到了一股凌厉杀气冲天而起，化作实体朝着他扑来。猴子便觉得胸口隐隐刺痛，当年与水清大战，他可是当胸被刺了一剑。阴雨阴寒时候变回作痛。

　　猴子顿时一怒，便想化作本相与陈孤鸿决一死战。但是回想起陈孤鸿白日那一剑的威力，便只能强笑一声，狡辩道：“就算贫道是妖变得好了，但妖也分好恶。贫道基本吃素，又不残骸百姓，相公何必为难贫道？”

　　见这猴子死到临头还狡辩，陈孤鸿发出一声厉笑，道：“后山地窖内人骨难道是假的？”

　　话音未落，猴子面色大变，皮相一阵抖动，化作一头瘦猴。

　　“啊！”一声嚎叫，瘦猴又一阵抖动，化作一头一丈高，身如铁塔的巨猿，巨猿毛发拖地，双眸如铜陵，凶光四射。

　　朝着陈孤鸿喝道：“小辈，猴爷爷我修成妖身的时候，你还在阴曹等投胎，莫要欺人太甚。”

　　“欺软怕硬，若是你能打杀了我，又何必与我废话？”陈孤鸿冷笑一声，一口道破。猴子闻言一阵语塞，陈孤鸿说的没错，他化作这巨猿便是想吓唬人而已。

　　但看来是委实低估了这秀才的胆量。

　　不过事到临头，却也激起了他的凶性。困兽犹斗。胸腔内热血上涌，猴子眸子便化作红色，射出一丈长的红光，凶焰无匹。

　　“便决一死战！”一声嚎叫，猴子便伸手捏住了旁边道观内的大柱子。

　　“轰隆！”一声，柱子被拔起，那道观便轰然倒塌，瓦片飞舞，尘浪四起。猴子抡动巨大的圆柱子，朝着陈孤鸿袭杀而来。

　　一股泼天妖气便冲天而起，朝着陈孤鸿吹来。妖风如狂风，吹的陈孤鸿衣袖翻飞，一头黑发飘扬。

　　“哈！”陈孤鸿哈出一口大气，浑身豪气喷薄，化作白光定住身形，又缠绕在昆吾剑之上，剑气连秋水，长达丈余。

　　“杀！”

　　一声厉啸，陈孤鸿右足向前，身躯微微前倾，踏出一个弓步，右手如弹簧一般，刺出了昆吾剑。

　　袭月剑法，前驱。

　　“哗！”一声浪响，大地便如那大海，在这一剑之下，顿时轰鸣作响，被剑气破开，一道狭长的剑痕直冲前方，碎石四飞，尘土弥漫，直指巨柱。

　　“轰隆！”

　　昆吾剑与圆柱碰撞，一声轰鸣作响，一股肉眼不可见的气浪，便朝着四周冲击而去。剑气与妖气碰撞，化作漫天杀气。

　　“哗哗哗！”

　　狂风大作，本崩塌的道观内的残痕被吹的翻飞，不远处的大树，不住摇晃，那绿叶狂落，只片刻那大树便成了光秃秃的模样。

　　“吱呀！”远处有百鸟成群，展翅高飞，如遇天灾。山上群猴长啸，躁动不安。泼天气势，冲天而起。

　　“圆柱又岂能与昆吾剑相争？”陈孤鸿心中想着，也如他所想，这圆柱在交锋的一瞬间，便是木片四碎，眼看就要崩溃，却不想里边露出一根铁棒。铁棒漆黑粗糙，但也巨大。

　　“哈哈哈，此乃猴爷爷我采集大海寒铁所造铁棒，比不上你昆吾剑锋利，却也足够坚硬。”猴子猖狂大笑，那长长的毛发飞舞，与他的笑声遥相呼应，十分猖獗。

　　“杀！”

　　笑声未落，冲天杀气便起，这猴子一声嚎叫，腰部下沉，顿时大地凹陷，尘浪四起，他以腰力轮动铁棒，朝着陈孤鸿横扫而来。

　　一剑没能破圆柱陈孤鸿便是轻轻一个腾跃，如鸿毛落地，轻不可闻。

　　“哈哈哈哈！”风吹发舞，陈孤鸿笑了，笑的比猴子还狂，笑的比妖还妖，笑的比猛将还豪情，笑的比那鸟儿还嘹亮。

　　“笑个屁。”猴子听了觉得十分刺耳，便骂道。手臂更添了二成的力气，那铁棒呼啸而去，眼见就要把陈孤鸿打成了肉饼。

　　“相公小心！”

　　怀中白狐一阵惊叫，那青蛇也一阵挪动，二妖打算破画而出，助陈孤鸿一臂之力。但就在这时，陈孤鸿浑身喷薄白色豪气。

　　一挂白河便冲天而起，射向斗牛，欲捅破这天。

　　陈孤鸿泛着狂笑，右臂轻轻一动，轻轻将剑一插，剑尖微微插入大地，拦在了铁棒去路。

　　“轰隆！”一声巨响，足有数百斤重的铁棒加上巨猿未知的臂力抡动的铁棒，却是如遇山峰，寸步难进。

　　那小小的昆吾剑，那在巨猿面前渺小似蚂蚁一般的人影，纹丝不动。

　　“怎么可能？！”巨猿瞪大了眼睛，不可置信，他双臂足有万斤之重。自信这一砸，便是大象也得砸成肉饼，而眼前这人。

　　陈孤鸿怀中的白狐，青蛇也失了声音。画中的白狐失去了优雅，瞪大了眼睛，显得十分可爱。那青蛇失了凶焰，愣愣无比。

　　陈孤鸿笑，继续狂笑。问道：“你不知所谓豪气，乃是心有多大，力便有多强吗？别看我文弱与你谈文章情棋书画，但是我心中猛虎，岂是你能揣度的？”

　　狂笑之后，便是一声狂喝。

　　“井中之蛙，座山之猴也敢妄自尊大！”

　　狂喝声中，剑一动，一阵抖动，那铁棒便似小孩儿抡动的木棒，被大人轻轻就拍飞了。巨猿一个踉跄，差点跌倒在地上。

　　心中更慌张无比，这时一剑指来。

　　剑气迈长英，白色剑光照亮了黑夜。

　　冲天的剑气甚至吹散了这漫天的乌云，使得那遮掩的明月露出一角，群星争辉。陈孤鸿之豪气，便彻底展现在了这天地之间。

　　心有多猛，力便有多强。

　　水中平便曾经赞叹，陈孤鸿比他强横许多倍。


第097章 真相（六）

　　剑气冲云霄，破开那层层乌云，使得明月小露头，群星微洒光。

　　陈孤鸿立在明月，群星的光亮下，笑的狂放。瘦弱修长的身形显得无比高大，那狂放粗豪，比剑侠还剑侠。

　　俗语有云，人以群分。正是陈孤鸿那文弱外表下，隐藏的这份豪情粗狂，才能与水中平那样的江左剑侠称兄道弟。

　　否则单纯书生，又如何能与他相交畅饮？

　　此刻豪气有多猛烈，他便有多狂放多强横。一剑前指，便使猴子束手无策。仓皇抡起铁棒打算阻挡，却是慢了半拍，也挡不住这明亮剑气。

　　“噗嗤！”剑气正中猴子的左肩，昆吾剑随后便到，将猴子刺了个对穿，如大河涛涛，去势不绝，将这猴子钉在了地上。尘浪四起，地上便多了一个大坑。猴子深县大坑之中，仰头望天。

　　陈孤鸿随即便一脚踩在了猴子的胸膛，豪气继续喷薄，造成伤口的伤势更大。

　　伤口处献血狂喷，胸膛上似有万斤之重重压。猴子转眼间便缩小，成了刚开始的猴子模样。他瞪大了眼睛，不可置信的看着陈孤鸿，发疯道：“你怎么可能这么强大？就算当年的江左剑侠水清也没你一半强。”

　　他真的疯了，他想作困兽犹斗，便是自付有一战之力，却到头来发现自己根本就是眼前这书生口中的井底之蛙。

　　修妖百年，还不如一个二十多岁的年轻人，他如何不心肝具裂，不忿之情冲霄？

　　“我不是与你分说了吗？心有多高，力就有多强。心比天高，命就比天厚。反之，则无能为也。你井中之蛙，座山之猴，只知道躲藏在这里吃人骗人，又如何能看到这世界上的风景？知道这世间的强横？”陈孤鸿居高临下，神色淡然，自有一股泼天的气度。

　　不客气的说一句，真是看不起这骗人的猴子。

　　我恭敬时谦厚有礼，我狂放时便蔑视群雄。也是因人而异，正所谓遇强则强，遇君子便也君子。实本性也。

　　“你看不起我？”猴子瞪大了眼睛，不忿大喝道。

　　“便是看不起你又如何？”陈孤鸿冷笑不止道。

　　“要知道士可杀不可辱。”猴子愤然道。

　　“你也算士？”陈孤鸿轻蔑道，但自笑了笑，深意道：“不过倒也有一条活路，只需你配合。”

　　“活路？”猴子眼前一亮，顿时傲气全消，生了苟且偷生之心。

　　这大丈夫临危难，而奋不顾身。有大义而不惜死，壮哉。那是只有人类的道理。在妖看来，那是狗屁不通。

　　这蝼蚁尚且偷生，更何况他修妖百年？虽然他也是读过书的人，但妖的本性更浓厚一些。

　　猴子顿时面色一变，露出献媚之色，问道：“敢问相公，如何个活法？”

　　“我且问你，你与那郑老夫人是什么关系？那郑老夫人穿红衣，与那老鼠相伴，难道是那学了变化之术的老鼠精？”

　　陈孤鸿道出了心中疑惑，事到如今，便也不得不怀疑了。

　　不过若是那郑老夫人是老鼠精，那郑冲的出生本末……。事到如今，陈孤鸿真觉得郑家的事情那是一团乱麻。

　　猴子一听，顿时笑道：“老鼠精？相公也太看得起那郑钱氏了。”说着，猴子便将那郑老夫人的来历给说道了一遍。

　　却原来那郑老夫人与他相识于二十几年前，那时候郑老夫人还是大姑娘，却有些水性杨花，见了猴子变的开阳道长，便也生了苟且。

　　二人如胶似漆年余，开阳道长便传了这郑老夫人以房中术，可以常驻颜容。后来那郑老夫人便嫁人了，没过几年二人便失了联系。

　　“这房中术乃是采阳补阴，采阴补阳之术，听了相公形容那郑钱氏的容颜似三十少妇，姿貌甚美艳，可见她这些年也找男人苟合。又那郑相公是被吓死的，没准是因为那郑钱氏在夜里与男人苟合，郑相公惊怒交加而死也说不定。可能是羞愧之心作祟，如此那郑钱氏才会连儿子死了也不露面吧。”猴子说道。

　　“……！”陈孤鸿听了之后，便也只剩下感叹了。这郑家重重诡异，剪不断理还乱，难道这才是真相？

　　这郑冲难道是被自己娘的姘头给吓死的？

　　虽然荒诞，但是料这猴子死到临头也不至于胡诌，而且也算合情合理的解释。那郑冲画了白狐，青蛇正体弱多病，惊怒攻心便一命呜呼。

　　不过若如此死了，便也是冤枉了。

　　陈孤鸿心中感叹中也有浓浓的悲哀，实在是为好友不值。便在此刻，那猴子献媚道：“我已经据实相告，相公可否放我一马？”继而猴子又指心保证道：“若相公能放我一马，我便远走海外，再不回来。此生也不再吃人。”

　　猴子心中却暗道，“等我恢复了妖力，再寻了另外造化，变得更强后，肯定要找你这厮报复。”

　　陈孤鸿闻言却笑道：“你妖性浓郁，学人一般立誓，听你的才是傻瓜。”说罢，陈孤鸿便是豪气吞吐，足下轰然用力。

　　“贼子欺人！”猴子嗔目大喝，随即胸口便凹陷下去了一大片，骨头与内脏被踩碎，七窍流血，气绝身亡。

　　“相公您说谎了。”这时白狐，青蛇显化而出。白狐落在地上，看着那猴子死不瞑目的模样，吃惊的掩口，虽然不能开口，但那如水的眸子却能散发出感情。

　　它刚才真以为陈孤鸿会放过这猴子，心情有些觉得纵虎归山，怕有后患呢。

　　青蛇眸子看向陈孤鸿，有点不屑，似乎在说，说谎鬼。

　　“正是遇人说人话，遇鬼说鬼话。要不骗他，他怎么能乖乖的吐露那郑老夫人的来历呢？”陈孤鸿笑笑，不以为意道。

　　随即陈孤鸿扫了眼前的景况，只见那道观已经破败，只余残横断壁而已。没了这开阳道长，这孤山便成了荒山野外了。

　　而那地窖内的数百人命债，便也偿还了。

　　陈孤鸿想起那累累白骨，便冲着后山叹了一口气，然后轻轻作揖，还剑入鞘内，便头也不回离开了。

　　白狐青蛇见此，便也纵身一跃，入了画中伴着陈孤鸿一起走了。

　　正是事了拂衣去深藏功与名，那数百人骨是何来历，身后事情与陈孤鸿无关了。


第098章 真相（七）

　　今夜去见了一次白狐，又回来打杀了这猴子，顺便了解了一下真相。以陈孤鸿的速度，也需要很长时间。

　　当陈孤鸿到达橘镇，便已经是鱼肚泛白了。陈孤鸿驻足了片刻，没去橘镇而是朝着郑冲的坟冢而去。

　　坟冢前，陈孤鸿盘腿而坐，看着墓碑有些哀叹，而白狐泪眼朦朦，泪珠子落在地上化作了一滴滴墨汁，十分伤感。

　　青蛇也耸拉着脑袋，没了往日的凶狠。

　　陈孤鸿来此凭吊好友是一，不知道怎么办了是二。若郑冲真是被他娘的姘头吓死的，那报仇也就是无稽之谈了。

　　杀了就是杀朋友之母，报官就会让郑家家门蒙羞，死去的人倒也无所谓了，但活下去的人，必定是抬不起头来。

　　郑冲死了，他的一双儿女，媳妇却还在世上，肯定要被世人白眼的。因而再三思量，陈孤鸿决定不多加深究了。

　　“朋友啊，朋友，我除了来此凭吊真的没有任何办法了。”陈孤鸿苦笑一声，往腰间一模，摸出一个酒袋子，仰头饮了一口，然后又在墓碑上倒了一口。

　　“不过你也放心，你遗留的一双子嗣，媳妇，我与王兄会替你照顾的。希望你在阴曹，会为此感到欣慰吧。”

　　陈孤鸿叹了一声，又拉了些家常。缅怀了大概半个时辰，才拍拍屁股起身道：“下次再来看你吧。”

　　说罢，便呼了白狐，青蛇一起离开了。青蛇一甩头，便冲入了画中。白狐却是徘徊不愿离去，三步一回头，泪眼朦胧。

　　陈孤鸿见它有情有义，便立足等着。有过了一刻钟，白狐才转身离开了。跳到陈孤鸿的怀中，用左足在陈孤鸿胸前写字。

　　“相公，您见多识广，可知这阴曹地府到底是个什么样的光景？郑相公他在下边会好吗？人能有投胎转世的机会吗？”

　　抬起头白狐希冀的看着陈孤鸿，很是期待。

　　一连串的问题，倒也为难住了陈孤鸿，他又没死怎么会知道阴曹地府什么环境呢？但见白狐希冀的眸光，陈孤鸿笑道：“郑兄是个好人，有道德的人。对好人来说，阴曹地府不是那般可怕的，这郑兄在下边滋润着呢。如果投胎，肯定也能投胎到达官显贵之家享福的。”

　　“那就好。”白狐欣慰在陈孤鸿胸前写字，然后闭起狐眸安心在陈孤鸿怀中小酣了起来。白狐虽然是画儿，但是成了妖之后，生命状态十分奇异。

　　青蛇冰冷，白狐却有体温。

　　抱在怀中毛茸茸，又温暖十分舒服。陈孤鸿摸了摸它毛茸茸的白色毛发，便足下生尘回去那橘镇了。

　　不久后，陈孤鸿到达了橘镇。因为男人抱着一头白狐实在奇异，陈孤鸿便让白狐入了画中。到了郑家后，人们已经全部起来了。

　　见了陈孤鸿，圆圆露出了笑颜，乖乖的跟公子打了一声招呼。而王松的脾气就没那么好了，劈头喝道：“好你个孤鸿，竟撇下我一个人去了。”

　　陈孤鸿想着，这又是白狐，青蛇，还有猴子白骨，你要是去了，岂不是要被吓个半死？没准还得吓出个病来，不去也好。

　　心下如此想着，面上陈孤鸿则赔笑道：“王兄你那一天睡的实在是深沉，我怎么也摇不醒，便只能一个人去了。”

　　“我有睡的那么沉吗？”王松闻言便有些疑惑，摸了摸自己的下巴，回想了一下那日，似乎确实睡的很晚才起来。于是便道歉道：“那真是错怪孤鸿了，对不起。”

　　“没事，没事。”陈孤鸿笑道。

　　这般说了下话，王松又好奇道：“对了，那开阳道长怎么说？郑冲到底是怎么死的？”好奇的不仅仅是王松，郑夫人，郑老夫人也是。

　　不久后，陈孤鸿，王松便又被领到了郑老夫人的房内。房间的布置还是红，红的那么妖艳。郑老夫人还是穿着那红色的衣裳，与那天所见还不是同一个款式，不知道衣柜里有多少的衣服，不知道她是不是真好奇，还是假装好奇。

　　总而言之是询问，陈孤鸿没揭破。便只是说那道观已经成了废墟，没见到什么开阳道长。

　　闻言郑冲，郑夫人是大失所望，郑老夫人也露出了失望之色，她还有些疑惑，小声念着，“不可能啊，他搬走了？”

　　郑老夫人到底是什么心态，陈孤鸿也不想猜测了。不久后，便与王松一起告辞离开了。随即，陈孤鸿与王松一起回到了客房，此时此刻新宅子已经完全弄好了，不仅外表一流，内部也是豪华。随时可以入住。

　　王松说道：“孤鸿，我已经看过良辰了。三天后就是大吉大利的日子，适合乔迁之喜。到时候帮忙搬家，也宴请郑家亲朋好友，以及那镇西的孙家，镇北的陈家，二大乡绅人家来。这吃人的嘴短，对这些亲朋好友左右邻居好一些，我们走后，便也会帮衬郑家的孤儿寡母一些。”

　　“定是要大肆操办的，不能寒酸了。”陈孤鸿也点头道。

　　如此陈孤鸿二人便找来郑夫人一起商量，郑夫人则自称是女流之辈，二位叔叔决定就好了。事情就这么定下来了。

　　三日时间转瞬即过，明日便是乔迁搬入心宅的时候。

　　这日天上的白云有些多，但是阳光还不错。郑家老宅内，喜气洋洋。郑元，郑玉小兄妹两个穿着圆圆制作的新衣裳，在院子内玩儿。

　　打老虎洞，骑木马，陈孤鸿也陪着他们玩，偶尔将小兄妹抱在怀中，扔去空中，惹来一阵银铃般的笑声，心情便舒畅了许多。

　　这是血脉的延续，朋友的子嗣啊。

　　“陈叔，我饿了。”

　　“我也饿了。”

　　很快郑元，郑玉相继喊饿，陈孤鸿看了看天色，下午差不多过了一半，小孩儿的肚子也该额了，便笑眯眯道：“好，我差遣了圆圆去给你们买糕点吃。”

　　“哦哦哦！”小兄妹拍着小手，十分高兴。

　　不久后，圆圆买回了糕点，小兄妹吃的肚子圆圆的十分高兴。陈孤鸿一直都是微笑，和蔼的表情。

　　很快一日便过去了，到了晚上陈孤鸿与王松并排而睡，想着。“明日就该操办了，后日就可以回家了。”

　　失去朋友之后，更珍惜眼前。

　　体会了悲欢离合，陈孤鸿倒也越发的感念人间不易，越发想念姐姐与姐夫了。


第099章 真相（八）

　　这段时间左思右想，调查郑家重重也是乏累，而今得出结论了。而后天就可以回去过安逸的生活了，陈孤鸿的心情便无比放松。

　　再一看侧边王松已经呼呼大睡，打起了鼾。陈孤鸿微微一笑，为朋友拉了拉被褥，然后也睡下了。

　　睡的香甜没有做梦，也没有起来茅房。但是到了深夜，陈孤鸿却是被一声惨叫惊醒。

　　“啊！”

　　一声惨叫，凄厉无比，惨绝无比。与此同时，陈孤鸿便感觉到了一股无比浓郁的鬼气，在空中弥漫，鬼气浓郁压过了阳气。

　　陈孤鸿抬头一看，头顶上一只蜘蛛早已经失去了声息，一动不动。

　　生灵需要阳气，阳气如鱼儿与水一般的关系。如果鬼气压过了阳气，便是生灵灭绝。

　　“怎么会有这么强大的鬼气？！”陈孤鸿震惊无比，但是更震惊的是这一声惨叫很熟悉，似乎是郑夫人。

　　陈孤鸿担心郑夫人，却更担心王松的安危。蜘蛛都无声无息的死了，人可能好点，但肯定有问题。

　　陈孤鸿便转头看向王松，只见王松面色发白，脸色发青，赶紧去摸他胸口，直到感觉到一股微弱的心跳声，这才松了一口气。

　　“相公！”

　　这时白狐，青蛇显化了出来。二妖也感觉到了四周鬼气的强猛，有些不安，但它们弥漫起一股妖气，护住周身，使得鬼气侵蚀不得。

　　陈孤鸿见此便道：“你们负责保护床上的这秀才，以及旁边客房的两名姑娘。我去看看是怎么回事。”

　　二妖便点点头，更多释放出妖气，分别保护客房内的王松，圆圆等等。陈孤鸿则取了昆吾剑，一个腾跃，便从窗户扑出落在地上，再一腾跃，便上了二楼。

　　郑夫人的房间陈孤鸿是不方便进去的，但是陈孤鸿却知道位置。到了二楼后，便立刻直扑而去，打开房门一看，却是头皮发麻。

　　房内的鬼气浓郁非常，若是一般人进来了，怕立刻倒毙而亡。纵使陈孤鸿豪气很强，这时候也是有些活动不灵光。

　　这也就算了，让陈孤鸿头皮发麻的是郑夫人已经死了。

　　死的很惨烈。

　　双眸圆瞪，神色狰狞可怖，双手紧握，指甲掐入了肉内，流下了鲜血。她的左腿还在，但右腿却没了。

　　她的右腿正被郑玉拿在手上，那细小的手掌拿捏着她母亲的大腿，白花花的大腿，还泛着些许光泽，看着十分诱人。

　　可惜却流着鲜血，一滴滴的鲜血低落在地上，十分妖艳，让人头皮发麻。

　　郑玉小口小口的啃食着这条大腿，一双眸子只有眼白，没有眼瞳，一边吃着一边笑着。郑元则吃着大腿的足部，眼睛也十分诡异。

　　兄妹二人吃的满嘴是血，嘴角还有一根根细小的神经。

　　想这一双兄妹这段日子内，还坐在陈孤鸿的怀中吃糕点，陈孤鸿还陪着他们笑，他们玩，给予了父亲一般的关爱。

　　看到这一幕，如何不头皮发麻？

　　小兄妹见了陈孤鸿进来，笑了，笑的一如白日一般的天真无邪，二人十分懂事乖巧的样子，将手中的大腿递给了陈孤鸿。

　　“陈叔真好吃，你要不要吃吃？”郑玉笑道。

　　“是啊，好吃。我们好饿，真的好饿。晚上尤其饿，但娘亲都不给我们吃的，说是要发胖。而娘亲又好香，好香甜。我们实在忍不住，就把娘亲吃了。真的好好吃。”

　　郑元努力的点点头，憨笑着道。

　　“咔嚓，咔嚓！”小兄妹二人嘴巴继续啃咬着，嚼着生肉，不断吞吃。二人不时的嘴对着嘴，舔干净了对方嘴角的痕迹，又伸出舌头亲吻着对方，似热恋中的男女。

　　小小的郑玉浑身上下散发着异常惊人的魅力，比那成年女子还要勾人。

　　“有没有人告诉我，这到底是怎么回事？”胆大如陈孤鸿，在这时也差点疯了。紧紧的握着昆吾剑，手指因为太用力而发白。

　　“主，主公，这二人是鬼胎！”这时，脑中高庄的声音断断续续的响起。

　　“鬼胎？什么意思？而且老高你到底怎么了？这么大的鬼气，你居然没反应？”陈孤鸿心中太多疑惑，而脑中小鬼响起，便连连发问道。

　　高庄苦笑道：“主公，鬼气太强，我抵抗都来不及呢。”顿了顿，高庄又道：“至于鬼胎，那是厉鬼没有经过阴曹，而直接投胎。那种事情我也可以作，但我本能察觉到，如果投胎转世，肯定会变成疯子。便从来没有想过要这么做。”

　　“而这两兄妹应该就是鬼胎了，而且看样子还是痴男怨女。定化作厉鬼之后，不愿意投胎转世，洗掉彼此记忆，才一狠心投了鬼胎，成了现在人不人鬼不鬼的模样。那一日小的不是告诉主公，这宅子内有鬼气，但似是而非吗？恐怕就是这鬼气与生人气纠缠，让小的人我分辨不出来了。”高庄作答道。

　　“难道郑冲是被这二人吓死的？”陈孤鸿脑中便有了答案。原来一切的缘由不是白狐，不是青蛇，更不是那猴孙，也不是郑老夫人，郑夫人，而是这看起来最正常的一对小兄妹，郑冲的命实在是太苦，生了一双儿女，居然是鬼胎。

　　“留你们不得！”再看郑夫人死不瞑目的尸身，陈孤鸿双目欲裂，便是怒冲上脑，一声厉喝。浑身豪气喷薄，白光笼罩身躯，冲散了这漫天的鬼气，拔出了手中的昆吾剑，直指这鬼兄妹二人。

　　“陈叔你干什么？好吓人的！”郑玉，郑元二人受了一惊，郑玉小手一哆嗦，立马丢了那大腿，躲在了郑元的身后。

　　“你吓着我妹妹了。”郑元脸上显出狰狞之色，不甘示弱的吼道。

　　“是你们吓着我了。”陈孤鸿大喝一声，剑便前指，丈长的剑光冲天而起，呼啸的剑气划破长空，快若流光。

　　“轰隆！”郑家的老宅，便破了一个大洞，木屑飞舞。但是这一剑却是落空了，郑元一个闪身躲过，脸上狰狞更浓了。

　　“便也吃了你。”一声狂吼，郑元小小的身子便陡然膨胀，化作了一个八九尺来高的厉鬼，这厉鬼与高庄又有些不同。

　　浑身青色，表面布满了鳞片，獠牙长出，凸出嘴外，白的发亮，显得锋利无比，双眸没有瞳孔，诡异无比。

　　“啊！”郑元一声狂啸，鬼气便波涛汹涌，如海中作浪，浪声翻天。


第100章 真相（九）

　　“你欺负我哥哥，我与你拼了。”见郑元嚎叫，郑玉双眸瞪大。一声尖叫，身躯陡然膨胀了起来。

　　转瞬间化作了一头六尺来高的厉鬼，与郑元又不同，她浑身肤色很白，似那白纸一样苍白，仿佛瞬间过了二十年，前凸后翘，成了成熟女鬼。

　　唯一相同的便是她与郑元一样，那双眸尽是白色。

　　来不及思索，来不及细想，来不及感慨，来不及伤感。陈孤鸿便只能杀，杀了这两头怪物。

　　“天地同尘！”微微一蓄力，陈孤鸿便长臂挥舞，手中昆吾剑化作千万光影，那呼啸的白色剑气，冲天而起。

　　以冬日之雪一般，袭向郑元，郑玉。

　　这一招天地同尘，便是白狐也被斩成碎片。便是那开阳道长，也是吓了一跳。但是落在兄妹二人身上，却没有太大的效果。

　　“噗嗤，噗嗤！”划开皮肉的声音响起，黑色的液体从伤口处流出，但每一道伤口都十分浅，没有伤到筋骨，可以看出他们的皮肉十分坚硬。

　　“啊啊啊啊！”对于兄妹二人来说却是心情不同，他们感觉到了疼痛，剧烈的疼痛，惨叫之声便是轰鸣作响。

　　“你这个混蛋，你这个混蛋！”郑元像是一个疯子一样，破口大骂，发疯的扑了上来，一拳轰向陈孤鸿，速度很快，势大力沉。

　　与此同时，一股泼天鬼气扑面而来，以郑元为头仿佛一道洪流，要碾碎去路上的一切事物，一股无形的气浪以他未中心，吹飞周遭的一切。

　　“哗哗哗！”

　　房间内的床铺被褥四飞，门窗家具轰然作响，郑家的老宅摇摇欲坠。

　　强，强。强。

　　陈孤鸿便感觉到了这郑元比那猴子要强横，强很许多倍。但他的心中也涌现出不屈之色，若退，则眼前死不瞑目的郑夫人，九泉之下的郑冲，该如何向他们交代？

　　若退，身后的王松，圆圆等人该如何是好？

　　若让这一双厉鬼横行，这橘镇的数千百姓该如何是好？

　　人的道德，义气便在此刻作祟。这不屈有多强。他的力量就有多强。这一刻的陈孤鸿仿佛化作魔，道高一尺魔高一丈。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”陈孤鸿仰天怒吼，比厉鬼还要洪亮的怒吼。“轰隆！”轰鸣巨响，头顶瓦片轰然撕碎，屋顶出现了一个大窟窿。一道白光冲天而起，与群星争辉。

　　陈孤鸿黑发飞舞如龙蛇，衣袖翻滚如战旗，猎猎作响如战鼓。

　　“前驱！”

　　陈孤鸿双足如老树盘根，稳如泰山。足踏弓步，身子前倾，右臂如白虹袭月一般，刺出了一剑。

　　丈长的剑气粗大如龙。白光比那太阳还要耀眼，比那寒冰还要冰冷，比那刀刃还要凶气。这剑气便破开了那难以想象的浓郁鬼气，与郑元的拳头相撞。

　　“轰隆！”

　　黑色的。白色的气浪翻滚，交缠在一起，展现了炫目的美丽。郑家老宅的主房。便在二人的力量碰撞吓，彻底轰然崩塌，狂风席卷当场。

　　僵持片刻，陈孤鸿的昆吾剑便刺入了郑元的拳头之内，冲破了白骨，几乎将郑元的手臂刺了个对穿。

　　“啊啊啊啊啊啊！”郑元欲狂，疯狂惨叫。

　　“痛啊，痛啊！”郑元摇身一变，化作了原来四五岁大小的孩童，捂着右臂哇哇大哭。

　　“哥哥，哥哥！”郑玉泪眼朦胧，泪珠往下掉，娇呼一声，无比心疼的把郑元搂在怀中，按向那爆满的胸脯上。

　　“没事的，没事的。等多吃了人肉，就会好起来的。”郑玉小声安慰着。

　　郑元立刻不哭了，努力点点头，“吃人肉，吃人肉。我要与妹妹永远在一起。”

　　“我也一样。”郑玉小脸泛起了光泽，充满了艳丽之色。随即二人便开始忘情相拥，热恋痛吻。

　　陈孤鸿只觉得恶心，反胃。

　　“送你们去阴曹！”

　　陈孤鸿将剑一横，漆黑无比，锋利无匹的昆吾剑便向前一扫，一道圆弧剑气便冲天而起，袭向二人。

　　“去死，去死！”

　　刚刚还在热吻的男女，又变得疯狂起来。郑元再次化作了布满青色鳞片的厉鬼，扑向陈孤鸿，郑玉也一并上了。

　　二人的行动没有任何章法，仿佛只是疯狂，但是庞大的鬼气却是本能的被他们驾驭，以此与陈孤鸿强横的豪气抗衡，又兄妹二人并肩上。

　　便一时间与陈孤鸿打了个旗鼓相当。

　　“砰砰砰！”交战轰鸣之声，如雷作响，空气中气浪尘浪翻滚不绝，郑家老宅倒塌了之后，残横断壁被虐了一遍又一遍，地上的大坑多了一个又一个。

　　交战的三人化作光，化作影，以肉眼不可辨别的速度，在疯狂厮杀。

　　“轰隆！”剑气冲霄划破天空，撕裂了大地。

　　“哗！”鬼气轰鸣，化作阴风吹散了阳气。

　　足足一刻钟之后，交战的三人才分开了。

　　“轰隆！”一声，陈孤鸿率先落在了地上，他很狼狈，自从得了豪气之后，头一次这么狼狈，衣服都破碎不堪了，胸前凹陷了下去，骨头不知道断了多少根，嘴角溢出了鲜血，右臂抖动不堪，几乎拿捏不住昆吾剑。

　　但幸好对面两个怪物比他更惨，只见郑元的双臂已经完全烂掉了，胸口被刺出了一个大洞。郑玉稍微好点，但是脖子上有一道深深的伤口，几乎把她的脑袋砍了下来。

　　郑元已经出气多，进气少，郑玉还能动弹。

　　“为什么，为什么你要这么对我。明明我们叫你陈叔的，你也买糕点给我们吃，给哥哥作木马，你比娘亲还好十倍，二十倍。”

　　郑玉冲着陈孤鸿凄厉叫道。

　　高庄说了，投鬼胎便会成为疯子。但似乎将死，这郑玉的疯狂要少了一些，似乎更清醒了一些。她抚摸着郑元的脸庞，温柔细语道：“哥哥前世乃是相公秀才，温尔而雅，知书达礼。家富于财，是风流倜傥的贵公子。而我是个青楼女子，千人骑，万人踏。但是他却喜欢我，执意娶我。他家里边人不同意，我们便相约投河而死。作了鬼我们也彼此相拥，一起抵抗别的鬼，躲过牛头马面的追捕。数百年，整整数百年啊，我们厌倦了。想投胎。”

　　说到这里，郑玉更温柔一笑道：“但是我们怕到了阴曹之后，要受到苛责，更害怕会被洗去记忆。就在这时，我们遇到了郑冲。他是个知书达礼的秀才，郑夫人也是青楼女子。我们想着，投胎他们也不错。便成了他们的子女。”

　　“但没想到，结局居然是这样的。”越说，郑玉就越是清醒。她哭着，流着泪对陈孤鸿道：“陈叔，你对我们真是好。娘亲其实对我们也不错，但我们是鬼胎，是疯子。是我们吓死了爹，吃了娘亲。真是错了，错了。鬼胎，鬼胎，根本不该投胎的。哈哈哈哈。”

　　笑，狂笑，笑的无比后悔，无比哀怨。便在这时，郑元咽下了最后一口气，郑玉脸上的泪珠更是成串往下掉。

　　她温柔的抚摸着郑元的脸庞，似呵护婴孩，轻柔，轻柔。片刻后，冲着陈孤鸿灿烂一笑，浑身便冒起了一股黑烟，这黑烟仿佛是大火。瞬间吞噬了二人。

　　片刻后黑烟散去，地上却是连灰烬都没留下。


第101章 鬼镇

　　那无穷鬼气乃是鬼胎觉醒而聚敛的，而今随着兄妹俩的消亡，便随风散去，渐渐的阳又充盈了起来。仿佛是一个密封的环境，太阳又毒，闷热非常。

　　陡然房门被打开，从北边吹来凉凉的清风，整个人便不由自主的放松下来，舒服的想睡觉。

　　“碰！”陈孤鸿一个站立不稳，便倒在了地上。背部着地，轰鸣作响。他呆呆的仰望着星空，看着那皎洁的明月，心情十分之复杂。

　　原来郑家的真相是这样的，遥想他来到这里之后，对郑元，郑玉也是付出了真感情，付出了父爱。

　　最终却是轻手葬送了她们，而且听郑玉最后之言，这二人并不是彻底的恶，只是投了鬼胎之后疯了而已。

　　痴男怨女相约投河，作了鬼后便又眷恋红尘，欲再续前缘。本无可厚非，冤枉的是投鬼胎，而且害得郑冲落得如此下场。

　　“唉！”陈孤鸿怅然一叹，只觉得胸口被什么东西堵住，闷得慌。又责怪自己见事不明，其实这件事情早有端倪了啊。

　　高庄体察到的郑家不知名的鬼气，便是其一。

　　这小兄妹来时候，便喊着饿，并天天饿。他只当是小孩儿容易饿没作多想。这是其二。

　　还有那郑老夫人，差遣他去见那开阳道长。而按照那开阳道长所说，郑老夫人年轻的时候，痴恋于开阳道长的倜傥，并不知道他是猴妖，以为道行高人。

　　又如果郑冲真被郑老夫人的姘头吓死的，她又岂能让陈孤鸿找道行高人戳穿自己老底？

　　这么一盘算，便是郑老夫人也是怀疑自己儿子死因的。

　　可笑的是，他没有想到这一点。只是想着既然郑冲是被郑老夫人给害死的，便不打算深究了。

　　可笑，可笑。

　　若是我能早点体察到这一切。那郑夫人就不会有事了。而且现在主房子已经轰然崩塌，郑老夫人恐怕也难以幸免，这郑家一口，居然全部死绝了。

　　陈孤鸿苦涩，自觉对不起已经入了阴曹地府的郑冲。

　　“是我无能啊！”

　　陈孤鸿哀叹一声，眼角微微湿润，险些落泪。

　　“噗，噗，噗！”

　　便在这时，一头白狐迎风而来。乖巧优雅的趴在陈孤鸿的胸膛上，伸出小巧的舌头舔着陈孤鸿眼角，一双如水般的狐眸似在说，莫哭。

　　那青蛇也来到了陈孤鸿的身畔，盘旋起来，不吵不闹。

　　二妖自始自终都是清醒的，看着，听着情况便知道前因后果，它们心中其实也十分难过。但事已至此，又能如何呢？

　　感受着白狐那暖暖的体温，温柔的抚慰，陈孤鸿寒冷的心灵便也微微的温暖了起来。伸出手来轻轻搂着白狐。心下宽慰的想着。

　　“郑冲绝后也，但是这白狐，青蛇却是从郑冲笔下生出，也算另一种延续吧。我一定会好好的照顾它们的。”

　　宽慰的心情让他生出了一些气力。便挣扎的从地上爬了起来。白狐跃起，乖乖的立在陈孤鸿的足边。

　　陈孤鸿抬头四顾，便见郑家老宅已经七零八落了。就算是被二妖护着的客房，也是摇摇欲坠。

　　若是王松，圆圆等人没被阴气溺死，却死于崩塌却是冤枉了。想着，陈孤鸿便鼓起一些气力，从客房内逐一搬出了王松，圆圆，还有王松的侍女。

　　其余家奴则在镇内的客栈内。

　　事实证明陈孤鸿的担心不是杞人忧天，在不久之后，便在一声轰鸣作响中，郑家老宅彻底塌陷了，成了残横断壁。

　　陈孤鸿松了一口气，但同时也升起了一股疑惑。

　　刚才他与双鬼大战，而今又是房屋崩塌，轰然作响，远近可闻。但却没有任何一个人前来查看，这到底是怎么回事？

　　便在这时，脑中的高庄沉默了一下，说道：“主公，这方圆十里之内，除了你们几个我感觉不到生人的气息了。”

　　“你说什么？！”

　　陈孤鸿震惊无比，不可置信道。

　　方圆十里？数千人命，难道全部因为这鬼气而死了？

　　那也太可怕了，那不是数字，那是一个个鲜活的生命。陈孤鸿回想起来到橘镇以来的一幕幕，善妒的镇民，那乡绅世家的孙家。

　　还有那一个个鲜活的人，孩童银铃一般的笑声。想到这里，陈孤鸿便觉得寒冷，十分冷，这到底是个什么样的世界？

　　双鬼作祟而已，却有数千人陪葬。

　　这个世界，这个世界。

　　随即，陈孤鸿便发疯一般的四处寻找，挨家挨户的去查看，但是让他冰冷的是，所看到的确实是那一具具的尸体。

　　漂亮美艳的女人，英俊倜傥的男人，娇小可爱的孩童，白发苍苍的老翁，便似在一瞬间死去了，神色没有任何的痛苦。

　　不仅人，连那鸡犬牛羊昆虫也是毙命，四周安静的落针可闻。

　　橘镇的中央，陈孤鸿重重的倒在了地上，呆呆的看着天际。觉得十分的寒冷，冰冷。若非他有一身豪气，怕也是这个下场。

　　凡人的命，如此脆落，竟如此脆落。

　　便在这时，一个哭喊的声音响起。“相公！”是铁柱的声音，陈孤鸿心脏陡然跳动了一下，豁然坐起，不可置信的看着铁柱。

　　这个他最近才刚挑选的跟班，高高壮壮，憨厚的农家汉子。此刻正一把鼻涕，一把眼泪的朝着他扑来。

　　“相公，相公，老杨死了，老正也死了。客栈里边的人全部死了，周边的人也死了，鸡鸭什么的都没了声音，太可怕了，太可怕了。我以为这天地间就只有我一个人，看到相公您真是太好了，太好了。”

　　这农家的汉子，就算当初吴家破败他被发卖也没哭过，这时候却是哭的激烈，真是怕了。扑向陈孤鸿之后，一把抱住了陈孤鸿，嚎啕大哭。他口中的人名，乃是王松的几个家奴。

　　陈孤鸿没有一点看不起他，因为他也好不到哪里去。拥着这活生生的人，陈孤鸿心中便也宽慰，温暖了很多。

　　“没事的，没事的。等明天太阳升起，一切便过去了。”陈孤鸿抱着这壮实汉子，拍拍他的背部，安慰道。

　　“哇哇哇！”铁柱还是哭，脸色是白的，嘴唇是青的。


第102章 活在人间

　　这陈孤鸿心情也不好，但他毕竟是比一般人要镇定一些。所以他安慰的不仅是铁柱，还有王松，圆圆等等。

　　因为没过多久他们也醒了，看着郑夫人，以及郑老夫人残缺的尸体，二人便吓坏了，得知了全镇数千口人都毙命之后，更是脸色都青了。

　　王松一下子骇的蹦了起来，然后一把抱住陈孤鸿的腰，这抱的实在太紧，太暧昧，要不是从小知道这货不是好男风的，怕是要误以为非礼了。

　　“啪啪啪！”王松的上下牙齿打着架，脸色白的与雪有的一拼，左看看又看看觉得这黑夜好是凶猛，似有无数妖魔鬼怪隐藏其中。

　　“公公，公子，这到底是怎么回事啊。”圆圆没比王松好到哪里去，抱着陈孤鸿的另一边，小脸蛋是青色的，开口说话便是颤音。

　　往常她抱着自己家公子会觉得很幸福，但现在完全没那种感觉。

　　“有鬼怪作祟，施展阴气把全镇的人都害死了。”陈孤鸿不想把事情往太多自己身上扯，便准备了另一套说辞。

　　大体是有鬼作怪，吃了郑夫人以及一双儿女，害死了全镇的人，幸好这个时候有个道士路过，降妖伏魔之类种种。

　　听了陈孤鸿的话之后，圆圆与王松便稍稍镇定了一些。这不是被降妖伏魔了吗？妖怪是被搞定了。

　　“多谢神仙保佑，多谢神仙保佑。”王松双手合十，朝着四面八方拜倒在地，神神叨叨的。拜了片刻，王松又哭了。

　　“呜呜呜！”一把鼻涕一把眼泪，王松哭的十分伤心。

　　陈孤鸿怪而问之，“这是怎么了？”

　　“我们虽然活下来了，但是郑夫人以及郑老夫人，一双侄儿。侄女没了。郑冲一家死绝了，没了后嗣子孙。这也太惨了。”

　　王松哭道。

　　陈孤鸿闻言叹了一口气，拍了拍王松的肩膀，却没说什么安慰的话，因为任何安慰的话都解不开这伤感。

　　这夜还深邃，距离天亮还有很长一段时间。过了片刻，陈孤鸿与王松便商量后事，数千人便这么死了，这事情太过诡异，影响太恶劣。

　　而一行几人却偏偏活了下来。

　　虽然身正不怕影子斜。但二人毕竟只是秀才相公而已。这留下来肯定是要惹上一身麻烦，二人一琢磨，便决定当夜离开。

　　当然，郑夫人，郑老夫人的身后事，二人也没含糊。

　　二人先是与铁柱一起，在镇上的棺材铺拉了两口好棺材，又命圆圆与王松的侍女分别为二位郑夫人穿上寿衣，再一起安葬在郑冲的坟冢边上。

　　如此便已经差不多天亮了。二人便在郑冲坟冢前凭吊了一番，然后拜别离去。

　　阴气作祟，不仅生灵死绝，连草木也失去了不少绿色。又的已经开始泛黄，看着已经死了，贯穿橘镇的小河上，虾蟹尸体也是浮起了一片。

　　这拥有三千亩橘子树。远近闻名的大镇成了名副其实的鬼镇。

　　陈孤鸿二人来的时候，心情便不怎么好，回去的时候心情更是差的要命。一路上便是一言不发。都是黑着一张脸。

　　回到了城阳后，二人便交代了活下来的人，不要多嘴多舌。便当作没去过橘镇一般，像往常一般过日子。

　　后来有消息陆陆续续的传来，却是二人离去之后便有人发现了诡异，禀报了原县县令，县令派人去查看，便是震惊了天运国的大事。

　　朝野为此震荡，不知道发生了多少事情，而橘镇诡异的情况，生人白天都不敢出入。

　　这是后话，暂且不提。

　　陈孤鸿回到家中之后，虽然努力像往常一样生活。但悠闲的心境却是被打破，怎么也悠闲不起来了。

　　心中有阴云，如何能灿烂？

　　这日阳光明媚，因为是深秋阳光虽然很明媚，但并不炎热。因为风有些大，反而有些泛着冷意。需要多穿了一件衣服，以防感染了风寒。

　　圆圆倒是没多穿衣服，但是却换了一件加厚的衣服。她生性有些怕冷，这会儿换起衣服来很勤快。

　　她十分活泼，性格开朗，虽然那一夜实在吓人，但是回到城阳之后，面对熟悉的环境，还有那喜欢的公子，便又活泼了起来，没留下什么心理阴影。

　　不过她也有些忧愁之心，因为她十分呵护的公子，最近心情不怎么好，虽然每天吃饭，但动的筷子却是少了。本来要吃一大碗饭，结果现在吃半碗。

　　虽然人没消瘦，但是她还是觉得十分心疼。

　　今天天气冷，刚才吃早饭的时候，她又见陈孤鸿是薄衣，便心细的去陈孤鸿放里边取了一件外套，但取来外套后，却发现陈孤鸿不见了，怎么也找不到。

　　便有些心急。

　　“公子，公子！”

　　偌大的陈家大宅内，圆圆提溜着陈孤鸿的外套，右手放在嘴边，不住的呼唤，从后院到前院，到花园不断的呼唤着。

　　“在呢，耳朵都听出茧来了。”花园内，一颗松树上响起了陈孤鸿的声音。圆圆抬头看去，只见自家公子正躺在树枝上，有气无力的晃着腿儿。

　　圆圆有些小气愤，嘟着嘴埋怨道：“公子，这里婢子刚才明明是找过的，您在也不应一声。”

　　“为什么不说我这么一大个人躺在树上，你却看不见呢？”陈孤鸿头枕着双手，打着哈欠道。

　　圆圆听了生气的脸蛋都哆嗦了起来，但良久还是歇了火气。谁叫公子是公子，婢子是婢子呢？

　　歇气的圆圆上前几步，双手捧着陈孤鸿的外套道：“那公子，要婢子为您送上去吗？”

　　“还是算了，要是你摔下来可就麻烦了。”陈孤鸿说道，说罢便一跃而下，稳稳的落在了圆圆的身畔，看了看外套，陈孤鸿不在意道：“其实就算是大冬天，我穿单衣也不会感风寒的。”

　　“骗人！”圆圆不信，便嘟着嘴道。

　　陈孤鸿捏了捏她的小鼻子，欺负她。圆圆还是一脸的不相信，抵抗到底。陈孤鸿哈哈一笑，便穿上了外套。

　　与这小婢子开开玩笑，他的心情倒也开怀了不少，没那么阴郁了。


第103章 铁柱之谜

　　所谓时间能抚平一切，这不是虚话。纵使陈孤鸿与郑冲乃至交好友，又感怀郑家之绝后，好友之凄惨。

　　但是逝者已矣，活下来的人，却是要继续生活的。

　　因为这便是人生，有欢笑快乐，也有悲哀痛哭。跌倒了没关系，收拾好心情继续向前便是了。

　　与姐姐，姐夫接触，与圆圆开开玩笑，陈孤鸿这心情便好了。好了之后，陈孤鸿便想起了一件咄咄怪事，便想着手解决。

　　托了当时赌场老板坤哥的福，陈孤鸿在城外有千亩良田。这良田目前被姐夫王正当打理，但具体的耕种人则是陈家的家奴。

　　这些人中便有铁柱的家人，他上有父母，下有三个弟妹，乃是家中长子。父母年老，弟妹也还年幼，因为是陈家的家奴，种地是难免的。而他们家没了他这个种田的好手，劳动力便有些紧张。

　　因为陈孤鸿这段时间基本不出门，他这个贴身跟班便没有事情作，他便向陈孤鸿请了个假，来到家里边帮父母一起干活。

　　铁柱的父母都是地道的农家人，铁父四十岁而已，但是看着已经六十岁了，头发花白，好一口大烟，常常叼着烟杆。

　　铁母也差不多，满头银发尽是岁月沧桑的痕迹。

　　这日铁柱忙到很晚才回来，父母弟妹则先一步回来了。他回到家，便有香喷喷的米饭吃，铁柱守规矩，又忠厚，来到餐座后先道了一声爹娘，才坐下吃饭。

　　吃完饭，铁柱打算去洗澡睡觉了。却被老爹给叫到了跟前，只见铁父砸吧着烟感，先吞云吐雾了一阵，然后问道：“铁柱啊。你在相公身边当差，这成天却闲在家中，也不鞍前马后是不是太懒散了一点？”

　　“相公说是有事呼我，没事可以自己玩。”铁柱憨厚道。

　　“这相公倒也是温厚，比吴家那帮大老爷要好上许多。吴家破败后，我们能跟着相公也是幸运。”铁父点点头有些感慨，随即又道：“但也因此，咱们不能辜负了相公的温厚。再说了，你在相公身边当差，相公给的例钱也是丰厚。等存够了钱财，再为你说上一房媳妇也是水到渠成，所以你还是别在家种地了，回去给相公当差去。”

　　“是啊，莫要丢了这有丰厚例钱，又清闲体面的差事。”这时铁母也在旁边插嘴道。

　　这清闲是一回事，体面又是另一回事。在家奴们看来，能给当家人鞍前马后，绝对是体面又风光的事情。尤其是陈家是刚富起来的，陈孤鸿可谓是开山大老爷。

　　若是见缝插针，成了陈家的首席御用家奴人家，便是子孙世代也是跟着风光。铁父。铁母自己打小也是家奴，志向细小，便觉得保住这差事才是上上事。

　　铁柱自己也没远见，再说他也觉得自己家相公脾气真是好。也不打他，骂他，也是乐意跟着相公。

　　因而铁柱便也上心了。点头道：“爹娘我晓得了，明日便去相公身边当差去。”

　　见儿子听进去了，铁父，铁母便也笑了，便打发儿子去睡觉了，这睡好觉才能鞍前马后嘛。第二天一大早，铁柱便提溜着包裹，回去城阳县城陈家大宅去了。

　　铁柱还没进门，便远远的见一个熟识的陈家家奴正快步朝着他这边而来，看到他便是眼前一亮，笑道：“倒也是心有灵犀啊，相公这才打发我去找你，你却自己来了。”

　　“相公找我？”铁柱讶异道。

　　“你可是相公身边的首席跟班，大红人，相公找你有什么奇怪的？”家奴笑道。

　　“你帮我把包裹提溜去我房间，我这便就去见相公。”铁柱憨憨一笑，摸了摸头把包裹递给了这家奴，说道。

　　“好。”家奴应了一声，铁柱便空着双手去见陈孤鸿了。

　　来到后院，铁柱便远远的见陈孤鸿靠在一颗大松树盘坐着，屁股底下垫着一块布子，头微微低下，右手摸着下巴，一脸沉思的模样。

　　铁柱便上前去躬身道：“相公找我？”

　　“来的正好。”陈孤鸿一愣随即高兴道，然后便上上下下的打量铁柱，铁柱被看的有点头皮发麻，便把脑袋垂下，忐忑的想着。

　　“相公这么看着我干啥。”便思索这段时间是不是有什么事情做错了。

　　铁柱当然没做错，只是陈孤鸿好奇罢了。这所谓的咄咄怪事，便是出在铁柱身上。当时橘镇内数千人在鬼气的弥漫下纷纷毙命，其中包括陈孤鸿的车夫，王松的一些家奴。

　　只有他们少少的一帮人活了下来。

　　他活着自不必提，王松，圆圆却是托了二妖的福。但是这铁柱却也活了下来，而且当时还活蹦乱跳，气色比王松，圆圆还好。

　　这事出反常自有妖，这铁柱天赋异禀就不必说了。但到底是哪里天赋异禀，陈孤鸿却是不知道了。

　　铁柱身强力壮，如牛一般陈孤鸿是知道的，但问题是那橘镇内便是连牛都死了，更别提什么状如牛了。

　　这天赋异禀应该与他的身体无关，难道是魂魄？

　　陈孤鸿脑生元神，玄妙聪慧，豪气水平又是世间罕见。当初水中平曾经说过，这豪气乃是心有多大，力便有多强。

　　但是陈孤鸿却也渐渐察觉到，或许这豪气确实是心有多大，力便有多强，但可能还与魂魄沾边。

　　既然这铁柱的天赋异禀不是处在肉体上边的，那么便是与魂魄有关了。陈孤鸿上上下下打量了铁柱片刻后，便将眸光定格在了铁柱的眉心。

　　眉心藏紫府，乃道冢所在，一切的根基。

　　“不妨试一试能不能引动他的豪气。”陈孤鸿看了片刻后，便有了决断，学着当年水中平一般出手，豪气弥漫掌心，一掌拍在了铁柱的眉心上。

　　铁柱实在不明白自家相公这是要干什么，但是看这软绵绵的一掌，也没什么威力的样子，便也乖乖的低着头受了。

　　但这一掌对他来说，便是一个新的天地。

　　“轰隆！”

　　铁柱脑中紫府一声作响，如龙翻滚，紫气弥漫。


第104章 贴身大高手

　　道家是先积累道行，然后生元神。而元神藏于脑中紫府，紫府便是道冢所在。豪气便也是此中力量。

　　此中之强弱，便与豪气强弱息息相关。

　　正如陈孤鸿所说，这铁柱乃天赋异禀，先天三魂六魄极为强横之人。便是连那鬼气也伤不得他半根毫毛，此刻那强大魂魄被陈孤鸿引动，便是天翻地覆一场造化。

　　“啊啊啊！”

　　铁柱一声叫，须发皆张，状如雄狮，一股无形的气浪便扩散开来，冲击着周遭的一切，花草树木向外倒去，尘浪掀起弥漫足足有一丈高。

　　望着像是黄风漫天，连日月。

　　铁柱周身上下毛孔喷薄出一道道的豪气，呈明黄之色，与陈孤鸿的白气不同，白气乃是白虹贯日，猛烈非常。

　　这明黄之气仿佛是大地的厚重，十分沉稳，但势大力沉，极尽雄浑。

　　“啊！”

　　“公子，公子你怎么了？”此间发生这么巨大的动静，自然引得府内家奴奴婢侧目，圆圆第一个冲了进来，一边尖叫一边担心连连发问。

　　又见铁柱周身上下泛着黄色光芒，有些意外，但没多问。当时与水中平会面，水中平一口道破陈孤鸿脑中藏小鬼的事情，她对陈孤鸿的能耐略知一二。

　　“去外边守着，任何人都不得靠近。”陈孤鸿吩咐道。

　　“哦。”圆圆点着小脑袋，转身折了出去。不久后便听到了这小丫头的高声呼喊，依稀听见是。

　　“一个个木头似的呆着干什么，还不快干活去？”

　　陈孤鸿微微一笑，作为府内大总管，小丫头在家奴们面前可是很有威望的。不过有小丫头在也挺好，摆平了这许多麻烦。

　　而且幸好今天姐姐姐夫都不在，不然都不好解释了。

　　撇去这些旁枝末节。陈孤鸿用奇异的眼神看向铁柱，他能感觉到这股豪气的力量很强，甚至不逊色于水中平。

　　“果然与我想的一样，这豪气所谓的心有多强，力就有多大，未必就是对的。因为这铁柱老实忠厚，志向顶多也就是种田而已。又有多大野心，豪猛？但是他的豪气之强，却……。”陈孤鸿觉得自己又发现了一个新的天地，觉得挺有意思。

　　陈孤鸿是一番心思。铁柱却觉得浑身不真自在了，还有点惊恐。“相公这是啥，怎么我身上都发亮了？莫不是什么邪气上身了？”

　　要想起那橘镇的一切，铁柱觉得凉飕飕的。

　　“铁柱，你会打架吗？”陈孤鸿没有先做解释，而是捏着下巴，玩味道。

　　“打架？”铁柱一愣，随即憨厚一笑摸摸头道：“回禀相公，我打架从未输过。”

　　“你用什么做武器？”陈孤鸿又问道。

　　“额。棒子。”铁柱更不明所以了，但还是如实回答道。

　　“好，那我便给你打造一柄铁棒子。以后你就是我的跟班兼保镖了。”陈孤鸿笑道。

　　“啥？！”铁柱瞪大了眼睛，憨厚摸不着头脑的模样。十分有趣。

　　“哈哈哈哈！”陈孤鸿开怀大笑，这一段时间内心中的阴郁，便随着这一声大笑彻底宣泄了出去。

　　果然是人活着便有精彩的事情发生，这铁柱可谓意外之喜。想想以后有这么个大保镖跟在身后，便会有很多有趣的事情发生吧。

　　这武侠小说上不也都说，这武林世家的子弟出门。或者是绝顶高手出门身畔都是有这么个武功不俗的保镖兼跟班吗？

　　有时候出门在外，受到别人的挑战，个别武功低微的便也不想自己动手，放出话去，先赢过我保镖再说。

　　这个世界上有豪气，那便应该有相应的江湖。虽然我读书人可能接触不到那个团体，阶层，但也不是没可能嘛。

　　想想也是乐呵事，若能遇到也挺美。毕竟这人生也有欢笑快乐才行，否则都跟郑家那边发生的事情一般，可就要痛哭流涕，不要不要的了。

　　自个儿笑了开怀之后，陈孤鸿便对铁柱解释了什么叫豪气，又怎么运用之类的。铁柱听了自然是云里雾里，但也大概了解这是某种了不得的力量。

　　便也有点高兴，“难怪相公问我打架厉不厉害，有了这什么豪气，我打架能耐肯定更上一层楼啊，作保镖那是够格。”

　　二人各自乐呵，开怀暂且不提。陈孤鸿接下来便教导铁柱如何用豪气淬炼身体，并交代一定要好生练习，便打发了铁柱下去了。

　　怀着愉快的心情，陈孤鸿回到了自己的房内，打算呼呼大睡一阵，以庆祝这开心的事情。而陈孤鸿的房间，现在也不仅仅属于陈孤鸿。是他与白狐，青蛇共用的。因为那副画儿，就藏在陈孤鸿的床头。

　　陈孤鸿回来后打算睡觉，二妖却显化了出来。

　　“哗哗哗！”

　　只见风声乍现，黑雾弥漫，白狐，青蛇便出现了。白狐还是那么白，那么毛茸茸可爱，兼而姿态优雅，双眸灵动，深闺娟秀之气扑面而来。

　　那青蛇还是凶狠，昂首吐杏，色彩鲜艳，活像一条毒蛇。

　　“相公，你豪气之强，世所罕见。根本不需要保镖吧？”二妖耳聪目明，刚才一幕便落入了它们的眸中，陈孤鸿躺下后，白狐一个腾跃立在了陈孤鸿的胸口上，左足在陈孤鸿的胸口写字道。

　　秀气的小足在胸前写字，痒痒的挺舒服。陈孤鸿笑笑摸了摸白狐的脑袋，却没对作解释，心中想着，“这要是让白狐知道我想带着铁柱出门装，逼，那可平白显得我没品了。”

　　白狐不知道陈孤鸿心中龌蹉，而且它也只是随口问问，见陈孤鸿笑而不语，便没有多作深思。

　　随即，白狐自己的心情便浮现了出来。它抬头四顾，这房间的布局还是与老宅子那边差不对，里边是卧房，外边是小书房。

　　只是大了很多，透亮了很多。小书房内的书卷也更多了，市面上有的书本这边都有。而白狐则喜欢读书，一看到书便双眸放光。

　　“相公教我读书可好？”

　　白狐如水的眸子看着陈孤鸿，尽是期待之色。


第105章 读书之狐，练剑之蛇

　　白狐非狐，却非白马非马的诡辩。

　　因为此狐非凡狐，狐性狡辩，传说中女狐化妖之后，必定化作绝世美女，为一己之私而葬送天下的红颜祸水。

　　一如神话中的苏妲己。

　　当然这也不是绝对，因为人性有好恶，狐性是否有好恶，陈孤鸿不敢言也。而陈孤鸿却敢断言，他这头狐乃是好狐。

　　因为白狐非狐，乃画中生出的画狐。乃郑冲想象中的仙的姿态，气质所成，只是托身于狐而已。

　　郑冲乃凡人，其实也是想不出仙的真正姿态，只是基于神话，又想象着深闺小姐的娟秀优雅，便是他认为最美丽的事物，揉搓而成便成了白狐而今的气质。

　　是以白狐是仙，更是深闺小姐。

　　小姐生长于闺房，以读书为乐，乃是正常。这白狐便是好书之狐。陈孤鸿对白狐，青蛇乃十分宠溺的，一方面这可以被看作是郑冲生命的另一种延续。另一方面这白狐实在也是可爱懂事。

　　尽管陈孤鸿想呼呼大睡，以庆祝今天发生的趣味事儿。但还是架不住白狐那如水的眸光，便笑呵呵的抱起白狐，乖乖的从床上下来。

　　又来到了小书房前，看着书柜上那满满的书卷，问道：“想读什么？”

　　“想读人物志！”白狐眯着狐眸很幸福，微张小嘴，似乎在笑。左足一指书柜上的一卷书，用眸子示意陈孤鸿。

　　天运国，陈孤鸿从水中平口中得知，此乃一仙人庇佑之国，所以国运昌隆已经兴盛三千年，而且不知道还要兴盛多少年。

　　而这神仙庇佑也只是保证皇帝世袭罔替而已，这到底是治世盛世，还是乱世黑世。仙人却是不管，全由皇帝做主。

　　因而这三千年来，天运国内涌现出了许多赫赫有名的人物，这些人物各有作风。

　　所谓人物志乃是成书于三百年前，分作权臣传，能臣传，奸臣传，酷吏传，大臣传，名士传。

　　权臣者。专权而横行。能臣者，能耐出众治世。奸臣者，媚上。酷吏者，残害忠良。大臣者，位居大臣。名士者，虽然不做官却因为德行而海内知名。

　　列数了以上方面，天运国二三千年之间的杰出人物。

　　天运国诸书，以此书最为庞大。陈孤鸿的小书房内，一半是这书。陈孤鸿挠了挠头。看着这数目庞大的书卷，不知从何下手。

　　“名士传。”

　　白狐左足指着，用眸子示意陈孤鸿。

　　陈孤鸿便微微一笑，踮着脚从书柜的上方。随意取了一本名士传，然后跪坐在了书案的后方，翻开书卷。

　　白狐轻不可闻的跃起，落在陈孤鸿的怀中。尾巴一扫一扫的十分开怀，双眸则紧紧的盯着书本看，专注乃至专情。

　　“牛放者。乃宣州泽人也。世代务农，生五岁家贫，为人牧牛，是以自名为放。”

　　陈孤鸿怀抱白狐，朗读书中人物，史家作书，书中人物栩栩如生。细细朗读，便使人沉浸在其中，不可自拔。

　　没多久，陈孤鸿便也渐渐沉浸在书中，与白狐的神情相得益彰，几乎是一个模子印出来的。

　　初时青蛇也在旁边听着，但渐渐的觉得不耐，看着一个模子似乎的“二人”便撇了撇嘴，倒也不是妒忌，而是不屑。

　　读书有什么用，不如仗剑来的痛快。

　　话说这相公也确实强横，那日与猴子大战，与双鬼大战，那泼天的豪气，冲天的剑气当真是绚烂。

　　狐仙青妖。

　　在郑冲眼中仙便是深闺小姐气质出众而优雅，为美丽。那么妖想象中便是凶横，还有一点可爱的调皮。

　　所以青蛇便是凶横兼而有点调皮之妖。

　　白狐喜欢书，它则喜欢武力。这城阳城内人口众多，陈孤鸿便下令二妖不得随意出家门，向来调皮的青蛇便觉得无趣。

　　左看看右看看，不久后眼前一亮，“嗖”的一声如电光流影，在一阵青色的光芒中冲向了床底。

　　床底尘封着一柄宝剑，便是那绝世宝剑昆吾。

　　青蛇趴在昆吾剑上，感受着从昆吾剑内传来的冰凉，以及那长饮英雄血的血腥味，便觉得十分舒服，便趴在昆吾剑上一动不动，如冬眠之蛇。

　　但过了片刻，青蛇便觉得不满足了。正所谓蛇心不足，吞大象。青蛇“嗖”一声出了床底，朝着陈孤鸿的脚就咬了下去。

　　“啊哟！”陈孤鸿惨叫一声，痛哭流涕。以为被老鼠咬了，低头看见是青蛇，便是哭笑不得。

　　“你咬我作甚？”

　　“呜呜呜！”青蛇松开口冲着陈孤鸿叫着，它的叫声十分奇怪，有点像是婴儿的牙牙学语的声音。陈孤鸿便听不懂，转头看向白狐，说道：“求翻译。”

　　白狐自是听懂了，青蛇这是在说。“你教姐姐读书，就也得教老娘我练剑。”白狐听了便左足抚额，十分无奈。然后思索了一下，润色翻译写给陈孤鸿道：“相公，妹妹是说有点无聊，想跟着相公您练剑。”

　　陈孤鸿便不知道这小青蛇的调皮霸道，以及古怪的言语风格。听了白狐的话后，倒也不是不教，只是有些无奈道：“白狐啊，白狐。你虽然是狐形但好歹还有足，能拿笔练字，读书也不费劲。但是它没手没脚，怎么练剑？”

　　“啊哟！”陈孤鸿又一声惨叫，却是青蛇又咬了他一口。低头看去，十分不解还纳闷，“我说错了吗？”

　　白狐则从青蛇的眼神中看到了愤怒的火焰。

　　“敢说鄙视老娘我没手没脚？看我道行高深后化作人形，便不再用嘴咬你，改用拳头揍你。”

　　白狐用足挠了挠头，然后润色翻译道：“相公莫怪，妹妹虽然现在没手脚，但有朝一日也是能化作人的，现在公子先练给它看，教给它听。等以后它就能练了。”

　　陈孤鸿不疑有他，也觉得厚此薄彼不好。便点头道：“好，我便教你练剑。”说罢了，陈孤鸿便走向大床，附身从大床下取出了昆吾剑，然后拿起画儿，呼了青蛇，白狐入画，去院子里练剑去了。


第106章 大白，小青

　　书与剑便似陈孤鸿的左手与右手，不管那只手更顺，总归是自己的手。闲来读书，闲来练剑，都是情调，十分悠闲又好玩的事情。

　　来到院子之后，陈孤鸿便开始一板一眼的练剑，练的不是水家的袭月剑法，那是水中平家传的绝学，他虽然学会了，但不打算宣扬出去，这乃是道德。

　　而陈孤鸿就懂两套剑法，剩下的也是水中平教的乃是基础剑法。

　　所谓基础剑法乃是简单明了，目的不在于杀敌，而是在于熟悉剑的运用，挑，刺，砍，不管如何繁杂高明的剑招都不出于这些基本的动作。

　　而练剑者所接触的第一套剑法，就是这基础剑法。

　　既然青蛇想学练剑，陈孤鸿便教它这剑法。

　　一套剑法在陈孤鸿用来，便是行云流水一气呵成。行完剑法之后，陈孤鸿问画中之狐，蛇，“看懂了？”

　　“没看懂。”白狐回应。

　　陈孤鸿得到信息，便又十分好脾气的又练了一遍。然后又练了一遍，又一遍。一套基础剑法，练了足足十遍。

　　到第十遍行完后，得了白狐信息。

　　“妹妹看懂了，已经铭记于心。等以后得了人身，便能习练了。”

　　得了信息，陈孤鸿便收起了昆吾剑，一种师傅领进门，成就靠自己的感觉油然而生。陈孤鸿本想回去睡觉，但又是读书，又是练剑，便这小姐妹两个一打搅，陈孤鸿便没了困意。一想到要给铁柱打造一个铁棒子，便呼了家奴去办事。

　　然后又想铁柱虽然擅长打架，但是棍法什么的应该是不懂的。陈孤鸿虽然不懂棍法，但是那一日见过那猴子施展棍棒，又元神玄妙，聪慧异常。

　　坐下来一思索。便创出了一套基础棍法。

　　然后又把家中的扫帚给拆下，取了两个棍子，呼了铁柱教导以基础棍法。这货看似忠厚愚笨，但其实悟性不错。

　　一套棍法陈孤鸿施展了不过几遍，他便了然于胸。打起来虎虎生风，没有一点生涩勉强感，脸上也露出了喜色，陈孤鸿笑而问之。

　　铁柱回答道：“这棍法看着很有威力，我一身豪气虽然初被引动，但也察觉到了玄妙。自觉地有一种新天地的感觉。便喜欢的不得了。”

　　陈孤鸿闻言便有些领悟，铁柱是喜欢而不是不知所措。那证明他接受能力十分强悍。说他只是种田的志向有些小看他了。

　　如果他不是长于农家，生是家奴，而是处在水中平那样的豪侠世家，怕也是一方人物。却原来这豪气还是与心中豪情有关。

　　豪情与魂魄缺一不可。

　　不久后，陈孤鸿便使铁柱下去自己练习去了。如此五日，陈孤鸿不是陪伴白狐青蛇读书练剑，便是与铁柱相伴，教以棍法。

　　顺便打造了一根重达五十斤。粗糙黝黑的铁棍给铁柱，作为兵刃。而俗话说的好，有所仰仗，便能神采飞扬。

　　铁柱得了这豪气棍法。便是有了仰仗。精神面貌也在发生一天天的变化，看着着实有几分大山的厚重，厚重便是强。

　　而铁柱身材又十分高大，双眸十分圆大。又手持铁棍。看着便让人望而生畏。陈孤鸿料想等三月后，铁柱豪气淬炼身体完毕，便是称职合格的跟班兼保镖了。心情不由十分舒畅。

　　便在这悠闲轻松的岁月中，陈孤鸿又想起了一件事情。

　　时到如今，秋高气爽已经过去。取而代之的是有些寒冷，纵使阳光明媚，也得多穿几件衣服。

　　陈孤鸿寒暑不侵，但未免家人担心，也穿上了冬衣。

　　这一日阳光明媚，陈孤鸿在书房内唤出了白狐，青蛇，让它们好好的呆在案上，他则跪坐在案后。

　　陈孤鸿的神色十分庄重，而见他庄重，白狐明白似乎有什么大事发生，便越发庄重得体，恭敬的像是弟子。

　　而那青蛇也失去了平常的调皮，数尺长的身子娇小可爱，又乖巧。

　　“与你们相识相伴，也已经许久了。却忘记给你们取名字了，我今天便给你们取名字吧。”陈孤鸿说道。

　　“名字？”白狐，青蛇一愣。随即齐齐露出了欢颜，它们是要被送给陈孤鸿的，是以当初郑冲没有给它们取名字，而陈孤鸿也没提，它们也懵懂无知，便也没在意。现在一听，顿时觉得十分有意义。

　　然后二妖便纷纷露出了倾听之色，恭敬有礼焉。陈孤鸿笑了笑，他心中早有腹稿，呼了白狐道：“你好读书，便给你姓书，名白琦。小名大白。”

　　说完后，陈孤鸿又对青蛇道：“你好练剑，便给你剑姓，又凌厉凶横，便给你叫青芒。小名小青。”

　　“如何？”陈孤鸿道完之后，笑看着二妖道。

　　“呜呜呜！”

　　“呀呀呀！”

　　白狐，青蛇不住的点头各自叫着，十分欢快。便在此后，不能称作白狐，青蛇了。一个是白琦，一个是青芒。

　　亲昵一点就是大白，小青。

　　这有名字，就该会写。大白自己向陈孤鸿讨了一张纸，拿捏起毛笔开始写自己的名字。

　　“书白琦。”

　　越写越有感觉，越写越有一种感动，大白以至于双眸湿润，欢快无比。

　　看大白在写字，小青也跟着凑热闹，也像陈孤鸿讨了笔墨纸砚，开始练字。它是用尾巴缠绕住毛笔写字的，写出来歪歪扭扭几乎像是鬼画符。

　　但依稀还算是字，便也把它欢喜的连连拍着尾巴，与案撞击啪啪作响。

　　陈孤鸿看着二妖的欢快，欢畅劲儿，也觉得十分快乐，乐呵呵的。

　　与家人相伴，与大白小青为伍，与铁柱为伴，人生是快乐的，也是悠闲的。不过周遭也是有风雨的，时不时便会淋人。

　　而今江湖上便发生了许多大事，整个江湖都动荡不安了起来。陈孤鸿练剑，但却是书生，与那个世界无关。

　　但他也有朋友在江湖。

　　这一日陈孤鸿的朋友便来找他了，正是那日在洪江边上钓鱼的老翁，也与陈孤鸿，水中平畅饮欢快，只知美酒，不知剑与忧烦的竹飞。

　　他这一次不仅来了，还带来了他的孙子竹辟疆。


第107章 竹辟疆

　　这一日的天气不太好，天空乌云盖过大日。像要下雨，却仿佛又是老天难产，死死下不了雨。使得人心情十分烦躁。

　　由北向南，一条通往城阳的大道上。大道宽阔可以容三辆马车并行，又城阳乃是大县，商业繁华，因而多是旅人，商队在道路上行走。

　　在这群人中有两个人十分醒目，一位是白发苍苍的老翁，而今已经初冬，就算壮年男子也得多披一件衣服，这老翁却是穿着一件单衣，头上带着一顶斗笠，腰间佩着一柄剑。

　　来往的商人们见多识广，见这老翁的做派便知道这是一名剑侠，便多看了几眼。老翁身畔立着一个少年，少年十六岁左右，十分英俊，身姿挺拔有一股卓然之气，身上也是穿着单衣，腰间佩着剑。

　　只是少年的剑在右侧，剑柄向左，显示少年乃是左手剑客。

　　老翁自然是那竹飞，这少年便是竹飞的孙子竹辟疆。

　　当日陈孤鸿与水中平，竹飞相交，这竹飞显得有点多余，不能凸显出气质。但其实竹飞也不是江湖上的路人甲，首先他是出生于梁州陈县一个世代剑客之家，这剑客之家享有的声誉，仅次于江左水家等顶尖豪门。

　　竹家的家传剑法，山间听竹音若是豪气够强，未必不能与那袭月剑法一争长短。

　　也正因为剑客这个职业，豪气对于实力强弱有着决定性的作用。而竹飞生来便是豪气较弱的人，因而在而今江湖上声名不怎么显赫。

　　竹飞的几个儿子也基本上没什么能耐，但是他这个孙子竹辟疆却是豪气的顶尖之才，又是练剑之才。

　　他三岁练剑，十岁已经能击败他的父辈，十五岁已经是梁州赫赫有名的天才。十五岁引动豪气，豪气之强便是水中平也赞了一声。

　　可以说，竹家的未来便是集中在了竹辟疆的身上。因而。竹飞看向竹辟疆的目光十分宠溺，爱护。

　　而与竹辟疆的实力成正比的是竹辟疆十分骄傲，骄傲的似顶着红冠的小公鸡一般，等闲人是入不得他眼的。

　　而现在竹辟疆的心情很不好，非常非常的不好，几乎要火山爆发了。尤其是他看着头顶上，那要下雨，要不下雨的天气，便心情更不好了。

　　终于竹辟疆忍不住冲着竹飞问道：“爷爷，你呼了我向南走。一言不发走了七百里，而且不知道还要走多少里，你到底是什么目的？”

　　竹辟疆十分骄傲，但是对于自己的家人长辈还是非常有耐性的，因而是走了七百里，才忍不住道出了心中疑惑。

　　竹飞微微一笑，头向南方道：“目的地就快到了，就是那不远处的城阳县城。”

　　“城阳县城？”竹辟疆皱起眉头思索了一下，然后道：“那里没什么像样的人物。也没有什么世家在，您带我去干什么？”

　　“见一个人。”竹飞笑了笑，脸上露出了郑重之色。

　　“谁？”竹辟疆眉头一挑，被老爷子这么郑重的人肯定不是小人物。但是城阳县城在他的记忆里边，确实没什么惊才绝艳的人物。

　　“难道是隐居之人？”竹辟疆心中暗道。

　　“是个读书人，我见到他的时候不过是童生而已。按照他的才气，现在应该是个秀才相公了。”竹飞笑道。摸了摸雪白的胡须，露出了缅怀之色。

　　遥想那几日三人结交，畅饮真是痛快。

　　“只可惜中平公没了。”竹飞的眸子内闪现几许哀痛。但随即遮掩。

　　“秀才相公？”竹辟疆一愣，眉头深锁道：“爷爷你什么时候与读书人有来往了？而且还只是个秀才而已。”

　　便像在别人眼中剑客分高手，三流，这读书人在武夫的眼中，也是三六等。秀才是倒数第二位。

　　而竹辟疆一身豪气之强，能跻身江湖一流，便有些看不起所谓的秀才。

　　“我不仅与他来往，还与他称兄道弟。”竹飞笑道。

　　竹辟疆闻言不屑道：“爷爷你也真是闲得无聊，与秀才来往又有什么意义？你在江湖上实力不强，但是托着我们竹家的家大业大，也算德高望重，不如多结交一些少年剑客，为我们竹家争取一些外援。也不至于像现在的水家一样。”

　　说到这里，竹辟疆却忽然住口了，因为他想起自己的爷爷与那水中平的关系莫逆。听到竹辟疆提起水家，竹飞眸中深处的哀痛更浓了，兼而有一股忧虑之情。

　　但是竹飞也没有在这个话题上多作聊谈，转而说道：“这秀才是用剑的高手。”

　　“秀才用剑？”竹辟疆听了十分好笑，觉得不能想象那一幕。一个文弱读书的秀才，提起好几斤中的铁剑，怕是连走路都会走不稳吧？

　　还用剑高手，爷爷莫不是老糊涂了？

　　“你别这个样子，等见了他，你得好好叫上几声叔公，做了乖乖的侄孙，好请他教你几手剑法。”

　　竹飞对竹辟疆的性情十分了解，见他表情便知道他在想什么，便呵斥道。

　　竹辟疆冷笑一声，没给面子道：“我竹家的山间听竹音乃是顶尖的刺杀之剑法，凌厉诡异。加上我左手用剑，出剑更诡异刁钻。就算水中平再生，也可以作我的对手，却教不了我剑法。”

　　说话间便是昂首挺胸，骄傲无比。

　　在江湖上，骄傲不是坏事，争强好胜更是好事。君不见水中平年纪轻轻，就已经是江左第一，名满天下。

　　但是骄傲过头，问题却是大了。

　　而且左手剑虽然凌厉诡异，但是竹家没有一个人是用左手的。竹辟疆的剑法到底顺不顺畅，到底有没有连错，也是个藏在竹飞心中担忧。

　　“这一次来城阳，便请孤鸿好好指点我这乖戾的孙子。顺便磨砺一下他这狂放的性格。”竹飞没有争辩，只是心中暗道。

　　对陈孤鸿的实力，他是非常有信心的。当时陈孤鸿不过是看了水中平施展了一次袭月剑法，便已经了然于胸，那惊艳无匹的一幕，便是到了现在他也还历历在目，津津乐道。

　　“安排好了我这唯一牵挂的孙子，我便可以无牵无挂的去水家一趟了。”竹飞心中暗道，哀痛之中，也有一股决然。

　　纵使知道此去必定凶多吉少，但谁也不能阻挡他的去路。


第108章 惫懒的相公

　　祖孙二人便在各自不同的心态中，踏足了城阳县。陈孤鸿顺着记忆来到王家老宅见陈孤鸿，当然是扑了一个空。

　　问了左右邻舍，才找到了陈家大宅。

　　“不想一段时间没见，孤鸿他阔气了不少。”竹飞仰头望了望那高大上的“陈宅”牌匾，心中其实没多少意外。

　　因为像陈孤鸿这样的人一直穷酸才会让人意外。

　　陈宅内有门房成天候着，见祖孙二人在外驻足，便打算上前询问。这时候圆圆从门内走了出来，却是有事外出，见竹飞惊喜道：“竹老。”

　　“圆圆姑娘。”竹飞见圆圆笑着道。那几日在王家内，他们三个邋遢的大男人可是多受到了圆圆的照顾。

　　“竹老您来找公子吗？”圆圆点点头问道，然后又看了一眼竹辟疆，此刻竹辟疆骄傲的昂起头，散发着一股我是公鸡我骄傲的气息。

　　圆圆心想好骄傲的人，但还是好脾气道：“这人与竹老您真像，是您孙子嘛？”

　　“圆圆姑娘好眼力，确实是老朽的孙子。这一趟却是专门带着他来见孤鸿的。”竹飞含笑道，然后问道：“孤鸿在家吗？”

　　听了竹飞这么一问，圆圆笑了，乐呵道：“因为要到明年才要去府学上学，公子便成天没事情作，成天赖在家里。竹老您随时随地来都能见到公子的。”

　　“真是悠闲。”江湖事多，竹飞闻而感叹道。

　　“成天不出门，这不是窝里鸡吗？”竹辟疆心中却想着，越发不屑了。

　　谈笑一阵，圆圆便请了竹飞祖孙二人走进了陈宅，没犹豫便直奔后院。后院大树上，陈孤鸿躺在树枝上，在酣睡。

　　“公子快醒醒。竹老来了。”圆圆来到树下，唤道。

　　“竹老？”陈孤鸿睡的正香甜，闻言迷迷糊糊道。但随即便反应过来，圆圆口中的竹老，便只有一人了。

　　一下子就清醒了过来，从树上腾跃而下。见到竹飞满脸惊喜，见礼道：“竹兄，真是许久不见了。近来可好？”

　　“吃得下，睡的香，饮酒一石不醉。”竹飞笑答道。

　　“如此就好。”陈孤鸿开怀道。

　　二人谈笑了一阵。陈孤鸿也注意到了竹辟疆的存在。问了与圆圆相同的问题，自然也得到了相同的答案。

　　陈孤鸿又见竹飞似有所言，便对让圆圆去沏茶，而自己领着竹飞，竹辟疆二人到了大厅坐下。

　　“竹兄这一次带孙子来见我，有什么事情吗？”陈孤鸿爽朗问道。

　　“却是想把孙子托付给孤鸿你。”竹飞也是爽快道。并解释了一下，竹辟疆的性格问题，剑法问题。

　　陈孤鸿其实也早已经察觉到竹辟疆的骄傲，闻言并不意外。对于剑法问题，便说道：“我尽力而为吧。”

　　“辟疆，还不快谢叔公指点，收留。”竹飞闻言便放下心来。对竹辟疆道。

　　“哼。”竹辟疆闻言十分不爽冷哼了一声，竹飞见此眸光渐渐冷下，寒气迫人。竹辟疆勉强行了一礼，不情不愿的叫了一声叔公。

　　“这强扭的瓜不甜哪。”陈孤鸿见此摸了摸头。觉得事情似乎有点棘手哪。

　　“不过传到桥头自然直吧。”

　　陈孤鸿正如此作想，便见竹飞又有所举动，他伸手入怀。取出一本册子。竹辟疆眼尖，又见竹飞神色，便察觉到了问题所在。色变道：“爷爷，这是我们竹家的山间听竹音剑谱，你想做什么？”

　　“闭嘴。”竹飞回眸瞪了竹辟疆一眼，喝道。然后郑而重之的把册子交给了陈孤鸿，说道：“这是我竹家的剑谱，孤鸿你看着指点他吧。”

　　竹辟疆双目欲裂，几乎喷火。瞪着眼睛看着陈孤鸿，几乎在说，你有胆子接下，看老子不杀了你？

　　陈孤鸿只得又摸摸头，觉得烫手。但是看着竹飞那请求的目光，也觉得问心无愧，便点头道：“好的。”

　　“竹兄放心，这剑谱我不会外传的。”末了，陈孤鸿又作了保证。

　　“只要孤鸿你看得上眼的人物，就算外传也无所谓。”竹飞十分好爽大气道。

　　“呵呵。”陈孤鸿笑笑，心里边却是把这山间听竹音与袭月剑法放在相同的位置上，绝不外传。

　　然后陈孤鸿便随意翻了翻这剑谱，他元神玄妙，看完之后便已经了然于胸。看完后便放下与竹飞闲谈。

　　这一谈便是一日，傍晚十分。陈孤鸿令了厨下准备好菜，准备与竹飞大醉一场。但让陈孤鸿意外的是竹飞拒绝了，自称是有事在身，今晚便要动身走的。

　　陈孤鸿向来不劝酒，便也作罢。但是对于竹飞要办的事情十分好奇，便开口询问，但是竹飞却是三缄其口，没有作答。陈孤鸿虽然奇怪，但也没深究。

　　傍晚便只是与姐姐，姐夫，竹飞，竹辟疆四人一桌，吃了一顿丰盛的饭菜。便派遣家奴带着竹辟疆住下，还问了问竹飞要不要马匹。

　　竹飞拒绝了。

　　然后竹飞与竹辟疆一起进了客房居住，竹辟疆本没多想，但是见竹飞又是把他托付给陈孤鸿，又是要去办事，便也猜到了竹飞去办什么事情。心中无比焦急，进了客房后，便直接问道：“爷爷，您是要去水家吗？”

　　“是的。”竹飞神色平静道。

　　“爷爷，您可不能去啊。那水家可是处在风口刀尖上，纵使水中平再生，怕也是凶多吉少啊。”

　　竹辟疆失了平时骄傲，慌张道。

　　见孙子的关爱之情，竹飞心中欣慰一笑，觉得自己的爱护没有白费。面上也笑道：“这大丈夫有所为，有所不为。这一次是该所为的时候啊。”

　　“但是光去送死，又有什么意义？爷爷就算你与那水中平交情很好，也没必要啊。就算有心，等这件事情过去，也可以缓缓图之啊。”竹辟疆见竹飞态度坚定，便越发焦急了，脑中电转，劝说道。

　　“以后就迟了。等我死后，你再缓缓图之吧。”竹飞拍了拍竹辟疆的肩膀，笑道。

　　“爷爷！”竹辟疆叫到，红了眼圈。

　　“哈哈。”竹飞哈哈一笑，便摇了摇头转身出了客房，跟陈孤鸿招呼了一声，便消失在了夜色下。


第109章 你不配与我动手

　　“到底是什么事情呢？”夜色下，陈孤鸿立在屋顶上，头顶星空足踏瓦片，望着朋友离去的背影若有所思。

　　他觉得事情不同寻常，但既然朋友没说那便也只能祝福了。

　　“我还是把他托付给我的孙子给抢救一下吧。话说这骄傲病得怎么治？”陈孤鸿注视了一下，便又一个腾跃下了屋顶，有些为难。

　　其实骄傲病也好治，就是用更强的实力碾压他，粉碎这侄孙的骄傲，告诉他人外有人，天外有天。

　　但是未免有摧残幼苗的嫌疑，用来对付侄孙是不是太粗暴了一点？

　　陈孤鸿回到房内后挠了挠头，觉得朋友这是给了他一个大包袱哪。左思右想，似乎没什么好办法，陈孤鸿便索性不去作想了。

　　还是那句话，传到桥头自然直哪。

　　陈孤鸿便躺在床上，开始呼呼大睡了起来。

　　这一觉既没有梦魇，也没有夜尿，一觉到天亮，实在是香甜无比。次日，陈孤鸿伸了伸懒腰，左三圈又三圈的运动了一下筋骨，掀开被褥下床，又在圆圆的服侍下洗漱了一番。便来到餐厅吃饭。

　　吃饭的时候，叔公没有忘记侄孙。唤了圆圆去叫竹辟疆去吃饭，不久后竹辟疆便来了，他还是一脸骄傲，一脸冷硬，一副生人勿近的模样。

　　这本来一家子开开心心的吃饭，十分温暖轻松的模样。但是添了这个冰雕一般的人，便是尴尬了不少。

　　陈秀秀，王正当二人便不住的吃饭，一声不吭。偶尔看向竹辟疆的眼神怪怪的，心下想着。“与这人吃饭真是好不舒服。”

　　不过二人也是好脾气，只是心中做想，没有说出来。这被人讨厌也罢，这竹辟疆还没有自知之明。冷着脸继续一口一口的吃着饭。

　　陈孤鸿觉得这么沉默实在不自在，见竹辟疆吃了一碗饭，便好心的唤圆圆道：“圆圆，去给辟疆添一碗饭。”

　　“哎。”圆圆应了一声，伸手去拿碗。

　　“我不像某些人是养尊处优的少爷，自己有手有脚。”竹辟疆冷着一张脸，自己拿过饭碗，便去盛饭去了。

　　陈孤鸿脸色一僵，觉得这是好心被当做驴肝肺了哇。还有点冤枉，“这是讽刺我养尊处优哇。但老子我又不是天生就是少爷，当年也是吃过苦的。”

　　“这小子不仅有骄傲病，还有无差别嘲讽病，还深入膏肓了。”陈孤鸿心中暗道。圆圆，王正当，陈秀秀三人也是面面相视，心中直到，“没礼貌。”

　　不过一家人还是没开口说出来，便在沉默的气氛中继续吃饭。没过多久。竹辟疆吃完了，话也没多说一句便走了。

　　这冰雕离开了，这气氛都好多了。陈秀秀才埋怨道：“孤鸿，这哪里是侄孙啊。分明就是大少爷嘛。”

　　“就是这大少爷竹飞才托付给我的啊，任重道远啊。”陈孤鸿苦笑一声，叹道。

　　“还得住几日？”王正当也问道。

　　“不知道啊。”陈孤鸿回答道。

　　“唉。”一家人齐齐叹息，觉得不乐。便在这种气氛中。陈孤鸿也吃完饭了，拍拍屁股便走了。

　　离了餐厅后，陈孤鸿在后院内散步。一是饭后消化一下。二是也琢磨琢磨怎么柔和一点治这侄孙的病。

　　这小小的后院被陈孤鸿绕了足足五十圈，肚子都从饱变成了有点饿，却还是没想出办法怎么才能柔和一点治病。

　　陈孤鸿便对着天上的大日哀叹了一声，烦闷。

　　便在陈孤鸿长呼短叹的时候，一阵脚步声响起。听风辨位，陈孤鸿便知此人是那竹辟疆，心下奇怪他找我干什么。但是脸上却是露出了自认为和蔼的，长辈的表情。

　　不久后，竹辟疆果然出现在了陈孤鸿的面前，还是那般冷硬，还是那般骄傲，还是那般不屑。

　　“辟疆找我有什么事情吗？”陈孤鸿让自己的表情更柔和了一些，问道。

　　“我要挑战你。”竹辟疆说道。

　　“什么？”陈孤鸿怀疑自己的耳朵听错了。

　　“我要挑战你。”竹辟疆重复了一遍，然后昂首挺胸，一脸我是天之骄子，你是骗子的表情道：“我不知道你一个书生怎么给我爷爷惯了迷魂汤，让他以为你是顶尖高手，还把我们家传的山间听竹音剑谱给你。但却瞒不过我的一双眼睛，我便亲自击败你，取回我们家的剑谱。”

　　昨日亲自送爷爷走上绝路，竹辟疆十分不是滋味。又想起这个骗子，骗他爷爷，便是火冒三丈。

　　吃了饭后，左思右想便觉得不能放过这可恶的骗子。

　　便亲自击败他，揭露他的无能，夺回剑谱。

　　想到这里，竹辟疆伸出左手拔出右侧的剑，剑光耀眼，剑身表面布满了鱼鳞一般的纹路，看着美丽又锋利。

　　一看就知道这是一柄好剑。

　　“来吧！”竹辟疆喝道。

　　陈孤鸿的表情变了，变的很是不爽。这你病入膏肓，我还琢磨着用温和的药去治，没想到把我当病猫了。

　　看我下猛药，一剂药药到病除。

　　陈孤鸿琢磨了一下，便露出了比竹辟疆更骄傲，更目中无人的神色，居高临下的说道：“你还不配与我动手。”

　　这用无礼的态度对待别人的时候，自己是不会有感受的。但是别人用无礼的态度对待自己的时候，却是立刻感受到，并因此感觉到愤怒。

　　这一类人称作是自我，竹辟疆无疑便是这种人。见陈孤鸿的态度这么轻蔑，便是心中一怒。当即开口反讥道：“你这么故作姿态，吹的自己恨厉害。其实掩盖不了你内部虚弱，狗屎一样的无能。有本事你就把我打趴下，让我承认不配与你动手啊？”

　　陈孤鸿闻言欣然赞同道：“是啊，我十分赞同你的观点。吹牛皮的人是拿不出真本事的。所以我就用行动来证明，我比你强横百倍。”

　　“你接受我的挑战？”竹辟疆没有任何迟疑，怀疑，一脸亢奋道。

　　陈孤鸿摇着头道：“不是我，是我的家奴与你一战。”说到这里，陈孤鸿骄傲道：“因为你还不配与我动手，先击败了我的家奴再说吧。”


第110章 侄孙跪了

　　“家奴？你找家奴接受我的挑战？”竹辟疆的表情有点僵硬，双拳紧紧拽着，一双眼睛凶狠的看着陈孤鸿，气的不轻。

　　自引动豪气之后他便是万众瞩目的高手，不管在什么地方都会被引为上宾，好生对待。却是从未受到过如此奇耻大辱。

　　“啊，以你乳臭未干的实力，便只能与我家奴一战吧。”陈孤鸿化作了毒舌，淡淡点头，末了补充道：“而且，你未必能击败我的家奴。”

　　竹辟疆的脸蛋当场青了，似乎是有一万头草泥马在他的头顶奔驰而过，表情可爱极了。陈孤鸿见了之后，心情便爽快了许多。

　　真是忍太久了，一朝射了，便如拨开云雾见天明也。

　　“哪个家奴，你找他来。我便当着你的面，将他杀个体无完肤。然后便让你也趴下，为你的自大而付出代价。”竹辟疆双手紧握，深深的呼吸了几口气，在心中不断的说冷静，冷静，才勉强冷静下来，但是眸光还是冒火，不忿喝道。

　　“如你所愿。”陈孤鸿的脸皮化作了城墙，对竹辟疆冒火的眸光视而不见，一脸高冷骄矜道。

　　说罢，陈孤鸿便唤来了路过的一个家奴，让他去找铁柱。竹辟疆是始终冷着一张脸，一言不发。

　　陈孤鸿也呵呵冷笑着。不久后，铁柱便来了，手中拿着一根黝黑粗糙的铁棒，他先是古怪的看了一眼自家相公，“相公向来和蔼，但今天的表情似乎不对啊？有杀气！”

　　然后他更古怪的看了一眼竹辟疆，这小伙子似乎好傲气的模样。

　　“相公。”铁柱上前行礼道。

　　“铁柱啊，你的棒子练的怎么样了？”陈孤鸿换了一个比较和蔼的表情，问道。

　　“还成。”铁柱掂了掂手中的铁棒，露出少许自信之色道。

　　“好。”陈孤鸿笑了笑，便一指竹辟疆道：“这是相公我的侄孙。年纪轻轻实力不俗，你便向他讨教一二。”

　　铁柱修炼了棍法已经有不少时日了，成天自己练也是烦闷。闻言很有兴趣，便对竹辟疆躬身道：“请孙少爷指点。”

　　除了认为陈孤鸿是骗子之外，竹辟疆对于陈孤鸿一口一个侄孙也不爽。铁柱这一声孙少爷，更是让人火大。

　　“我可不会手下留情。”竹辟疆轻抚宝剑，冷淡道。

　　“求之不得。”铁柱憨厚道。

　　“铁柱，你没有实战经验，便先动手吧。”陈孤鸿在旁开口道。

　　“是。”铁柱应了一声，然后便是一声大喝。“杀！”喝声起便是雷鸣响。大地震颤，铁柱右足一踏，便尘浪四起，双臂用力，手中铁棒便虎虎生风袭向竹辟疆，一股明黄厚重又强大的豪气喷薄而出，缠绕住铁棒，更添了威势。

　　料定陈孤鸿是骗子，这家奴便也是庄家把式。因而竹辟疆便很是轻视。但是看了这一棒子之后却发现自己错了，错的离谱。

　　“好强的豪气。”

　　表情陡然一变，竹辟疆不敢硬挡锋芒，足下一点人便飘然而去。他们竹家的山间听竹音剑法。乃是刺杀之剑，十分凌厉而不善正面对决。

　　竹辟疆打算是先躲过，然后伺机而动。但哪知铁柱一棒落空之后，就又是下一棒。下下一棒，仗着自己豪气充足，肆意挥霍。

　　铁棒势大力沉。划破空气便发出了一声声啸声。在这棒法之下，竹辟疆无可奈何，便只能一躲再躲。

　　偶尔出一剑，但是他豪气比铁柱弱上一筹。便是蚊子饶痒痒似的，奈何不了铁柱。因而场面是十分好看，铁柱压着竹辟疆打。

　　而竹辟疆先前放出了大话的，说要杀的铁柱体无完肤，他面皮薄。这一下子是又臊，又恼，一张脸从铁青变成了通红。

　　陈孤鸿见了更爽，他让铁柱先动手便是明悟这山间听竹音剑法的诡异，多变，不擅长正面对战。

　　而竹辟疆左手剑，更诡异凌厉。但是铁柱没实战经验，既没有对付过左手剑客，也没对付过右手剑客，竹辟疆的左手剑杀招便是毫无用武之地了。

　　一切都在陈孤鸿的计算之内。陈孤鸿不仅在旁观战，还在旁边煽风点火。说道：“铁柱，拿出一点气势啊。孙少爷实力强劲，还有余力呢。这是见你新上手棍法，给你喂招长经验呢，不拿出力气是辜负了孙少爷了。”

　　“哦。”铁柱一听原来是这样，便想着。“不使出吃奶的力气，对不起孙少爷了。”便下手更重，更不计后果。

　　“呼呼呼。”一根棒子更加虎虎生风，气浪翻滚。在这棒子下，竹辟疆更苦不堪言，却有苦难言。

　　一身凌厉的剑法，根本施展不出来。内心羞耻更不用提了。如此又过了五十招，情况还是一如既往，铁柱的棒法还是绵延不绝。

　　陈孤鸿还在煽风点火。

　　“打打，打，用尽了力气打。孙少爷这是让着你呢。”铁柱便把一根棒子用的更欢畅，更快了。

　　竹辟疆的脸色已经红的发紫了，实在受不了，便把心一横，发动了山间听竹音一招同归于尽的剑法。

　　“风吹竹断！”一声厉喝，竹辟疆整个人便腾空而起，不顾中路大开，有性命之虞，左手剑袭向铁柱，一身豪气喷薄，剑芒长达五尺。

　　剑光吞吐，似要取铁柱性命。

　　“这小子拼命了。”陈孤鸿便稍微认真了一点，对铁柱道：“退，再退。”铁柱闻言便退，一退再退，足足退了三丈。

　　竹辟疆的一招“风吹竹断”便是在此气势断绝，力不再续。便在这时，陈孤鸿笑道：“把棒子扔出去。”

　　“喔。”铁柱应了一声，便使出浑身气力把棒子给扔了出去，他实在没多想，但下一刻却是吃惊的张大了嘴巴。

　　“碰！”

　　只见竹辟疆的身子被铁棒给砸了个实在，还能听到清楚的骨骼断裂的声音。竹辟疆吐着鲜血，倒飞了出去。

　　四脚朝天，剑也没握住，丢了。

　　“怎么不躲？”铁柱愣住，随即明白了过来自己伤到了孙少爷了，便慌忙上前去扶。

　　“孙少爷，孙少爷您没事吧？”铁柱问道。

　　竹辟疆伤势有点重，但不至于爬不起来。他坐了起来，愣愣的看向陈孤鸿。

　　“噗通！”竹辟疆使力推开了铁柱，捂着胸口来到了陈孤鸿的面前，便跪了下来。

　　“这就跪了？骨头未免太软了！”陈孤鸿十分意外，也觉得实在虎头蛇尾，不是应该抵死不从，然后再暴打三遍，才降服的吗？

　　便在这时，竹辟疆磕头了，把头磕的很重。砰砰作响，不久后脑门便流血了，还在磕头。陈孤鸿便是收起了一颗玩乐的心，露出了凝重之色。

　　“情况不对啊。”


第111章 江左之变

　　练剑是个天才，豪气也是个天才。竹辟疆绝对不是蠢笨之人，陈孤鸿令铁柱退，乃避之锋芒。

　　陈孤鸿令铁柱扔棒子，则是在他旧力散而新力未起的时候，可谓进退之际。

　　所以一根铁棒就把他打成了重伤。

　　陈孤鸿可谓深知那山间听竹音的奥妙，对这一招“风吹竹断”了然于胸，才能有这样的判断。

　　而陈孤鸿得了那剑谱，才昨日的事情。一夜之间，便能达到如此地步。再加上这铁柱乃是陈孤鸿家奴，却也战力不俗。

　　若是竹辟疆还不明白眼前之人，乃是真正的隐世高手。那他竹辟疆便不用在江湖上混了，直接抹脖子算了。

　　至于倒头叩拜，不是他骨头软，而是生出了希冀之心。

　　“可起来说话，不必如此。”这时，陈孤鸿说道。

　　“砰砰砰！”竹辟疆还是磕头，磕的血肉横飞，地动山摇。陈孤鸿便伸手去扶，相扶的力道很强，竹辟疆便如小孩儿一般被提了起来。

　　竹辟疆没有反抗，也没有蓄力与陈孤鸿角力，乖乖起来了。

　　“可是为了你爷爷的事情？”陈孤鸿见竹辟疆脑袋上鲜血与泥土遍布，还险些多了一个窟窿，倒也生了怜悯之心，却是猜出了他的目的，爱怜他的孝心。

　　“叔公明见。”竹辟疆乖乖叫了一声叔公，心愿臣服。

　　“过来，为孙少爷擦一擦额头。”这时有个婢女走过。陈孤鸿便唤了过来，让她为竹辟疆处理了一下伤口。然后正经八百的问道：“你爷爷去什么地方，办什么事情呢？”

　　竹辟疆乖巧的似三岁孩童，任由婢女擦拭后。才深呼吸了一口气，躬身道：“叔公可知那江左第一的水中平？”

　　“我朋友。”陈孤鸿点头道。

　　“叔公可知他已经死了？”竹辟疆这一回并不认为陈孤鸿是吹牛皮了，反而觉得理所当然，深呼吸了一口气。问道。

　　“与江北剑侠白正决斗，战败身灭。当时你爷爷拉着他的棺椁从我家门前经过。”陈孤鸿点头道。然后便也猜了一些门道，问道：“可是那水家有问题吗？”

　　“不仅有问题，问题还大了。”竹辟疆苦笑一声，道。随即，恭敬有礼的缓缓说道：“那水中平有侠名，也豪气。但为人却强硬，一言不合便是用剑说话。剑下便斩了不少世家子弟，名剑豪杰，惹了不少麻烦。他人在倒好。还有威慑力。但是他人不在了，便问题大了。”

　　陈孤鸿闻言点点头，但也有疑虑，说道：“但是智者必定会留有一手，水中平也是明白人。既然赴约去决斗，必定有安排后事。”

　　“没错。那水中平确实是安排了后事。”竹辟疆重重点头，深呼吸了几口气，又说道：“那江左水家家大业大，子弟众多。水中平之下。便有一位与水中平能耐相差只有一线的绝顶人物。乃是水中平的堂弟，水千山。”

　　“水中平去决斗之前，便是点了水千山为家主，统帅水家的一切势力。但问题恰恰也出现在这个人的身上。”

　　“既然水中平认定了这水千山是继承人。怎么可能会有问题？”陈孤鸿不解道，信任的人背叛也没那么快。

　　“这人为人倒也不错，不是背叛的小人。但问题是水家的家传宝贝昆吾剑不见了。昆吾剑乃是水家家主的象征，持剑者便是最强。那水千山虽然做了家主。却没得到昆吾剑便怀疑水中平有私心，藏下了昆吾剑，打算给水中平的女儿继承。因此便质问不已。而水中平虽然死了。但他还有不少心腹在，他夫人又是颇为强横有手段，便导致了水家的内讧。”

　　说到这里，竹辟疆露出了苦笑之色，说道：“这人死了，家族又内讧。不是下雨偏恰逢屋顶破又是什么？这水中平往年惹来的仇家，便伺机而动。现在集中在水家内的剑客便有一千之多，其余豪客高手不计其数。其中多的是只与水中平相差一线，甚至是相差无几的高手。水家虽强，但也抵抗不住，现在又是内讧。江左水家现在不是处在风口浪尖，只等灭族又算什么？”

　　前因后果，便是明明白白了。便在这水深火热之中，竹飞作为朋友便去赴死了。明知死地，也去了。

　　不是豪情又是什么？

　　只是临走前担心孙子，便托付给了他而已。

　　而且昆吾剑就在他的手中。

　　陈孤鸿抬头看向竹辟疆，问道：“你打算让我过去？”

　　竹辟疆闻言有些羞愧，低下头来。说道：“我已经知道叔公您确实是用剑高手，但也知道按照水家现在的情况，便是叔公您去了怕也得饮恨。而请人去送死绝对的是自私的，我于心有愧，但是除了这一点我已经没有任何办法了。”

　　“若是以叔公您的身手能震慑群雄呢？”说到最后，竹辟疆的头低的很低，看着自己的脚尖，声音细的似蚊子一般。

　　羞愧之情溢于言表。

　　陈孤鸿心中想着，“这才像是竹飞的孙子。”陈孤鸿笑笑，拍了拍竹辟疆的肩膀，问道：“你知道我与你爷爷为什么是朋友吗？”

　　竹辟疆有些茫然，摇摇头。

　　“因为我们的脾气差不多。”陈孤鸿哈哈一笑，便转头对铁柱道：“呼了圆圆准备换洗的衣服，再去准备马车，我们去那江左一趟。”

　　“是。”铁柱倒是听的云里雾里，但是面对陈孤鸿的命令却是一丝不苟，憨憨的应了一声，捡起来自己的铁棒子便下去了。

　　“叔公。”竹辟疆眼眶湿润，有些哽咽道。

　　“安心了。水中平我叫他大兄，但是论武力现在的我绝对能胜他。既然他活着能震慑这些牛鬼蛇神，各路高手。那么我也能行。”陈孤鸿笑笑，拍了拍竹辟疆的肩膀。

　　竹辟疆闻言却觉得叔公的口气有点大了，水中平活着的时候是一种威慑力量，使得这些牛鬼蛇神不敢动弹，但现在动弹了，不计其数的高手。

　　他一个人也得饮恨。

　　但是这话竹辟疆却只能藏在心中，不能在叔公要出行的时候，泼冷水啊。


第112章 卓松剑客

　　所谓江左，乃是个泛指。这个泛指内包含有数个州。其中水中平水家所在的地方，乃吴州，东阳县。

　　东阳县不大，人口不过三千多而已。城池处在四面环山的情况下，只有数条山道供给出入，道路险要，易守难攻。

　　水家家大业大，但却是以武立足。从先祖到现在水家的人都知道，守在这个地方乃是上上之选，便没有迁徙出去享受繁华的心思。

　　而世代繁衍，使得这座小县城内几乎都是水家的族人。又十个之中七八个练剑，有五六个是会豪气的。

　　总体来说这座县城内武力高的有点不正常。

　　不过就算水家的势力很强，也拦不住水中平的仇家多。事到如今，这县城内外不知道有多少剑客，多少高手在明处暗处。

　　犬牙交错，声势如同活动的火山，只是等时机到了便扑上去，将水家撕成碎片，然后整个吞下。

　　而从城阳县城出发，便是先沿着洪江进入吴州，又辗转走陆路，从西边的山道进入东阳县城。

　　这条山道叫登阳道。

　　竹飞在与陈孤鸿见了一面并安排好了孙子之后，便乘船再走路来到了这登阳道上。

　　此刻阳光明媚，深处群山之上，听鸟雀鸣唱，看山水流淌，本该是十分快意的事情。但是竹飞的心情却并不好。

　　因为在他看来，这苍莽青翠的群山之间，便布满了无数杀机，或许走着走着就会遇到一些势力的探子。

　　而且他还担心水家的情况。

　　“真是偏逢屋漏又下雨，路上坐船船翻了，耽搁了八个时辰的时间。这八个时间寻常只是弹指而过而已，但是现在却是分秒必夺啊。”

　　竹飞压了压斗笠。遮掩了刺眼的阳光，心中十分阴郁。

　　又走了大约一里左右的山路，脚下的道路越发难行，不仅陡峭，有的地方还甚为泥泞。竹飞不时需要施展豪气，腾跃而过。

　　“哗哗哗！”这时竹飞听到了轰鸣的水流声。不久之后。眼前便豁然开朗，只见前方有一条瀑布，瀑布垂直向下，如龙吐水，雄壮非常。

　　“走过这瀑布，再走十里山路便是东阳县城了。”竹飞心中欣喜，但随即却是神色一动，更压低了斗笠，低着头向前走路。

　　只见前方竖着一颗大树。大树五丈长短，树干粗壮如龙，枝叶繁茂长势旺盛。此刻树上便盘坐着几个人。

　　竹飞眼尖便立刻注意到了其中一个乃是卓松风家的人，而且是一名不俗的高手。卓松风家历代出剑客，是一个不逊色于水家的强悍家族。

　　当代也有一位青年高手，这个青年高手本该纵横天下，成为卓松风家的领军人物，并使得风家风光一甲子岁月。

　　但是这个青年高手却死了。这个青年死的倒是不冤枉。他勾搭了一个有夫之妇，顺手杀了那男人。

　　水中平遇到便顺手宰了。半点情面也不讲。

　　水家与风家自然便生了仇怨。而今大举进攻水家，这卓松风家便是领军的几个大世家之一。竹飞单人匹马，怕不是人家的对手，便好汉不吃眼前亏，打算蒙混过去。

　　不过这几个卓松风家的人也不是瞎子，眼睛雪亮。早在十天之前。他们便被派遣到这里镇守山道，以防备水家的援军。作为镇守之人，眼观六路便是首要基本，因而他们一下子就认出了竹飞。

　　竹飞认得的那个高手名唤风无面，他年岁不大。才二十六而已，但是战绩却是彪悍，曾经仗着一路卓松扬武剑法，一路挑战江湖上的高手，连胜三十六人，留下了赫赫威名。

　　又长的十分英俊，为人风流，便人送外号玉面公子。

　　“山间听竹音的竹家人。”风无面轻笑一声，说道。他的笑容十分好看，如沐春风又带着点男性的吸引力，对女人有致命的吸引力。

　　“我也认得他，虽然是竹家人也是嫡出核心子弟，但是豪气并不是太强。属于资格老，但是无用的人。看来这是他的个人行动，而不是竹家的举家帮忙。”

　　有人点头道。

　　“是啊。若是竹家倾巢而动，我们也得头疼，但就他一个人。”风无面淡淡一笑，然后起身跃下大树道：“我便打发他走吧。”

　　“麻烦你了。”吴家众人笑道。

　　风无面落地之后，便朝着竹飞走去。竹飞还打算蒙混过关，压低了斗笠看也不看一眼。但是风无面却是拦在了他的面前，笑着道：“竹飞老爷子，这前路不是您该走的地方。”

　　竹飞闻言便知道蒙混不过去，便抬高了斗笠，对风无面笑着道：“风公子说笑了，这山道好好的是人就能走，为什么我不能走呢？”

　　风无面笑道：“这山道旅人能走得，百姓能走得，谁都能走得。但唯一一类人却走不得，而老爷子您也是这一类人，所以是走不得。”

　　竹飞的手下意识的按在了腰间的剑柄上，但随即松开，笑着道：“我知道公子你说的那一类人，但我绝对不是那一类人。”

　　“江湖上谁不知道老爷子您是水中平的朋友？”风无面嗤之以鼻，脸色也冷了下来，说道：“老爷子您还是退走吧，别在低估我的智商了。”

　　“就算老朽我低估任何人的智商，也不敢低估玉面公子的智商啊。这一次我真是来这里游玩的。”竹飞闻言知道糊弄不过去，但还是抱着万一，陪笑又低姿态道。顿了顿，又陪笑作揖道：“这谁不知道现在江湖上无数势力大举进攻水家，卓松风家又家大业大，不逊色于水家。我虽然年纪大了，但还没活够呢。怎么可能明知道山上有虎而向虎山行呢？”

　　“别再废话了，你的废话只是会让我觉得你看不起我。”风无面的脸色彻底阴沉了下来，喝道。

　　“是啊，你这是看低我们的智商啊。”树上的几个风家的人也说道。

　　竹飞见实在糊弄不过去，便也挺直了腰板，露出了气势。手按着剑柄，拿虎目看向风无面道：“真不能通过？”

　　江湖上这个姿态便是最后通牒了，意思是说讲不和就只能厮杀上一场了。

　　但面对气势极盛的竹飞，风无面与风家的几个人笑了，笑竹飞不自量力。


第113章 男人的豪情

　　“山间听竹音的竹家，剑法凌厉凶狠，确实强悍。你的剑术也不错，但是你的豪气太弱。别说是对付我，就连我身后第几个本家兄弟，你恐怕也对付不了。”

　　风无面露出轻蔑之色，居高临下的看着竹飞道。

　　俗话困兽犹斗，此刻竹飞便有这种气势。但是在风无面与这几个人看来，却是连困兽犹斗都算不得。

　　因为他这叫自寻死路。

　　“没错，这是一个讲实力与青春的世界。你这个又老又没用的老头，还在逞能作死干什么？”

　　“你这种人我一根手指头都能碾死，按照道理就该是坐吃等死而已。”

　　“没准他是害怕坐吃等死，这才来这里的呢？要在临死前发光发热一下，来个扬义气之名。打的主意倒是不错，就是人没有自知之明。这种货色就算是死在这里，也不会有人传唱，反而笑他不自量力吧。”

　　“你这话是不是太损了一点？”

　　“损什么？这是事实而已。”

　　风家的几个人在树上看热闹，污言秽语毫无顾忌的开口说出，十分盛气凌人。

　　“你们这帮混蛋！”竹飞尽管脾气好，但仍然七窍生烟，握着剑的手因为太用力而手指发白，微微颤抖。

　　双颊鲜红欲滴，极为耻辱。

　　江湖地位实力论，竹飞的神态只是让几个风家的人觉得这老头是恼羞成怒而已，更是高声大笑了几句，轻蔑不已。

　　“丢人现眼，还不快滚。”风无面也说道。

　　“大丈夫之死有重于泰山，轻于鸿毛。在我看来死在这里，极有意义。哪怕默默无闻。哪怕被你们耻笑。”

　　竹飞深呼吸了一口气，平定了心中的躁动，脸上的表情变得庄重而生动，仿佛一名赴死的勇士，绝无后悔。

　　在这时竹飞是神采飞扬的，有迫人魅力。是美丽。绝不是丑陋的。风无面等人觉得眼睛被刺了一下，一刹那间生出自惭形秽之心，但随即被恼羞成怒取代。

　　“既然想死，那便成全你。”风无面神色极为凌厉，豁然拔出了腰间的长剑，率先动手。出招便是风家的看家本领，“卓松扬武”剑法。

　　高手就是高手，出招便是惊艳，如惊鸿入目。气势飞腾。竹飞顿生自惭形秽之心，但此刻仁义飞扬，便也临阵不退。

　　“今天就是我的死期吧！”竹飞笑的不悔，右手一动便弹剑出鞘，山间动竹音也是快若闪电，诡异凶狠。

　　……

　　登阳山道上，一辆马车以极快的速度在飞奔。车上驾车的车夫，身如铁塔。肌肉倾轧极有气势。车夫旁边坐着一个少年，年少气杨。也是极为惊艳。

　　只是少年现在的心情十分不好，手下意识的放在右侧腰间的长剑上，似那只等一飞冲天的蛟龙，蠢蠢欲动，杀气凌冽。

　　二人自是铁柱与竹辟疆。车厢内则是陈孤鸿与圆圆。一行人出行后也是马不停蹄，坐船赶来。来到陆上后又马车飞奔，追到了这里。

　　这时车内响起了陈孤鸿的声音。

　　“宽心，你爷爷乃有福相之人，自会长命百岁。不会现在就早夭身灭的。”

　　此刻在竹辟疆的心中，陈孤鸿便是正经八百的叔公。闻言便安耐下了心中的蠢蠢欲动，深呼吸了几口气，行礼道：“是。”

　　车内，陈孤鸿盘腿坐着，昆吾剑放在腿上。虽然是安慰着竹辟疆，但是他也是蠢蠢欲动，杀机凌冽。

　　昆吾乃宝剑，十分有灵性。感念陈孤鸿的杀机，也是蠢蠢欲动，似要饮血。

　　陈孤鸿伸手抚摸昆吾，便觉得更加难耐。

　　“我虽练剑，但绝不是好勇斗狠轻易取人性命之人，但若是不得已，那便也只能化作那修罗了。”

　　感念朋友赴死，陈孤鸿心中的杀机越发的炽烈了。

　　此刻圆圆坐在陈孤鸿的身侧，她的心情不太好。她又极了解陈孤鸿，现在陈孤鸿的模样，便似当初坤哥出手对付王正当的时候一模一样，有杀气似武夫。

　　而她有些不喜欢陈孤鸿这样。实在是忍不住，圆圆嘟着嘴说道：“公子，您要是出门游玩，哪怕是去青楼妓院婢子都是甘心的。但是您每次出门都是去帮朋友，上一次的郑相公也就罢了，毕竟是料想去帮忙后事，抚慰遗孤。哪里想到会遇到鬼魅。但这一次却是去龙潭，赴虎穴。为了所谓朋友义气，值得吗？”

　　话不中听，但却怀着浓浓的关爱之情。陈孤鸿听了心中暖暖，散去了面上的冰凉，露出了春风般的笑容，伸出手想要抱一抱这丫头，安慰一番。

　　哪知道圆圆却是别过身子，用自己的背部对着陈孤鸿。

　　陈孤鸿便是知道圆圆是真生气了，便也郑重了一下，沉吟了一下说道：“那如果有一天我落水了就要淹死了，你会怎么办呢？”

　　“当然是与公子一起死啊。”圆圆脱口道。

　　“为什么会与我一起死？”陈孤鸿一愣。

　　“因为圆圆也不会游泳，救不了公子。”圆圆说道。

　　陈孤鸿便觉得十分暖心，然后摸了摸圆圆的小脑袋，搂着她的小细腰，这会圆圆也没抗拒。陈孤鸿便附在她的耳旁，笑道：“虽然彼此之间的感情有些不同，但与你对我的感情是差不多的。所以我便是要去一去，再说了，我会游泳啊。”

　　莫说陈孤鸿实力惊人，便是实力低微也是要去的。

　　彼此相扶仗义才是朋友，如王松，郑冲，吴正纯，水中平，竹飞等人。反之，则如那些连互结都不肯的同窗。

　　这人间当然是后者多而前者少，但也因此才会更加明亮似骄阳。多少英雄，便是在此刻抛头洒热血，百死而不悔。

　　这便是男人的豪情，陈孤鸿宁愿于万军之中死，也不愿意在凡人之中活。

　　哪怕会死的默默无名。

　　男人的豪情便是致命的毒药，圆圆当初撇下小姐跟着陈孤鸿，乃因为陈孤鸿的才气，深深打动了她。

　　这时她也发现，自己更喜欢现在的公子。

　　只单纯书生才气，似乎太文弱了一点。此时此刻的他，才更像个男人。圆圆心中便涌现出一股冲动，反手抱住了陈孤鸿的腰身，把小脑袋藏在了陈孤鸿的怀中。

　　二人彼此相拥，无关于情爱美色，只是相濡以沫。


第114章 朋友

　　朋友便是朋友，竹飞与陈孤鸿的心情，决心是一样的。唯一区别的是陈孤鸿会游泳，而竹飞不会。

　　“哗哗哗！”

　　白色的瀑布犹如长龙，激荡的水流声如雷轰鸣。瀑布下方则是大水潭，水潭内有鱼儿游荡。

　　此刻竹飞与风无面的厮杀已然结束，二人交战不过十招而已。但是造成的破坏却是颇大，只见道路上，到处是剑气纵横留下的痕迹。

　　四周有小树木被劈成两半，也有岩石碎了一地。

　　此刻竹飞正躺在地上，他情况并不太好。胸口有一道狭长有深入白骨的伤口，左肩被刺了个对穿，红色的鲜血染红了他的衣服，也染红了大地，触目惊心。

　　嘴巴微微张开，粗重的喘息声不住的响起。

　　但是竹飞眸中却是不屈以及洋溢着几许笑意，尽管到了现在的地步，他的右手还稳稳的拿着自己的剑。

　　因为竹飞做了一件事情，让他觉得大感爽快。越想越是爽快，竹飞便紧盯着风无面那漂亮的脸蛋儿直看。

　　二人交战竹飞很惨，反观风无面一声白衣胜雪，没有任何污秽尘土，十分飘逸。但是风无面却紧紧握着自己的剑，握剑的手有些颤抖，表情僵硬。

　　而观看的几个人也是鸦雀无声。

　　竹飞肆无忌惮的打量着风无面，竭尽全力的发出了一声大笑，笑道：“哈哈，你名字是无面，这一道伤口很适合你。”

　　却只见风无面的脸上有一道细微的伤口，伤口不长，也不深。但却破坏了他一张俊脸，风无面号称玉面公子，对于自己的一张脸那是爱护有加，也学着女子往自己的脸上涂抹了不少保护肌肤的药膏。

　　而此刻却是破相了。

　　竹飞自付必死无疑。此刻如何不开怀大笑？而风无面自也是怒极，毫无得胜之后的快意。听了竹飞的大笑声，更是觉得无比刺耳。

　　“咔嚓！”一声骨骼断裂的声音响起，竹飞的笑当场戈然而止，被一声惨叫取代。却见风无面一脚踩在了右手上。

　　竹飞握剑的手顿时不听使唤，右臂不正常的向右扭曲。

　　右手便是剑客的第二条命，虽然竹飞只是二流的剑客，但也是珍而重之。此刻便是他剑客的生涯结束了，不免露出了痛苦之色。

　　“笑不出来了吧？”风无面见竹飞痛苦，便觉得快意。脸上露出了笑容，心情陡然好了很多。

　　哪知竹飞缓过气后，却是不痛苦了。而是继续笑道：“为什么笑不出来呢？我要笑，我还要继续笑。因为我是已经半截入土的老朽，现在又快死了。对于一个要死了的人来说，右臂又有什么用呢？相反，你还风华正茂二十多岁而已，脸上多了这一道伤口，以后看你怎么还自称玉面公子。”

　　“哈哈哈。哈哈哈。”

　　竹飞笑，痛快大笑。

　　这笑声越发刺痛了风无面的心灵，也使得他越发觉得脸上的伤口火辣疼痛。他的一张脸顿时变得狰狞，加上他那一道红色的伤口。哪里称得上是玉面公子，简直是狰狞的屠夫。

　　“噗嗤！”

　　风无面一剑刺下，扎在了竹飞的腿上，鲜血顿时喷涌。竹飞却还是笑。大笑，笑的越发激昂，越发豪情。

　　“让你笑。让你笑。”风无面便越发觉得刺耳，一剑又一剑的刺向竹飞。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　长剑入体，鲜血飞出。竹飞很快变得十分虚弱，脸色苍白如纸。他也渐渐笑不出来了，但是却奋力睁开一双眼睛，那眼神儿还是在笑。

　　此刻他便是人间一豪客。虽然头发花甲，实力低微，但远比一般的年轻人，高手要豪情，要不屈，更是丈夫。

　　“我要一点点的将你弄死。”

　　风无面发出了一声愤怒的咆哮，残忍的扬起了手中的剑。

　　……

　　登阳道上，行路越发艰难了。不久后，载着陈孤鸿的马车停了下来。铁柱对陈孤鸿说道：“相公，前方山路实在不适合马车走。徒步吧。”

　　“嗯。”

　　陈孤鸿掀开车帘看了一下，便呼了圆圆拿起包裹，自己抄起昆吾剑，放入套子内。下了马车，与众人一起在山路上行走。

　　不久后一行人便来到了那瀑布附近。

　　那激荡的水流声，让人心情变得十分好。但这时，一声狰狞的大笑声，却是让众人一惊。

　　“我要慢慢折磨你，折磨你。哈哈哈。”

　　声音狰狞，十分残忍。陈孤鸿便皱起了眉头，不过他也没想到那是竹飞的声音，毕竟竹飞先他们而行，时间相差八九个时辰。

　　这人到底是在折磨谁？莫非有深仇大恨？陈孤鸿心中却也不免猜测，一众人便下意识的加快了脚步。

　　不久后，眼前豁然开朗，那激荡的白色瀑布出现在了众人的面前。但是众人却不感觉到美景，只觉得双眸欲裂。

　　只见一个年轻人正拿着一柄剑刺向一个受了伤的老人，老人受伤很重浑身是血，出气多，进气少，右臂不正常扭曲，左肩破了个大洞，浑身上下到处都是伤口。

　　眼见就要死了，十分凄惨。

　　这年轻人却还不放过，一剑又一剑的刺向老人的身体。老人已经叫不出来，鲜血也似乎流干了，出血量并不多。反应也十分微弱，只是每一剑刺来的时候，身子动弹抽搐一下。

　　纵使这老人千罪万罪，大不了一剑刺死，给个痛快以报心头之恨。光天化日之下，一个年轻人这么虐待一个老人，便是素不相识的陌生人也要让人生不忿之心。

　　更何况陈孤鸿众人一眼就认出了那地上的人，乃是竹飞。

　　陈孤鸿的朋友，竹辟疆的爷爷。

　　“爷爷！”

　　“竹兄！”

　　陈孤鸿，竹辟疆齐齐一声大叫，便发足狂奔，冲向了竹飞。那风无面见有人来了，小吃了一惊，下意识的后退了一段距离，与风家的众人站在了一起。

　　竹飞茫然的睁着眼睛。

　　“我怎么听到了孤鸿与辟疆的声音？莫非是人要死了，就会出现这种幻觉？不过死到临头能听到他们的声音也不错。这做人哪，最在乎的无非就是朋友和亲人。”

　　竹飞有些快乐的想着。


第115章 化作修罗

　　“竹兄。”

　　“爷爷。”

　　竹飞闭起双眸，打算静静死去，死在这默默无名的地方，死的默默无闻。但就在这时，他觉得自己的身子动了动，那呼唤的声音更加清晰了。

　　竹飞有点讶然，睁开了双眼。

　　让他吃惊的是，他看到了陈孤鸿，竹辟疆的脸，以及那关切心痛的眸光。

　　“这临死之前不仅能听见声音，还能看到脸吗？”竹飞迷迷糊糊道。他已经神志不清，陈孤鸿，竹辟疆却是清醒。

　　竹辟疆怀抱住竹飞的身躯，看着这残破不成人样的身躯，眼睛便红了，眼泪砸吧砸吧的往下掉，他毕竟还是个十几岁的孩子。

　　陈孤鸿稍稍冷静一些，唤过圆圆道：“去取金疮药。”又呼铁柱道：“帮忙。”

　　“哎。”

　　二人立刻应了一声，手忙脚乱的帮忙。陈孤鸿拍了拍竹辟疆的肩膀，道了一声，“没事的，你爷爷这辈子见过的大风大浪多着呢，不会在这里翻船的。”

　　虽然这么说，但是陈孤鸿的眸光却冷了下来，抬头看向风无面等人。

　　便是见了陌生老人被虐待也会生不忿之心，更何况是朋友，兄弟相称的朋友。

　　陈孤鸿看着风无面等人，风无面等人也看着陈孤鸿一行人。他们本是心中一惊，以为来了高手来支援竹飞。

　　一见这一群人的打扮，人的组成便是笑了。

　　当先一个儒衫书生，眸光倒是有几分武夫的凶狠，但书生凶狠起来，能杀鸡吗？其次便是一个看起来像是农夫的家奴，一个婢女，一个少年。

　　这少年倒是佩剑，这豪气能速成。这个世界上厉害的少年便多的是。因而他们便也多注意了几眼，但看着又不是很眼熟，料定不是年少高手，便又放下心来。

　　总之，这群人太有趣了。

　　竹飞说是来这里旅游他们不相信，若是这帮人是来游山玩水的，他们信了八成。

　　心中有戏谑之心，又见陈孤鸿的眸光泛着冷意，有人便调侃道：“哟那书生，你不要这样看着人家。人家会害怕的。”

　　“哈哈哈。”包括风无面在内的所有人轰然作笑。

　　“你们这帮混蛋。”因为竹飞有圆圆二人照顾，竹辟疆便稍稍放下心来，一听这刺耳的笑声便忍不住，左手拔剑，杀气便如狂风暴雨。

　　风无面等人见此便稍稍上心了一点，风无面尤其郑重看了一眼竹辟疆，说道：“原来是有几把刷子。”

　　不过他也只是郑重一下而已，心里边不当一回事。一来他对自己的剑法豪气颇大信心，二来身畔的这几个同族子弟也不是吃素的。

　　“风哥。不要再跟他们废话了，一并杀了。”有个年纪比风无面小的风家人说道，随即不怀好意的看了一眼圆圆道：“这婢女倒也颇美貌的样子，我们在这里守着实在无聊。在她身上找找乐子吧。”

　　“你这小子又泛起淫心了。”

　　“好，等一下便让你先上。”

　　四周风家的人便轰然作笑，污言秽语。

　　圆圆察觉到了这人的眸光，便打了一个寒颤。觉得有点害怕。又听到这帮人的哄笑声，身子便有点发抖。

　　“莫怕，不过是跳梁小丑而已。”

　　陈孤鸿没率先发脾气。而是来到圆圆身畔，拦住了这帮人肆无忌惮的眸光，柔和道。

　　公子的声音好好听，好安全。圆圆稍稍眯起了眼睛，一颗颤动的心便又安稳了下来。露出了灿烂的笑容，使劲点头道。

　　“嗯。”

　　“呵呵。”陈孤鸿笑着捏了捏她的小鼻子，然后转过身来，脸色便变得淡漠了起来。他已经不生气了，因为心中的怒火都转化为了冰冷的杀意。

　　杀机一起，便是天翻地覆。

　　陈孤鸿拿捏着昆吾剑，足下一踏。

　　“书生你难道想动手？”

　　“那布套里边的是剑吗？你拿着不吃力？”

　　风家的人不当一回事儿，乐呵呵的继续调侃道。但是下一刻，他们却笑不出来了。因为陈孤鸿足下一踏，便是山崩地裂。

　　“轰隆！”

　　轰鸣作响之中，陈孤鸿立足的地方便是凹陷了一大片，蜘蛛网似的裂纹以他为中心朝着四周弹射而去，恐怖狰狞。

　　尘土弥漫，碎石飞舞。

　　白色豪气冲天而起，如天河直挂。

　　“什么！”风家众人便是大吃一惊，眼睛都快要凸出来了。当先的风无面更是感觉到了一股极大的危险在逼近，浑身的毛发倒竖，左足一踏，便想脚底抹油。但在这时一道白光闪耀而过，他便看到了陈孤鸿的那张脸。

　　那是一张淡漠没有任何感情的脸，不像冰，因为并无冷意。若要说，便是那山间的一块石头，没有任何出奇的地方，没有任何气息。

　　“你想干什么？我是风家的人。”风无面刚才看到了陈孤鸿的豪气之强猛，此刻便没有任何战心，张口便是道家门。

　　“噗嗤！”

　　陈孤鸿手中昆吾剑并未出窍，甚至还被布套包裹着。他轻轻向前一点，丈长的豪气喷薄而出，剑当棍使，棍点在了风无面的心脏上。

　　“噗嗤！”

　　剑气贯穿风无面的身躯，嚼碎了风无面的心脏，落在了地上。

　　“轰隆！”

　　又是一声轰鸣作响，山石崩裂，地上多了一个三丈方圆的大坑。

　　极富盛名，风家极为出名的高手，风无面便在这一个照面之中，被击杀，而来人剑还没出鞘。

　　剩下几个风家的人浑身僵硬，深深的吞咽了一口唾沫，再不复刚才的气势。

　　“走！”

　　很快这些人反应过来，一人大吼了一声。一帮人便四分五裂散去。陈孤鸿轻轻一抬手臂，凄厉剑啸便响起。

　　“咻咻咻！”

　　剑气便洞穿了左边一人的胸膛，大地上又多了一个坑洞。

　　“杀！”

　　剩下的人没有陈孤鸿动手，因为竹辟疆也动了。左手剑凌厉诡异，一个照面便杀了一人，剩下两个人想走，却也被他杀了。

　　“山间听竹音！”最后一人缓缓的道出了竹家的剑法，然后轰然倒在了地上。

　　转瞬间，风家的几个高手便化作了尸体，不久后便是尘埃。也生成了血淋淋的教训，莫张狂。

　　陈孤鸿，竹辟疆二人斩杀了风家众人后，却没有多少快意。因为竹飞伤势实在是太重了。

　　“爷爷！”

　　竹辟疆噗通一声跪在竹飞的身畔，眼睛通红，眼泪似两挂瀑布，形成泪痕，低落在地上，无比伤感，哽咽难以自禁。


第116章 活着就好

　　“公子，竹老实在是有些严重，伤口止不住啊。”圆圆冲着陈孤鸿露出了为难之色，说道。

　　“哇！”竹辟疆便是忍不住，放声痛哭了起来。铁柱也露出了难过之色，而竹飞已经神智不清醒了，基本对外界失去了感应。

　　其实不用圆圆的解说，陈孤鸿便知道竹飞没救了。

　　这么多的伤口，又怎么能救回来呢？若非如此，他又会怎么会有这么大的杀气，连话都没说一句，便将人给杀了？

　　“哎。”陈孤鸿呼出一口气，便打算劝说。但这时却是面色一喜说道：“莫要难过，有救了。”

　　“嗯？”圆圆，铁柱十分疑惑的看向陈孤鸿。竹辟疆却是双眸立刻放出了亮光，看着陈孤鸿失声道：“叔公，真有救？”说罢，竹辟疆便冲着陈孤鸿砰砰砰的磕头，道：“还请叔公救我爷爷，若能救爷爷，就算是做牛做马也在所不辞。”

　　陈孤鸿笑笑，扶起了竹辟疆，然后对众人道：“你们先让开。”

　　“是。”竹辟疆十分放心，连忙擦干净了眼泪，便与圆圆三人一起走的远远的。但一双眸子还是紧盯着竹飞与陈孤鸿，生怕一眨眼自己爷爷便没了。

　　远远的支开了竹辟疆三人之后，陈孤鸿深呼吸了一口气，对脑中高庄道：“看你的了。”

　　“是。”

　　高庄应了一声，显化了出来。

　　人间有仙，对于仙人来说。这点伤势自然算不得什么，但是陈孤鸿目前还是凡人一个，便是束手无策。

　　但是高庄却说有办法，陈孤鸿自然大喜过望。

　　“哗哗哗！”

　　在竹飞的上方，凡人不可见的虚无之中。高庄化作了青面獠牙的厉鬼，然后朝着竹飞口对口，呼道：“还阳！”

　　“呼呼呼！”便见一道道的阳气。被高庄呼出渡入竹飞的口中。随着阳气入口，竹飞的脸色便以肉眼可见的速度红润了起来，身上的伤口也一阵挪动，要好了很多。

　　高庄刚才解释过了，称是，鬼可以吸取阳气，化作鬼气。也可以反阳，只是会虚耗很多鬼气。

　　随着高庄的行动，他的鬼体便以肉眼可见的速度虚弱了下来。本来高庄跟着陈孤鸿修炼，强壮了不少。这一下便又回到了原来的境界。

　　对于陈孤鸿来说。高庄便是他的左右手，因而损失也不小。

　　但是毕竟境界是可以修回来的，而人命是不可以换回来的。因而这一刻陈孤鸿是心甘情愿，也是欣喜的。

　　不久后，高庄停止了渡阳。虚弱道：“主公，我先吞了那几个人的尸体血肉，补一下。”

　　“去吧。”陈孤鸿点头道。高庄便飞了过去，吸干了那几个风家人的血肉，回去了陈孤鸿紫府内修养。

　　陈孤鸿走过去看了看竹飞的伤势。便见基本没大碍了。只仍然虚弱不堪，片刻后，竹飞睁开了双眼，虚弱的看着陈孤鸿。讶然道：“孤鸿？”

　　“是我。”陈孤鸿含笑点头道，朋友能活着，他很高兴。

　　“你怎么会在这里？我怎么还活着？”意识已经渐渐恢复，竹飞知道自己没死。便有些疑惑。

　　“我马不停蹄赶来的，至于你的伤势，我自有手段。”陈孤鸿含笑道。竹飞知道陈孤鸿乃是可以御鬼的奇人。便有些猜测，也没多问。

　　“真是托福了。”竹飞拱手道。

　　“客气什么？”陈孤鸿摇摇头，轻轻把竹飞给扶了起来，靠在一颗大树上。再冲着远处的竹辟疆，圆圆等人招了招手。

　　“爷爷。”竹辟疆三人便来了，见竹飞睁着眼睛气色还凑合，纷纷不敢相信自己的眼睛，但却也是惊喜居多。

　　竹辟疆孩子似的，扑在了竹飞的怀中，哇哇哭着。

　　看着孙子这般柔弱的模样，竹飞倒是有些心疼，他可是多骄傲的一个人啊。他想伸出右手去摸摸孙子的头，却发现右手断了。只得伸出左手，拍拍竹辟疆的脸蛋，笑道：“莫哭，你可是一个剑客。”

　　“嗯。”竹辟疆哽咽了一声，强忍住哭声，但双手还是抱着爷爷不放。

　　陈孤鸿三人便微笑看着，大团圆的结果，谁都喜欢。

　　安抚了一下孙子，竹飞便对陈孤鸿问了一下情况，陈孤鸿便如实说杀了那几个人。竹飞闻言叹息道：“孤鸿，你性子悠闲，不喜争斗。我们便是不想把你牵扯到这是是非非之中。中平公更说过，让你别去为他报仇。没想到结果还是劳你动手。”

　　陈孤鸿含笑道：“我记得，那天你拉着水兄的棺椁从我家门口经过，把昆吾剑给了我。”顿了顿，陈孤鸿又笑道：“但我也记得水兄他交代是等我豪气大成，可以不用依仗这宝剑的时候，就把昆吾剑送回去，给他的女儿。现在不是正是时候吗？”

　　知己，便是知己。不用多说，便能感怀陈孤鸿的决然。竹飞叹了一口气，说道：“一旦在江湖上露面，便是名利血雨紧追不舍了。”

　　陈孤鸿笑了笑，拍了拍竹飞的肩膀，道：“老哥放心，天运国内的江湖人，没人能杀得了我。”

　　没人杀得了他，这话竹飞信。但是悠闲的生活，就被打破了。而他是这般清闲的人。

　　“哎。”

　　竹飞哀叹一声，觉得十分不忍心，但却也没多说了。此时此刻，言语都是虚弱和苍白的。

　　之后二人又说了几句，陈孤鸿担心水家那边情况，便让竹辟疆领着竹飞回去了。竹飞倒是义气，挣扎着想一起去。

　　但最终被陈孤鸿说服了，又觉得过意不去。想让孙子跟着陈孤鸿一起去，陈孤鸿也是婉拒了。

　　陈孤鸿再三表示，此行没有什么危险。好说歹说，让竹辟疆带着竹飞离开了。二人相约，来日一起喝酒。

　　“竹老先生那一只右手算是废了。”望着竹辟疆扶着竹飞离开的背影，铁柱看了看竹飞的右臂，叹了一口气道。

　　此刻他也是练武之人，便是知道那意味着什么。

　　“活着就好了，比什么都好。”陈孤鸿发自肺腑，笑颜灿烂，比花朵儿还要好看。


第117章 强势的女人

　　陈孤鸿立足在山间，注视着朋友离开的方向久久，然后才转过头注视当前。经过厮杀，现场一片狼藉。

　　那几具尸体也因为被高庄吞噬了血肉，而干枯像干尸。圆圆倒还好，她是有些了解陈孤鸿秘密的。

　　铁柱却是吓了一跳，有些害怕。但还是被陈孤鸿解释几句忽悠了过去。但知道是知道，立在这里却觉得有些凉飕飕的。

　　圆圆便催促陈孤鸿加紧赶路，去那有人气的地方。铁柱也把头点的跟小鸡啄米似的，一脸急迫。

　　陈孤鸿便笑着应了，一行人继续赶路。

　　此行便是一路平安，直到来到东阳县城，也没有任何的情况发生。

　　不过来到城门口之后，陈孤鸿一行人却遇到了小小的麻烦。东阳县城人口不多，但是城池却是十分高大，坚固。

　　此乃是水家之人历代修葺的成果。此刻高大的城门上到处都有人巡逻，城门口也有许多佩剑剑客把守。

　　因为水家被包围的消息已经传开，入城或出城的人都很少。陈孤鸿一行人便有些受人瞩目，没等靠近城门便被那把守城门的剑客给招呼了过去。

　　陈孤鸿此来坦荡荡，便也爽快过去了。盘查一阵之后，得知陈孤鸿乃是远道而来的客人，那把守的剑客神态语气便客气了很多。

　　又得知陈孤鸿乃是水中平的朋友，便让人带着陈孤鸿去见水中平的家中，交给水中平的夫人。

　　虽然水家人是一个族的，但是人口众多，便有地位高低，财富高低的区别。水中平乃是上一代水家的家主，最强剑客。

　　府邸自然也是奢华大气，很快陈孤鸿一行人便被带入了水中平大门之外，只见大门高大气派。门口立着两头石狮子，门前刻着两柄宝剑图案，看着十分有武人家的气氛。

　　那引路的剑客请了陈孤鸿众人在门口稍等，自己进去禀报了。

　　陈孤鸿也好脾气，没多说什么。心里边还挺期待的。“竹飞，竹辟疆口中的水中平的女儿，我的侄女，昆吾剑的继承者，不知道她是什么模样。”

　　正如陈孤鸿对竹飞说的那一番话一样，陈孤鸿这一次回来的目的。便是把昆吾剑还给水家，交给水中平的女儿。

　　财帛虽然动人心，但取之有道。宝剑虽好但朋友的便是朋友的，更何况还是朋友见你豪气没大成，豪爽借给你用的。

　　按着陈孤鸿的性子自然得还的，又加上听说水家因为昆吾剑闹矛盾内讧，就更不贪这宝剑了。

　　水中平死后留下的家人，便只有两个。女儿和老婆。

　　女儿暂且不提，这老婆却不得不说。

　　正如竹辟疆口中形容的一样。这是一个强势甚至强大的女人。

　　水中平的这个老婆够强，她姓全名飞霞。没人知道她的来历，只知道她在二十岁出道，以一柄剑击败了江湖上五个极富盛名的剑客。后来挑战水中平一招落败，后来便是狗血桥段，成了水中平的老婆。

　　这个女人嫁给水中平后便退出江湖，专注于水家内部。水中平常在外决斗。厮杀，而后院从来没有岂会，便是她的功劳。

　　因为强势的性格。使得她不甘心水中平死后，把家主的位置交给水千山，便形成了现在水家的格局。她率领水中平留下的心腹，与水千山闹内讧。

　　此刻水家内部的矛盾十分尖锐，全飞霞的心情并不好。片刻前，她还在与几个心腹商议，该怎么把水千山拿下，解决内部矛盾，转而对外。

　　但可惜没什么好办法。

　　大厅内，全飞霞坐在上首位置上，浑身上下尽是素白，脸上不涂脂抹粉，头上没有珠串首饰，整体十分素雅。

　　但是朴素却没有掩盖她那天生丽质，虽然年纪已经三十多了，但是肤色白皙紧凑，配上她完美无暇的脸，便是连少女也比不上她的美丽。

　　唯一有些不美的是，她的气质十分强势，似半出窍的利剑，很有锋芒。

　　“真是一团糟。”全飞霞揉了揉自己的太阳穴，觉得有些疲累。水中平去世才几个月，她觉得自己却苍老了三个春秋，头上甚至出现了白头发。

　　“中平啊中平，你去世的太早了。也不等你女儿长大成人，以她现在的剑术水平，等她引动豪气，便是不逊色于你的强悍剑客。就可以顺利继承水家与昆吾剑了。而现在不仅家主的位置被那水千山给继承了去，而且昆吾剑还下落不明。问了竹飞也不说，你到底是把昆吾剑藏哪了？”

　　想到这里，全飞霞便觉得十分不痛快。

　　那水千山因为昆吾剑的原因，便是怀疑水中平藏私想将剑给女儿继承。却不知全飞霞也很想知道那把剑到底在哪里。

　　每次想到这个，全飞霞就觉得哭笑不得。

　　便在全飞霞为眼前这乱糟糟的情况而感觉到十分烦躁的时候，那引了陈孤鸿一行人在门外的剑客走了进来，禀报道：“夫人，门外有三个自称是中平公朋友的人求见。”

　　“中平的朋友？”全飞霞眼前一亮，便有些欣喜。这有人想对付水家，便有人想援救水家。而水家这一代最强的两个剑客乃是水中平，水千山。

　　论剑术以及惹麻烦的水平，水中平要强过水千山。但是论交朋友水中平却坐马也赶不上水千山。

　　事到如今，水家内部便有许多来帮忙的江湖豪客，其中不乏高手。因为这个水千山的气势更强。

　　反之，来帮助她的人十分稀少。

　　因而全飞霞先入为主，便认为来者是为她助拳来的。“可是江湖上的成名高手？”全飞霞迫不及待的问道。

　　“一个书生，一个家奴，一个婢女。”剑客回答道。

　　“嗯？！”

　　全飞霞的一双好看的黑眉便深深皱了起来，书生？我丈夫怎么会有书生这样文弱的朋友？不像他的风格。

　　而且出门在外还带着家奴和婢女，倒有十足的书生娇弱。

　　其实这些也不是什么问题，问题是我们家现在惹了这么大的麻烦，很快就要有一阵厮杀了，这个书生来了能干什么？难道还能凭借三寸不烂之舌，说服那帮江湖豪客退兵吗？


第118章 很客气

　　不过全飞霞能在水中平死后，在水家仍然有这么大的声势。自然不是狭隘的女人，虽然对对方书生的身份不是那么感冒，但远来是客，而且还是在这样情况下过来的客人，自更不必说了。

　　想到这里，全飞霞挥了挥手道：“请进大厅内。”

　　“是。”剑客应了一声，下去了。然后全飞霞又命了侍女去泡茶。

　　门外，陈孤鸿仍然立着，他为人悠闲，性格温厚不骄不躁，虽然立在门外等着，也不急躁恼怒，反而想着为见面的大嫂和侄女十分乐呵。

　　而且水中平门外也不清冷，只见不少拿着剑的剑客在门外走动。这扑面而来江湖风味十分生动，让陈孤鸿看着十分津津有味。

　　见陈孤鸿这般气定神闲，圆圆与铁柱也十分老实，也看着这么多走动的剑客而乐呵。

　　没多久那剑客便折返了回来，邀请一行人进去。陈孤鸿欣然走了进去，入门后圆圆与铁柱作为随从人员被的另外安排，只有跟着剑客陈孤鸿进入了大厅，见到了全飞霞。

　　“城阳县陈孤鸿见过大嫂！”陈孤鸿微微扫了一眼全飞瞎，作揖行礼道。

　　他不必扭捏做作，便有一股温尔而雅的气息。全飞霞见了不由暗赞了一声，“好个书生气质。”

　　“客气了。”全飞霞左手握拳，右手放在拳上以江湖人的礼节，爽气的还了一礼。这时有侍女来奉茶，全飞霞笑着道：“这是东阳县山上特有的山茶，大兄弟尝尝。”

　　“却之不恭。”陈孤鸿笑笑也不客气，捧起茶水饮了一口。入口既香甜，不同一般茶叶先苦后甜，陈孤鸿微微讶然，随即赞道：“好茶。”

　　全飞霞微微笑了笑，然后好奇问道：“先夫他生性武夫气息浓郁。结交的都是江湖豪客，也有些贩夫走卒，却不知道为何会与大兄弟相识？”

　　陈孤鸿闻言便把那一日与竹飞，水中平在洪江边上相识的情况给说了一句。

　　“桃花庵歌，真是好歌。不想就是大兄弟你作的。”全飞霞闻言赞叹道，陈孤鸿才气已经名扬天下。但是在江湖上，他的那首桃花庵歌却是比较出名。

　　“只是狂放之作，大嫂缪赞了。”陈孤鸿谦虚道。

　　“狂放是好事。”全飞霞笑道。

　　二人就这般聊谈着，全飞霞非常爽气，言语间也很客气。只当陈孤鸿远来是客。一点也不显得轻视。

　　说谈了片刻后，陈孤鸿便想起昆吾剑的事情，昆吾剑他随身带进来了，套在布套内放在茶几上。

　　陈孤鸿想到便拿起昆吾剑，双手捧起想说话。

　　全飞霞却也是早就注意到了这个东西，看形状猜测乃是一柄剑，只当是礼物，别说陈孤鸿是这个存亡在即的时刻来的客人，便是平常时候来的客人。她也不会收取礼物的。

　　全飞霞没等陈孤鸿开口，便先一步说道：“大兄弟能来便已经是义薄云天，这礼物我是万万收不得的。”

　　陈孤鸿闻言知道是误会，便想开口道明真相。全飞霞见陈孤鸿又开口。只道是客气，脸上微微露出责怪之色，说道：“大兄弟若再开口，便是看不起嫂子我了。”

　　“怎么会这样呢？”陈孤鸿全然没想到。把昆吾剑还回来，居然会遇到这样的桥段。心里难免吐槽。

　　“我这就是你们家的东西，又不是礼物。客气啥。”

　　不过他见全飞霞的脸色稍稍正色。十分郑重。便也只能呐呐的把捧起来的昆吾剑，放回了茶几上。

　　“这才是先夫的朋友，兄弟。”全飞霞见陈孤鸿放下了礼物，眸中露出了笑容。这时有剑客走了进来，邀请全飞霞去商谈之类的。

　　全飞霞便露出了歉意的表情，说道：“本应该唤来女儿拜见一下大兄弟，但是现在情况十分紧急，里外实在是离不开我。便只能下次了。”

　　顿了顿，全飞霞又说道：“大兄弟义薄云天来了，我便不劝大兄弟你回去了。便安心在此住下，只要嫂子我还有一口气在，便不会容许他人伤害大兄弟你一根汗毛的。”

　　“得，虽然对我是很客气。但这话却是漏底了。她只当我是很讲义气的文弱书生，在这危机时刻来与水家一起共存亡的，而不是来帮忙的。”

　　陈孤鸿一听这话，便是了然于胸了。

　　不过陈孤鸿倒也不生气，她又不是故意的，谁叫我里里外外都像是书生呢。只是这嫂子十分强势，说一不二。

　　既是把我当文弱书生，那就不好开口要帮忙了。

　　这与我想的剧本不对啊。

　　我本来是想请了这嫂子把那些水家敌人势力的头头脑脑给找来，然后显示一下强横的豪气，震慑住仇敌们。

　　然后见一见那侄女，还给昆吾剑。再小住上几天时间，全当是旅游了。

　　但现在。

　　陈孤鸿一时间也没辙，不知道该怎么开口了。

　　全飞霞强势爽快的人，陈孤鸿一时为难没开口，她却当陈孤鸿是没有任何意义。便唤来了一个家奴，领着陈孤鸿去客房休息。

　　陈孤鸿耳聪目明，还听到她私下交代了那家奴，“客人义气，我们不能小气。平常饮食供给与我一样。”

　　“得！我这是跳进黄河也洗不清了。就是个来帮闲的。”陈孤鸿只得苦笑不止。不久后，陈孤鸿便被家奴安排到了客房居住。

　　客房不错，被褥摆设都十分名贵。

　　那领路的家奴临走前还弯身行了一礼，说道：“小的就在前院当差，客人如果有什么需要，尽管寻小的。”

　　陈孤鸿想想，怕圆圆与铁柱两个人被安排在别的房间忐忑，再看看房子挺大。便说道：“把我那婢女与随从领来吧。”

　　“是。”

　　家奴应了一声，下去了。

　　不久后，圆圆与铁柱二人便来了。一问，二人确实是被安排在了家奴奴婢住的地方，能与陈孤鸿一起住，非常高兴。

　　随即圆圆便去铺床叠被去了，她只当自己是陈孤鸿的人，内外不怯。晚上便是与陈孤鸿一起睡的，而铁柱则被安排在外间。

　　不久后，房间便被收拾妥当了。陈孤鸿又是能适应的人，便觉得与家里边差不多。问题是，怎么开口提昆吾剑，还有帮忙的事情呢？

　　陈孤鸿便坐在床上沉思了起来。


第119章 精悍的小侄女儿

　　此刻圆圆已经打理了床铺，开始拿出陈孤鸿的行李。其中有书卷数本，文房四宝，画一卷。圆圆十分麻利的分文别类，放在案几上。

　　完了后，圆圆拍拍小手看了一下觉得十分满意，转头见陈孤鸿在沉思，便怪而问之。

　　陈孤鸿便如实相告，圆圆听了之后，露出笑道：“这全夫人确实爽气又强势，就算客人送礼物，也要等客人开口啊。她倒好直接回绝了。”

　　“公子也不必忧心，反正咱们是要在这里帮忙的，有的是机会。”

　　听了圆圆的话之后，陈孤鸿一想也是，便放下这纠结，再抬头一看被摆放的十分整齐的文房四宝，便夸了圆圆几句，小婢子顿时受用的眯起了眼睛，神似猫儿。

　　看着她的模样，陈孤鸿便觉得是人间一大乐事，哈哈一笑。

　　这一下不仅是环境看着像家里，这生活气息也回来了，悠闲，自在，欢乐。陈孤鸿一行人来到水府乃是午后了，转眼间便是傍晚。

　　晚饭十分丰盛，其中特别的便是山珍。因为这东阳县四面环山，这山珍便是一大特产。银耳，山菇等等，配上美味的龙蛇走兽，香喷喷让人食指大动。

　　不仅丰盛，量也很多。陈孤鸿乃是随和之人，便唤了圆圆，铁柱一起吃用。二人也知自己主人随和，也一起用了。

　　圆圆这小吃货吃的满嘴是油，大呼好吃。陈孤鸿也难得胃口大开，吃了两大碗饭。三个人将这丰盛的饭菜，风卷残云似的给吃了个干净。

　　陈孤鸿吃完饭后，有个散步的习惯。纵使在别人家，他也十分悠然自得不怯场。便在这水家内散步走动。

　　又现在水家内有不少来助拳的人，因而家奴们只是奇怪的看了一下这个悠闲的书生，便没有多管。

　　四处溜达了一会儿。陈孤鸿忽然见到前方一处角落，有个小女孩在练剑。这小女孩十二三岁左右，生的姿容美丽，肌肤雪白，身子还没长开，五尺来高十分纤细娇小，满满的萝莉气息扑面而来。

　　此刻小女孩的表情十分认真，手持一柄铁剑，舞的虎虎生风。

　　陈孤鸿一看便知这小女孩还没引动豪气，练的也是基础剑法。陈孤鸿再看了一下她身上穿着的衣服。便知这是自己的小侄女。

　　“长的像她娘亲，是个小美女。”陈孤鸿心中赞了一声，又怜她丧父，而剑法虽然不错但仍然有错误的地方，便想上去指点。

　　不过却忽然有点怯，因为他想起了郑元，郑玉一双乖巧可爱的小侄女，小侄儿。

　　“虽然我知道这世界上鬼胎十分稀少，但是。”陈孤鸿便迟疑。这时紫府内的高庄笑道：“主公莫要担心，这小女孩不是什么鬼胎。”

　　事到如今高庄是记住了鬼胎的气息，不会再察觉不到了。陈孤鸿听了之后，便放下心来。故意将自己的脚步重了重。走了上去。

　　小女孩听见了脚步声，便皱起了眉头，眉头一皱便更像她娘了，强势。也像她爹。猛锐。“你是何人？”小女孩转过头见陈孤鸿，问道。

　　陈孤鸿一听，这口气不太好啊。抓了抓头发。然后才笑道：“我是你爹的朋友。”

　　小女孩正是水中平的独女，名唤作水剑寒。剑寒这两个名字十分男性，更带着一股凌厉悍猛的气息。

　　又她爹娘都是强猛之人，水剑寒自懂事之后，便养成了强势凌厉的性格。不过水中平养出来的女儿，虽然强势凌厉却不是不讲道理的大小姐。

　　水剑寒对现在家族面对的情况十分了解，听了陈孤鸿的自称。便很是恭敬的行礼道：“侄女剑寒，见过叔父大人。”

　　见侄女这么有礼貌，陈孤鸿心中可谓老怀大慰。指点之心，便是愈演愈烈。便笑了笑，看了一眼水剑寒手中的宝剑，只觉得寒气破人，锋芒光亮，便赞了一声“好剑”。随即伸出手去想接过水剑寒手中的剑。

　　哪知水剑寒轻轻把剑往旁边挪了挪，不让陈孤鸿碰。并说道：“剑乃凶器，看叔父打扮乃读书人，还是莫要碰比较好。”

　　水剑寒更是觉得陈孤鸿有点莫名其妙，你文弱之人，碰我剑干什么。

　　陈孤鸿只得挠挠头，这一对母女都认为我文弱，我的卖相真有这么不堪？要知道我也曾经大战猴妖，斗过鬼魅来着。

　　“呃，这个。我蒙你父亲传授剑法，有些心得。”陈孤鸿考虑了一下说辞，说道。话说了一半，本想接下来说。“可指点你剑法。”

　　哪知水剑寒当即行礼赞道：“叔父才兼文武，侄女佩服。”

　　陈孤鸿听完这话，便觉得果然是娘生得，也不听人把话说完，便赞叹上了。再说了，我又不是自得，你这小侄女这么客气，倒显得我在显摆了。

　　陈孤鸿正想澄清，又打算大展拳脚露几招剑法给小侄女开开眼见。便在这时，一个奴婢匆匆走了过来，唤道：“小姐，小姐。夫人找你。”

　　“知道了。”水剑寒爽气的应了一声，然后对着陈孤鸿躬身道：“娘亲唤我，侄女不得不前往。多谢叔父教诲，来日再去拜会叔父。”

　　说罢，水剑寒便走了，龙行虎步十分矫健。

　　“呼！”这时一道凉风吹过，吹的地上的落叶飞起，也把陈孤鸿的衣服头发吹的飘起。陈孤鸿心里边拔凉拔凉的。

　　“正所谓有口难言，有口难开。我还没喝酒呢，但是遇到这么一对奇葩的母女，却已经是醉了。”

　　陈孤鸿自尊心大受打击，便觉得有点闷闷不乐。便返回客房去，让圆圆去打水洗漱一番之后，便躺床上打算睡觉。

　　“明天再说，后天再说，等有机会再说吧。我就不信这一对母女，能把我给堵死。我一辈子没机会开口说话。”陈孤鸿将被褥一卷，侧着身子蒙头大睡去也。

　　“公子有点小郁闷。”圆圆贴心，又知，懂陈孤鸿便察觉到了陈孤鸿的小郁闷，觉得十分趣掩嘴一笑。

　　然后展开另一张被子，挨着陈孤鸿的身子小心躺下。二人并排睡着。


第120章 想扬名立万的俗人

　　这一夜，陈孤鸿做了一个梦。

　　自从他脑中生了元神之后，就很少做梦了，因而十分难得。梦中他腾云驾雾游走三山五岳，梦中他骑鹤南下，腰缠十万贯游荡在人间。

　　梦中他成了仙人。

　　十二分开心就不必提了，可惜终归是黄粱一梦。第二天，陈孤鸿愣愣的醒来，动动脖子晃了晃脑袋，才知自己那是做梦呢。

　　“我还在人间呢。”梦醒之后，便是洒脱一笑，然后便掀开被褥起床了，圆圆早就起床了，把自己收拾的干干净净，体体面面，见陈孤鸿醒了，便贴心的取了衣物为陈孤鸿穿上。

　　一时间陈孤鸿忘记了这是别人家了，问道：“早饭吃啥？”

　　圆圆知道自己公子是犯迷糊了，乐呵呵道：“别人做啥，我们吃啥。”

　　“喔！”陈孤鸿这才想起来，这是在水家呢。这一下是彻底醒了，洗漱之后，那香喷喷的饭菜便上来了。

　　白粥咸菜那就不必说了，肯定是找不到的。

　　鸡一只，猪排一叠，冬瓜，萝卜，还有一碗山珍汤。总共四菜一汤，闻那香味就让人食指大动。陈孤鸿想想昨日那嫂子吩咐家奴说，她吃啥，就给客人准备啥饭菜。

　　便想着，“不愧是江湖女侠，晚饭也就罢了，早饭也吃的这么油水。”

　　感怀了一句，陈孤鸿便与圆圆，铁柱一起坐下吃了，自然是吃的很饱，吃饱后懒洋洋的，便又想去散步。

　　还是一样的闲心，陈孤鸿没有去刻意找那水剑寒小侄女，道自己有昆吾剑之类的事情。船到桥头自然直，顺其自然吧。

　　不过今天陈孤鸿遇到了另外的意外，陈孤鸿散步绕圈。忽然有个青年站在了他的面前。抬头一看，这青年二十出头，风华正茂。

　　肤色有些黝黑，脸蛋十分英俊，配上那人高马大的身材，便是人中吕布，马中赤兔一般的气概。

　　更别说他的眼神非常亮，亮的迫人，亮如刀锋。

　　“你拦着我干啥？”陈孤鸿奇怪的问道。

　　“你这个人非常古怪。”青年说道。

　　“古怪？”陈孤鸿低下头来细细打量了一下自己，我怎么就古怪了？然后摸摸自己的脸蛋。该不是脸上粘了米粒吧？不应该啊，若是粘了米粒圆圆会说的。

　　“我说的不是你的脸，你的打扮。而是你的身份，还有你的举动。”青年又说道。

　　“什么意思？”陈孤鸿纳闷道。

　　“我叫万正龙。你叫什么？”青年问道。

　　“我叫陈孤鸿。”陈孤鸿很有礼貌的说道。

　　“你是秀才，还是举人？”万正龙又问道。

　　“秀才。”陈孤鸿便有些明白万正龙话中的意思了。

　　“而今江湖上最大的事情便是水家与仇家的厮杀，无数豪杰呼啸而来，正所谓刀光剑影，龙蛇起落。你一个秀才相公来这里，岂不是古怪？”万正龙说道。然后又打量了陈孤鸿一阵，说道：“自从你进来的时候，我就观察你了。本来还以为你是一个打扮的像是读书人的豪客，但是见你每顿饭之后。便要散步，性格悠闲的过份，才知道你是真书生。你说你出现在这里是不是很古怪？”

　　我感觉到了浓浓的排外之情，因为这已经是第三个斜眼看着我书生身份的人了。陈孤鸿好脾气。但是俗语有云，事不过三，便有点恼怒了。

　　又听万正龙话中的意思。他也应该是客人一类的。便撇嘴说道：“你来帮忙，我也是来帮忙的。虽然看起来我文弱了一点，力气小了一点。但一颗帮扶之心，却是不比你少的。”

　　“帮扶？”万正龙听了这话却是笑了，笑看了一眼陈孤鸿，眸中有些恍然。说道：“原来你是书生义气。”

　　“你这话是什么意思？”陈孤鸿有些莫名其妙，难道你不是吗？

　　“我是来扬名立万的。”万正龙昂起头来，十分有气势，神采飞扬眸光四射。慷慨道：“我出身于一个没落的剑客世家，五岁练剑，十五岁引动豪气，再花了五年时间淬炼剑法，今年才出山。我与水家的人无亲无故，便是看准了现在水家的局势，仗着一身剑术，豪气，便要扬名立万，让天下人都知道我万正龙的三个字。”

　　若是用专业的话来说，这人就是传说中趟浑水的。陈孤鸿十分莫名其妙的看着万正龙，他有这个肤浅俗气的想法就算了，为什么还要与我分说？

　　便在这时，万正龙的脸上露出了亢奋之色，自顾自的说道：“这一次东阳县附近聚集的豪客，便是多如牛毛。世家有卓松风家，天涯陈家，宣州房家三大不逊色于水家强悍的大家族，其余中小家族不计其数。其中有名有姓的高手就多达三百人，其中有不逊色于水中平，或相差一线的豪客三人。分别是‘万山刀客’陈独秀。‘水生豪侠’仇飞花。‘南中侯’阎春秋。在这无数双眼睛的注视下，只要击败了这三个人之中的一个，我便是天下一豪强。”

　　陈孤鸿听了一半便不想听了，说道：“足下雄心万丈，我钦佩。祝足下能够心想事成，扬名立万。”

　　说完后，陈孤鸿便脚底抹油，匆匆走了。真是话不投机半句多，这人生展望不同，说话都费劲，扬名立万？太肤浅了。

　　陈孤鸿这一次很顺利的拜托了万正龙这个风华正茂的青年剑客，以为也是一劳永逸的拜托了，却不想这小子第二天又来找陈孤鸿了。

　　陈孤鸿问之，万正龙答曰。“武人相轻，我剑术独秀，天下豪俊，太过高上。水家内的客人又都是肤浅的人，不乐与我说话。便找你玩耍。”

　　陈孤鸿一听便只能抚额，“难道就不能通俗点的说明一下是野心太强，为人太自信，而遭人排挤吗？”

　　总而言之，陈孤鸿便察觉到这是一个怪人。不过他脾气好，便也勉强招呼，应付得来。不久后，陈孤鸿还知道了这人不仅是个自信自大的家伙。

　　而且还是个十足的话唠，说不完的话。有消息灵通，比如说哪家仇怨，哪家缘分，说的头头是道，唾沫横飞。

　　听的陈孤鸿真是耳朵轰鸣作响，十分无奈。


第121章 说说西游记

　　陈孤鸿得了个话唠在身边，不清闲了，但也热闹了。便在这时，也有人想起了他。水剑寒那日与陈孤鸿见面后便被全飞霞叫去。

　　一时间忘记了陈孤鸿这个人，但是今个儿却想起了这么个人。她是信守承诺的人，想起那日说过要去陈孤鸿那边问安。

　　便寻思着想去把这件事情做了，但是她又不知陈孤鸿到底是什么人，只知道是爹的朋友。琢磨了一下，便去见全飞霞。

　　现在情况实在是不太好，全飞霞晚上也睡的很晚，便有些烦热。水剑寒来的时候，她正在喝茶解渴。

　　她知女儿是勤奋的人，这会儿应该是在练剑。见她来找自己，便有些奇怪，没等水剑寒开口便询问道：“剑寒你来找我可是有什么事情？”

　　水剑寒便把那日与陈孤鸿见面的事情说了一遍。全飞霞闻言便是含笑赞同道：“远来是客，更何况是这个节骨眼来的，这一位叔父便是要去请安的。”

　　说罢，全飞霞便把自己知道的陈孤鸿的来历对水剑寒说了。水剑寒闻言便有些为难道：“娘亲，他是个秀才相公，舞文弄墨的。我是个武林女子，那是提剑杀人的。这牛头不对马嘴，上门问安也不知道说一些什么好。”

　　“你虽然不懂作文写诗，但也认的字，学过颜子书的。便拿着书卷上门去求教，表示一下对长辈的恭敬。”全飞霞想了下，说道。

　　“嗯。”水剑寒认真应了一声，随即便下去了。回到闺房，从一个满是灰尘的书匣子内取出了颜子书，想着。“我也就五六岁的时候读过书，十岁认完字就把课本扔了。这颜子又深奥，便早忘的干干净净了。也不知道从何谈起。”

　　又想了想，水剑寒道：“算了。左右不过是对长辈表示一下恭敬而已。问安之后，便回来吧。”

　　没多久，水剑寒便捧着颜子书上门去问安去了。今个儿还早，那万正龙还没来唠叨，陈孤鸿难得清闲，心中便十分高兴。

　　听圆圆说，水剑寒来拜访更是高兴。便让圆圆引了水剑寒进来。

　　“陈家叔父，侄女来问安。”水剑寒十分礼貌的行了一礼。

　　“小小年纪却是十分爽利，真是江湖儿女。”陈孤鸿心中赞叹了一声，面上露出和蔼之色。说道：“难得你有这份孝心。”

　　忽见水剑寒手中拿着书卷一本，陈孤鸿又眼尖，看到是颜子圣贤书。便怪而问道：“你家以武立族，你为何会读书？”

　　水剑寒便说道：“回禀叔父，我家虽然以武立族，但是族中也是有学堂供给读书的，只是子弟都是认字而已，不深究学问。”说到这里，水剑寒也有些涩然。笑道：“侄女也只是认字，这颜子书也好些年没看了。”

　　小小年纪，虽然爽利得体。但也不至于老谋深算，城府深厚。陈孤鸿又是七窍玲珑心。便知这侄女来只是单纯问安，这书卷怕只是个找话题的由头。

　　侄女能来问安，便是礼貌得体。陈孤鸿便也不怪她，笑道：“按照你家的情况。这颜子书不看也罢，不过是读书人考取功名，博个名利仕途的事物而已。”

　　水剑寒倒有些奇怪了。想着，“这叔父不就是读书人吗？难道不求名利仕途？”不过这话也只是藏在她的心里而已。

　　陈孤鸿却看出来了，不过也是没多说。而是笑道：“所以说这读书要读别的书，这熏陶情调那要读诗，增加见闻那要读人物志，猎奇就读怪谈鬼怪。”

　　水剑寒听了那是一万个不懂，但是却不失礼貌的听着。陈孤鸿顿了顿，笑道：“我便说个有趣的故事给你听吧。”

　　说罢，陈孤鸿润了润嗓子，笑道：“话说天地间有东胜神州，州中有一国，号作傲来国，傲来国上有花果山。”

　　这天运国内也有小说怪谈，但是水剑寒乃是江湖女子，勤于练剑，甚少读这些杂书。又陈孤鸿这一片西游记的魅力自然不必提，水剑寒本以为陈孤鸿会说一些圣贤人物的老生常谈给她听，一听这是个小说。渐渐被吸引了进去，不自不觉竖起了耳朵。

　　不知不觉陈孤鸿说了十回，时间渐渐过去，而水剑寒本是立着的，也坐了下来。眼看天色将近正午，陈孤鸿便笑着道：“都中午了，先吃了饭再说吧。”

　　水剑寒这才如梦初醒，意识到自己来请安，却听起了这个叔父讲故事，而且一听甚至忘记了中午吃饭了。

　　水剑寒的脸蛋便有些红了，青涩中一点红，生动的萝莉气息扑面而来。陈孤鸿觉得她这个样子，要比勤奋练剑的时候要可爱了不少。

　　“可好听吗？”陈孤鸿笑着道。

　　“好听。”水剑寒觉得有点不好意思，但也不想说谎，便说道。

　　“那午饭便在这边吃吧，下午为叔还讲给你听。”陈孤鸿笑着道。

　　“好。”水剑寒下午还得去练剑，便有些为难。但一方面是长辈的话，另一方面这故事又十分好听，水剑寒便点点头道。

　　中午水剑寒便在陈孤鸿这边吃饭，下午听陈孤鸿说西游记，又说了十五个回。因为晚上实在不便，陈孤鸿便没有让水剑寒一起吃饭，打发了她走。

　　不过临走前说了一句，“若是喜欢，明日再来听吧。”

　　水剑寒本就有些意犹未尽，听了这话便也是生出喜色，躬身离开了。水剑寒离开后，圆圆笑着道：“公子，这水姑娘初看是有些精悍凌厉，但其实还是个小女孩。”

　　“是啊，才十二岁的小女孩。”陈孤鸿点点头，随即叹道：“只可惜她能小女孩的时候不多了，就算这一次我帮她们家度过这次危机。但也不能照顾她一辈子，她注定是会继承她父亲昆吾剑的昆吾剑客。她也是知道的，所以才会这么勤奋练剑吧。”

　　“那公子您就教教她剑术呗，您的剑术不是很厉害吗？”圆圆便说道。

　　提起这茬，陈孤鸿便是脸蛋一黑，想起了她们母女的那爽利强势的性格。想着，“不是我不教，是她们先入为主认为我是书生。我一提起这茬，怕是她们就是呵呵笑着吧。”

　　“得，还是先说说书，再找机会指点吧。我这叔父做的也算是尽职了，水兄你地下有知，可要感谢我来着。”


第122章 牛皮没吹破

　　不客气的说，陈孤鸿的剑术便是天下一绝。纵使水中平再生，怕也不再是陈孤鸿的对手。若是有人知道，怕就算陈孤鸿的家是住在深山老林，瘴气漫天的地方，门前也要被踏破了。只是陈孤鸿不是万正龙那种话唠兼雄心勃勃的人，又知道他剑术高超的人也不回宣扬，便是如那和氏璧。

　　想那卞和乃是和氏璧的发现者，那和氏璧在当时不过是顽石而已，卞和知道这是美玉，便献给当时的楚王。

　　楚王命工匠查看，结果工匠说是石头。楚王大怒，砍掉了卞和的左脚。之后又一任楚王登基，卞和又去献玉，被砍去右脚。

　　直到第三任楚王继位，卞和坐在山上哭，哭干净了眼泪，流出了鲜血。楚王怪而问之，得知卞和的遭遇后，便命工匠破开石头，得了和氏璧。

　　此真是美玉被当作石头，无人知便就是一块石头。若第三任楚王也大怒，杀了卞和，那便不会有传唱千年的和氏璧了。

　　陈孤鸿目前也只是嫂子与侄女眼中的书生而已，便只能慢慢来了。

　　之后几日，水家的情况越来越糟糕了。三大世家，三大高手，数百有名有姓的江湖豪客，以及多达数千人的江湖人士，把东阳县城围的水泄不通。

　　而今水家已经玉外界断了联系，而水家内部的权利斗争也是愈演愈烈，全飞霞与那水千山形同水火。

　　原因不仅是昆吾剑，还有对家主继承人问题种种，总之一团乱麻。

　　这几日陈孤鸿却是悠闲，仿佛是波涛汹涌中的大船，稳稳当当。仍然说西游记给水剑寒听，这些消息也都是从水剑寒以及那万正龙的口中听到的。

　　因为万正龙是个话唠，这些话就算陈孤鸿不想听也不行，只能无奈听了。就像这日。万正龙一大早上就过来坐了，谈论起水家，不屑一顾道：“大敌临近还要内耗，水家都是一些鼠目寸光之辈。要我说这样的家族就算现在不完蛋，迟早也会完蛋的。”

　　陈孤鸿抓了抓头，不耐听他说话。但还是忍不住道：“兄弟，你现在是帮水家这一边的，想要扬名立万来着。这么诅咒水家，不是与你的立场不符吗？”

　　万正龙便冷笑道：“谁说我要帮水家，我只是扬名立万。我只为了击败三大高手中的一个。或全部击败。然后就飘然远去，管他水家死活。”

　　“好吧。”陈孤鸿耸了耸肩，不打算多做评价。这万正龙却是不放过陈孤鸿，露出很义气的表情道：“孤鸿你放心，作为这个府内唯一一个能与我说话的谦虚人，那刀光剑影中，我会保护你安全的。”

　　“那就多谢了。”陈孤鸿笑笑道。

　　因为有陈孤鸿陪着说话，万正龙便是说不完的话，说了足足一个时辰。才心满意足的离开了。他走后，圆圆冲着他的背影作了个鬼脸，手拉着眼角，小舌头伸长。可爱极了。

　　“这是干什么？”陈孤鸿怪而问道。

　　“这人话又多，人又狂，而且自大。还扬言要保护公子，圆圆听了不舒服。”圆圆一脸我恨不满意道。

　　陈孤鸿笑道：“我觉得这个人倒是有几把刷子。不是那种空口说大话的人。”

　　陈孤鸿的判断，圆圆那是信的。但却还是冷哼一声道：“哼，那也比不上公子你。”

　　遇到蛮不讲理的圆圆。陈孤鸿便也只能哭笑不得了。

　　闲坐了一会儿，小侄女便来问安了。这段时间二人也相熟了，西游记已经说完，但是小侄女还是天天来问安，风雨无阻。

　　自感与小侄女相处的不错，陈孤鸿便琢磨是不是要再说那“封神演义”给小侄女听，等再混的熟一些，让她老人家能给我一个开口的机会呐。

　　叔侄二人在房中闲谈，十分和谐。但不久后却有一声争吵声打破了这份和谐，陈孤鸿听见是万正龙的声音，便讶然抬头。

　　“出门看看。”陈孤鸿对水剑寒道。

　　“嗯。”水剑寒点点头，二人便一起出了客房，循着争吵的声音来到了一块空地上。只见空地上站着不少人。

　　陈孤鸿大部分都知道是谁，但也知道这些是水家的客人。他们围拢在一起，神色不善。而当中则是万正龙，似乎是众人针对一人。

　　水剑寒见这一幕，皱起了小眉头对陈孤鸿道：“叔父，这万正龙性格实在是荒谬，与众客人不合。现在气氛又不妙，我得赶紧去找娘亲来看看。”

　　“去吧。”陈孤鸿点头道。水剑寒便匆匆离开了，而陈孤鸿在旁边看着。

　　“姓万的小子，自打你一进来，便歪歪绕绕说个没完。什么扬名立万，什么天下一豪强。也腻不要脸，嚣张。今日我便要让你知道人外有人，天外有天。”

　　围着万正龙的一群客人中，有一个三十岁左右用剑的男子，对着万正龙一声大喝，便拔出了腰间之剑，指着万正龙。

　　“怕你不成？”被众人排挤，万正龙也不怯场，冷冷一笑也拔出了腰间之剑，喝道。

　　“老刘，教训他，让他知道天高地厚。”

　　“没错，杀他个体无完肤。”

　　四周客人纷纷助威道。这称老刘的剑客，便在这助威之中动手了。

　　“唰！”

　　一声剑啸，剑光照九天。这老刘出剑便是极为惊艳，凌厉迅猛。

　　“不俗。”陈孤鸿微微点头，觉得这人的剑法不错，豪气也是猛烈。下一刻则是微微挑了挑眉头，只见老刘对面的万正龙，神色仍然冷笑不止，狂放自大。

　　“跳梁小丑，也敢在真龙面前动剑？”万正龙狂笑一声，一剑刺出。这剑却是快，凌厉兼而狠毒。

　　“咻！”剑啸之声如蛇嘶鸣，却几乎没有剑光与剑气。万正龙似乎没有任何豪气，但他的剑却先一步得手，一剑便刺中了剑光闪亮的老刘的肩膀上。

　　“噗嗤！”妖艳的血花在空中绽放，老刘一剑被刺中后，倒在了地上，流血不止，嘴唇发抖，眸中尽是骇然之色。

　　“好快的剑，好毒的剑。”

　　现场一片寂静。

　　“哈哈哈！”万正龙大笑，狂放大笑。而对他做人不满的水家客人，鸦雀无声。陈孤鸿眯起了眼睛，想着。

　　“果然与我想的一样，他有狂放的资格。说是要保护我周全，也不尽是大话。”


第123章 侄女领着叔父去玩

　　万正龙果然强横，足以蔑视群雄的资本。但他错在为人实在太狂，太自大。又在场都是武夫，而且冒死前来助拳的客人，纵使血溅五步也要逞一时痛快之辈。

　　一时间虽然为万正龙所慑服，但不久后便勃然大怒。

　　“莫张狂！”其中一位客人便是大喝一声，气息凌冽。其余客人也是此起彼伏，纷纷拔剑出鞘，空中布满了杀气。

　　“哈哈哈，你们是要一起上吗？”万正龙狂放大笑，轻蔑扫了一眼众客人，不仅怡然不惧而且似在煽风点火，挑动客人大战一场。

　　现场气氛剑拔弩张，一触即发。

　　陈孤鸿稍稍皱起眉头，实在不忍心这水家内血流成河，便想上前制止。便在这时，陈孤鸿瞥见了自家嫂子全飞霞匆匆赶来，便料定这是打不起来了，便收回了脚，继续不动声色的看着。

　　全飞霞来了之后，先是好言相劝安抚了万正龙，之后又对众客人赔礼道歉，言道是：“诸位都是先夫的亲朋好友，故交。怜惜我们孤儿寡母被人欺负，这才前来助拳。还请按耐下火气，先一致对外。”

　　全飞霞言辞恳切，又身份使然，便不动声色的平定了这场骚动。陈孤鸿在旁看着，也不由赞了一声，“好得大体的嫂子。”便彻底放下心来，折返身子返回客房居住去了。

　　不过次日，陈孤鸿便从自家小侄女的口中得知了全飞霞的另外一面。小侄女说娘亲回到房内后，大发脾气，摔了十二个茶杯，踹翻了五张案几，其余家具祸害的不计其数。

　　说要不是这万正龙剑法出众，便将他杀了。

　　陈孤鸿便知道了这嫂子不仅爽利，得体，还能隐忍。也不得不再次感叹一声。“做人实在是要低调，太高调如万正龙不知道什么时候就横死在莫名其妙的地方，莫名其妙的人手里边了。”

　　总之，陈孤鸿虽然被别人视为书生，在这大敌临近的危机时候，既没有人找他一起商量，也没有人找他帮忙。

　　浑似那无关帮闲之人，日子清淡。却又有小侄女在跟前，不时来请安，又来听叔父讲故事。又有话唠万正龙说道时事。顺便充当演员在表演喜剧。

　　日子倒也又显得十分热闹紧凑。

　　不过陈孤鸿虽然好脾气，但是成天听话唠不要脸的吹嘘自己如何如何强大。有时候也会生出烦躁之心。

　　就像这日子，陈孤鸿便不想听那话唠唠叨，又刚巧小侄女来问安，便眼前一亮，问答：“侄女来的正好，为叔正闷的无聊，这城内可有什么好玩的地方吗？”

　　这段日子与这叔父相处，水剑寒除了对这叔父觉得亲近了不少之外。也对这叔父的脾气性格深有了解。

　　但就算如此，心里边是还是忍不住想着。

　　“这满城都是山雨欲来风满楼的气息，每一个人都觉得紧张，纵使那万正龙虽然不紧张。但也是想要扬名立万而亢奋不止。就这个叔父，还是闲心不止。”

　　不过这段时候水剑寒也是浑身紧绷，忧心家事。与这叔父相处，便也受到了感染。人轻松了不少。

　　因而也只是觉得更亲切，而没有丝毫不满。

　　不过玩的地方，水剑寒却是没有。笑道：“叔父您真是糊涂了，现在这个时候便是连那戏班子都停演了。哪还有什么玩儿的地方啊。”

　　陈孤鸿挠了挠头，说道：“那有什么别的去处没有？为叔实在是不想听那万正龙唠叨。”

　　“原来是避难啊。”水剑寒觉得十分有趣，笑道。然后弯着小脑袋想了想，才说道：“城内没什么去处，现在的局势，城外太远也不能去。要说去处，便只能去城外一条小河去钓鱼了。”

　　“那便去钓鱼吧。”既然没得选择，陈孤鸿便说道。

　　“好，我去准备渔具，为叔父您引路。”水剑寒笑了笑，爽气的离开了。不久后她又折返了回来，手中提溜着两套渔具，陈孤鸿呼了圆圆铁柱一起，四人一起出门钓鱼去了。

　　正宗的渔夫乃是撒网，或者干脆下水摸鱼。钓鱼不仅费力，而且耗时。只有一些闲得发慌的人才去钓鱼，不少文人雅士也好这一口。

　　所以钓鱼也算是不大不小的雅事。

　　青山绿水，小河流淌，景色美艳，芳香袭人。小河边上，一株大树低下。圆圆摆放好了小凳子，铁柱掏出几把白米，撒入河道内。而陈孤鸿，水剑寒则拿起鱼竿，调整了一下鸭毛的高度，又往钩子内放了米饭。便开始钓鱼了。

　　这在河道上钓鱼，讲的是运气。鱼群游动到附近，那便是钩子放下去便有鱼儿上钩了，反之，则可能枯坐一个时辰也没有任何收获。

　　而陈孤鸿这次的运气不错，很快那鸭毛便沉入水中，绳子绷直，鱼儿上钩了。“哈哈。”陈孤鸿便是大笑一声，一拉鱼竿，便见一尾活蹦乱跳的鲤鱼被拉上了岸边。

　　“叔父真是好运气。”水剑寒见而笑道。只是让她意外的是，陈孤鸿附身去将那鲤鱼脱钩之后，却又是放回了水中。

　　陈孤鸿见侄女奇怪的看向自己，便笑解释道：“为叔我喜欢鲤鱼。”

　　陈孤鸿脑中的元神便是鲤鱼，腰间的玉佩也是鲤鱼形状的，亲近于鲤鱼。若是去外边吃饭，上了鲤鱼他也会吃。

　　但在外钓鱼遇到鲤鱼，便会放了。

　　“好怪？”水剑寒心中只觉得怪异，满满是问号和感叹号。陈孤鸿放了鲤鱼之后，悠然自得，继续钓鱼。

　　不久后，便又是鱼儿上钩。这一会是一条巴掌大小的鲫鱼，陈孤鸿哈哈一笑，赶忙让圆圆拿来了竹篓装下。

　　“真是对不起它了，谁叫它不是鲤鱼呢。便只能给我打牙签了。”陈孤鸿笑呵呵道，十分乐呵清闲。

　　望着这个叔父，水剑寒忽然觉得眼前的一幕，几乎可以作画了。

　　悠闲的读书人在悠闲的钓鱼满满的悠闲是不？

　　水剑寒受到感染，也投入了这个有趣的活动之后，也是斩获颇多。叔侄俩儿都是笑容满面，十分活泼快活。


第124章 你不能强求我

　　陈孤鸿笑看着水剑寒，这个十二岁的少女，穿着一身绿色劲装，十分矫健，十分江湖习气。此刻笑颜如花，也是十二分活泼。

　　不似大户人家的闺秀小姐那般矜持，笑也不露齿。

　　陈孤鸿忽然觉得，在她这个年纪环境下还给她昆吾剑，不如送她这一份快乐比较好。

　　“叔父您看着我干什么？”被陈孤鸿看着，水剑寒也不脸红，睁着大大的眼睛奇怪的问道。

　　“觉得现在的你比拿着剑寒气迫人的时候好多了。”陈孤鸿也是爽快人，便笑眯眯道。

　　“拿剑也不错啊，哪有水家的女儿不拿剑的。”水剑寒对此不以为然，然后露出骄傲凌冽之色，说道：“我必仗剑行世，重振父威。”

　　“志气可嘉。”陈孤鸿便摸了摸头水剑寒的小脑袋，笑道。

　　“叔父您别摸我头。”水剑寒不太习惯这种亲昵，扭过脑袋有些不满道。

　　“好，不摸头。”陈孤鸿哈哈一笑，便不再摸她的头。

　　叔侄二人谈笑自若，既无矫揉扭捏，也无毕恭毕敬长辈晚辈，十分和谐。

　　“哒哒哒！”便在这时，一阵马蹄声响起。紧接着一支大队人马便出现在了二人的视线范围内。

　　人人高头大马，腰佩宝剑气息凌冽。

　　为首一人而立之年，极为雄武。只见他生国字脸，眸如鹰眼锐利十足，身高九尺有余高大雄健，扑面而来便是一股威迫力。

　　他腰间配着宝剑，却也只是点缀，因为他的人更比剑更有威势。

　　陈孤鸿歪着头打量着这支队伍。

　　“是巡逻队伍。”水剑寒见此低声道。陈孤鸿面上露出了恍然之色，看向那为首之人。巡视队伍。便是水家内部应对这一次危机而选出来的精英队伍，巡视城内外，抓捕对方势力的探子维护稳定等等。

　　而这人便是陈孤鸿耳朵都听出老茧来了，与全飞霞分庭抗礼，水家目前的家主，只逊色于水中平一线的剑客水千山。

　　“看他气势。确实不比水兄差。只是面无表情看着威势十足，而没有水兄的豪情。”陈孤鸿心中评价道。

　　“千山叔。”虽然娘亲与这人势如水火，但是水剑寒却不失恭敬，放下鱼竿对水千山行了一礼。

　　陈孤鸿也不失礼貌，以读书人的礼节拱手作揖。

　　水千山没有立刻作声，眸光看了一眼鱼竿，以及竹篓内那活蹦乱跳的鱼。十分威迫力的扫了一眼水剑寒，淡淡道：“有道是玩物尚志，你父纵横天下。剑指苍天。却为江北剑客白正斩杀。这是远仇。而现在强敌压境，族有累卵之危。男女老幼莫不奋力，而你却在这钓鱼，你觉得对得起你的身份吗？”

　　水剑寒闻言面色一变，咬着嘴唇，低下头道：“侄女错了。”

　　“错了，那便改。”水千山的面容越发严厉，又扫了一眼陈孤鸿。问道：“而且这人是谁？你今年十二岁了，再过几年也可以嫁人了。我们水家儿女也是爽气不扭捏。婚事可以自己做主。你找什么样的男人我本管不着，但是读书人向来负心，热衷名利仕途，功成名就后抛妻弃子的人比比皆是。所以我奉劝你一句，远离这人比较好。”

　　因长辈之缘故，这水千山言语之间占尽了高处。居高临下的呵斥。陈孤鸿听了他的前一句，再看看水剑寒咬着嘴唇的模样，便是有些不舒服。

　　对他的印象便是大打折扣，心想着。

　　“这到底也是他堂侄女，有必要当着这么多人训斥吗？”

　　再听了他的后半句话。便是气得不轻。再见水剑寒小脸发白，双拳紧拽，强忍住的模样。陈孤鸿便整理了一下衣衫，冲着水千山作揖道：“先声明一下，在下乃城阳陈孤鸿，乃是水中平水兄的朋友，与剑寒之间只是叔侄。不是足下想的那种关系。”

　　水千山闻言有些意外，我那大兄豪猛盖天居然有文人做朋友？不过朋友就朋友，与我何干。

　　若水中平还活着，水千山便是不失恭敬，但现在水中平死了，他是家主，而且全飞霞又与他争权夺利，昆吾剑又消失不见。

　　便是没了情面。

　　“原来如此，是我唐突了。”水千山淡淡点头道，而陈孤鸿是作揖行礼，这人礼貌便不好，而且说是唐突，却没有半分歉意，敷衍居多。

　　人敬我一尺，我便还人一丈。反之亦然，方不失为丈夫。陈孤鸿便是那等人物，见此便也露出了读书人的矜持之色，再作揖说道：“足下知道唐突便好了，有道是知错能改，善莫大焉，改过就好，还不失为一丈夫。”

　　顿了顿，陈孤鸿又说道：“至于足下说的话，我有些不敢苟同。”

　　“这话好不客气！”水千山身后的一众剑客，一阵骚动，眸光十分不善的看着陈孤鸿。水剑寒小脸紧绷，伸手拉了拉陈孤鸿的袖子。陈孤鸿回过头对水剑寒爽气一笑，笑眯眯道：“为叔今天便教你，莫管什么身份，什么强横。只要心怀爽气，便是天不怕地不怕。你本是爽利之人，何必怕他？”

　　陈孤鸿一席话并不小声细语，水千山等人又是剑客，耳聪目明便听了个清楚。水千山身后的一众剑客，便又是一阵骚动，杀气炽烈那眸光几乎要把陈孤鸿给活剐了。

　　水剑寒却是若有所思，脸上的神色缓了缓，下意识紧绷的身躯也渐渐恢复了柔顺，低下的头缓缓抬起，恢复了不少爽利，增了不少傲气。

　　水千山的眸光陡然大亮，亮的迫人，亮的十分有杀气。然后杀气缓缓收敛，眸光渐渐恢复如常。

　　“你可知武人一怒，便是血溅五步？”

　　水千山淡淡说道，他的脸上没有任何感情，似那万丈寒冰，虽然收起了杀气，反而更显凌冽。

　　陈孤鸿怡然不惧，笑着拱手道：“杀头不过头点地。若是千山兄你生气了，发怒了，那便杀了我吧。只是就算是刀架在我的脖子上，也堵不住我的嘴皮子。”

　　顿了顿，陈孤鸿又笑道：“听千山兄的口气很懂读书人，难道不知道读书人所仰仗不就是一张嘴吗？伶牙俐齿，舌绽莲花。”


第125章 莫强求，莫强求

　　水千山的脸色更冷咧了，冷哼说道：“你这话倒也是没错，读书人只会耍嘴皮子。”说着，水千山便是双手怀抱在胸，冷笑道：“我便看看你能伶牙俐齿到什么地步，能说出什么道理反驳我的话。”

　　水千山身后的一众剑客也是十足冷笑，也认为刚才水千山呵斥水剑寒的话并没有错。

　　“那我便献丑了。”陈孤鸿润了润嗓子，也做足了姿态。然后才作揖道：“足下刚才训斥剑寒无非两点，一是父仇。二是大敌压境不该玩物丧志。”

　　“难道我说错了不成？”水千山冷笑道。

　　“大错特错，错的离谱。”陈孤鸿不客气道。

　　水千山一愣，随即冷笑不止道：“要知道书生耍嘴皮也是要讲道理的，引经据典，你倒好，睁眼说瞎话。”

　　巡逻剑客们也是哑然失笑。

　　“睁眼说瞎话，脸皮奇厚的读书人，我刚才还想教训你呢，现在却觉得教训你是脏了自己的手。”

　　“没错，父仇似海自不必说，大敌压境更是灭族之祸，有什么错？”

　　就算是水剑寒都是一愣，不知道叔父这是什么意思。

　　铁柱挠了挠头，觉得自家相公这次好像说错了。只有圆圆的眼睛是弯弯的，掩嘴偷乐，她是知道自己公子嘴皮子厉害的。

　　陈孤鸿理了理衣衫，十二分的，作揖道：“所谓父仇，乃是父亲枉死，有怨气。是以儿女为之报仇，乃大快人心。此仇也。而我大兄中平他乃是与人决斗，而且还是发起人。此乃剑客豪情，纵使身败而死，也是无怨无悔。这怎么又能算是仇恨呢？他若是泉下有知，也是不赞成女儿去报仇的。”

　　“所以说。足下说道是要为父报仇，我不敢苟同也。”末了，陈孤鸿便深深对着水千山一鞠，看似有礼实则越发调侃这货的无礼。

　　“这话说的似乎有道理？”围观众人心中一愣，遥想起水中平在世的时候那一份豪情，气概，便有些动摇。

　　水千山却冷笑道：“能把白的说成黑的，果然是伶牙俐齿。”

　　“多谢赞美。”陈孤鸿感谢道，然后又道：“至于大敌压境，灭族之祸我是赞同的。但她才十二岁。连豪气都没引动。几乎算是手无缚鸡之力，大敌压境便不关她的事情。若退敌是你们的本事，若灭族便是你们的无能。不知道我说的对不对？”

　　围观之人沉默不止，似乎还是有道理。陈孤鸿顿了顿，又笑道：“再说了，纵使灭族在即，忧心何用？正所谓我自横刀向天笑，既然知道要死了，何不及时行乐快乐一吧？忧心何用？所以莫强求。莫强求也。”

　　陈孤鸿说的有些不正经，却自生一股气度。也越发显得水千山等人的狭隘。临死之前，便是大人物也会恐惧。

　　纵使血溅五步的武夫，也是希望自己能胜。而不是失败。

　　能做到横刀向天笑之人，不说绝无仅有却也是天下一豪俊。所以忧心之人反而是胆小鬼，笑着快乐的人，反而是豪杰。

　　在外人看来陈孤鸿读书人。手无缚鸡之力，却不远千里来为水家赴死。而且绝无勉强，还是欢快的。

　　便是一伟丈夫。

　　陈孤鸿一般不装逼。这既然装逼，便是第一流。围观之人的心态渐渐有些变化，觉得有点佩服这读书人。

　　便是水剑寒看向陈孤鸿的眸光有些变了，心想着，“我虽然与叔父亲近，但还是以读书人看他。想他手无缚鸡之力。但是现在再看他背影，当真是雄伟。纵使高山孤峰也比之不上。”

　　不自觉水剑寒便对这书生叔父生了孺慕之情，敬仰焉。

　　读书人伶牙俐齿，水千山这一回是深深感觉到了，因为他无从反驳。再看一帮手下的神态，便知如果动手宰了他，便是失了气度。

　　水千山有点进退两难了。

　　“哼。”最终水千山冷哼一声，用满是杀气的眸子横了陈孤鸿一眼，策马离开了。他离开了一帮手下也就顺之离开了。

　　正所谓来也匆匆，去也匆匆。这小小的河段内，又恢复平静祥和的气息。

　　“让你轻视读书人的嘴皮子。”陈孤鸿大感快意，便朝着水千山的背影十分不正经的竖起了中指，调侃着。

　　这中指具体什么意思大家都不懂，但还是能看出点眉目。圆圆眉眼更弯，觉得十分乐呵。水剑寒也露出了笑容。

　　“真是谢谢叔父了。”想了想，水剑寒上前行礼感谢之情溢于言表。

　　“为侄女出头，乃是理所当然的。”陈孤鸿一挥手十分不在意，然后笑着道：“刚才一席话你也记在心中，别管别人看法，别管流言蜚语，做人便只做自己。逍遥快活是第一。”

　　“嗯。”

　　水剑寒重重点了点头，记在了心中。

　　失了那恼人的人，生活便变得美好了起来。陈孤鸿继续与水剑寒一起钓鱼，收获丰盛。中午的时候，陈孤鸿便提议在这河边烤鱼吃。

　　水剑寒想想没什么事，便同意了。陈孤鸿便呼了铁柱去城内弄盐巴香料，再弄些柴火。自己与圆圆一起动手杀鱼，满手鱼腥却也乐呵。

　　不久后，铁柱回来。陈孤鸿点燃了篝火，与圆圆一起拿着树枝插好鱼开始烤鱼。这活圆圆也没做过，不懂。

　　陈孤鸿小时候却是与王松两货常常玩乐，烤鱼什么的很上手。

　　因而这十几条鱼便是他动手烤着，不久后便是香味四溢，加上一点盐巴，便是让人食指大动。

　　现在已经午后，大家肚子都饿了，都巴巴看着。陈孤鸿便笑着取了两尾鱼递给了水剑寒与圆圆，笑道：“吃吧。”

　　“嗯。”

　　二人点点头，小口小口吃着。

　　随即陈孤鸿与铁柱也各自拿起鱼吃着，十分好吃。吃完了鱼，抹了抹嘴角上的残羹，再拍拍饱胀的肚子，眯着眼睛躺下晒太阳。

　　便又是人生一大乐事。

　　一股远离尘嚣，暗淡了江湖上的刀光剑影，血腥厮杀的悠闲感觉便是油然而生。水剑寒忽然觉得，这种人生也是很不错的样子。


第126章 子勉之！

　　陈孤鸿是悠闲的，如那看破红尘的老翁，不为名利所动，也不逞强要做这天地间的主角，大杀四方。

　　又他本来对水族的人并没有太多的感情，只是要照顾到水剑寒，全飞霞而已。便在这刀光剑影中，成了帮闲的。

　　不过历史的车轮却是滚滚向前开着，不会因为陈孤鸿这个帮闲的而停止。接下来的十日之中，双方开始了厮杀。

　　先是小规模的冲突，然后是大规模的流血冲突。

　　四方城门便是主战场，一个时辰一小战，一天一大战。多少热血男儿为了这斗争，斩别人脖子，被别人斩脖子。

　　最终会笑的便只是这苍天，作壁上观看你等蝼蚁为可笑的理由厮杀拼命而已。

　　不过俗话说的好，只有悲痛之后才会想起和平的珍贵，明悟杀戮的可笑。聚集在东阳县城之外的三大高手，三大世家，数百有名有姓的高手，数千普通豪客，确实强悍，江湖上闻风丧胆。

　　但是水家也不是吃素的，又盘旋多年，故交亲朋多如牛毛。又占据地利，双方厮杀，便是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　十天的厮杀，便是造就了一千具尸体。双方各占一半，哀叹之色更浓，仇恨之情更跋扈，呼唤和平的声音也更加的嘹亮。

　　在这种情况下，城外的各大势力便派出了代表，希望解决现在这个问题。

　　陈孤鸿帮闲的书生，当时不在场。不过因为有水剑寒，万正龙在，消息十分灵通，事后得知，双方立下口头协议。

　　双方各自派遣出三名高手，进行决斗。若是水族胜了，各大势力退却返回各自的势力圈子。反之。则水家的人出走海外，永远不回天运国。

　　时间便是定在三天之后。

　　陈孤鸿得知了消息之后，少不得感叹一句。“终于知道厮杀的痛楚了。”当即也决定先看情况，如果水家这边不利，便出手帮忙吧。

　　除此之外，还有一个消息。水家这边出场的三大高手，一个为全飞霞，一个是水千山，最后一个本应该是水家的一名剑客。

　　但是万正龙不服，便出手挑战。结果硬生生抢了那个位置，成了三大高手之一。

　　而各大势力代表的高手，自然是万正龙曾经说过的三大高手，“万山刀客”陈独秀。“水生豪侠”仇飞花。“南中侯”阎春秋。

　　这三大高手都是赫赫有名之辈，而水家这边也不是吃素的。成败如何，便是谁也不知。而若是失败了，便要举族离开这个世代繁衍的地方。

　　陈孤鸿也因而感觉到了东阳城中一股浓浓的紧张气息。便是连小侄女水剑寒也是小嘴扁扁的，十分不乐。

　　陈孤鸿自是少不得安慰小侄女几句，道了几句祝福的话。反正他肯定是不会眼睁睁的看着嫂子。小侄女被赶走去海外的就是了。

　　便在这紧张的气氛中，三天时间转瞬即过。而双方便来到了约定的地点，武全山。东阳县城四面环山，此山便是其中一个山头。

　　山不高也不矮。但是山峰却十分奇特。因为它是平的，仿佛有高手仗剑挥气，将一座山峰生生铲平。因而山峰得名叫武全。

　　这座山峰还是水族内部演武的地方，山上有高大的擂台。擂台下方成片空地，便是最佳比武之地。

　　陈孤鸿成天帮闲，全飞霞便也没有想到他会派上用场。只是好生款待陈孤鸿而已。这日比武，又是跋山涉水，便不想邀请陈孤鸿去观看的。

　　无奈，陈孤鸿还是邀了小侄女说了几句想去看看的话，才被应许。自然陈孤鸿也没忘记了那把，传说中已经失踪了的昆吾剑。

　　这日陈孤鸿便拿起了用布套套着的昆吾剑，呼了圆圆，铁柱，水剑寒等人一起往武全山而去。

　　天公也是作美，日光灿烂，骄阳似锦。山路十分好走，顺着石台阶上去便是。就连圆圆这秀气的小身板，走的也不累。

　　到达山顶，便是豁然开朗的平地。此刻，那各大势力已经先到场了。

　　“卓松风家。”“天涯陈家。”“宣州房家。”三大顶尖家族的旗帜，被挂在旗杆上，随风飘舞，很是威风。

　　其余大小世家的旗帜在旁簇拥，仿佛是群星护月。前排坐着的便是各大世家的家主，以及三大高手。

　　“万山刀客”陈独秀。“水生豪侠”仇飞花。“南中侯”阎春秋。

　　各个人中龙凤，气息凌冽。

　　当然，水家这边的气派也不差。“江左水家”的旗帜高扬，其余帮忙的各大家族的旗帜也竖着。

　　全飞霞，水千山，万正龙三大高手走在前方，龙行虎步。

　　十日来双方虽然厮杀无数，血流成河。但目前也算是讲和，因而还算有面子，双方的头头脑脑还客气的寒暄了几句。

　　这才各自坐下，分别割据东西二方，泾渭分明。

　　举头看去，都是佩刀带剑的武林人士，江湖习气便是冲天而起。

　　陈孤鸿长这么大，见过进士举人，也见过官员，也见过武人，却从来没有见到过这么多的武人，以及比武。

　　便十分好奇的打量着。

　　圆圆，铁柱比他还好奇，东瞅瞅，西瞅瞅，活像是刘姥姥进大观园似的土包子。不过圆圆性子还是有些看不起武夫，很快便失了兴致。随手打开带来的荷包，拿出一把椒盐瓜子磕着。满满的人物，便是她一个在嗑瓜子了。

　　陈孤鸿便拍了拍她的后脑勺，她还十分委屈的嘟囔一句。“公子，这看热闹还不让人嗑瓜子了？”

　　陈孤鸿翻翻白眼，便只能放弃了。

　　陈孤鸿这个客人十分有体面，坐的位置十分靠前，前排就是水家的三大高手之一的万正龙。陈孤鸿看了一眼万正龙，发现这话唠的腿儿都是哆嗦的，脸色是不正常的红色，握剑的手十分用力，食指骨骼凸出。双眸放光，总之是十二分亢奋。

　　“孤鸿你可看到对面了吗？那坐着的三个人，便是江湖上的顶尖。把他们拉下马，我便是天下顶尖了。”

　　话唠指着对面的三大高手，激动道。

　　“勉之。”陈孤鸿只得说道。


第127章 激动人心的时刻

　　这领悟不了的人还是领悟不了，陈孤鸿与这话唠相处也有一段时间了，成天听什么扬名立万的好处，却是领悟不进去。

　　也不想领悟。

　　便是今日，若是水家的三大高手能够获胜，他不必出手最好了。

　　既然是比武，自然有主持人。今天这位主持人，便是江湖上一位较为公正的前辈，号做“独龙钓客”的潘显王。

　　这人早年在江湖上被人打瞎了一只眼睛，又喜欢钓鱼，便有了这外号。又为人不俗，八面玲珑，不偏不倚十分公正，江湖上不少调停的事情都是由他出马。

　　这一次水家与各大势力的冲突，便邀请了他前来。

　　潘显王满头银发，脸上的皱纹似那老树皮，倾轧纵横，左边眼睛上套着一个眼罩，身子矮小，身穿一身灰色的衣服。

　　他登上擂台，朝着四面八方拱手，说道：“老夫作为调停人，便主持这一场比武。”说话间他施展豪气，便是声纵八方。

　　顿了顿，潘显王又道：“三大高手比试，还请双方各自安排好顺序。”

　　水家与各大势力的人马便各自商量了一下，定下第一场为“万山刀客”陈独秀，与水千山做比试。

　　第二场为全飞霞与“南中侯”阎春秋。

　　第三场为万正龙对阵那“水生豪侠”仇飞花。

　　三场高手对战被定下来了，紧张气氛稍稍缓和了一下。取而代之的则是各种分析的声音。陈孤鸿耳聪目明。就算捂着耳朵还是得被强行听，便也只能听了。

　　只听见有人分析道。

　　“对方三大高手在江湖上都是顶尖，没有高下之分。但是其中还是有区别的。”

　　“三人中万山刀客陈独秀号称最沉稳，他出生于一个小世家，六岁练刀，十八岁被引动豪气。随即便迅速崛起，以刀法挑战各路高手，拓展了见识，独创了属于自己的万山刀法。这刀法号称是一刀万重浪。绵绵不绝，十分沉稳。”

　　“南中侯阎春秋的来历十分显赫，他不是江湖中人。而是朝廷诏封的侯爷。据说是祖上有女儿嫁给了天运国的皇帝。获封南中侯。他世袭罔替便成了这一代的南中候。他锦衣玉食鲜衣怒马，从小便我玩物丧志的纨跨子弟。直到二十五岁才被一个奇人引动豪气，又是练枪奇才，从此后一发不可收拾。靠着一杆长枪横行天下。枪法以凌厉狠毒著称。”

　　“至于那仇飞花的来历。则最为奇特。据说他是被人遗弃的婴儿，被放在木盆子内随波逐流，后来那木盆翻了，他入水不沉。继续漂浮了一段，才被一个武林人士救起。习得了一门盖世的剑法，从此纵横天下。这门剑法中正强猛，也因为仇飞花身世经历，便得了‘水生豪侠’的名号。”

　　“这三人以仇飞花最强。阎春秋次之，陈独秀再次之。”

　　陈孤鸿听着。便想着“原来如此啊，对方是以最弱的最先登场，最强的最后登场。如果水家这边是运气好，来一个田忌赛马。以最强对付对方中等，以中等对付对方下等，以最弱激战对方上等，或许能平添几分胜算。”

　　只是陈孤鸿也只是看过万正龙出手而已，也着实是不知道水家这边三人到底强弱如何。

　　便在这时，陈孤鸿便听见有人叹息道：“那就遭了，我们正好相反。以家主千山大人最强，飞霞夫人次之，万正龙垫底，这第三场肯定是要失败了。第二场未知，第一场也不是稳赢。这岂不是败多胜少？”

　　听到这里，陈孤鸿便察觉到水家这边的气氛，开始弥漫起了悲观之情，觉得会是一场悲剧的人占据多数。

　　陈孤鸿抬头看了看前排，发现便也是连那水千山，嫂子的脸上都是露出了凝重之色。再看万正龙，这话唠十分不忿。

　　“妈的，老子在他们眼里边居然是最弱？看老子我咸鱼翻身，名扬天下。”陈孤鸿还听到了他小声念叨的声音。

　　陈孤鸿便露出了哭笑不得之色，这话唠。

　　便在这时，陈孤鸿也看了看水剑寒，这小侄女的身子有些紧绷，明显也是紧张。不时看向自己娘亲，小脸蛋上满满都是担心之情。

　　陈孤鸿便伸手拍了拍她的小肩膀，安慰道：“放心，吉人自有天佑。”

　　“嗯。”水剑寒回眸看了一眼叔父大人，莫名觉得有点安心，露出几许笑容道。她心中也有些奇怪，想着。

　　“叔父他意境很高大，可比那孤峰雄山。但毕竟是书生哪，派不上用场。我为什么会安心呢？”

　　“呵呵。”陈孤鸿呵呵一笑。

　　既然各自选定了次序，那么便是正规的比武了。

　　“有请水千山，陈独秀上场比试。”那独龙钓客潘显王一声吆喝，左右手展开指向双方。

　　水千山缓缓站了起来，手中握着宝剑，迈开脚步走向擂台。

　　“我们的问题先暂时放下，先一致对外再说。”陈孤鸿听到了自己嫂子对水千山的说了这么一句，那水千山则是点了点头。

　　便在这时，那万山刀客陈独秀也登场了。他的脸非常奇特，似乎刀削一般菱角分明，有一种石头一般的刚硬。

　　他的眸子并不明亮，但是非常漆黑，似那万丈寒潭深邃不见底。

　　他的身材并不高大，也不健壮常人而已。但是他走路的姿态却十分沉稳有气势，每一步仿佛丈量一般，丝毫不差。

　　每走一步便增了他一分威势，十步之后便是气势雄浑，如山如海。

　　他的手中是一柄刀，普通的厚背刀。

　　不管是前世，还是今生。陈孤鸿都知道世界上有相师这个职业，这个职业以气质看人，往往都是看的八九不离十。

　　陈孤鸿虽然不是相师，但也见过形形色色的人。

　　分明察觉到这个万山刀客陈独秀，要比水千山更强一些。

　　不仅是直觉，根本原因是双方的不同。水千山给他的感觉非常恶劣，不是江湖豪客，而是手掌权势的大家族家主。

　　威望有权谋，这样的人便是心思不纯粹。不纯粹的人，难以攀上武道高峰。而这个陈独秀虽然在旁人看来是对方三大高手中最弱的一个，但却是个武者，一名刀客。

　　这便是双方的差距。

　　陈孤鸿摸摸头，这第一场大概是要失败的了，这第二场，第三场似乎也玄乎。


第128章 水千山落败

　　水千山若是知道陈孤鸿这般想，怕是要忍不住抽剑砍了这书生了。因为他很自信，十二分的自信。

　　对面三人虽然都是江湖顶尖，但他也不是吃素的。他从小到大只败给过水中平一个，而且都是三百招之后落败。

　　除此之外他不曾失败过。

　　而现在水中平战死了，击败水中平的江北剑客白正又不属于对面的势力，所以他便是不败的。

　　自信便是神采，神采能耀目。心中激昂气势便翻飞，水千山昂首挺胸的走上了擂台，气势越发威压，仿佛一座高山，一座孤峰强横无匹。

　　这时，那万山刀客陈独秀也登上了擂台。水千山表现出了与那日陈孤鸿见面时候没有表现出来的气度。

　　他左手握剑举起，右手放在左手上，拱手道：“请指教！”

　　陈独秀扫了一眼水千山，对于水千山这威压无穷的气势，眸中露出了少许的赞赏。“倒也不失了水家这一代家主的气度。”

　　但是赞赏的背后，陈独秀也有一些叹息。

　　“只可惜你们今日注定要失败的。不过我既然赞赏你，那便给你武者的尊严，我将竭尽全力击败你。”

　　想着，陈独秀浑身上下的气势，便猛烈喷薄而出。千重浪，万重山，浓郁沉稳，非凡夫俗子能比肩，绝非浪得虚名。

　　感觉到这陡然爆发的气势，水千山一刹那间居然有一种颤栗的感觉。他为这种感觉可耻，脸色失去了往常那冰冷如岩石的寡淡。

　　“请指教。”便在这时，陈独秀也抱刀对着水千山拱手。然后便是长刀出窍。

　　刀是钝的，没有任何锋芒。刀身锈迹斑斑，扬起之后，便是铁锈飞舞。这是一柄古老的刀，也是平凡的刀。

　　它不出名，不坚硬。不锋利，与江湖上的神兵利器相比一钱不值。但却是陈独秀家传之刀，是陈家这个小家族的传承之物。

　　陈独秀便是手持这把刀横行天下不败，闯荡下了如今的声望。

　　而人长刀势，握在他这等绝世之人手中的刀，即便是凡刀，也一样让人谈之色变，成为绝世之刀。

　　这柄刀便号做“不败之刀”。

　　“我不败！”随着不败之刀乍现，陈独秀的眸子便如日月一般大放光亮。随即土黄之色的豪气便喷薄而起，缠绕在刀上化作了八尺长的刀芒。

　　“咻！”

　　一刀横扫。气势如山崩，震得人耳朵轰鸣作响。

　　“万山刀法！”

　　水千山便只觉得窒息，仿佛是一个旅客登山而行，但是翻过一座山头，还有一座更高的山头等着他，千山万水，道不尽的绝望。

　　这一刹那间，水千山便知道自己自信过头了。刚才的颤栗是真实存在的，不是幻觉。我恐怕不是他的对手。

　　念头浮起的刹那。水千山便掐灭了，他毕竟也是一方豪强。

　　“袭月剑法！前驱！”水千山一咬牙，便半步不退。长剑前驱，袭月剑法便如光亮绽放。白色剑气冲破了虚空的阻碍，刺向陈独秀的刀。

　　“碰！”

　　刀剑撞击，各自的豪气碰撞，轰鸣作响如战鼓。

　　“哗哗哗！”现场尘浪四起。如狂风大作。看得见，看不见的气息撕裂了虚空，纵横了四方。

　　“噗嗤。噗嗤！”

　　剑气刀气也割裂了二人脚下的擂台，那高大厚实的擂台一下子伤痕密布。而水千山，陈独秀则各自后退了数步，各自凝望对手。

　　此已经非人力，不管是水千山，还是陈独秀都不是浪得虚名。在场之人便有九成九是望其项背，屏息凝神看向台上厮杀的二人，露出崇敬之色。

　　现场一片寂静，便是连圆圆也忘记了嗑瓜子，嘴巴微微张开，露出雪白的贝齿，眼睛瞪得老大。

　　陈孤鸿的脸色也正经了一些，想道：“我倒也是小看了这水千山，虽然实力不济，但却有一战的勇气。而且也做对了，若非这一招前驱与陈独秀对轰，因为一瞬间的恐惧而选择暂避锋芒，便是要面对这陈独秀绵延不绝的刀法，最终失了先机而落败了。”

　　不过陈孤鸿知道水千山还是要败，因而刚才对轰，水千山后退了足足十步，步步惊心，在石台上留下了十双脚印。

　　而那陈独秀却只是小小的退后了七步而已。

　　看到实力差距的不仅仅是陈孤鸿，在场所有人都看出来了。水家之人露出难色，而各大势力则露出了喜色。

　　水千山感触最深，因为他握剑的手都有些发麻了，而这才是第一招而已。但他不能退缩，纵使知道不敌，也要战斗。

　　“杀！”

　　水千山一咬牙，奋力一声吼杀。手腕一转，手中宝剑便如花绽放，空中便多了许多道剑影，随即万千道剑气喷薄而出，形成了剑气之海。

　　正是袭月剑法，“天地同尘”。

　　“百重浪！”面对这气势惊人的天地同尘，陈独秀十分沉稳，挥刀纵横，他手中只是一刀，不如水千山一招天地同尘那般华丽，但是气势不绝。

　　便见陈独秀一刀又是一刀，眨眼间便挥了百刀。每一刀都击破了一道剑气，眨眼间漫天的剑气，便化作了尘埃散去。

　　“千重浪！”

　　破了天地同尘之后，陈独秀面色陡然一变，散了沉稳变得狰狞而有杀气。刀客便是刀客，刀客便是霸道，陈独秀虽然号称沉稳，但他本质却也是一头猛兽。

　　“哗哗哗！”如浪翻滚，刀势绵绵不绝，一刀又一刀。每一刀的力道都是一样，不增一毫，不减一丝。

　　沉稳如山。

　　水千山虽然剑法不俗，也有见识，却看不出这招的破绽，根本破不了，便只能硬接。一剑又一剑，眨眼间他便接下了六十五刀。

　　连退了十三步，每一步都是艰难的，仿佛是陷入泥坑的壮牛，艰难挣扎。若是后退这六十五步，便能挡住这刀势那也罢。

　　但偏偏刀势如山，看不到边际。而水千山只觉得脏腑轰鸣，似乎不堪重负要碎裂了。右臂发麻，欲断。

　　嘴角不由自主的喷出了一口鲜血，这一口鲜血喷出，便是气势散了。满身的豪气，陡然一碎。来不及重新振作，那刀便到了。随风指向了水千山的脖子，差之三寸停下，然后收起。

　　“承让。”陈独秀说道，他的口音一如刚上台的时候一般，沉稳洪亮，不徐不缓。然后陈独秀便还刀入鞘，缓缓走下了擂台。

　　水千山，败！

　　不败之刀仍然不败，万山刀客还是如那高山孤峰让人高山仰止。


第129章 不大对头

　　水千山败了，一家之主败了。

　　自认为仅次于水中平，以威望权势统帅家族的剑客败了，败的没有任何侥幸。水中平从未想到过自己会失败，而失败意味着什么？

　　不仅意味着剑客的耻辱，也关乎于家族的兴衰。

　　水中平当场脑中就懵了，只觉得一片空白，这一空白便是许久。直到嘈杂之声响起。

　　“好。”不知道是谁先叫了一声好，随即便是此起彼伏的声音响起。

　　“好一个万山刀客，万山刀法。千重浪，万重山。招式只到千重浪，便已经击败了水千山。”

　　“所谓仅次于水中平的水家家主，便也只是尔尔。若是水中平再生，怕就是另外场面了。”

　　“哈哈。水家第一场败了。”

　　感叹声，大笑声，讥讽声如雷贯耳，水中平的脸便是一白再白，直到苍白如纸。

　　“哇！”水千山忽然呕出了一口鲜血，身子摇晃不止。直到以宝剑驻地，才稳住了身形。一瞬间仿佛苍老了十岁，步履似婴儿学步一般，摇摇晃晃的走下了擂台。

　　水家这边一片寂静，便是与水千山势如水火的全飞霞也是面色微变，双手握着椅子的扶手，几乎要把扶手捏碎。

　　水家之人也是惶惶然，加心痛。几个年轻人立刻快步上前，扶着水千山走了下来。

　　便是陈孤鸿看着水千山的这副模样，也是有些怜悯。这本来是一个多么有威严的家主，多么有盛气凌人的男人，现在却比落毛的凤凰也不如。

　　所以说还是不要吧自己看的太重，只当自己是野鸡，黄雀，不要当自己是凤凰，便没有什么事情了。

　　水千山被几个年轻人伏下来之后。似老人一般扶着扶手，然后才坐下来。他看了看全飞霞，用无比沙哑的声音道：“嫂子，我败了。这家族兴衰去留的担子便放在你的肩上了。”

　　全飞霞也觉得他可怜，更对未来有些茫然。纵使我胜了，下一个的万正龙未必能赢。全飞霞心中茫然，脸上却也安慰道：“放心，这东阳是水家的根，我是不会让水家败走去海外的。”

　　“嗯。”水千山虚弱的应声。

　　势如水火的二人在外力的干涉下，倒有些缓和的迹象。

　　这水千山失败了。全飞霞又没有把握。但总不能不战自溃，安慰了水千山一句后，全飞霞便拿捏起了旁边的剑，起身打算迎战。

　　“娘亲。”水剑寒担心之情溢于言表，双手紧扣，手指发白。陈孤鸿看了便拍了拍她的小手，笑道：“没事的。”

　　“嗯。”水剑寒点头回应，但是脸上的担心却没有消融一分。

　　水家众人也十分紧张的看着全飞霞的身影，希望这飞霞夫人能为他们扳回一城。还有一个人更紧张。只见万正龙双手抓在一起，碎碎念道：“可千万要胜了，否则我便是连出场的机会都没有了。”

　　却是三局两胜，若是前两场败了。那第三场自然就不用比了。他扬名立万的野心便是泡汤了。

　　陈孤鸿也不看好全飞霞，便是捏了捏手中的昆吾剑，打算出场了。他才不管什么三局两胜，目的只是护了嫂子。侄女罢了。

　　便在这紧张的气氛中，出乎意料的声音响起。

　　“我弃权。”声音懒洋洋，仿佛在晒太阳的猫咪。在场本嘈杂的声音。便随着这句话而平息了下来，现场落针可闻。

　　无数双眸光射向了声音的主人，疑惑之色满满。要知在场不是与水中平，便是与水家有仇怨，这些天的厮杀，各大势力都有人折戟，仇深似海。

　　但若是能把水家赶去海外，永远不回中原，那也是大快人心。而这一位侯爷，论仇恨应该与水中平很深。

　　因为他的爱妾便是被水中平给杀了。

　　但是偏偏这一位侯爷居然弃权了？

　　陈孤鸿也是有些诧异，举头看去。那传说中的南中侯生的十分白净，相貌也是一流，身高中等，身形苗条，气质十分倜傥。

　　身上穿着侯服，头上戴着侯冠，身畔有美艳的侍女，高大的护卫，气派十足。

　　此刻这一位大高手正懒洋洋的坐着，而且还是一只脚在地，一只脚放在椅子上，十足的不正经。面对众人疑惑的眸光，他只是勾勾小手指，挖了挖自己的鼻孔，扫了众人一眼，似在说。

　　“关你们吊事。”

　　那目光杀伤力实在太强，各大势力的人便是忍不住火气大冒，却也摄于南中侯强大的武力，以及朝廷封的侯位，敢怒不敢言。

　　“既然这货弃权了，那么接下来只有看仇飞花的了。不过料想仇飞花乃是三大高手之中声望最高，实力也隐隐最强的存在，不会输给名不见经传的这什么万正龙的。”

　　这心思一起，各大势力的人便是放下心来。而水家的人则是大为震撼，随即几乎要欢呼了。家主的失败，让他们对全飞霞的胜利期待跌落到冰点，现在敌人莫名其妙的弃权了，这实在是赚了。

　　全飞霞疑惑的看了一眼阎春秋，实在不解其意。但不管怎么说也算是逃过一劫了，全飞霞松了一口气，然后看了一眼万正龙。

　　对于这货全飞霞那是一百个想杀之，本来也不打算指望他。但现在一胜一败，全部的宝贝都压在他的身上了。

　　全飞霞不假思索的拱手恳切道：“万家兄弟，我们水家上下所有人的去留未来，便担在了兄弟的肩上了。”

　　万正龙此刻已经浑身发抖了，双眸放光战意昂然。闻言冷笑道：“谁管你水家死活，我只管我是不是能扬名立万。”

　　全飞霞听了之后脸色一变，恨不得将这厮千刀万剐，却生生忍住了。陈孤鸿哑然失笑，“没想到到了最后，却是真轮到这话唠上场了。看那日他的剑法，这一场未必会失败。看来我还是能不必出场的。”

　　陈孤鸿又把提起的昆吾剑放下来，但是心中却也有些疑惑。

　　这南中侯阎春秋的姿态，言语看起来是十分任性，便是做出什么荒唐的举动，似乎也不必太挂念。

　　但是陈孤鸿却本能察觉到事情有些不大对。


第130章 惊变

　　不管这阎春秋是不是任性，也不管是不是不大对，便是谁也阻止不了话唠的登场。万正龙在驳了全飞霞的脸面之后，便一抄手中宝剑。双足一踏，豪气喷薄中人便腾空而起，一个空翻落在了擂台上。

　　姿态潇洒，登场不俗。

　　“铿锵！”便在这时，万正龙拔出了手中之剑，长剑直指那“水生豪侠”仇飞花。嚣张狂放道：“仇飞花，我今天便踩着你的尸体扬名立万，使得我万正龙的名声传遍天运国的每一个角落。”

　　此言一出，便是惹得在场之人轰然作笑。

　　“这小子那是有毛病了不成？”

　　“这水生豪侠乃是成名已久，剑下斩杀的高手便不下百余，乃是与昆吾剑客水中平齐名的人物，这小子踩着他的尸体？简直狂妄。”

　　“妄人一个而已。”

　　便是那仇飞花也是忍俊不禁，他三十五六，生的好相貌，仪容不俗，身长七尺有余，身着一袭雪白衣服，衣冠胜雪。

　　手中握着一柄乌鞘长剑，并无出奇之处。

　　但是与那不败之刀一样，这柄剑也是赫赫有名。而且它本身也是神兵利器，不似不败之刀，只是因为万山刀客的名望而成名。

　　它为“奇侠剑”传承已经数百年，握着它的人每一个都是一代豪俊，赫赫威名。它与昆吾剑也是齐名。

　　仇飞花笑看了万正龙一眼，说道：“年轻人有朝气，不错。”随即，仇飞花从座上起身，握着奇侠剑缓步登上了擂台。

　　他的脚步不似陈独秀那般步履沉稳，几乎丈量似的分毫不差。而似那闺中小姐闲庭散步一般，款款而来。

　　但是一股气度却也是油然而生，若生动一些比喻。就是绝世剑客的气度。

　　与他相比，万正龙的前空翻便显得有点杂耍的味道了。万正龙便是深感没面子，悻悻道：“装蒜。”

　　仇飞花也不介意，笑道：“你先动手吧。”

　　万正龙话唠狂妄，但也不愚蠢。

　　他仗着成名已久，给了我便宜。不赚是傻瓜。万正龙暗道了一声，大喝道：“先下手为强。”话音未落，剑便已经奔袭而出。

　　“唰！”白色剑气喷薄而出，呼啸而去。光芒万丈，华丽非常。

　　“好气势。倒也不算是狂妄！”在场之人便是一惊，仇飞花见了也大赞了一声，脸上露出了郑重之色。

　　“唰！”

　　郑重却不凝重，仇飞花拔出了手中的奇侠剑，剑身很白白如冰片，寒芒四射。剑出鞘后，仇飞花手腕一转，剑从上而下朝着万正龙的剑砍去。

　　“轰隆！”

　　双方剑气在空中撞击，轰鸣之声大作。顷刻后。二剑交锋金铁之声又是大作。

　　“哗哗哗！”

　　二人之剑便是这么纠缠在一起，二人身上豪气喷薄，同样雪白的豪气互相撞击，亮的惊人。也狂的惊人。

　　便见二人所处的四周，豪气翻滚，虚空都仿佛扭曲，使得二人的身形都渐渐模糊。随之飞起了一阵狂风。激烈的狂风席卷四面八方。

　　不仅吹的二人衣袖翻飞，头发如蛇，也吹的尘土蔓延。碎石飞舞。在场高手不得不用手遮挡双眸，防止沙土进入眸中。

　　所有人都震惊的看着台阶上的比拼，这名不见经传的万正龙，豪气居然与水生豪侠仇飞花一较长短？

　　震惊之余，高手们也感觉到了万正龙的狡猾。

　　“这小子狡猾，他自负豪气强大可以与仇飞花一拼。但是年岁比他轻，论剑法可能不及。便是一上来就比拼豪气，来一个胜负。”

　　“这是扬长避短，算是兵法了。”

　　“真是不俗！”陈孤鸿也用手遮挡住双眸，看向擂台赞叹道。他脑中还出现了万正龙那一日与水家客人们争斗的一剑。

　　那一剑可是黯淡无光，而这一件却是亮的迫人。是否有玄机？

　　“与我比拼豪气？”仇飞花成名已久，虽然也惊讶，但是没有退缩。双方比拼了片刻，仇飞花忽然留意到了万正龙眸中的狡猾，与此同时心中便是一凛。不假思索，仇飞花撤掉豪气，足下一踏，向左挪移了一丈。

　　“唰！”

　　便在这时，万正龙一剑刺来，正中了仇飞花刚才立足之地。这一剑黯淡无光，仿佛无形之剑。

　　“刺杀之术！”仇飞花稍稍皱起了眉头。

　　“是隐剑。”万正龙狂放神采一笑，然后道：“不过被你躲过了，不愧是水生豪侠。再来。”话音未落，万正龙便出剑了。

　　“哗！”华丽剑气冲霄，形成一张帷幕，笼罩向仇飞花。

　　仇飞花眉头更皱了一分，挥剑去挡。“叮叮叮！”空中金铁之声大作，豪气碰撞不绝，万正龙连出十剑，仇飞花却是连挡了十剑。

　　“咻！”

　　十剑之后，便是连续的隐剑。那黯淡无光的剑，便如阴影中的杀手，在白色剑气光亮的掩护下，刺向仇飞花。

　　仇飞花纵使江湖顶尖，一时间在这诡异狂乱的剑法之下，手忙脚乱。便是连衣袖也被割下了一片。

　　“好剑法，居然逼迫了仇飞花。”

　　“这小子肯定要名扬天下了。”

　　在场之人没有一个是不是震惊，不赞叹的。

　　但是真正的高手，却是知道万正龙败了。

　　“话唠的豪气很强，足以与这仇飞花比拼。剑法却是远远不及，虽然仗着隐剑诡异，一时间占据上风。但是那仇飞花已经渐渐熟悉了，应对越发从容。反之，话唠也感觉到了对方熟悉了他的剑法，便越发浮躁。而浮躁，等于败亡。”

　　陈孤鸿仰头看向激战的二人，心中略有些为话唠可惜。还是太年轻了，太想扬名立万。

　　双方高手看到这里，便是神态不同。全飞霞，水千山的面色微微发白，气息越发衰败。而对方高手，便是气势昂然，一飞冲天。

　　便在这时，意想不到的事情发生了。

　　“我与你拼了。”万正龙忽然失态，疯狂大吼了一声。不开隐剑，而光亮大作，一剑向前万夫莫敌，似要与仇飞花同归于尽。

　　“年轻人，你富于春秋，何必急于送死？”仇飞花小吃了一惊，说道。

　　“啊啊啊啊啊！”万正龙须发皆张，如怒龙，剑出更有气势。仇飞花一时间也只能避之锋芒，一退再退，连退十步，感觉万正龙气衰，便想挥剑破之。

　　哪知道这时候，万正龙忽然足下一点，人便向后飞去。几个起落，便冲向了陈孤鸿。

　　“哈哈哈哈哈，看来老子还太年轻了，扬名立万还太早。”狂放的笑声响起，万正龙一把抓向陈孤鸿，笑道：“书生你人不错，愿意听我唠叨。而今天水家注定大败有灭族之祸。我承诺把你带走，便一起走吧。”

　　在场之人听了，便是心中一惊。

　　“这纵使败了，也只是远走海外而已。怎么有灭族之祸？”



第131章 我有昆吾剑

　　“难道说？”陈孤鸿皱起了眉头，而全飞霞，水千山等人的脸上则露出了惊怒交加之色，不少水家剑客纷纷拔剑出窍，朝着对面的各大势力人物露出了怒容。

　　“你们到底有什么阴谋诡计？”全飞霞豁然站起，喝道。

　　便在这时，异变发生了。

　　“额！”

　　“砰砰砰！”

　　在场之人包括水家之人，以及各大势力的人一排排倒下了。仿佛是多米诺骨牌，一排挨着一排。

　　“怎么了。”

　　陈孤鸿心中一惊，连忙扶着左边的水剑寒，便在这时，圆圆也倒了。陈孤鸿便手忙脚乱的架住圆圆。

　　“公子，婢子头昏昏的。”圆圆歪着头，身子软软的似没了骨头。

　　“是毒烟？”

　　全飞霞，水千山等人立刻恍然大悟，越发惊怒，但是他们此刻也已经中毒，浑身乏力，便只能瘫软在椅子上，乏力的看着而已。

　　“这是海外奇毒，‘王醉’，无色无味，闻上一闻就会如醉酒一般，浑身乏力。各大世家的人说是要比武以决定水家去留，但其实早就打定了这个主意，要在此把水家众人一网打尽，为了避免消息走漏，便是普通人士也不知道，只有各大势力的头头脑脑才知道，事先服下了解药所以没事。还好老子我消息灵通，早有准备，否则也得着道。”

　　万正龙冷笑一声道。

　　陈孤鸿恍然，“难怪那南中侯阎春秋不下场了，却原来早已经胜券在握。”

　　“混蛋，你知道还不说？”

　　“无耻。”

　　水家众人纷纷喝骂，也有不少人骂万正龙。万正龙听了嗤之以鼻道：“你们水家死活与我何干？我偏不说。”

　　“书生，遇到我算你走运。咱走。”说罢。万正龙便拉起陈孤鸿的手臂，打算脚底抹油开溜了。

　　但在这时却讶然发现，居然拉不动？

　　对于他们这些豪气淬体的人来说，双臂千斤起码。而陈孤鸿这个文弱书生，仿佛有万吨之重，足下生根。

　　“你说的有道理。你与水家无缘无故，自然不必理会水家死活。但是我与水中平乃朋友。”陈孤鸿摇摇头，在万正龙诧异的目光中，抽出了手臂。

　　然后轻轻把圆圆，水剑寒两个人小姑娘给放在了地上，铁柱已经先一步倒了，不过他身强力壮，陈孤鸿便不管他了。

　　“你怎么会没事？”万正龙吃惊万分道。

　　“我不知道，但我确实没事。”陈孤鸿摇了摇头。如实回答道。他既不感觉乏力，也不昏沉，龙精虎猛。

　　但他确实不知道怎么回事，或许是元神玄妙？

　　“怎么会这样？王醉除非先服用解药，否则不可能没事啊。”万正龙更是震惊，眼睛瞪的铜陵似的，非常滑稽。

　　“不是有手段在身，就是天生异常。”这时。有人开口道。这人头发花白，身披灰衣。红光满面，手中握着一柄镶着宝石的宝剑，十分贵气高大。

　　他行动自若，应该也是对方少数高层之一。

　　“风无双。”

　　万正龙冷笑道。

　　“正是老夫。”风无双摸了摸自己的三寸美须，有些自得道。

　　“卓松风家的家主吗？”陈孤鸿若有所思道。

　　“没错，就是风家家主。他这个人最无耻。我想这用王醉来谋算水家，便是他的主意吧。”万正龙冷笑道。

　　“废话不多说，快走。你看起来似乎不是那么文弱，但以我们两个是对付不了他们十几个精英高手的。”

　　万正龙喝道，便又想拉起陈孤鸿开溜。只见对方虽然倒下了一大片。但是剩下的十几个包括三大高手在内，全部都是精英。

　　“是啊，叔父您快走。”水剑寒奋力喊道，她其实是有些害怕，死亡到底是什么呢？但是她更不希望看着这个可亲的叔父也死掉了。

　　他是书生，这个武人纷争的事情本不关他的事情。

　　“大兄弟走吧，你能来我相信中平在地下已经很安慰了，现在是绝路，没必要与我们一起陪葬的。”全飞霞倒也大气，有视死如归的勇敢，这时神色恢复如常了，也劝说道。

　　“就算想走那也不可能，你当我们这些人是吃素的不成？”南中侯阎春秋这时缓缓站了起来，手中提着一柄九尺长的大枪，冷笑十足。

　　“与水家有关的人，老子要统统杀光。不对，是男的杀女的奸。”阎春秋笑的十分淫，邪，说话间眸子看向了全飞霞，上下打量，似要把全飞霞给剥光了。

　　“你倒是姿色不错，水中平杀了我爱妾，我便上了你回报他。哈哈哈哈。”

　　“休想！”

　　全飞霞怡然不惧冷笑一声，便想咬舌自尽。便在这时，一声狂吟响起。

　　“我有昆吾剑，求趋夫子庭。

　　白虹时切玉，紫气夜干星。

　　锷上芙蓉动，匣中霜雪明。

　　倚天持报国，画地取雄名。”

　　所有人讶然的看向了狂吟的人，还是那名看似文弱的书生，此刻书生眸中尽是狷狂之色，豪放之情。

　　所有人都觉得自己的眼睛被刺了一下，仿佛间看到了水中平再生，豪放大吟。全飞霞眸中恍惚，眼角有些湿润。

　　水剑寒则已经泪流满面。

　　“爹。”她情不自禁道。

　　“你以为吟水中平的诗，便是水中平了？再说，就算水中平再生也不能抵挡我们三大高手，更何况还有各大家主在。”

　　阎春秋冷笑十足道。

　　陈孤鸿淡淡看了阎春秋一眼，三大高手之万山刀客陈独秀，水生豪侠仇飞花都各有气度，为惊才绝艳之人，就是这个南中侯流里流气，活像狗屎。

　　“滋滋滋！”

　　陈孤鸿淡淡一笑，便除下了昆吾剑的剑套。那熟悉的剑鞘，便展现在了众人的眸光中。陈孤鸿举剑在胸，缓缓的拔出了昆吾剑。

　　漆黑的剑身，迫人的寒气。

　　天下名剑。昆吾！

　　所有人都瞪大了眼睛，不可相信的看着陈孤鸿手中的昆吾剑。它不是失踪了吗？全飞霞更是吃惊不已，想起了那一日。

　　这陈家兄弟拿起昆吾剑，却原来不是礼物，而是奉还？

　　所有人都十分震惊，便是那阎春秋也是如此。但是他却生不忿之心，笑道：“吟水中平的诗，拿着水中平的剑，你以为你就是水中平了？你这臭书生是不是读书读傻了？”

　　“我不是水中平，也不用比作他。因为我比他更强。”陈孤鸿道。

　　“哈哈哈哈。”

　　轰然做笑声响起。


第132章 画地取雄名

　　因为是冬天，所以阳光不是太猛烈。但是天色却很亮，晴空万里，可以使天上的太阳尽情的挥洒光热。

　　因为明亮，所以所有人都能看见陈孤鸿。

　　看见一个书生，手持昆吾剑，吟着水中平的诗，自称比水中平更强。

　　水中平乃是江左第一，除了江北剑客白正比他更强之外，没有能战胜他。比方说眼前的三大高手，他们号称与水中平相差无几。

　　更与水中平有各色样的恩怨，但是他们从未与水中平交手，不是不愿意动手，而是没绝对的把握，所以没有出手。

　　虽然说他们未必比水中平差，但确实是比不上水中平。

　　而三大高手之强，已经彻底展现在了众人的目光下。便是眼前这个新锐剑客万正龙，以及水家这一代家主水千山，也是毫无悬念的战败了。

　　他们豪气的强猛，所造成的破坏力。以及招式武功的凌厉。便是不客气的说是绝世也无可厚非。

　　而即便三大高手都比不上的水中平，这书生却自称比水中平更强。

　　这不是狂言又是什么？

　　“哈哈哈哈！”

　　“不行了，我眼泪都快留下来了。”

　　“这狂人，真是脑袋被驴踢了。”各大势力的人便是纷纷大笑，笑眼泪都流出来了。别说是各大势力的人，便是水家之人也觉得陈孤鸿这是疯了，虽然他们觉得陈孤鸿这个时候还不走，很讲义气，因此安耐下了心中的发笑。

　　但是他们的脸色，眼神却是满满的不信。万正龙就更是如此了，不过他没笑，只是朝着陈孤鸿竖起了大拇指，赞叹道：“果然是能听我唠叨的人。够狂，比老子还狂。”

　　便是水剑寒一时间也忘了死亡的恐惧，心中想着，“叔父他自称比爹还强，也不怕牛皮吹破了。”

　　若说能信任陈孤鸿的，便只有圆圆，铁柱，还有陈孤鸿脑中紫府内的小鬼高庄了。

　　面对众人的嘲笑，敌我双方的轻视，陈孤鸿却是无动于衷。脸上的神色没有半分变化，只是笑看着阎春秋。

　　就像说话一样，说错话便是越描越黑。陈孤鸿若反口反击，怕是要被众人羞辱的体无完肤，而他现在不作答，却反而让众人笑不出来了。

　　这感觉像是自己在傻笑似的，现场便又安静了下来。但不代表众人愿意承认陈孤鸿比水中平更强这件事情，只是他们埋在了心中。

　　“笑够了？”陈孤鸿笑了笑说道，然后道：“既然你们连毒烟这种下作的手段都用上了。那你们就是不愿意放过水家了。但我还是要问问，你们能高抬贵手，放过水家人吗？”

　　“势不两立！”

　　“你死我活！”

　　“水家灭门才能完事。”

　　各大势力的人大部分也中了毒烟，但此刻以为胜券在握。也有一股灭族之心，便奋力大吼，杀气似化作狂风，十分猛烈。

　　“那便只能动手了。”陈孤鸿说道。

　　“动手？！”在场众人的敌我双方简直想笑。面对三大高手，十几位精英高手，他说动手？一个书生？

　　所有人都睁大了眼睛看着。看笑话。

　　“这大兄弟也太冲动了。”全飞霞有些叹息，有心帮忙，却是浑身乏力振作不起来。

　　“这蠢货。”水中平却是想起了那一日，他在河边遇到水剑寒与陈孤鸿钓鱼的事情，虽然现在他是有些佩服陈孤鸿与水家共存亡的勇气，却也认为这人脑袋有问题。

　　“叔父！”

　　水剑寒感念陈孤鸿的关爱，说西游记给她听，与她一起去钓鱼，历历在目，便不忍心看着他身首异处，闭上了双眸。

　　她心中却也想着，“其实也没什么，双眼一闭就完事了。叔父先走，我跟上，再加上娘亲一家人一起去阴曹，似乎也没什么太可怕的样子。”

　　陈孤鸿说是动手，那便是动手，他不是一个说谎的人。因而话音一落，便是剑声大作。

　　“咻！”昆吾剑漆黑的剑身缠绕上了白色的豪气，化作了丈长的剑气，冲向了阎春秋。

　　袭月剑法，前驱！

　　这一招水千山也用过，但是在陈孤鸿的手上却有更大的威势。便见那剑气仿佛白色光柱，宏伟而强盛。

　　“哗哗哗！”

　　便是人拿着扇子煽动，也能起风。更何况是如今这么强的一剑，随着陈孤鸿的这一剑刺出，现场便卷起一股狂风，卷起了碎石尘土，一起袭向阎春秋。

　　所有人都愣住了，吃惊不已的看着这一招。

　　这说话可以认为是吹牛皮，但是打架却是实打实。这冲天的豪气便是比水千山更强十倍，也不是虚话。

　　也就是说眼前之人自称是比水中平更强，似乎不是吹牛？这个想法一出，便震动了所有人的心灵。

　　这个世界上除了白正之外，居然还有比水中平更强的绝世人物吗？而且还是一个文弱的书生？

　　这书生到底什么来头？而且用还是水家的袭月剑法。用的比水千山还漂亮？这到底是怎么回事？

　　无数的疑问在众人的心头浮起，水千山，全飞霞更是张大了眼睛，两个水家的权势任务，此刻便如小孩儿第一次看到老虎一般，吓傻了。

　　而首当其冲的阎春秋便是笑不出来了，不仅笑不出来还要哭出来了。

　　“好强横的豪气！”阎春秋汗毛倒数，身子紧绷，一瞬间便出了一枪。

　　“咻！”枪啸之声轰然作响，论声势也只比陈孤鸿差上一点而已。不得不说，这狗屎一般的人，确实有几把刷子。

　　一点枪芒，直驱十丈。与昆吾剑冲撞。

　　“轰隆！”一声轰鸣巨响，双方豪气碰撞化作狂风倒卷而去，吹的人立足不稳，便是躺下的人也是滚了三滚，摔的狗啃屎，不远处的大树更是摇晃不止，差点连根拔起。

　　以二人为界限，地上多了一个狭长的深沟。仿佛一剑斩下，撕裂的大地。陈孤鸿与阎春秋便立在深沟的两边。

　　陈孤鸿气色正常，仿佛只是动了动手。而阎春秋却截然不同，他的脸色先红，然后转白，白如纸，手臂不断在颤动。

　　“尼玛的！”阎春秋纵声大骂，但很快骂不出来了。因为陈孤鸿再次动手了，双足一踏，便腾空而起。人在空中，剑一转折，便是袭月剑法。

　　“天地同尘！”

　　顿时无数道剑气冲天而起，剑光耀目，无情的袭向阎春秋。小小书生却动如猛虎，欲要将这三大高手之一的阎春秋斩落马下。

　　既然矛盾没有回旋的余地，那便说一不二，杀了你。


第133章 山间听竹音

　　天地同尘！

　　这一招威力颇大，乃是袭月剑法之中的杀招之一。这一招刚才水千山也用过，阎春秋虽然看起来吊儿郎当，但也凝神看过。

　　看了之后，便是嗤之以鼻。

　　“剑招还凑合，便是用剑的人垃圾了一点。”

　　但是在陈孤鸿用来，这一招却是截然不同。仿佛四面八方皆是剑气，无处可遁，无处可逃，便只能硬接。

　　“啊啊啊啊！”阎春秋奋力大吼，双眸似通红似那雄狮。他锦衣玉食，自出江湖之后，枪下亡魂无数。

　　始终没有多少人能在他的枪下挺过百招。有生以来，第一次杀的这么拼命。

　　只见他刺了一枪又一枪，瞬息间便刺出了二十三枪，一枪便破一道剑气，眨眼间这漫天的剑气，便轰然四散。

　　但是阎春秋也付出了代价，体内的豪气消耗大半，步步后退，便是退了二十三步，每一步仿佛都有山峰压在他的背上，让他的骨头欲断，似乎要散架。

　　“你这个混蛋！老子要杀你，老子也杀光你全家，杀光你朋友，杀光你周遭的一切。”阎春秋没有吃过这么大的苦头，当下就血脉喷张，发怒嘶吼道。

　　“那便更留你不得！”陈孤鸿眸光一冷，剑便划破长空，如白虹贯日。

　　“袭月剑法，剑走游龙！”

　　快如闪电，亮光惊鸿。

　　“啊！”阎春秋怒吼一声，奋力抵挡。他也是了得，再次挡下了陈孤鸿这一剑，而且还有再战之力。

　　“咻咻咻！”

　　“哗哗哗！”

　　剑光冲天，枪芒猛烈，二人转瞬间战了十招。陈孤鸿一手袭月剑法。如瀑布般展开，绵延不绝，阎春秋虽然挡下，但是步步后退，转瞬间退了十丈。

　　身上那华丽的侯服四分五裂，尽是剑痕。身上中了五剑，一剑重，四剑轻，伤口喷血，狼狈不堪。

　　看见之人，没有不震惊的。

　　十招，只是十招而已。几乎可以与水中平比肩的三大高手阎春秋，便已经如此狼狈不堪。看样子再坚持几招，便要成为这书生剑下亡魂了。

　　“那可是南中侯！”观战之人心中几乎发出了呐喊之声。完全不敢相信。同时，也再没有人敢嘲笑陈孤鸿狂妄。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实。吹牛皮的人，总是吹牛皮。这实打实的人，便是用真本事说话。

　　眼前这个书生确实有强横的资本，乃天下惊艳的人物。嘲笑他，便是嘲笑自己一样。

　　“有这样的人物在，我们现场虽然有三大高手。十几个精英，但一定能获胜吗？”本胜券在握的各大势力人物们。心中动摇了。

　　反观水家之人，涌现出了强烈的希望。

　　有人看着陈孤鸿，心中想着，“这个书生他见过，而且还是他亲自领着去水中平家去见全飞霞的，但是当时以为只是来帮闲的而已。没想到居然这么厉害。”

　　也有人想着，“这书生我见过，曾经在城内与个剑客发生小口角，但却笑笑退让了，看着文弱可欺。没想到居然这么强横？”

　　想起那一人，与陈孤鸿发生小口角的江湖豪客，这人便是捏了一把冷汗。

　　原来不是病猫，而是老虎。

　　“若是我重视他，等他拿出昆吾剑，再谈谈心。怕是他早就动手了，问题也都解决了，根本用不着现在这模样啊。”

　　全飞霞看着那剑气纵横的身影，便苦笑不止。

　　水千山已经没了言语了，当时在河段上，他觉得如果动手杀书生，怕是要被反杀。堂堂水家家主扬言要杀人，却翻船被杀。

　　想到那一幕，水千山便生生打了一个寒颤，庆幸不已。

　　“叔父！”水剑寒本来是闭起眼睛，不敢看陈孤鸿身死的一幕，但是听剑啸声大作，便睁开了眼睛，愣愣的看着。

　　“拥有这般豪气，这般剑法的人，却十分和蔼的给我讲故事，还跟我一起钓鱼，宽慰我。”想起与陈孤鸿相处的日子，水剑寒心中便越发觉得亲近这个叔父了。

　　在场之人不管再这么震撼，也都没有阎春秋的震撼大，他坚持不住了，他不敢想象自己居然坚持不住了。

　　他出江湖之后，便是从来没有遇到这样的事情。在莫大压力下，阎春秋决定不要面子了，大吼道：“你们呆着干什么？看我死啊。”

　　“一起上，杀了他。”风无双早就想动手了，一听这话顿时大喝一声，便拔出了手中宝剑，展开豪气，冲向了陈孤鸿。

　　“杀！”

　　十几名精英高手齐齐大吼一声，各色豪气喷薄，从四面八方袭向陈孤鸿。那陈独秀，仇飞花倒是稍稍犹豫了一下，但最终还是放下了绝世高手的自尊，并肩上了。

　　刚才陈孤鸿的剑气他们也看在眼里，不得不承认，不如。

　　各方势力的人便是松了一口气，一个不行大家一起上。这不是江湖比武，可是要这个书生的命。

　　水家的人纷纷破口大骂。

　　“不要脸。”

　　“什么三大高手，我看全部都是狗屎。”

　　不管水家人怎么骂，陈孤鸿确实强大，所有动手的人没有动摇，反而行动更快，更加迅猛了。

　　陈孤鸿也稍稍皱起了眉头，不过也没怨言。既然互相要对方的命，便没什么好说的。

　　“你们这帮混蛋，以多欺少。”倒是那话唠万正龙看了十分不爽大骂了一声，然后拔剑出鞘，高呼一声。

　　“书生我来帮你顶住几个。”

　　说罢，便纵身一跃拦截住了几个高手。

　　面对十几名精英，三大高手便是陈孤鸿也觉得压力很大，便想呼唤紫府内的小鬼帮忙。此刻万正龙既然下场，他便有了胜算。

　　陈孤鸿眸中陡然发出了一抹亮光，紧盯眼前的阎春秋。

　　“便先杀一个，再战群雄。”心中杀机一起，陈孤鸿豪气喷薄，足下一点，人便消失了。

　　阎春秋一愣，下一刻便是汗毛倒竖，觉得莫大危险笼罩向他。不假思索的后退，连连后退，但剑影随行。

　　“噗嗤！”

　　一剑便洞穿了他的脖子。

　　“不可能！”

　　阎春秋手中大枪落地，双手捂着自己的脖子，却死死捂不住喷涌而出的鲜血，瞪大了眼睛，片刻便轰然倒在了地上。

　　现场一片寂静，各大高手迅猛的身形便是生生卡住，呆住，僵住。

　　一代绝世高手，南中侯阎春秋居然死了。而且还是死在他们救援的途中，一股凉气从他们心中冒起，所有人都感觉到了死亡的威胁。

　　“刺杀剑术，山间听竹音。”便在这落针可闻之中，有人道破了玄机。


第134章 我挥剑时破甲十万

　　风吹，竹摇。

　　竹音清脆，但也分外有杀机。

　　人在山间听竹音，莫名便觉得鬼影重重。若是夜间，便似鬼哭狼嚎。胆小之人，怕是要立刻吓破胆。

　　这山间听竹音，便是竹家祖先以此创立的刺杀剑术。在江湖上它不如水家袭月剑法赫赫威名，但却让人闻风丧胆。

　　陈孤鸿出招便是水家袭月剑法，强大剑法压的阎春秋喘不过气来。众人便先入为主，陈孤鸿乃擅长袭月剑法，并剑术通神。

　　却料不到他还擅长竹家的山间听竹音，怕是阎春秋也料不到，所以便在瞬息间，无从反应，一剑毙命。

　　虽然叹息于阎春秋的死于非命，却也更震惊于陈孤鸿的强大。

　　“这书生居然身兼两门绝顶剑法，而且全部熟练精通，施展开来威力无匹。”

　　便在这时，陈孤鸿昂起头来看向群雄，看向这群天运国内江湖上顶尖的人物，衣袖随风微摇，头发舞动，淡然的看着。

　　只说道：“现在不是你们要杀我，而是我要取你们的命。”

　　话音很轻，杀气却重，也分外森冷。

　　莫道书生文弱，匹夫一怒血溅五步，书生一怒便倾乱敌国。陈孤鸿言罢，便是剑飞扬。

　　“咻！”

　　剑啸之声大作，足下生尘，人便冲向了左边一位高手。这高手来不及反应，便被陈孤鸿一剑杀死。

　　“唔！”

　　他只来得及发出一声呜咽之声，便倒地不起了。

　　其余人看着便更汗毛倒竖，便是连那陈独秀，仇飞花也都是觉得脖子一凉，有死亡危机感。他们平常也没有遇到过这样的感觉，更不要说今天选择用毒。坑杀水家全部之人。

　　料想不到居然会有这种事情发生。

　　“到底是从哪里冒出来的书生！”陈独秀，仇飞花心中破口骂了一声，对视一眼，再也顾不得高手的矜持，率先动手。

　　“杀！”

　　各自怒吼一声，从左右袭向陈孤鸿。

　　“万重山！”右边的陈独秀一声大吼。便使出了最强刀招，万重山。

　　“奇侠剑术！”左边的仇飞花一挥奇侠剑，白光耀眼。两大高手一左一右，共袭杀敌。在一刻钟之前，所有人都不会想到这一幕。

　　因为这二人乃高手，尤其有气度的高手。绝对不会出现联手杀敌的情况，但是现在却出现了。而且观战之人并不以为这样感觉到羞辱，因为倒在地上死于非命的阎春秋是最好的证明。

　　这个时候联手才是明智，才是聪明的决断。否则便是傻瓜。

　　眼前这个书生，绝对有这样的资格啊。

　　“杀了他！”各方势力的人此刻被高层坑害，不能动弹，只能奋力大吼。

　　“顶住！”水家之人也发出了怒吼。

　　便在这狂乱的气息之中，陈孤鸿面色不变，始终自若。面对二大高手的袭杀，而且后边还有许多精英高手。

　　陈孤鸿只是右臂挥剑，一剑便是轰向了陈独秀。万重山。便被陈孤鸿挡下了。豪气喷薄，以力压人。

　　不管陈独秀的刀势如何惊人。如何连绵不绝。但是力量便是力量，陈孤鸿最怕的不是力量对拼，而是剑招巧妙。

　　“啊啊啊啊啊啊！”陈独秀奋力喷薄体内的豪气，欲一刀斩陈孤鸿的脑袋。却发现对方纹丝不动，纵使他使出吃奶的力气，也斩杀不了此人。

　　他刀下能斩凡人。但此人却不是凡人。

　　“杀！”陈孤鸿反而发力，右足猛踏向地面。

　　“轰隆隆！”大地便被一股强横无匹的力量踩碎，现场便又石头飞起，地面都微微倾斜了，仿佛地震。

　　“哇！”陈独秀便仿佛遇到了山峰崩裂。猛的呕出了一口鲜血。挡不住这巨大的力量，纵身飞退。

　　陈独秀飞退，陈孤鸿便是飞进。二人便如风一般冲了出去，一边飞出，一边豪气对撞。二人足下，便是碎石飞舞，轰鸣之声不绝于耳。

　　山石碎，大地摇。

　　昆吾剑客，碾压不败之刀。

　　仇飞花在追，却追不上，眼睁睁的看着。

　　“哗！”片刻后，不败之刀碎裂，在昆吾剑的无上锋芒之下，化作了几片废铁。剑一扬，便取了陈独秀的命。

　　万山刀客便死的比那南中侯阎春秋更快。

　　人在走便是不败，败亡之后便是灯灭身死。

　　仇飞花见陈独秀被陈孤鸿用豪气碾压而死，当场亡魂大冒，不过他也是有勇气之人，再则身侧十几名高手虽然被万正龙拦下了一批，但加上他还有九个人，不是没有一拼之力。

　　“杀！”

　　奇侠剑飞舞，一剑刺出，便似那破浪之舟，势不可挡。陈孤鸿神色自不动，挥剑去抵。仇飞花连出十剑，陈孤鸿便连挡十剑。

　　半步不退。

　　十剑之后，便是前进。

　　走的还是袭月剑法，“剑走游龙。”快如闪电，若龙飞腾。仇飞花无愧于三大高手之最强，一剑挡下。陈孤鸿便转山间听竹音，刺杀之术苍莽划过，险些刺中仇飞花的脖子。仇飞花飞退，便在这时，数名高手从身后，左右袭向陈孤鸿。

　　“剑锋，破甲！”

　　陈孤鸿双手握剑，左手反握，右手顺握，左足向前，右足蹲下，昆吾剑指地，然后一个回旋，整个虚空便生狂风，风中剑气纵横，席卷向四面八方。

　　仿佛有无数高手在一起挥剑，猛烈尘扬。

　　“啊！”

　　几名高手便惨叫一声，惨遭风中呼啸的剑气分尸。所谓精英，不如陈孤鸿一剑，便只有三大高手级别的人物，才能与陈孤鸿抗衡。

　　若三大高手还健在，便是陈孤鸿也会付出代价，现在只有仇飞花一人而已。

　　陈孤鸿斩杀了数名高手之后，便足下一踏，袭向仇飞花。杀人取命，步如猛虎。山石欲碎，不堪重负的发出了惨烈的声响。

　　剑气纵横，如千军万马呼啸而来。

　　仇飞花以及在场剩余的高手的脸色便一下子白了，比那白纸还白，白的能看清楚青色的血管。

　　三大高手已折其二，他们自定计用毒之后，便从未想过现在的一幕。谁能以一个人抵挡他们这么多的高手？

　　谁能？

　　眼前之人，真是人吗？


第135章 神的境界

　　苍天在上，厚土在下。

　　根据古老传闻，仙乃居在三十三重天之外，是以仙在天上。人则与五畜杂居，乃卑下之人，是以居在厚土之上。

　　在场双方势力，水家之人乃是见过水中平的人，他们家主已经是豪气盖世，剑术绝天下之人，但与眼前之人，却似乎略有不如？

　　各方势力的人不少人也见过水中平，不少年老前辈更是见过水中平的父亲水清，更见过上一辈盖世人物。

　　却也觉得这一甲子多的岁月之中，从未见过如这书生般的人物。

　　此人人间不可见，莫非是仙？但仙又不可能出现在这凡土，那他到底是怎么样的存在？莫非是介于人和仙之间的存在？

　　望着陈孤鸿挥剑刺杀阎春秋，斩了陈独秀以及众多高手的人们，不由自主的浮现出了这种疑惑，畏惧若神。

　　尤其各方势力的人，便觉得今日不妙。

　　“何止不妙，简直是死路一条。”看着陈孤鸿步如猛虎，踏碎了山石，喷薄的豪气遮盖了日月，化作修罗一般袭向自己。

　　仇飞花便觉得心惊胆战，他入水不沉天生异常，豪气强于凡俗。出道以来，便是从未败过。纵使面对水中平，那也觉得是伯仲之间，所以不曾动手。

　　但也不至于轻视自己必败。而面对这个人，仇飞花觉得是必败无疑，十死无生。

　　“我与水中平的仇怨，不过是因为弟子想要扬名立万，去挑战水中平反而被杀而已。说起来只是江湖决斗，不算恩怨。水中平在世的时候，我忍了。他死了却忍不住了，也要取他后人的性命，为弟子报仇。却没想到遇到这种情况，我还不如在水中平活着的时候报复来的好。”仇飞花无比后悔。若是这世界上有后悔药可以吃，那么他一定不会选择面对陈孤鸿。

　　但此刻后悔已然没用，那便战死吧。

　　仇飞花绝非胆小软弱之人，在临死之前，也有一战之猛烈。

　　“奇侠剑法，人剑合一！”仿佛升华，在绝境的面前涌现出来的强大勇气，让仇飞花在一刹那间进入到了一个全新的境界，这是剑法的另外高度。

　　这是玄妙的境界，立足在这个境界内感触着剑法的奥妙。仇飞花忽然泪流满面。这便是传说中近神的境界。

　　他十余年来纵横天下，几乎寸步未进，而现在却突破了。

　　强大的境界，涌现出强大的意念，他觉得这个时候便是水中平在他也怡然不惧，一战而杀之。也涌现出强烈的希望，眼前之人似乎不是太遥远了？

　　“杀！”

　　厉啸之声仿佛雷鸣电闪，漫天杀气之中，白色剑气耀目。只一剑，只一道剑气，只是简单的直刺。

　　却又一种避无可避的玄妙感。

　　似乎有万千变化，奥妙玄机。一旦躲避。便是十死无生。

　　剑法通神，豪气更劲。剑气一丈还长，一寸寸一尺尺的撕裂了大地，剑气划过沟渠便出现。携带无穷雷电，无穷威力，袭向陈孤鸿。

　　这一剑便是在场之人看了也是心神动摇。惊艳无匹。水家之人便涌现出了担忧之情，而各大势力的人便涌现出来了希望。

　　奇迹会出现吗？

　　这一剑不可谓不强，仇飞花不可谓不横。但可惜他遇到的是陈孤鸿，他脑中元神玄妙，聪慧而明达。

　　若说仇飞花的剑法已经近神，那么陈孤鸿的境界已经是神，而且不是临阵突破，而是自始至终都处在神的境界。

　　“袭月，前驱！”陈孤鸿低吟一声，右手一振，衣袖翻飞，剑便如光一般向前刺去。气势宏大仿佛天威，凌厉之处比之雷电。

　　“哗哗哗！”

　　便连那虚空也扭曲了起来，形成了一道道的波纹。那山石更是碎裂，不是剑痕而已，乃是碾碎，巨石凸出地面，飞向虚空，遇到那宏大的剑气化作飞沙，黄沙漫天，似妖魔作乱。

　　仇飞花瞳孔一缩，便知自己不敌。还不及苦笑，剑便碎了，与昆吾剑齐名的奇侠剑寸寸碎裂，随即是他的手臂，转瞬间便化作了血肉，漫天飞舞。

　　顷刻间，他脖子上便被开了一个伤口，伤口不深，却刚刚好割裂了他的血管，鲜血喷涌而出。

　　仇飞花忽然感觉到前所未有的宁静，他以奇侠剑，奇侠剑法横行天下，年轻的时候也是扬名立万的心思，但到了现在这年纪，有了现在的声望却又是不同。

　　如立在高峰之上，有的只有寂寞寒冷。还有一些恐惧，因为进容易，后退难。人爬到了这么高的位置上，若是失败了，便是万劫不复。

　　所以他面对与他相差不多的水中平，却不敢发出挑战。

　　他在片刻之前，还觉得自己与水中平的水平差不多。但现在却明悟了过来，他比水中平差，如果正面决战，他除非逃走，否则必死无疑。

　　因为他站得太高，得到的名利太多，便是害怕失败。而与他差不多位置的水中平却是选择与江北剑客白正决战，虽然战死却是豪猛。

　　生平为名利所累，不能站在巅峰。临死前，便是感觉到了名利的无用可笑，也就宁静了。

　　“我败了。”仇飞花冲着陈孤鸿笑了笑，然后便轰然倒在了地上。

　　“轰隆！”

　　陈孤鸿的剑气余势不绝，纵横向前，轰在了另外一座山头上。那山头便破开了一个触目惊心的大洞。

　　“呀呀呀。”

　　“呜呜呜！”

　　鸟儿心惊成群振翅高飞，走兽惊惧，仓皇奔走。

　　陈孤鸿收剑而立，低头看着仇飞花。这个人临死前的表情，让他有一种生出知己的感觉。那是一种蔑视名利，淡薄的感觉。

　　“是错觉吗？”陈孤鸿摇摇头，有些疑惑。

　　“想走！”

　　便在这时，一个大笑的声音响起。陈孤鸿转头看去，便见万正龙已经解决了不少高手，而风家家主风无双还剩下，想趁机开溜。

　　万正龙刺出隐剑，便一剑将风无双洞穿。

　　三大高手，十几名江湖上一流的精英豪客，便在陈孤鸿，万正龙的剑下全部折戟沉沙。


第136章 送我财帛

　　冬天越发深邃，纵使在这四面环山气候温暖的东阳县城内，仍然能感觉到冬天的寒冷。这一日，天上下起了鹅毛大雪，片刻便将东阳城内外给染白了。

　　东阳四周大山上披上了厚厚的白雪之后，显得十分有美丽。

　　城外一处小池塘上长着一片小小的单竹林，纵使这大冬天，竹子也散发着惊人的生命力，绿意昂然。

　　单竹细小，很有韧性，乃是作鱼竿的上好材料。

　　陈孤鸿坐在一个小板凳上，手持一柄柴刀，正修理一根单竹。消去枝叶，只剩枝干。今天的他穿着一身厚厚的冬衣，披着厚厚的披风，鹅毛大雪落在他的身上，顷刻间便化作了水滴，打湿了他的衣衫。

　　但是陈孤鸿还是乐此不彼，并不打算停下。

　　不久后，单柱便被削好。不过陈孤鸿今天不是做鱼竿，而是做竹丈。便把竹子砍去一大截，只余下三四尺的模样。

　　如此之后，陈孤鸿再削掉一些扎手地方，一根手杖便成型了。陈孤鸿看着这根手杖，十分满意。

　　“这根手杖不错，跋山涉水时候能撑撑身子，若是遇到江湖歹人，一杖刺去，足以毙命了。”陈孤鸿爱不释手的摸着，笑道。

　　便在这时，一阵脚步声响起。

　　“叔父！”亲切的呼唤声随之而起，片刻后便见一个俏生生的少女来到了陈孤鸿的身侧，少女肤色雪白，与那白雪有的一拼，五官精致十分美丽，眸子十分有神，顾盼之间有一股爽利之气。

　　少女也穿着厚厚的冬衣，将她的小身子包裹的严严实实，她手中拿着一柄宝剑。正是水家家传的昆吾剑。

　　少女正是水剑寒，而今陈孤鸿已经把昆吾剑还给了她继承。因为失了称手兵刃，陈孤鸿便打起了竹子的主意。

　　反正以他现在的豪气，能耐，便是手持竹子也比利剑还要锋利。

　　“哎，小侄女。”陈孤鸿露出了灿然的笑容，放下了手中的柴刀和竹仗，想伸手去摸摸小侄女的小脑袋，却想起这小侄女可是很讨厌被摸头的，便临时放下了手。水剑寒却是乖巧的底下小脑袋。让陈孤鸿的手落在了自己的头上。

　　陈孤鸿笑的越发灿烂了，摸了摸小侄女的头。

　　“叔父，要不还是您拿着昆吾剑吧。”水剑寒看着陈孤鸿在削竹子作兵刃，有些不忍心，把昆吾剑递给了陈孤鸿道。

　　“为叔拿着竹子也比你厉害，你信不？”陈孤鸿却笑道，却也感念水剑寒的孝心，十分欣慰。

　　“信。”水剑寒点点小脑袋，露出了信服之色。那一日武全山上陈孤鸿一战而杀阎春秋。再战杀陈独秀，三战杀仇飞花的身影，至今还残留在她的小脑瓜子里呢。

　　“呵呵。”陈孤鸿的看着小侄女露出信服之色，呵呵一笑。觉得被晚辈崇拜也是十分开怀的事情哪。

　　叔侄两个说了一会儿话，水剑寒忽然想起了自己的来意，一拍额头，笑道：“与叔父谈话真是什么都轻松。差点忘记了，娘亲是让我来找叔父您过去一趟的。”

　　“喔。”

　　陈孤鸿应了一声，便弯身拾起了柴刀。竹杖，正准备去拿小板凳，水剑寒却是先一步抢走抱在了怀中。

　　“呵呵。”

　　陈孤鸿呵呵一笑，与水剑寒一起踏着厚厚的白雪，回到了东阳县中，前往水中平家。那一战之后，各大势力全线崩溃。

　　几个与水家苦大深仇的人家，便被水家的反扑给杀的体无完肤。另外一些仇恨较浅的，水家便是索要了一些资源，便放过了。

　　毕竟那些世家树大根深，虽然武全山上损失了一部分精锐，但毕竟还是有能耐的。以水家之强横，也不足以将他们连根拔起。

　　当然，如果陈孤鸿出手帮忙那就另算，但是陈孤鸿可不想管这些闲事。

　　此刻水家正在全力扩张势力的时候，精锐少壮都去了外边。留下来的不是老弱就是妇孺，虽然看着弱了些，但是与大战之前相比，却是朝气蓬勃了许多。

　　而这一切便是拜陈孤鸿所赐，因而大街上遇到了一些老太太，老爷爷，一些妇孺都对陈孤鸿深深行礼。陈孤鸿十分尊老爱幼，便又深深还礼。

　　如此从城门到水中平家中的距离，便让陈孤鸿走了许久，连脖子都有些酸痛了。陈孤鸿摸着脖子，嘟囔道：“这弯腰能把腰给闪了，点头能把头给弄掉了。”

　　“咯咯！”见叔父说的有趣，水剑寒爽气的笑了起来。

　　“你小丫头感取笑叔父。”陈孤鸿扬起右手，佯装欲打。

　　“侄女不敢。”水剑寒连声道，但是眸子却是弯弯，没半分不敢的样子。

　　“哼。”陈孤鸿见侄女不怕他，便有些悻悻。心中想着，“木有威望啊。”便在这时，二人踏入了水家大门。

　　柴刀是向门房借来的，陈孤鸿便还给了他。握着竹杖在侄女的带领下，来到了水家的大厅。

　　大厅内，不仅全飞霞在座，那水千山也在。二人的表情有些郑重，全飞霞左侧的茶几上，还放着一个匣子。

　　“大兄弟。”

　　“陈兄弟。”

　　全飞霞，水千山见陈孤鸿进来，便起身唤道，十分尊敬。

　　“嫂子你也太见外了。”陈孤鸿摇着头，对着尊敬十分不感冒。全飞霞却不敢作此想法，眼前之人可是救了水家全族的命。

　　但是她本也是爽气之人，便收起了一些尊敬，让气氛更自然一些。那水千山却不敢如全飞霞一般，始终十分尊敬，甚至是恭敬。

　　他毕竟不是全飞霞，陈孤鸿喊全飞霞嫂子，可没喊过他兄弟。水千山知道陈孤鸿对他印象不佳，自然是尊敬万分。

　　“嫂子你找我有事吗？”说谈了几句，陈孤鸿便问道。

　　“不是嫂子找你，是家主找你。”全飞霞看了看水千山道。目前家族内部的势力已经缓和，昆吾剑由水剑寒继承，而家主则继续由水千山坐镇。

　　陈孤鸿便看向水千山，只见水千山郑重的拿起了茶几上的匣子，对着陈孤鸿一礼，说道：“足下对水家大恩大德，水家没齿难忘。这里边是南海的宝珠，不成敬意。还请足下收下。”


第137章 辞之！

　　南海宝珠，陈孤鸿也听说过它的赫赫大名。听说这种珠子亮泽温厚好看更胜珍珠十倍，乃珠子中的上品。

　　尤其更惊人的是，戴在身上有着保养肌肤的功效。

　　所以这南海宝珠，便是这天运国内妇人们脖子上的珍宝。只一颗便是价值万金，陈孤鸿扫了一眼木头匣子，觉得里边最少也有二三十颗吧。

　　算起来绝对是惊人的财富，便是王公贵族见了也会分外眼红。

　　陈孤鸿却淡淡笑着，而水千山却是有些紧张的看着，见陈孤鸿没开口，水千山便有些紧张，气氛有些凝固。

　　幸好陈孤鸿很快便开口了，笑着摇头道：“我来这里不是为了救你，也不是为了救水族。而就是听了我嫂子与侄女有事便来了。若是收下了这一份财帛，那我又算什么呢？”顿了顿，陈孤鸿又笑道：“再说了，不客气的说一句。若是想要用财帛请我动手，这么点而已，恐怕我都懒得来。”

　　连那王公贵族也要眼红，价值连城的南海宝珠，便在陈孤鸿的几句话之间打发掉了，一如他还给昆吾剑一般。

　　不在乎名，亦不在乎利。

　　钱财够用就好，人快乐才是真。

　　水千山的身体微微僵住，这捧着匣子的手，不知道该怎么办了。便在这时，全飞霞笑道：“我就说了，大兄弟他不会要这宝珠的。要送礼物，土特产恐怕他会更喜欢。”

　　“麻烦嫂子多准备些好吃的特产，我要拿回去给姐姐还有朋友尝尝。”陈孤鸿眼前一亮，兴冲冲道。

　　“早就准备好两车了，全部都是好吃的。”全飞霞笑道。

　　水千山解了尴尬，身体便又恢复了正常。心中不无佩服，“财帛动人心，而眼前之人真不是那种人。”

　　与全飞霞说道了片刻。陈孤鸿便离开了大厅，回到了客房附近。房外铁柱在练棍子，虎虎生风。

　　房内，圆圆在收拾。

　　陈孤鸿在房内坐了坐，忽然觉得少了一点什么。半天后才想起来，是少了那话唠的唠叨了。那话唠已经离开了，那一战之后二人便成了朋友。

　　老老实实的坐在一起吃了一顿饭，喝了一些酒。

　　不久后，话唠便离开了。自称是“剑法还差些火候，先去深山老林苦练一段岁月。等出来后再扬名立万。”

　　没过几天，陈孤鸿便送了话唠离开了。

　　“这一战之后，我也便远离江湖了。不知何时才能再见这话唠。”陈孤鸿略有些想念，也觉得自己犯贱，居然想念烦人的话唠。

　　而陈孤鸿也决定离开了，反正不眷恋江湖，自然是事了拂衣去。晚上陈孤鸿被邀请去与全飞霞，水剑寒一起去用饭。

　　陈孤鸿便把自己离开的意思说了出来，全飞霞既然准备好了土特产。便知道陈孤鸿要离开了，只是微微一叹，没说什么。

　　水剑寒却是红了眼眶，哽咽道：“什么时候才能再见到叔父呢？”

　　“傻丫头。要是想我，便去找我啊。”陈孤鸿摸了摸她的小脑袋，也觉得有点不舍，离别愁苦啊。

　　总归是交代了。陈孤鸿用了晚饭后，便吩咐了圆圆，铁柱准备行囊。明天便回去城阳县城。次日一早，陈孤鸿便准备好了马车，带着另外两大车的土特产，打算离开了。而全飞霞与水剑寒送行。

　　奇怪的是水剑寒小脸红扑扑的，喜色十足。而全飞霞却是浓浓的不舍。不久后，全飞霞说道：“大兄弟，我这女儿说要跟你去学剑。便托付给你了。”

　　“学剑！”陈孤鸿看向水剑寒。

　　“就叨扰叔父了。”水剑寒笑的十分开怀，大大的眸子放着光亮。

　　陈孤鸿抓了抓头，有点意外，但没什么好拒绝的，再说看着小侄女那扑闪扑闪的眸子，便也心软拒绝不了。

　　便说道：“既然跟着我练剑，那便不能顽皮。如果顽皮不练剑，我可是要用竹条打掌心的。”

　　“一定苦心练剑，重振父威。”水剑寒听了之后，立刻收起了脸上的喜色，郑重说道。这一刻，陈孤鸿分明看到了一股决然之气。

　　这个少女毕竟是江湖儿女，又背负着水中平的威望，争的是名望，夺的是风光。

　　“她未来的路会很辛苦吧。”陈孤鸿叹了一口气，摸了摸小侄女的脑门，便拉着她上了马车，辞别了嫂子，陈孤鸿也上了马车。

　　全飞霞便立在门前挥手，直到马车渐行渐远，才微微叹了一口气，折身返回了家中。

　　陈孤鸿走了，不拖泥带水，绝无眷恋之情，十足的洒脱。但是关于他的传说，却是留在了水家，留在了整个江湖。

　　因为陈孤鸿以剑斩杀了南中侯阎春秋，算得上是大罪，对他书生的身份有影响。水家之人上下，都对陈孤鸿的名字三缄其口。

　　但是当日看到陈孤鸿大展神威的各大势力的人，不少存留了下来。他们便把自己所看到的，陈孤鸿三战而杀江湖上三大高手的一幕，宣传了出去。

　　人们便知道水家内有一位神秘高手，这神秘高手近乎是神，世间之人少有敌手。但问这人是谁，什么姓名，却因为水家之人的保密，没人知道。

　　便越发的引起别人的好奇，再三查探，却没能查处一二。最终，实在没办法所有人便放弃了。不过还是有人为陈孤鸿起了个外号，因为陈孤鸿做书生打扮，便号做“书剑客。”

　　便这样书剑客便成了江湖上赫赫有名的神话，传唱数百年不衰。当然，这是后话暂且不提。因为这与陈孤鸿全然没关系。

　　陈孤鸿则十分低调的回到了城阳县城中，姐姐陈秀秀看到陈孤鸿十分高兴，抓着弟弟的手，不住的说道：“一去这么久，可是担心坏了。”

　　陈孤鸿笑着安慰姐姐，让铁柱与水家派人来的人，一起卸下了两大车的土特产。陈秀秀看到这么多好东西，便笑了。

　　然后做主分给了家中的奴婢一些，邻居一些，当然也没忘记王松。最后自己家留下了很大一部分，大家乐呵。

　　对于水剑寒这个侄女入住，陈秀秀，王正当也并没表示异议，十分热心。

　　陈孤鸿回来五天后，竹飞便闻风领着竹辟疆来了，祖孙二人在陈家小住了三天，喝了酒，聊聊天。

　　感谢的话没多说，朋友嘛。

　　叙旧之后，竹飞便又领着竹辟疆回去了。

　　而这时新年临近了，而新年之后便是要去府学那边上学了，与姐姐，姐夫相处的日子显得短暂，陈孤鸿越发珍惜了。


第138章 卓家有女

　　父母在不远游，以免增父母之忧心。

　　陈孤鸿早丧双亲，姐姐，姐夫便是父母，是以本不应该出走太远，更别说去府学，最少也得年余，此去添了姐姐，姐夫之忧心也就罢了。

　　若是有什么意外，家中无人照料，又该如何是好？

　　但是此去却是考那举人，进士，然后见得天运国皇帝一面，得了手令诏书前往山外求取仙道。

　　是以陈孤鸿不得不行，而陈秀秀，王正当二人也以为陈孤鸿只是要求功名仕途，取一个锦绣前程，也是不阻拦。

　　虽然不舍，但也哀而舍之。

　　不过陈孤鸿挂念家里，便是亲自登门去王松家中，郑重的请了王松，王家伯父，伯母照料姐姐，姐夫，料想王家世代乡绅，小有名望，足以照拂。

　　内外准备妥当，万事都有安排之后，陈孤鸿才行。

　　正月十八，宜出行。

　　这日天色也是不错，晴空万里，天上除了蓝天便是蓝天。陈家大宅前，一辆马车停着，圆圆，铁柱，水剑寒在旁立着。

　　陈秀秀，王正当立在门下，陈秀秀眼眶通红，不住用帕子抹眼泪。王正当稍好，但也有不舍之色。

　　“出门在外烦恼事多，此去定要小心些，脾气别太倔，遇了强横之人便退一步忍让一二，有道是退一步海阔天空。”陈秀秀哽咽叮嘱道。

　　“是，姐姐。”陈孤鸿躬身应了。

　　“此去青云路，莫要回头，考个功名回来，光宗耀祖。”王正当则说道。

　　“是。姐夫。”陈孤鸿也应了。

　　一家人便在门前话别，不久后，陈孤鸿便与水剑寒，圆圆登上了马车。铁柱冲着小姐姑爷点点头，便扬起马鞭，驾着马车走了。

　　“哎。”

　　陈秀秀眼泪便如珍珠似乎的往下掉，止都止不住。王正当叹了一口气，为妻子摸了摸眼泪，扶着妻子进去了。

　　离别愁苦，陈孤鸿心里边也不好受。但有一件事却颇奇怪，因为此去府学，王松是不去的，但是王松却没来送行。

　　不过等他走到城北的送客亭后。便是恍然大悟了。只见送客亭内摆放着一壶小酒，几碟小菜，立着一些家奴婢女。

　　王松穿了一身大红，笑容满面。陈孤鸿下了马车，见这阵仗，便是知道好友是费心思为他送行了。

　　心下暖暖，笑道：“真是难得你有这份心思。”

　　“为朋友送行，当然得费心思。”王松笑笑，然后举杯道：“饮一杯酒。便上路吧。学得大学问，中个进士回来。他日我便叫你大哥。”

　　“你这厮。”陈孤鸿哭笑不得，但听着王松这浑话，离别的伤感便也淡了不少。笑着与王松饮了一杯。道了一声“珍重。”二人便分道扬镳各自去了。

　　此去杭山府，跋山涉水自不必提。

　　……

　　这是一个重男轻女的时代，江湖儿女暂且不提。文人士族讲究的是女子无才便是德，因而大家闺秀多是只懂文字。知礼仪而已。

　　才女反而多见于青楼内女子，就似那施妙妙一般，以弹琴懂文而艳冠天下。但是这杭山府有一个怪胎。读书成痴，不仅要读那诗词歌赋，还要学那圣人文章，明白天下道理，囊括世间学问。

　　杭山府其下诸县有一座樊县。县内多出文人才子，乡绅众多文风浓郁。在众多乡绅之中，有一门卓家。

　　卓家几乎每一代的儿子都能众秀才，隔三差五就能中个举人，考中进士也不在少数。不过世代有衰，这一代卓家的人便不是太牛逼。

　　卓家既没有官员，也没进士，只有一个举人老爷撑场面。这举人老爷便是卓家的老爷，这卓家老爷膝下有三儿一女。

　　长子卓伯雅今年十八，十三岁的时候便中了秀才，可谓天资聪颖，神童也。但是卓老爷没有让他去考举人，而是让他深造继续学问，想等这长子二十出头再让他去考举人，进士。

　　长女卓婕昭今年十七，她便是这痴人。

　　女子十三四岁便已经嫁人，她今年十七还是不想嫁人，想学问。但是家人愁她嫁不出去，便没收了她的书卷，禁足她在家中，让这痴人好生冷静冷静。

　　卓婕昭却是痴心不改，趁着前几日爹爹与长兄出远门去了，便收拾了细软，打算翘家出走，这还不是一般的翘家。

　　她胆大包天，想以长兄的名字，去那府学“玩一玩。”

　　“小姐，您冒名顶替这要是被查出来，可是糟糕了。”这一日，闺房之内婢子小蝶收拾好了细软，愁容满面道。

　　若是有选择，她真不想与自己小姐一起发疯。

　　“糟糕什么？我缠紧了胸，小心一点便是不会露出什么马脚的。”卓婕昭伸出手来拍拍胸脯，笑眯眯道。

　　“有些紧。”卓婕昭忽又觉得有点不舒服，皱起秀眉道。

　　“可不是，小姐你胸挺大的。缠绕起来，便似平胸。可想而知勒的有多紧了。”小蝶瞄了一眼卓婕昭的胸，想以此打退小姐。

　　卓婕昭却挥手道：“为了那满满的学问，这么一点不适算什么？”随即，卓婕昭便宽衣，取了她兄长的秀才衣服穿上。

　　“如何？”片刻后，闺房小姐便成了翩翩佳公子了。卓婕昭昂首挺胸，拿着一把纸扇，笑问小蝶道。

　　“好是风流，把婢子的魂儿都勾去了。”小蝶望着小姐的打扮，由衷道。

　　只见闺房内立着一位翩翩佳公子，她身形略高挑，看着有伟丈夫气，肤色雪白，五官精致略中性，若稍微化妆便是妩媚，若素颜朝天便是英俊倜傥，又穿着秀才生员服饰，便是谁见了都得赞一声。

　　“好个公子爷。”

　　这身打扮，若是不知道她是女儿身。便是能把女子的魂儿都勾走了，那青楼的窑姐儿见了她，怕是要春心大动，卖不动脚走路了。

　　“只要不女儿气就行了，风流就算了。”卓婕昭微微活动了一下手脚说道，然后咳嗽了两下，压沉了声音，唤道：“小蝶，还不快去为本公子备马车？”

　　小蝶如梦大醒，小姐这还是要去大冒险啊。

　　实在不愿意，但小姐淫威太强。小蝶不得不屈服，便呐呐道：“是。”

　　“哈哈哈哈！”卓婕昭学着长兄卓伯雅一般爽朗大笑了一声，洋洋得意。


第139章 路上五书生

　　北上杭山府其实并不远，一千里左右的路程而已。与远走江左去东阳县水家相比，那是小意思。

　　不过去江左有一段是水路，而去杭山府全是陆路。其中还有不少山路，便是一路颠簸，坐得人屁股生疼。

　　陈孤鸿豪气淬体，不仅力气大的惊人，浑身上下也是皮糙肉厚，便是连针尖也扎不进去。水剑寒江湖儿女也还好，圆圆却是小脸皱成了一团，不住的揉揉她那蜜桃似的小屁股。

　　这日阳光明媚。

　　他们走在山间小道上，四周大树发出了嫩芽，山间绿草丛生，春意盎然。圆圆实在坐不住了，便央求陈孤鸿道：“公子，婢子实在酸痛，下去走走好不好。”

　　陈孤鸿自也是怜惜这小婢子，便笑着道：“行，下去活动一下。”

　　“圆圆姐你也太娇嫩了。”水剑寒取笑道，这段日子的相处，让她与圆圆混得很熟。

　　圆圆闻言翻了翻白眼，嘟嘴道：“我屁股就是嫩，咋了。”

　　陈孤鸿差点喷出一口老血，“这妮子也太没个正形了。”

　　水剑寒小脸也有点红，看看叔父，再看看铁柱，没吭声。虽然她年纪还小，但对男女之事有些懵懂了。

　　圆圆却没觉得自己说的有什么不得体的，反正她是当自己是公子的人了。在山间休息活动了一阵之后，陈孤鸿便下令继续赶路。

　　不过这天风云变幻，转眼间便下起了瓢泼大雨。

　　“哗哗哗！”

　　天空中乌云密布，电闪雷鸣，似那游龙在翻滚，豆大的雨水倾泻而下，打在人脸上好是生疼。

　　陈孤鸿奇怪的看着这天，“现在是春天，又不是夏天。怎么会有这么大的雷雨？”

　　“快点赶路，去找个能避雨的地方。”陈孤鸿催促铁柱道。

　　“哎。”铁柱应了一声，扬起马鞭，啪的一声打在马屁股上，马儿生疼，奔走的越发快速了。

　　但是行了一段路，这荒山野岭却是难有避雨的地方。马车不挡风雨，车厢内的陈孤鸿几个便也淋到了一些。

　　天寒地冻，圆圆，水剑寒的小身板。便是有些哆嗦了。陈孤鸿皱起眉头，有点心痛。不过时来运转，不久后一行人便来到了一个破败的建筑群内。

　　这似乎是古代的要塞关隘遗迹，外边是崩塌的城墙建筑，里边则是一座破败的府邸，四周则是空地。

　　府应该是关令府，空地应该是扎营的地方。

　　“我虽生在杭山府，却很少出门，倒是不知道这里有一座古代的关隘。”陈孤鸿看了看。便不想什么了，现在能找个避雨的地方已经是阿弥陀佛了。

　　不久后马车便驱入了这破败的关隘内，进入了关令府。关令府破败的不成样子，只有一间房子还能遮雨。

　　陈孤鸿率领众人来到这间房子。命了铁柱生火。再让圆圆与水剑寒脱掉了外衣，换了干净的衣服。

　　他与铁柱有豪气淬体，却是不冷不冻。

　　四人刚刚安置好，便听见一阵车轮滚滚的声音响起。紧接着。便有一个年轻人的声音响起。

　　“此间主人，可否容在下一起避雨？”

　　听口气，还是读书人。

　　陈孤鸿不是小气之人。再说无主之地，谁都能来。便开口道：“自进来便是，不必客气。”

　　“多谢。”

　　只听门外的读书人道谢了一声，便走了进来。不是一人，而是一群人。陈孤鸿看了看，其中有三个书生，一群家奴，奴婢。

　　三个书生年纪都很轻，衣服料子十分凡俗，腰间挂着香囊，带着玉佩，打扮十分气派。

　　其中一人拿着折扇，看着似是三人之首。

　　一人面有些方，看着有几分古怪。

　　一人长的秀气，脸色有些发白，脚步虚浮，似乎酒色过度。

　　那为首之人见了陈孤鸿，眼前一亮道：“见足下打扮，可是要去府学上学的学子？”

　　“正是。”陈孤鸿笑着点点头道，便也猜测他们也是。

　　“哈哈哈，好巧，我们也是。”这书生哈哈一笑道。然后便是互相认识了，这书生名叫吴光耀，那方脸之人叫薛彻，那秀气酒色过度之人，名叫王仁美。

　　三人都是乡绅人家出身，乃是同县的朋友。

　　很快他们也得知了陈孤鸿的姓名，不过三人的脸色有些怪异。那王仁美本来还算和气，但是听了之后，便是冷下了一张脸，发出了一声冷哼。

　　“哼。”

　　气氛有些尴尬。

　　陈孤鸿有些奇怪，我与他素不相识，他给我摆出这臭脸干什么？难道此人天生倨傲，斜眼看人？

　　尴尬了片刻，吴光耀苦笑着冲陈孤鸿作揖，解释道：“孤鸿贤弟莫怪，仁美他与那宣州梁家有些姻亲关系，而贤弟你。”

　　接下来的话没说，但陈孤鸿却是明白了。

　　却原来是遇到了那梁生的亲戚，对我抱有敌意。

　　虽说这王仁美对陈孤鸿态度不太好，但陈孤鸿也不是别人看你一眼，便要杀人全家的妄人，他不鸟我，我也不鸟他就算了。

　　幸好这吴光耀，薛彻二人的脾气还算好，谈吐也顺溜，算是正常人，与他们交流没问题。因此气氛还不算太尴尬。

　　无独有偶，这下雨下的突然，避雨的人也不少。三人正谈话间，又有一个声音响起。

　　“外边风雨实在是大，此间主人可否收容一二？”声音有些秀气，但还算中性，听语气似乎又是个读书人，按照行程算怕又是学子。

　　“真巧了。”陈孤鸿三人对视了一眼，然后陈孤鸿道：“自进来便可。”

　　言语落下，脚步声便响起。从外走进来两个人，一位公子，一位婢女。那公子生的好不倜傥风流，卓然有气度。

　　四个人见了便有些目眩，便是陈孤鸿见了也不得不道一声，“好个俊公子。”

　　这公子似是不知道房内有这么多人，吓了一跳。但很快就端正了姿态，冲着陈孤鸿四人拱手作揖道：“在下乃是樊县学子，姓卓，名伯雅。敢问四位是？”

　　“猜中了。”陈孤鸿三人便又对视了一眼，随即四人便自我介绍。


第140章 大顺王的传说

　　卓伯雅，自然便是卓婕昭。她与婢女一起私奔就不提了，来到此间也是巧合。一路上她仍然是很兴奋，对未来府学生活兴奋。

　　而在这破败的地方，能遇到四个同样去上学的学子，让她更兴奋。她便睁大了她的大眼睛，光明正大的打量着这四人。

　　我是卓伯雅，我是卓伯雅，打量这帮人不是羞耻的事情。

　　她很少接触男子，但却天生聪明敏锐，打量片刻便知道这四人有些不同。这拿着折扇的有些爽气，方脸的有些沉默，那看起来像是小白脸的有点阴柔，这剩下最后一个则看起来有些不太一样。

　　书生气浓郁，但是其中却有一些英武。

　　奇怪了，这书生有俊雅的，有豪放的，有各色样的，但是怎么会有英武呢？卓婕昭看着陈孤鸿，觉得十分奇怪。

　　当然，片刻后她才得知这人是陈孤鸿。一听便是眼眸大亮，迫不及待的问道：“便是那黄山诗会夺了魁首，做了那才气冲天章句的，城阳陈孤鸿？”

　　“哼。”听了这话，王仁美的脸便又冷了下来，从鼻尖发出了一声冷哼。

　　“这人干什么？”卓婕昭莫名其妙的看着王仁美，这一下吴光耀，薛彻颇觉得尴尬，也没再多做解释。

　　陈孤鸿看了一眼王仁美也没说啥，笑道：“我想我便是那个陈孤鸿了。”

　　“真是陈孤鸿！”卓婕昭心中大喜过望，那篇章句做的十分好，她从父兄那边得了那文章看了之后，赞不绝口。

　　而今这人便站在我的面前，这一次出门真是太好了。卓婕昭十分兴奋，面上浮现出一阵粉红。不过她深呼吸了几口气，很快平静了下来，整理了一下衣衫。郑重作揖道：“原来真是孤鸿兄，小弟久仰了。”

　　“客气了。”陈孤鸿笑着作揖道。

　　“不是客气，是真心久仰，那章句做的真是太好了。”卓婕昭摇摇头，十分认真道。然后又颇为期待的问道：“对章句小弟我也有些心得，但作的都不如孤鸿兄的好。孤鸿兄可否指教一二？”

　　吟诗抒发感情，陈孤鸿喜欢。做章句不过是求个功名而已，陈孤鸿便是清闲的时候，也不会作的。

　　陈孤鸿便摇头笑道：“我做的章句却是不如府学内的老师们的做的好，贤弟既然是要去上学的。何必向我求教呢？”

　　卓婕昭便感觉到了陈孤鸿不太乐意，心里边便明白自己似乎是太唐突了一点。便歉然道：“是小弟我唐突了。”

　　“没事。”陈孤鸿笑笑说道。

　　此刻有些冷，而房内篝火燃烧的很旺。卓婕昭便来到篝火边上，学着陈孤鸿等人盘腿坐下，五个书生便围着篝火闲聊。

　　闲谈间，陈孤鸿便表达了对这废弃的关隘的兴趣。那吴光耀对此有些了解，便一展折扇，笑道：“这关隘的来历我知道，其中更有一些传说。诸位想不想知道？”

　　听他这么一说。陈孤鸿便是起了好奇之心，便是连卓婕昭也竖起了耳朵，想听个究竟。

　　“吴兄莫要卖关子。”陈孤鸿笑道。

　　“但这个故事有些阴森，如果你们胆子小。没准是要被下掉了魂儿的。”吴光耀露出忧心之色，说道。

　　“吴兄你别唬人了，这男儿大丈夫怎么会被些许故事下掉魂呢？”这下便是薛彻也有些不满了，说道。

　　“好吧。那我便说罢。”吴光耀便润了润嗓子，做足姿态，开说道：“你们可知道大顺王？”

　　“不知。”

　　众人齐齐摇头。

　　“这天运国开国之前。有个大顺朝。这坐天下的天子，便叫做大顺王。这最后一代大顺王英明神武，乃是极为有作为的国君，但可惜他遇到了有仙人帮助的天运国太祖皇帝，便兵败如山倒。而大顺国也有一个宝贝，这宝贝是一块石碑。听说这块石碑内有一个世界，但是这个世界生人不能进，死人却能进。大顺王在兵败之前，便屠杀了他大顺都城内八十万百姓，以及下令十万大军殉葬，最终这百万死人便进入了那块石碑之内。听说当时血流成河，天上刮着阴风，鬼哭狼嚎。”

　　“这关隘便是大顺朝留下来的？”卓婕昭听出了眉目，脱口道。

　　“没错了，这关隘呼做杭山关，乃是扼守南北的要害。”吴光耀点头笑道。

　　“但是那石碑与大顺王的传说，与这杭山关有什么关系呢？”陈孤鸿问道。

　　“听说那快石碑演化出了五个出口，这杭山关便是其中之一了。有人在这里看到过鬼卒行军，也看到过鬼城浮现，既有钟鼓歌声，也有马蹄嘶鸣之声。”吴光耀缓缓说道，说到这里他的脸上便似多了几许阴森可怖。

　　但几个大男人听了之后，却是浑不在意，没有人觉得可怕。连卓婕昭也只是眨了眨眼睛，当是故事听了。

　　“传说便是传说，简直是无稽之谈。我们天运国乃是仙人定的国君，仙人施下法术，朝廷命官，有功名的读书人，便是鬼魅也近不得身。那大顺王如果真进了石碑躲起来，也肯定被仙人消灭了，怎么可能还存在？”

　　那王仁美听完之后，嗤之以鼻道。

　　“我要去休息了，吴兄你慢慢吹牛吧。”说罢，王仁美便走向了房间内的一角，早已有婢女为他准备好了睡觉的地方，往上一躺，卷了铺盖便呼呼大睡了。

　　“赶路有些累，我也睡吧。”薛彻笑笑，也去睡了。卓婕昭看看大伙儿都去睡了，便也有些犯困，告罪一声也去睡了。

　　“故事不错。”陈孤鸿拍了拍吴光耀的肩膀笑了笑，也去圆圆准备好的地儿睡觉去了。

　　“傻瓜，傻瓜！”

　　吴光耀呆呆坐在篝火前，看着一点都不害怕的四个书生，便觉得天上有乌鸦在飞，叫着傻瓜傻瓜。

　　“一帮混蛋，小心真被鬼给勾了去。”吴光耀愤愤然，然后也呼呼大睡去了。

　　陈孤鸿卷起被褥，听着吴光耀的话笑笑。他刚才已经命高庄去探查过了，这附近哪有什么鬼气。

　　只是传说罢了。

　　陈孤鸿看看圆圆和水剑寒，两个小姑娘已经先一步睡下了。陈孤鸿便对铁柱道：“铁柱，你守夜。”

　　“好。”铁柱应了，便坐在三人旁边干瞪眼。

　　陈孤鸿笑笑，安心睡下。

　　但是不久之后，陈孤鸿就睡不着了。


第141章 夜深人静鬼来袭

　　子夜十分。

　　外边雷雨已经停下，但是天上还是乌云密布，四周伸手不见五指。

　　卓婕昭有些睡不着，一来是环境不太好，二来与这么多人住在同个屋檐下，她觉得十分不自在，尽管她在心中不断告诉自己。

　　“我是卓伯雅，我是卓伯雅”也不成。

　　卓婕昭无奈的睁开了眼睛，却发现小蝶也睡不着，瞪大了眼睛看着自己。“作甚？”卓婕昭没好气的问道。

　　“睡不着。”小蝶呐呐道。

　　“唉。”

　　卓婕昭叹了一口气，掀开被褥坐了起来。此刻房内的人基本上都睡下了，除了那个大块头，卓婕昭看了一眼铁柱，奇怪这个人这么晚了似乎也没有睡意，反而把眼睛瞪的跟铜陵似的。

　　“呼！”

　　便在这时有一股微风吹过。

　　“怎么这么冷？”卓婕昭觉得无比寒冷，不由紧了紧身上的衣服，她没脱掉外衣，又裹着被褥，却还是耐不住寒意。

　　按理说现在春天不可能这么冷。再看篝火，本来烧的很旺这时也暗淡了不少。

　　“小姐，冷。”小蝶打起了哆嗦，其余人也都下意识的紧了紧被褥。

　　“我们一块儿睡吧。”卓婕昭实在是忍不住这寒意，便把两条被褥合在一块，打算搂着小蝶躺下。

　　但在这时，却见陈孤鸿豁然睁开了眼睛，眸中闪烁着惊人的亮光，然后便坐了起来。

　　“好亮的眼神！”卓婕昭吓了一跳。

　　“相公您怎么了？”铁柱疑惑的看着陈孤鸿道。陈孤鸿的脸色有些凝重，说道：“有鬼作乱！”

　　“鬼？！”铁柱讶然道。他声音洪亮，现在又十分寒冷，众人睡的都很浅，便把众人给吵醒了。

　　“公子，又有鬼？”圆圆睡的正魇作恶梦，惊醒过来听见有鬼。便打起了哆嗦，搂着水剑寒的身子，活像是受惊的小白兔。

　　水剑寒倒是不怕，揉了揉睡眼稀松的眼睛，笑道：“圆圆姐别怕，以叔父豪气之强，一般鬼类近不了叔父的身的，也足以护住我们周全。”

　　“哦哦。”圆圆十分相信，点点脑袋。便又一阵睡意上涌，搂着水剑寒继续睡了。反正有公子顶着嘛。

　　家人对陈孤鸿十分信任，外人却未必。

　　“虽然我知道孤鸿你是在开玩笑，但现在夜深人静，睡的正香甜，这玩笑就不太好笑了。”吴光耀有点不太爽道。

　　“是啊，这说故事与说有鬼来了完全是两码事。”薛彻点点头，也说道。

　　“不过是哗众取宠，想引起别人注意罢了。”王仁美冷笑一声，用斜着的眼神看向陈孤鸿。

　　卓婕昭则稍稍皱起了眉头。她看到了陈孤鸿那发亮的眸子，以及见陈孤鸿神色，察觉到似乎不是在开玩笑。

　　“陈，陈兄。真有鬼？”卓婕昭觉得越发寒冷了，搂着小蝶的身子取暖，结结巴巴道。

　　“我不是在开玩笑。”陈孤鸿看了一眼王仁美，然后扫了一眼众人。神色淡淡道。

　　“呵，不是开玩笑？大半夜你说有鬼来了，这还不是开玩笑？”王仁美冷笑了一声。根本不信陈孤鸿的话。

　　认定了这人是哗众取宠。

　　就像他在黄山诗会上一样，为了出风头，把梁生给踩了下去。跳梁小丑。王仁美横了陈孤鸿一眼，轻蔑无比。

　　陈孤鸿没鸟这货，从水剑寒的身畔拔出了昆吾剑，轻轻举在胸前。对铁柱道：“看着一些，你有豪气，鬼类近不得身。”

　　“是。”铁柱应了一声，也从地上拿起了自己的铁棒子，把眼睛瞪的更大，活像门神。

　　陈孤鸿吩咐了铁柱之后，便出了房门。而见他这么郑重的模样，便是连吴光耀，薛彻也觉得疑神疑鬼了起来。

　　“莫非真有鬼？”

　　“不是吧？我出门遇到了陈孤鸿这才士，还遇到了鬼类？这就是所谓的福祸相依吗？”

　　卓婕昭真觉得害怕了，搂着小蝶的身子不住的哆嗦。感觉自家小姐的恐惧，小蝶心里边有些嘟囔。

　　“小姐的胆子也没那么大嘛。”

　　“别信他，只是故作玄虚罢了。继续睡觉。”王仁美冷笑了一声，不过他觉得也有点冷，便呼了奴婢前来暖被窝，然后才舒舒服服的睡下了。

　　暂且不提房间众人的反应，陈孤鸿手持昆吾剑出了房门之后，面色便是一变。只见外边的鬼气十分浓郁，虽然没能比得上橘镇鬼胎作乱时候的气势，但是生人长居此处，也会受到一定的影响。

　　折阳寿是小事，更可怕的是后半生会体弱多病。

　　“怎么会有这么强的鬼气？”陈孤鸿内心十分疑惑，随即又想起了吴光耀说的那大顺王的传说。

　　“不会这么巧吧？”

　　陈孤鸿心里边有点苦笑。

　　“不过遇到了也是没办法。”

　　停顿了片刻，陈孤鸿便继续手持昆吾剑巡视这关隘，但是他并没有找到鬼气的源头，或者有什么厉鬼。

　　“真是见鬼了，到底是哪里来的这么大的鬼气？”陈孤鸿立足在废弃关隘的关墙上，看着关隘之外。

　　他便看到了，感觉到了即使关隘之外，也有浓郁的鬼气。似乎这一片天地，已经化作了鬼域。

　　陈孤鸿本想去看看，但是犹豫了一下，并没有动身。因为圆圆与小侄女，铁柱都还在内部，他有点不放心。

　　“主公，不如先观望。等明天正午时分阳气足的时候，我们再离开这事非之地。”脑中响起了高庄的声音，第一个感觉到鬼气的便是他。

　　此刻他更觉得凝重，十分不对劲。

　　“只能这样了。”陈孤鸿微微发出了一声叹息，便收回了昆吾剑，折返了回来。这时房内的人大部分都睁开了眼睛醒着。

　　见了陈孤鸿回来，吴光耀第一个问道：“孤鸿，什么情况？”

　　“可是真有鬼类？”卓婕昭的面色十分苍白，呼吸有些急促。陈孤鸿摇摇头，说道：“外边没有什么鬼类，但是鬼气很浓郁。”

　　解释了一番之后，陈孤鸿又提醒道：“不过空穴不能来风，这夜色下肯定不是什么善类。你们坐在这里，我自会护你们周全。纵使要如厕，也在近处解决。反之，我便管不了太多了。”

　　“可笑。”

　　便在这时，王仁美讥讽的声音响起。


第142章 狂妄书生自寻死

　　陈孤鸿自认为不是好人，这还真是谦虚了。要知他的正义感绝对是在水平线以上的人，不过因为逼不得已他也会做坏事，所以他自认为不是好人。

　　总而言之，眼前这帮人能救他就救，而且还是竭尽全力。但问题是这帮人得配合，如果不听他的话，而走的太远被什么鬼类给抓走了，陈孤鸿是不会冒险去救的。

　　以免中了调虎离山之计，害了他的身边人。

　　做人就要贯彻自己的原则，陈孤鸿心中自有一杆称，他以这杆秤来判断自己的行动。所以他说到便做到。

　　身为陈孤鸿的贴身跟班，铁柱是见过陈孤鸿的为人处事的，他十分尊敬陈孤鸿。陈孤鸿这么说了，铁柱便也相信陈孤鸿。因而王仁美的话便十分刺耳，让他十分不舒服。

　　“你说什么？”铁柱瞪大了眼睛，手持铁棒似发怒的公牛。甚至体内豪气蠢蠢欲动，要将王仁美打杀了。

　　王仁美先是一惊，然后看了看随行自己一起来的家奴，足有六个。而且吴光耀，薛彻是他的朋友，加上他们的家奴足足十几号人。

　　而铁柱只有一人，虽然人是高壮了一点，却很好欺负。便不知死活的笑道：“你还想动手？公子我随便伸伸手指，便能将你捏死。”

　　“喂，陈孤鸿你可要管住你的狗不要乱吼，不然莫怪我不客气。”王仁美又转头对陈孤鸿呼五喝六道。

　　“你这个混蛋，衣冠禽兽！”铁柱听了肺都快气炸了，双眸中亮光迫人，那明黄色的豪气，眼见便要喷薄而出。

　　“铁柱，他叫你是狗，你便是狗了？出门在外，莫要生这不必要的气。不管他就是了。”陈孤鸿伸出手安抚了一下铁柱说道。

　　“你骂我衣冠禽兽？”王仁美却不依不饶了。瞪大了眼睛杀气腾腾。吴光耀，薛彻见此连忙安抚王仁美。

　　“贤弟莫要与家奴生气。”

　　“不值得。”

　　在他们二人的安抚下，王仁美倒是暂时忍耐了心中的愤怒。但对陈孤鸿仍然含有偏见，喝道：“妖言惑众，加上哗众取宠之人，你迟早会胜败名裂。”

　　然后王仁美便卷起被褥，气冲冲的继续睡觉了。众人识趣的都没鸟这货，他们看着陈孤鸿对鬼气的事情还是将信将疑。

　　但是宁可信其有，不可信其无。

　　不是所有人都与王仁美一样，有个被陈孤鸿踩过的才子亲戚。便对陈孤鸿抱有偏见的。再加上睡不着，众人便又围在篝火附近闲谈。

　　本来是有些冷，但是众人抱团烤火，不自觉便又有些暖和了。便在这气氛中，时间悄然流逝了。

　　陈孤鸿的脸色没有变化，但是心中越发凝重了。因为聚集在外边的鬼气已经越来越厉害了，已经无限接近那一次的鬼胎作乱。

　　这一次北上陈孤鸿自也带来了大白小青，就藏在他的书匣里边，他便悄悄的让二妖展开浑身妖气。形成气罩护住众人。

　　这时王仁美睡醒了，不是自然醒，是被尿意憋醒的。除了尿意还有些春意，刚才他搂着婢女的身子睡下的。那温暖的身子多诱人就别提了。

　　因而此刻王仁美胯下是一柱擎天。

　　未免现出丑态，王仁美便藏在被褥里边片刻，等平息了心中春意躁动之后，这才掀开被褥起身。

　　“真冷。”

　　与被褥内的温度相比。外边简直是天寒地冻，王仁美不由自主双手怀抱在一起，打了一个哆嗦。

　　然后王仁美便迈开脚步往外走去。吴光耀瞥见便问道：“贤弟你干什么去？”

　　“如厕。”王仁美没好气道。

　　“不要走太远。”吴光耀提醒道。

　　“嘿。你们还真信了他那一套？简直就是蠢到家了。”王仁美冷笑了一声，说道。吴光耀听了有点生气，但毕竟是同县的朋友，便不得不忍气道：“宁可信其有，你警惕一些没坏事。”

　　“知道了，知道了。”

　　王仁美也只是针对陈孤鸿而已，刚才说吴光耀蠢了点，说完便后悔了。此刻闻言便没再多说，挥挥手道。

　　“唉，这人。”

　　吴光耀与薛彻看着王仁美的背影，齐齐露出了苦笑之色。

　　陈孤鸿淡淡看了一眼，没有多说一句。便在这时，门外的王仁美开始解开裤子准备舒爽，虽然他不相信陈孤鸿的话，但还是下意识的选择了附近解决问题。

　　只是心中还是在耻笑陈孤鸿，看看这天色道：“不就是黑了一点，冷了一点吗？什么鬼气？而且就算是有鬼气，你一个书生拿着剑就以为自己是奇人能看见鬼气了？可笑。我是打死也不信那一套的。”

　　很快王仁美便解手完毕，握着那话儿的时候，却不自觉的有点感觉。

　　“刚才的感觉还没过去呢。”王仁美心中暗想，有冲动却无可奈何，毕竟总不能在这里去与婢女爽吧？

　　便在这时，王仁美便觉得前方拐角有人在偷窥，但望见的时候，人便不见了。但那一张脸惊鸿一瞥，却是深深印在了他的脑中。

　　他觉得此生从来没有看到过那么美丽的人，那五官的布置，模样，实在是让人挑不出错来。

　　“是谁？”王仁美先是一惊，随即心猿意马。想道：“莫非有深闺小姐在这关内避雨？只是因为房内人多，而不好进来躲避？”

　　王仁美却不知此刻已经鬼气弥漫，影响常人的心智。又他不信陈孤鸿那一套，便越想越对又是心猿意马，便把心肝儿一横。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，去看看先。”

　　想罢，王仁美便迈开了脚步，朝着那人影消失的地方追去。不知不觉，他已经远离了陈孤鸿所在的房间，越追越远，出了关门，来到了深山之中。

　　而那人影时不时的出现，回眸一看当真是艳冠天下。把他的魂儿都勾走了，不由自主他呼唤道：“小姐别走，我不是坏人。”

　　本不以为对方会回答，却见对方忽然停下，横眼看向王仁美，说道：“你不是坏人追我作甚？”

　　仔细一看便见她一身素白，飘飘似仙。身形修长，婀娜多姿，秀发及腰，随风飘逸，真是比天仙还要美艳。

　　王仁美不由自主的被吸引，淫邪的看了一阵，才故作好人作揖道：“我是见姑娘你孤身一人，怕你出意外，好心要请姑娘你入房内休息啊。”

　　此刻的他彬彬有礼，十分有读书人的气度。


第143章 真的死了

　　王仁美这么做自然是为了打消对面这仙女的警惕，但心中也琢磨，“一个姑娘家，应该不会轻易相信我吧？”

　　那只对面的仙女闻言娇嫩的脸颊上的警惕心消失了几分，然后眸子一亮，兴冲冲对王仁美道：“你莫非是爷爷口中的读书人？”

　　“呃！”王仁美一愣，随即却生出喜色，稍稍整理了一下衣衫，更显得自己文质彬彬，然后才作揖笑道：“正是。”

　　“既是读书人，那便不是坏人。你来我家坐坐如何？”仙女欣喜溢于言表，邀请道。

　　王仁美心猿意马，说道：“固所愿也。”

　　“咯咯。”仙女咯咯笑着，二人便一前一后走向了黑夜的深处。不久后，二人到达了一座房子外。

　　这房子看着有点破旧，门前有个小小的菜园子，屋子左边有鸡舍，鸡舍内传出鸡的吵闹声，一切都十分和谐。

　　一路上，仙女道明了自己的身份来历。她姓钟，名小秋。自懂事之后，便与祖父居住。只是后来祖父亡故，她便一个人了。

　　而她祖父便是一个读书人。

　　王仁美听了更加喜色十足，自懂事起便与爷爷居住，现在一个人住。便是天真烂漫，好欺骗啊。

　　要是顺溜，今晚便可以成了好事。

　　来到屋子外后，钟小秋邀请溜王仁美进去，二人一前一后进入屋中。屋子内部也不大，简单的分作两处卧房，一个大厅兼厨房兼餐厅。

　　王仁美朝着一处卧房看了看，便发现了许多书卷，知道钟小秋所言不虚。而今之计，他想起了陈孤鸿的话之后，更是嗤之以鼻。

　　“若是听你的不出来，哪有这等艳遇？”

　　实在心猿意马。但是王仁美还是故作礼貌与钟小秋交谈，又故作幽默，说一些让人发笑的话儿，让钟小秋乐不可支，笑的前仰后翻。

　　那动人的身姿，便是生动了起来。

　　王仁美看的眼睛都直了，不由自主的伸出手去拦住钟小秋的腰肢，入手柔软，只觉得比棉花还软。

　　“公子这是作甚？”钟小秋愣住，有些怕怕呐呐道。

　　王仁美只以为她是天真烂漫。不知男女之事，便一本正经的哄骗道：“乖，公子与你作快乐的事情。”

　　“快乐的事情？”钟小秋有些纳闷。

　　“是啊。”王仁美淫，邪一笑，便伸手解下了钟小秋的腰带，一具惊心动魄的美丽躯体便暴露在了王仁美的视线内。

　　“一起快乐吧。”王仁美再也忍不住，脱掉裤子挺枪上阵。

　　王仁美不断的耸动，耸动，觉得快要飞上天了。不断的在云间徘徊。徘徊。不久后意识渐渐模糊，有一股睡意涌现。

　　“好爽，睡睡等明天再回去找他们吧。”王仁美安逸的想着，便睡下了。只是他已经皮包骨头。被吸干了精血，也不是睡着，而是咽下了最后一口气。

　　大厅内的桌子上，不知何时坐下一个人。这人十分魁梧雄壮。身披甲胄，覆着绣袍，十分有武将气概。

　　这时一阵风刮过。武将淡淡道：“钟老太婆，现在这天运国内虽然没了仙人直接出手，但是仙人遗留法术的厉害，又满天下的读书人。我们便是要小心谨慎，直到时机出现才能出来作乱。你却时不时的没事出来一趟偷腥，可莫要给收了去。”

　　那一阵风化作了一个老妪，老妪头发花白，脸上皱纹密布，身材只有五尺，微微驼背，身上穿着粗布衣服，手中提着一根拐杖。

　　却原来这才是钟小秋的本来面目，王仁美自认为牡丹花下死做鬼也风流，他确实是死了。可惜他所看到所听到的乃是幻象而已，与之耸动的不过是个老妪。

　　钟小秋拿着拐杖敲击了一下地面，脸上露出了闷烦之色，说道：“那世界内太无聊了，要是不时不时的出来尝一尝男人的滋味，迟早会疯掉。”

　　“这倒也是，那个世界会无聊的让人发闷。”武将闻言有些共鸣，叹道。

　　“那关隘内还有一些生人，你要不要也尝一尝滋味儿？”钟小秋呵呵笑道。

　　“似乎是有点肚子饿。”武将下意识的摸了摸肚子，有一种饮食的冲动感浮现。然后二人对视了一眼，便化作一阵阴风，朝着关隘而去。

　　关隘，房间内。

　　王仁美已经出去许久了，但却久久还没回来。房内的人便已经觉得不太对劲了，但是谁也没开口。

　　如果是出事了，那肯定便是被陈孤鸿说中了，这有鬼？所有人身子都是僵硬的，倒吸冷气的声音不住的响起。

　　吴光耀有些义气，忍了许久再也忍不住，冲着陈孤鸿拱手道：“贤弟，仁美他已经出去许久了，可能出意外了，能否请贤弟出门看看？”

　　陈孤鸿目前也是肉体凡胎，又有鬼气迷惑他的五官。便也看不到外边发生了什么，但料想那恼人的书生已经去了阴曹，便说道：“现在才去，怕是已经死了。”

　　“这！”这心中怀疑是一回事，被说出来又是一回事。吴光耀，薛彻，卓婕昭以及在场的众多人，都是神色大变，露出恐惧之色。

　　“谁叫他不听公子的劝，自寻死路乃是活该。”铁柱冷笑一声，觉得大是爽快。陈孤鸿见他实在不忿，便也没开口由他了。

　　吴光耀，薛彻二人面面相视，这家奴说的也是，已经三番五次的提醒了，仁美他还。但是到底也是从小一起长大的朋友，二人对视一眼之后，便一起出了房门去外边查看，但是四周早没了人影，而他们也不敢走远。

　　“这该如何是好？”二人狠狠跺脚，茫然十分。

　　“回来，恶类来了。”这时陈孤鸿脑中的高庄发出警报，陈孤鸿张口喝道。

　　“来了？”二人一听顿时汗毛倒竖，一阵风似的回到了房内。此刻陈孤鸿盘腿坐着，身畔放着出窍的昆吾剑，看着十分沉稳。

　　二人便是有些安心。

　　“哗哗哗！”便在这时一阵阴风刮起，吹的地上的篝火一阵摇晃，几乎要熄灭。房内的众人一阵心惊胆战。

　　“有妖气！”虚空中响起了一个惊讶的声音，然后武将与钟小秋便现出了身形，二人把目光投向了陈孤鸿的书匣中。


第144章 快马一鞭

　　小小的书匣内放着一些书卷，最上边放着一个卷轴，那妖气分明是从那卷轴上散发出来的。随着二人的出现，那妖气分明抖动了一下，散发的更加猛烈了。

　　仿佛做出防御姿态的毒蛇，十分凶猛。

　　武将与钟小秋诧异的对视了一眼，他们本只是想吞噬几个生人解解馋而已，却没想到遇到了妖。

　　讶异了之后，武将与钟小秋便把眸光看向了陈孤鸿，这个人的气息也不太一样，有种让人讨厌的感觉。

　　“小子，你是什么人？”武将沉声问道。问话的同时，武将背后披着的绣袍一阵飘动，阴风阵阵。

　　“你们又是什么人？”陈孤鸿拿起身畔的剑放在了自己的膝盖上，抬起头来淡淡的看向二人。

　　神色十分平静，但是心中却是无比震动。

　　这世界上有肉眼凡胎看不见的鬼，便是那小鬼高庄的境界。但是与人积累道行一样，长时间的修炼，鬼便能显化出世。

　　高庄也不太清楚怎么回事，但他却听说过这个境界，被称作大鬼。

　　而正如读书人取了功名，便获得了秀才，举人一般，小鬼与大鬼能耐了也对不同，不仅仅是境界上的差距。

　　而几乎是碾压一般的实力差距。

　　这种大鬼，便是能冲破秀才功名的保护，取了秀才的命。

　　陈孤鸿见了那王仁美久久还没回来，便已经猜测到有大鬼作乱，但是当他看到这二人的时候，还是一阵吃惊。

　　只觉得浓郁的鬼气，几乎让他窒息。这种鬼气，已经超过了橘镇那边遇到鬼胎时候的鬼气，阴森而可怖。

　　“你这书生胆气倒是不错。”钟小秋嘎嘎笑着，笑声似那夜枭十分难听。再见房内。除了陈孤鸿之外，其余书生早已经吓破了胆，那薛彻更是瘫软在了地上，彻底昏死了过去。

　　听说是一回事，真正见到却又是一回事。

　　鬼的冲击力实在是强。

　　“我是大顺王麾下荡寇将军，张汉。这一位乃是大顺王的幕僚，钟老太。”张汉介绍道。

　　“陈孤鸿，剑客。”陈孤鸿神色不动，淡淡道。事到如今，便是傻瓜也能将这二人与那大顺王的传说联系起来了。

　　“剑客？”不施展豪气。外表便看不出来。张汉与钟小秋虽然看出陈孤鸿异于常人，也猜测一二，但还是神色震动，因为三千年前便已经有了这一类人，而且是鬼魅妖魔的克星。

　　“原来他是剑客，难怪我们生出厌恶之心。”张汉，钟小秋对视了一眼，既涌现出无穷的杀机，又露出了警惕之色。

　　剑客也就罢了。还带着妖上路，看他眉心还有鬼气弥漫，不知道有什么别的手段。可别阴沟里翻船才好。

　　二人很有默契，便想试探陈孤鸿到底有多强。再决定是不是动手。钟小秋一肚子坏水，眼珠一转，便计上心头。

　　她少了一眼房内的诸多人，阴森的嘎嘎笑道：“好。我敬你是个剑客，便给你一条生路。但是在场的人却要留给我们做口粮，如何？”

　　薛彻已经昏过去了。不少家奴奴婢也昏过去了。便只剩下了吴光耀，卓婕昭等聊聊数人，除了卓婕昭之外，便是十分紧张的看着陈孤鸿。

　　人心隔肚皮，人性本恶。多少话语倒尽了人性的黑暗，虽然刚才他们得了陈孤鸿的保证，但此刻也难免动摇。

　　不是他们以小人之心度君子之腹，而是因为对方是猛鬼，他们又是萍水相逢。不客气的说，如果这件事情放在他们的身上，他们便早早的撇下其余人仓皇逃走了。

　　事到临头还管什么正义不正义，承诺不承诺。

　　便只有卓婕昭觉得不太可能，一来陈孤鸿在她印象中是十分完美的，阅其文章诗词，自有一股才气狂气。

　　二来她生性敏锐，经过刚才的观察一二，便觉得陈孤鸿此人乃是一言既出便是驷马难追的决然之人。

　　便在这时，陈孤鸿作笑道：“鬼魅作乱，我岂能不管？”说罢，陈孤鸿将昆吾剑举在胸前，一双眸子便大放光亮。

　　一股豪气从他体内喷薄而出，豪气之亮比之白昼，在鬼看来便是如火球一般有杀伤力，在人看来，便是对眼球产生了强烈的冲击。

　　“哼！”

　　张汉，钟小秋冷哼了一声，各自将鬼气弥漫周身，飞退了一丈远才停下。

　　“啊！”

　　吴光耀，卓婕昭等人则一声惨叫，捂住了眼睛。片刻后，不管人还是鬼都适应了过来，看向陈孤鸿，顿时觉得无比震撼。

　　只见陈孤鸿的头发微微飞舞，衣袖猎猎作响，他的表情十分冰冷且无情，那豪气在他的头顶形成了一道白色光柱，光柱冲天而起，冲破了屋顶投向了那深邃的夜空中。似也冲破了那漫天的乌云，与群星相连，射向斗牛。

　　衬托的陈孤鸿如梦似幻。

　　“这是什么？神仙吗？”吴光耀见而心惊，大叫道。

　　“豪气猛烈，盖世之人。”张汉，钟小秋脸上的震撼之情，久久弥漫，许久后，张汉极为复杂的说道。

　　然后二人对视一眼，便非常有默契的退走了。

　　“书生，便放你一条生路。”

　　陈孤鸿见此便也收起了体外的豪气，眸光渐渐暗淡恢复寻常。水剑寒疑惑道：“叔父，为什么不动手？”

　　“我虽有胆色与他们一战，但却怕护不住你们。”陈孤鸿伸手摸了摸小侄女的小脑袋，说道。

　　“叔父。”

　　水剑寒闻言小脸蛋上满满感动，不由自主的唤道。

　　“呵呵。”陈孤鸿呵呵一笑。

　　看着陈孤鸿的表情，吴光耀想起刚才以小人之心度君子之腹，便觉得有点难以自容。却又不好开口，羞臊了一阵，才想到了个说辞，道：“多谢孤鸿能仗剑护我们。”

　　“君子一言，快马一鞭。我陈孤鸿不失信于人。”陈孤鸿只是淡淡道。小小一句话，却是满满的沉淀。

　　其中分量，便是山河也不能与之相提并论。

　　“此真是伟丈夫也。”吴光耀心中由衷道。

　　卓婕昭则微笑的看着，她就知道能作出那才气狂气傲气的诗词文章的人，绝对是顶好的人品。


第145章 王妃疑云

　　吴光耀只说了这一句感谢的话，至于陈孤鸿到底是什么人，身上那一道白色的光柱到底又是什么。

　　他识趣的没说。

　　没多久，薛彻醒了过来，他是先惊叫了一声，随即才在吴光耀的安抚下平静了下来。得知是陈孤鸿护住了他们，也是十分感谢，作揖表达了谢意。

　　众人之间的关系，便暖和了不少。

　　“不知道仁美他怎么样了？”不久后，薛彻想起了王仁美，露出了复杂的神色，既绝望又有希望。

　　“不知道，但是今晚是不能找他了。等明天正午十分，阳气浓郁的时候我们再看看。”陈孤鸿说道。

　　现在陈孤鸿什么提议他们便听了，因为不听的下场现在还生死未卜。因而众人没有任何意义，发生了这么大的事情也睡不着，便围坐在一起等待天明。

　　便在这个时候，张汉，钟小秋二人化作两道阴风，速度比风还快，瞬息间便离了那关隘，来到了一处深山内。

　　“这十代人都未必出这么一个有盖世豪气的人，偏偏让我们遇到了。没大战一场，真是庆幸。”

　　钟小秋脸上失了阴森，有些恐惧道。

　　“没错。如果大战我们就算能赢，那也要复出极大的代价，甚至是魂飞魄丧。”张汉也呼出了一口气，脸上还残留着震动。

　　不过片刻后，张汉脸上却是露出了少许笑容。

　　“你笑什么？”钟小秋奇怪的问道。

　　“你还记得咱们王妃下令找一个人吗？”张汉转头笑道。

　　“我知道，说是找到之后重重有赏。但是人海茫茫，大海捞针，我们出外行动又不方便，我便没放在心上，更没看过那人的画像。”钟小秋点点头，然后反应过来，露出狂喜之色道：“难道是他？”

　　“走。我们去禀报王妃去。若是得了王妃的欢心，那么我们地位就要大涨了。”张汉哈哈一笑，便化作了一道阴风，火速朝着东方更深的山林而去。

　　那里便有石碑世界的入口。

　　“难道真是他？那赚到了。”钟小秋一愣，便大喜过望。她的脑中出现了一个人身影，那是一个风华绝代，倾国倾城的女人。

　　她的美貌自不必提，而且手握大权。

　　乃是极为高贵，极为美丽，极为恐怖的女人。

　　“嘎嘎嘎！”钟小秋实在爽快。嘎嘎笑着也化作阴风追了上去。

　　很快天便亮了，但是陈孤鸿等人一直等待子午十分才出得关隘，去寻找王仁美。其实今天也是个阴天，天上并没有太阳。

　　但是确实能感觉到一股阳气，经历过昨晚那浓郁鬼气的众人，觉得十分温暖安心。众人四处搜索，终于在三里开外的一处深山内找到了王仁美，的尸体。

　　那一夜王仁美看到的是一处有些破，但还十分完整的院子。陈孤鸿等人所看到的则是一间荒草丛生的破败院子。院子前不是菜地，而是坟冢。

　　看着分外阴森可怖。

　　而王仁美的身躯被吸干了精血，模样就别提了。吴光耀与薛彻两个朋友一时间不敢相认，待仔细辨别后。便放声痛哭。

　　只有在特定的时候，才会知道朋友是不是朋友。那王仁美虽然品行不良，但是这吴光耀，薛彻却是真情流露。哭的悲拗。

　　二人又亲自为王仁美收敛了尸身装上马车，对陈孤鸿告罪一声，表示要送朋友回乡。不能同行。

　　陈孤鸿对这王仁美自然印象奇差，但见二人这么有情有义，倒也印象颇佳。便送了他们一程。

　　这关隘内的五书生，便只剩下了二书生。加上各自随从婢女人员，只有两辆马车，六个人而已。

　　陈孤鸿对女扮男装的卓婕昭，觉得这人俊的过分，当然也仅此而已。他虽然不是神仙，却是生得一颗近似于仙的心肝儿。

　　容貌只是皮相，并不以貌取人。自然不会有妒忌之类的心情。因而对卓婕昭这个，便只是没印象。

　　不好也不坏。

　　不过陈孤鸿这个人便是连那万正龙这等的话唠也能忍受，出得门去便是绝对的八面玲珑，谈吐，作风，为人便是谁都挑不出错来。

　　因而与卓婕昭相处的十分自然。

　　路上相处了几日，陈孤鸿便觉得卓婕昭这个人除了有点书痴，三句话不离道德文章之外，没别的毛病，印象有所上升。

　　几日后，一行人到达了杭山府的府城。

　　城阳县不过是县，也已经大的过分。更别说这府城了，说句土包子的话，陈孤鸿长这么大还没见过这么大的城池，这么繁华的城池。

　　今天似乎是市集，入得城内，便是人山人海，一股凡间喧嚣之气，直扑而来。

　　陈孤鸿便想起了自己的小侄女，还有那贪嘴的圆圆。花了几个铜板，买了两窜糖葫芦给二人吃，便收买了她们，乐呵呵的。

　　一路上卓婕昭得知了陈孤鸿身畔这二人的身份，朋友的女儿，贴身的婢女。看着陈孤鸿买糖葫芦给她们吃，卓婕昭觉得十分有趣。

　　便学着陈孤鸿买了一串给小蝶吃，小蝶却不吃，摇头道：“酸牙呢。”

　　“那我自己吃吧。”卓婕昭觉得有点气馁，又看着红润欲滴的糖葫芦，便张口自己吃了。

　　“挺好吃。”她心中想着。

　　此间闲心暂且不提，二人不久后便奔向了那府学。陈孤鸿有那县学学政的举荐信，又才富于人，名声惊艳梁州，又是县试第一。

　　便很顺利的进入了府学内，被安排了身份，称作廪膳生，并安排住宿问题。而卓婕昭的长兄卓伯雅考中秀才已经是好几年前的事情了，虽然有户籍名牌作证，相关官吏没有怀疑卓婕昭的身份，但是入学得需要考试。

　　便是入学之后，也是次一等的增广生。

　　卓婕昭在以前便对陈孤鸿的印象极佳，一路上与陈孤鸿谈起学问，更觉得五体投地。她也知道这府学乃是需要住宿的，而且是二人同住。

　　便觉得如果与陈孤鸿同住，他就算发现了我女子身份，但因为君子而不会生事端，换了别人就有点担心了。

　　一路上是考虑好了，便与陈孤鸿同住。而现在陈孤鸿已经被安排好了住宿，她还得考试，虽然自认为能通过，但耽搁时间，便可能陈孤鸿房内的位置就被人给抢了去。

　　想想与别人一起住，卓婕昭便有些愁容。


第146章 同住之二人

　　陈孤鸿与卓婕昭虽然心性不太一样，但是相处这几天也算半个朋友。陈孤鸿见她露出愁容，怪而问之。

　　卓婕昭便如实相告，陈孤鸿爽气大笑道：“伯雅男子，何必如此扭捏？”

　　卓婕昭便知道自己这一番心思，落在男子眸中，怕有点怪异。便连忙补救道：“小弟乃是第一次出家门，诸事忐忑，与陈兄相处觉得无比惬意，便生依赖之心。又怕遇到别人，难以相处。”

　　陈孤鸿闻言笑道：“我等读书人，行之以君子，不失磊落。纵使别人龌蹉，也难以对我们下口。既来之，则安之。适应环境与人才是真的。”

　　陈孤鸿一番话，不失为金玉良言。若真是初出家门之读书人听了，怕是茅塞顿开，作揖受教。

　　但卓婕昭却是女子，想法有些不同。想着。“贤兄说的倒是轻巧，别人龌蹉，岂不是要把我吞了？”又想着，“我虽不出家门，但也知人心叵测，纵使读书人也是有奸贼。”

　　又感念陈孤鸿只行高于众，有君子之心，也有磊落之行。感叹一声，“天下读书人多矣，安得贤兄此人？”

　　“我还是努力先通过考试，争取与贤兄同住吧。”

　　当然，卓婕昭还不至于把这些心思给说出来，面上唯唯诺诺，受教道：“陈兄说的是。”

　　“勉之！”陈孤鸿笑了笑，鼓励道。

　　此刻二人所处，乃是府学东边的学子宿舍。陈孤鸿刚刚领了府学名牌，得了住宿。他说完后，却没有入住宿去，而是转头向外。

　　卓婕昭此刻是把心思放在了如何与陈孤鸿同住上边，便不由自主的问道：“陈兄这是去哪？”

　　陈孤鸿答之，“既然要住宿，那便不能让随我来的人风餐露宿啊。便租一座院子让他们住下。”

　　卓婕昭一愣，随即想起自己那小婢子小蝶。她知陈孤鸿除君子之心与磊落之行外，也是大度之人，也知读书人朋友之间便是好说话。便不假思索道：“小弟那婢女，也劳烦陈兄一并安排可好？”

　　“小事。”陈孤鸿笑笑应下，说罢便转身离开了。

　　“我也得努力才行。”卓婕昭决定为了陈孤鸿身边这座位拼了，写上一篇好文章，没准能得廪膳生资格，获得一点小小特权，更增加了与贤兄同住的几率呢？

　　想着。卓婕昭化作了那名利读书人，卷起袖子，露出雪白的小臂，奋发图强。

　　陈孤鸿自不知她的那些心思，出得府学之外，便对圆圆，铁柱，水剑寒，小蝶等人道明了要在府学内住的事情。

　　圆圆等人听了顿时露出不舍之色。

　　“公子饮食起居。有人照顾吗？”圆圆眼泪汪汪道。

　　“侄女剑术，岂不是没人教导了？”水剑寒也是不舍，却是托词剑术表达不舍之情。

　　“傻女，我在府学内住宿这是规矩。但规矩又不是说要一直呆在宿舍内。不时也是可以溜达出来去看看你们的。”陈孤鸿豁达之人，但也是有情之人，感念她们的不舍，便也生沧然之感。伸出手摸了摸圆圆小脑袋。然后又对水剑寒道：“为叔自然也不会忘记小侄女，一定会抽出时间来教导剑术的。”

　　“嗯。”水剑寒，圆圆便齐齐露出了笑颜。乖巧点头。

　　女娃那是得安抚，铁柱就算了。陈孤鸿安抚了二女之后，便是率领众人在这城内看房子去，不久后，陈孤鸿看中了一间宅子。

　　这是一进的宅子，两侧有客房，前院有两颗松树。现任的主人是个读书人，因而布置的模样十分雅致。不过主人不租，而是等着卖掉换钱。

　　陈孤鸿本来就不差钱，便也买下了这座宅子。

　　这租房子住，和住自己的房子便是决然不同的感觉。众人脸上露出了安心之色，圆圆当即卷起袖子，率领铁柱去添置生活用品去了。

　　家具就算了，前任留下的被褥什么的，便是要换新的才行。公子来的时候，便有新被褥用了。

　　圆圆的小心肝里边想着。

　　而水剑寒与小蝶则留下来一起打扫庭院。

　　陈孤鸿待了片刻，想着自己的宿舍也是要整理，便背起书匣，拿起竹杖与画卷行礼等等离开了。没多久他又回到了府学，到了宿舍门前。

　　宿舍不大不小。入门是一片小空地，左边一个床铺，床铺附近是一个书柜，一个衣柜，还有一张案几，案几上放着一盏油灯，一面铜镜。除此外，还有脸盆等等小生活用品。右边则是对称的布置。北边一座屏风，屏风后边则是一个浴桶。

　　生活，沐浴，读书便是在这一片小天地内了。

　　陈孤鸿居家二十一年，虽说姐姐，姐夫不错。但是同一个环境呆了这么多年，便也会变得平淡。

　　如今换了一个环境，便生激昂之心。

　　“我的生活又有一番天地了。”陈孤鸿颇为感性的想着，然后便投入了打扫之中。扫的是灰尘，擦的是床铺。

　　陈孤鸿十分麻利，不过中途他看到了一行字，却也生异样之心。只见床铺外侧写道：“转眼春秋十年，竟一事五成。悲夫！”

　　陈孤鸿脑中便生出了一个书生，在此寒窗苦读十年，却空白头的一幕。结局自不必说，那人怕是黯然退学，回家去了。

　　“自古多少读书人，考中秀才便已经是不容易。考中举人，更是千难万难。如万人同行，出头之人只有一位。”

　　陈孤鸿颇为感慨的摇了摇头。

　　但也仅此而已，因为陈孤鸿脚下的路便是庄康大道，他的心性目的也已经直达彼岸，人生没有任何的茫然失措，不会有杂念丛生，只管沿着脚下的路去寻那自己的目的便成了。

　　不久后，陈孤鸿打扫干净了，正端着满是脏水的木盆出门去倒掉。便见卓婕昭一脸笑容的走了进来。

　　“怎么这么快？”陈孤鸿有些讶然。

　　“我才虽不如陈兄，但也是一时俊杰。写下文章过了府学学政的目后便通过了，而且还不是增广生，而是廪膳生。被安排与陈兄你同住。”卓婕昭的笑颜十分灿烂，心里边十分快乐。

　　陈孤鸿见她表情，便知道自己那一番让她适应环境的话白说了。但还是笑着道了一声“恭喜。”


第147章 人道有争锋

　　虽然陈孤鸿表情淡淡，但是卓婕昭还是觉得十分快乐。随即她看了一眼陈孤鸿收拾的十分干净的床铺书柜，再看看自己这边还多是灰尘，便卷起袖子干了起来。

　　不过她是正宗大小姐，不似陈孤鸿是半路出家的大少爷，动起手来笨手笨脚的，片刻后那雪白的手臂上，精致的脸蛋上便涂满了灰尘。

　　因为脚边放着木盆，失足踩着木盆差点摔倒在地，险些没破相了。自此卓婕昭便知道自己是大小姐，便抬起头来巴巴的看着陈孤鸿，希望这贤兄能帮助一二。

　　陈孤鸿自然看见了，但男子要穷养。以后要一起生活，总不至于什么都帮他。便装作没看见，然后拿起书卷躺在床上看书。

　　见陈孤鸿装作没看见，卓婕昭十分无奈，便只得自己继续动手。不过人习惯了，动手便麻里了不少，不久后卓婕昭便不那么笨手笨脚的了。

　　很快把自己的小天地收拾的干干净净，然后叠好被褥，放好衣物行礼等等。再低头一看自己身上的衣服也脏了，便想宽衣解带。

　　但很快醒悟过来，这是什么地方。卓婕昭一张脸蛋微红，看了一眼陈孤鸿，虽然冬天的衣服，里外好几层，但是她还是决定来到屏风后边宽衣。

　　“我真碰到了一个伪娘？”陈孤鸿见此不无吐槽，其实那个未知虽然有屏风遮挡，但还是依稀能看见的，但是陈孤鸿见这小弟这么伪娘，便也折过头去，避免她尴尬了。

　　卓婕昭当然也发现了陈孤鸿能看见，便为以后的洗澡沐浴而发愁，但见陈孤鸿折过头去，便生出感激之心。

　　“这贤兄真是七巧玲珑心，能体察别人之心情。”

　　没多久。卓婕昭便换下了外边的脏衣服出来了，一时间没事干，便学着陈孤鸿一样儿躺在床上看书。

　　心里边十分亢奋，“我终于来府学学习了。”

　　二人来的时候是早上，此刻已经是下午过了一半。终于进入府学的心情，让卓婕昭兴奋难平，往日很喜欢看书的她，便觉得眼前这书看着十分别扭，实在看不进去。卓婕昭想了想，便起身从行礼中。取出了一个棋盘，两个棋盒，打开盒盖露出了满满的黑白子。

　　然后巴巴的看着陈孤鸿，巴巴看着脖子都酸了，也没见陈孤鸿看她。她便费劲的搬了案几来到陈孤鸿床边，然后棋盘，棋盒放好，邀请道：“陈兄，对弈一局可否？”

　　陈孤鸿耳聪目明。卓婕昭搬动的声音自然听见了。但却当没看见，他已经久不与人下棋了，因为他元神玄妙，棋下无一合之敌。

　　下棋就是虐待人。

　　但是卓婕昭自己这般送上门来了。陈孤鸿便不好拒绝了。“唉。”叹了一口气，陈孤鸿从床上起身，然后拿起白子道：“你先行。”

　　卓婕昭露出了笑容，拿起黑子落下。陈孤鸿放下白子。二人落子如飞。下了片刻，陈孤鸿不得不否认，这个小伪娘的棋力确实不俗。还要在吴正纯之上。

　　但是卓婕昭的感觉却完全不同，她觉得贤兄的智力，谋略远非常人可及。“在家里边我下棋可是第一，杀的父兄丢盔卸甲。本想着要让让贤兄，不想居然被杀的丢盔卸甲。”卓婕昭也有争强之心，但也不是输不起，没多久便投子认输。

　　“我输了。”

　　她乖乖道。

　　“以后还是别找我下棋了。”陈孤鸿看了一眼她，说道。

　　“为什么？”卓婕昭有些不解。

　　“因为有人被我虐哭过。”陈孤鸿耸了耸肩，便又拿起了书卷，继续看书去了。这是大实话，吴正纯那小子便不止一次哭过。

　　卓婕昭听了也不觉得贤兄是说大话，但却也激起了她的争胜之心，想着，“待我苦心专研，杀的贤兄甘拜下风。”

　　想着，卓婕昭便扔了书卷，一双眸子紧盯着棋盘看，看陈孤鸿的棋路，以及想应对的办法。这一看便是天黑了。

　　陈孤鸿落得个清闲，卓婕昭的眼睛却红了，仿佛一夜没睡。陈孤鸿看了一眼她，没意外的，因为吴正纯当初便是这样的。

　　见天色黑了，又感觉肚腹在闹脾气，陈孤鸿便放下书卷，呼道：“晚间了，该去吃饭了。”

　　“好的。”卓婕昭这才从棋盘上抽出了心神，顿时觉得十分疲累，有气无力的应了一声。这时陈孤鸿已经往外走了，她便只能小步跟上。

　　没多久，二人便来到了食堂。这时候便能看出廪膳生与增广生地位的差距了。陈孤鸿与卓婕昭来打饭，获得的晚餐有一尾鱼，一碟青菜，一碟肉片炒大蒜，一碗浓汤。

　　可谓丰富。

　　不仅如此他们每月可以获得一份俸禄，分作银子和米，可以补贴家用。这便是廪膳生的妙处。

　　而增广生便只有两蝶蔬菜，一碗浓汤而已，也没有俸禄。不过可千万不要以为廪膳生好得，这府学内生员足足二百人左右，而廪膳生只有小小的十位。

　　每年有两次考试，一是入学，二是期中，成绩好的可以成为廪膳生，反之则还原成为增广生。正是非才高之人，不可得之。

　　享受的到的待遇与才学同比，十分公平。

　　不过也正因为如此，这小小的府学内，便有了争锋。陈孤鸿，卓婕昭先入学，便得了两份名额。

　　陈孤鸿名扬梁州，才富于人。号称必中进士之人，而且看他神色从容自若，眸光有神步履稳健，看着便是不好惹的人。

　　反之，卓婕昭虽然故作男子姿态，但还是有种扭捏气，便显得好欺负。

　　不少自认为可以得廪膳生资格，却被人抢去的人。便把眸光看向了卓婕昭，一时间起码有十道之多，其中不乏恶意。

　　卓婕昭便觉得仿佛被群狼盯上一般，打了一个哆嗦，端着餐盘的手便险些扔了餐盘，好险才稳住，却把身子往陈孤鸿身边凑的更近了。她疑惑道：“陈兄，他们盯着我干什么？”

　　陈孤鸿对于这里边的歪歪，早已经有所研究。不过还是抱着男子要穷养，不可能帮一辈子这样的忙，便淡淡道：“人在高峰，便得受寒。”


第148章 食鬼

　　卓婕昭敏锐而聪明，陈孤鸿稍微点拨便明白了过来。但也因而皱起了黛眉，她一心是想来读书，却料不到这小小的府邸学内居然有这么多的龌蹉。

　　心中不痛快，卓婕昭便生厌厌之心。

　　陈孤鸿见她无精打采也没多说什么，自顾自的吃了饭，等卓婕昭吃完二人一起去了。不久后，二人回到了宿舍内。

　　陈孤鸿中途走了出去，卓婕昭也没想太多。但是陈孤鸿就提着一桶热水走了进来，热腾腾的水冒着水汽。

　　卓婕昭本在看书，一见瞪大了眼眸，吃吃问道：“陈兄，你这是干什么？”

　　“自然是沐浴。”陈孤鸿理所当然的回答道，一路上十几天，奔波劳累就不提了。现在稳定了下来，自然是舒爽一会儿。

　　若非这个时代实在没有桑拿，陈孤鸿肯定是要取蒸蒸桑拿的。

　　说罢，陈孤鸿便把手中水桶内的热水倒入了浴桶内，不过浴桶也是挺脏，陈孤鸿便拿起抹布擦了起来。

　　等擦干净了，又抱着浴桶出门倒掉脏水，又盛水洗了一遍。这才十分满意，然后又自顾自的打水去了。

　　对于陈孤鸿的举动，卓婕昭只是张了张嘴，却是说不出一句话来。谁叫她现在是卓伯雅，而不是卓婕昭呢？

　　但是卓婕昭还是觉得很害羞，便很不安的坐在床上，双腿曲着，双手怀抱双腿靠在墙上。

　　“奇怪的家伙。”陈孤鸿奇怪的看了一眼卓婕昭，也没多想。他健步如飞，又双臂两千斤，初时单提一个水桶，后来觉得不耐，便一手提着一个水桶，因而浴桶内很快水位就满了。

　　探了探水温，倒是有些热。不过陈孤鸿皮糙肉厚。自是不怕热的。懒得去打冷水，便开始宽衣解带了起来。

　　他倒是十分男人，也不害臊。很快便把自己剥了个精光，脱了裤子裤衩，把脏衣服放在地上，取了干净衣服放在屏风上，然后便把整个人沉入了浴桶中。

　　洗刷刷的感觉就不必提了，陈孤鸿几乎要舒服死了。

　　卓婕昭却要羞臊死了，脸色红的跟猴子的屁股有的一拼，在陈孤鸿脱衣服的时候。她便闭气了眼睛，等陈孤鸿要脱裤子的时候，她便已经把脸埋在双腿之间了，一颗心肝便是扑通扑通的乱跳着。

　　此刻的她绝没好奇之心，想看看男子长什么样，因为家教告诉她，男女授受不亲，只有未来的丈夫，才能坦诚相见。

　　纵使陈孤鸿给她的感觉很好。几乎完美，她心中也有许多好感，只愿意与陈孤鸿独处。但不代表这能越过她的家教，妇德。

　　不久后。陈孤鸿洗澡完毕，张腿踏出浴桶。便用布巾擦身子，待一身干爽之后，便开始穿衣服。

　　偶然瞥见卓婕昭这模样。便有些猜测，说道：“你别说长这么大，没有与男人坦诚相见过？”

　　“还真没有。”卓婕昭心中没好气的想着。面上呐呐道：“没有。”她还是把脸埋着。

　　“实在扭捏。”陈孤鸿摇摇头说道，然后加快穿上了衣服，系上了腰带，说道：“我穿好了。”

　　“嗯。”卓婕昭低不可闻的应了一声，才把头抬起，见陈孤鸿穿上了衣服，心中松了一口气。

　　“你不洗洗？”陈孤鸿问道。

　　“不洗。”卓婕昭摇摇头道。

　　“你也是一路风尘，怪难受的吧？我不看就是了。”陈孤鸿挺照顾她。

　　“不洗。”卓婕昭还是猛摇头道，她倒是信陈孤鸿不是骗她，但是羞耻心还没过去。其实她确实觉得浑身不舒服，但还是告诉自己。

　　“忍耐，忍耐。”

　　虽然她知道迟早是要洗澡的，与他用同一个浴桶。卓婕昭又把脑袋深深的埋入了双腿之间，抬不起头来。

　　“别扭，娇气。”陈孤鸿摇摇头，然后便上床去睡了。

　　卓婕昭听了这话，实在是无从反驳。然后她想了想，去洗脸漱口去了。而陈孤鸿想睡，却发生了一件事。

　　“主公，许久没有出门玩耍了。这府城也是新鲜，可否容小的出门玩耍一下？”脑中的高庄说道。

　　陈孤鸿考虑了一下，才说道：“可以，但是避开那些对于有杀伤力的地方。”

　　“是。”高庄欣喜道。然后便越出了陈孤鸿的紫府，虚空中便出现了高庄胖乎乎，高大的身影，他立在虚空对着陈孤鸿一拱手，才化作一阵凉风离去了。

　　高庄做鬼已经多年，鬼的经验丰富。陈孤鸿便也没什么不放心的，又有点乏累，便卷了被褥，呼呼睡去。

　　而卓婕昭这时也洗漱完毕，脱掉了鞋子，躺在床上打算睡觉。此刻陌生环境，小蝶又不在身边，她实在是有些不安。

　　但是听着陈孤鸿那均匀的呼吸声，她便又安心了下来。因为她想起了那一日关隘内，陈孤鸿仗剑的身影。

　　“贤兄可是君子，又有过人之力。”想到这里，卓婕昭便含笑睡下了。

　　夜渐渐深邃，这夜群星高照，明月灿烂。寂静无声，十分宁静。但是子夜十分，陈孤鸿却睁开了眼睛。

　　他看向凡人不可见的虚空之中，露出了惊讶之色。高庄回来了，只见他有点狼狈，鬼体不稳，似成了一道阴风。

　　高庄没来说话，一跃入了陈孤鸿的紫府内。

　　“怎么了？”陈孤鸿也将心神放在了元神内，化作鲤鱼入了紫府，问高庄道。

　　“遇到一个小鬼，战了一场，不分胜负。”高庄说道，神色却有些亢奋。

　　“你想食鬼？”陈孤鸿便知道他想要干什么了，在那关隘内遇到了那两个可以在人间显化，至少是大鬼级别的鬼魅之后，高庄便受了刺激，便对他说过想增强实力。

　　而鬼与鬼之间，除非是有绝对强横的人建立秩序，否则便会本能的吞噬对方，这称作食鬼，吞之能变得更强壮，比修行要快多了。

　　“不必劳主公费心，若是连这点勇气都没有。就算食鬼之后，怕也是要控制不住那暴涨的力量而自爆的。”高庄摇着头说道。

　　力量至强则败，自爆是食鬼的后遗症。

　　陈孤鸿闻言便道：“那你自己当心吧。”

　　“是。”

　　高庄恭敬应道。


第149章 别扭的家伙

　　陈孤鸿二人来到府学内学习，乃是正月三十。而开学的二月三日，因而没过几天，陈孤鸿二人便开始上课了。

　　陈孤鸿倒也是头一次上这样的学校，本以为是有些枯燥。但其实不然，府学内不仅教学子以道德文章，还教音律，书画，下棋。

　　虽然主要还是教道德文章，但还是每天有那么一个时辰学习琴棋书画。每天学习一样，每四天一个轮回。

　　除此之外，每十二天有一次小休。可以出门逛逛街，散散心之类的。气氛是宽松的，学习靠自己。

　　时光飞梭，这一过便是十天。陈孤鸿十分适应，晚上那小鬼高庄也是一次次出门去，与他的对手大战，互相要吞了对方。

　　除此之外，还有一件事挺让陈孤鸿在意的。因为他的室友小兄弟，已经十天没洗澡了。

　　虽然现在天气还冷，但是十天不洗澡也太可怕了。不过陈孤鸿知道这小兄弟扭捏，便没多说什么，由她吧。

　　总归是忍不住的。

　　而陈孤鸿想的也没错，卓婕昭确实忍不住了。她在家中可是很爱干净整洁的，就算是十月寒冬，也是每天沐浴。

　　而现在整整十天，她几乎要疯了。

　　实在不舒服，实在是忍耐不下去了。这一日晚上，二人一起吃了饭。卓婕昭打量了陈孤鸿一眼，便红着一张脸，下去打水去了。

　　很快她又回来了，双手空空。

　　来到陈孤鸿的床前，她作揖恳求道：“那水桶太重，贤兄可否帮帮忙？”

　　“自己动手，丰衣足食。”陈孤鸿这一回也不得不翻白眼了，教育道。卓婕昭便只能呐呐下去了，然后她便回来了。

　　只见她使出了吃奶的力气，一张脸长的通红。几乎要把牙齿咬碎了。才一步步的挪移着，把水桶给提了进来，然后把热水倒入浴盆。

　　“真是文弱的可以。”陈孤鸿摇摇头，有意锻炼她，便继续不帮忙。卓婕昭便只能一次又一次的去打水，足足花了一刻钟的时间，才把那浴桶给盛满了热水。

　　手酸脚酸腰酸浑身酸爽就不必提了，临入盆她又有些犹豫，看了陈孤鸿一眼，她知道这个角度是依稀能看见的。

　　陈孤鸿便翻翻白眼。侧过了身子。她见此大喜，连忙拿了干净衣服，脱下身上的脏衣服，解下了缠绕在胸前的白布。

　　她的真的很大，一只手是握不过来的。因为实在是大，她便只能把自己的小腹也缠绕上增加腰围，才能显得上边平平。

　　因为缠绕的紧，她有时候会很不舒服。此刻彻底解放，便是一阵舒爽。狠狠的揉了揉这一对小白兔。卓婕昭十分幸福。

　　又偷看了陈孤鸿一眼，发现他还侧着身子，便是松了一口气。但是洗着，洗着便杂念丛生。贤兄可是天天用这个浴桶的。

　　越想越觉得害羞，脸蛋便越发滚烫。卓婕昭以冲刺一般的速度洗澡完毕，然后缠绕好白布，换上了干净的衣服。从屏风后边走出。

　　脸蛋娇艳欲滴，似桃子。

　　听动静陈孤鸿便知道她喜好了，折回来身子。看了这家伙一眼，便又道了一声。“别扭。”卓婕昭的脸便又红了红，然后飞快的窜入被褥中，睡觉去了。

　　而这时，陈孤鸿脑中的小鬼高庄也已经出门了。陈孤鸿便也吹灭油灯，睡觉去了。这便是府学生活了，陈孤鸿与卓婕昭这“小兄弟”一起寝则同屋，沐浴则同桶，吃的是同一个食堂上吃的饭，听的是同一个老师讲的客。

　　陈孤鸿十分爽气，觉得这小兄弟除了别扭一点，其他都十分不错的，脾气也好。而在卓婕昭看来却是不太一样了。

　　男女之间，久生情愫是常事。纵使家教严格，也挡不住滴水成洞，更何况在她的心中，陈孤鸿是如此之完美，君子之心，磊落之行，豁达爽气。

　　学富五车，才力绝人。

　　尽管觉得十分羞臊，但是卓婕昭却偶尔也想着，“若是未来夫君如贤兄一般，那该多好？”不仅偶尔想到，便是有一次做梦都梦见陈孤鸿。

　　梦中的她是女装，与陈孤鸿踏青游玩，互称贤兄贤妹，而不是贤兄，贤弟。因为太羞臊，卓婕昭便从梦中惊醒，当夜便是睡不着了，结果第二天起床便是黑眼圈加上红眼睛，陈孤鸿还怪而问之。

　　结果自然是闹了个大红脸。

　　就这般又过了十日，这天陈孤鸿遇到了那吴光耀，薛彻。四人再一次碰面，便是一阵聊谈感怀。

　　陈孤鸿从他们口中得知，他们二人车载着王仁美的尸体回去之后，便是引动了王家的大地震，哀哭之声自不必提了。

　　他们两个因为是好友，便发动了各自力量帮忙处理后事。直到完毕之后，二人才启程来府学上学。

　　聊谈间，二人不得不再次感怀吹嘘一声。“真是不得不听好人之言呢。”本来气氛也就这样了，卓婕昭听了几句，便也插嘴道了几声安慰的话。

　　不过吴光耀忽然提议道：“今晚上我们去喝花酒吧。”

　　“花花花，花酒？”卓婕昭一下子脸色便绿了，结结巴巴道。花酒，自然就是那青楼之酒。

　　卓婕昭家教问题，男子三妻四妾在她心中也是无所谓的。便是她听说自己长兄卓伯雅也是要去青楼逛逛的，但问题是她是女子。

　　去青楼去搂那青楼妓，女？

　　陈孤鸿倒是无所谓，反正他在老家时候也是常陪王松去的。又见吴光耀二人脸上阴郁，想去寻欢作乐，便答应了。

　　卓婕昭则拒绝道：“我不去。”

　　“不去？”吴光耀有点不快，他当四人是朋友，觉得很没面子。

　　卓婕昭有些呐呐，还有点厌恶，觉得有点强人所难。但这时，陈孤鸿拍拍她的肩膀道：“出门在外，去那地方是常常的事情。不可能每次都不去，万事有头一遭，不怕。”

　　卓婕昭觉得吴光耀有点厌恶，对陈孤鸿却是没抵抗力，实在不忍拒绝，便道：“那我不住宿。”

　　如此三男一女便逛青楼去了。


第150章 豪奢子弟

　　四人都不是府城子弟，对这城池不太熟。不过幸好陈孤鸿早来几日，在几个同窗的口中得知了花街的位置。

　　便由他领路了，不过到了花街后，四人又是一阵眼花。

　　虽然也是夜间，但是街上却是灯火通明。大街两旁近是青楼，路上不少文人雅士，商人豪客徘徊，不少红倌人站在楼阁之上，对着街上的恩客们伸伸白嫩嫩的粉臂，展展帕子，帕子内有一阵异香，有些催，情作用，让街上徘徊的客人们更加的心浮气躁。

　　可去的地儿太多，让人挑花了眼儿。

　　最终四人敲定了一个名为“花粉阁”的青楼迈开了脚步，几个龟奴站在门口，见四人穿衣都是不俗，便邀请了四人进去，有机灵的已经去喊妈妈了。

　　入得大厅，便是金玉满堂，布置的极为奢华。厅内立着几个小姐十分美艳，不少客人正挑选小姐，上得楼快，活去了。

　　陈孤鸿四人待了片刻，便有妈妈走了过来。三四十岁的年纪，肤色雪白，模样艳丽，加上眼角有些鱼尾纹，看着十分成熟美艳。

　　妈妈扭着腰肢走了过来，露出了勾人的笑容，问四位恩客道：“四位这是来快，活还是来喝酒？”

　　快，活自不必题，与那几个客人一样直接搂着红倌人一起上楼，把门儿一关，便是快，活了。

　　喝酒自然是花酒，名堂多了。

　　吴光耀非常熟悉门道，笑着一展折扇道：“叫四个漂亮的红倌人一起陪酒，叫上一位精通音律的清倌人抚琴，好酒好菜一起上。咱四位公子爷不缺银子。”

　　“好嘞。”妈妈一见吴光耀的谈吐，便知道四位乃是出手阔气的豪客，欣喜无比，连忙唤了鬼奴去操办，然后揽着吴光耀的胳膊。把胸脯儿一贴，迎着吴光耀上去了。

　　陈孤鸿还看吴光耀挺享受，往妈妈那丰满的兔子上捏了一捏。他笑笑，也跟了上去。卓婕昭哪里见过这阵仗，脸早就红了，比胭脂还红。但事到如今，便也容不得她退缩了，便只能把心肝儿一横，靠着陈孤鸿的身子，束手束脚的上楼去了。

　　上了楼进了房。把门儿一关便阻隔了外边的噪音，显得雅致了许多。房内布置的却是极为香艳，有那行男女之事的水墨画儿，有燃烧起来的异香，到处都是大红之色。让人蠢蠢欲动。

　　房内有一排座位，龟奴把多余的座位撤下，留下四个座位。不久后菜先上了，每人一壶好酒，几碟冷菜。

　　四人都没吃饭。便先吃上了。没多久，五个女子走了进来。其中四个画着浓妆，显得十分妖娆，穿着在这个时代也算是十分前卫。

　　妖艳就不必提了。这四个便是卖身的红倌人。剩下一个清倌人便要正经多了，穿得似大家闺秀，半点都不露，怀抱中是素琴。脸上是素面朝天，看着清爽。

　　清倌人对恩客们福了福身子，便往北边上座。放下素琴便开始抚琴。而四个红倌人便要大方多了，把秀足一迈，便自动入了恩客们的怀中。

　　香艳就不提了。陈孤鸿看到吴光耀，薛彻二人已经上下其手，他自己却是笑笑，只是任由红倌人靠着，自顾自的喝酒。

　　相比起来，卓婕昭便十分尴尬，僵硬的似石头。那红倌人乃是久经沙场，便凑过去问了一句。“公子是雏儿？”

　　卓婕昭的脸顿时更红了。

　　此间是快，活也是放荡，吴光耀，薛彻在这布置香味酒气的作用下，上下其手了一阵。然后便提议行酒令。

　　陈孤鸿这个也懂，便陪着戏闹了起来。卓婕昭则还是被她怀中的红倌人上下其手，若不是捂住下边，怕是要漏泄了。

　　陈孤鸿看了那红馆人一眼，在场四个红馆人，就是她最美丽漂亮。遇到了卓婕昭算是好菜丢入粪坑了。

　　不过陈孤鸿自己也差不多，他不喜这类。虽然陪着戏闹，却也是正襟危坐，没有动过一根手指头。

　　卓婕昭便也算了，陈孤鸿看着便知道是老手。因而吴光耀觉得十分怪异，便问道：“孤鸿你不动手？”

　　陈孤鸿便笑道：“我不近女，色。”

　　吴光耀顿时笑了，笑的前仰后翻道：“你不近女，色？”

　　“哈哈哈！”薛彻沉默寡言的人，这时候也纵声大笑。连卓婕昭也瞪大了眼睛看着陈孤鸿，十分怪异。

　　陈孤鸿谈笑自若道：“我虽然逛青楼，却不近青楼女子。二十岁之前也是穷，没人做媒就落了个单身。二十岁之后，对于我来说女，色便是次要的了。”

　　这是大实话，青楼女子陈孤鸿是不碰的。而二十岁之后，自然是仙道第一。

　　吴光耀二人本来以为陈孤鸿只是开玩笑，但一听陈孤鸿这话，脸色便知这是真的。当然他们也只认为陈孤鸿是洁身自好。

　　既然如此，便也不管他了，自顾自的快，活去了。而陈孤鸿身畔的红倌人闻言，也是乖巧多了，只是陪酒，不做其他。

　　陈孤鸿便笑坐着，偶尔喝一杯酒，十分自然洒脱。因为有陈孤鸿这个榜样，卓婕昭也对身畔的红倌人说道了几句话，那红倌人也就正经儿多了，她也得了个清闲。

　　不过就算这样，这里还是不堪入目，她眼睛便无处可放。便不时的只能把眸光投向陈孤鸿，看着这位贤兄，她心中不无佩服。

　　她也只当陈孤鸿是洁身自好，而能坐怀不乱之人，她知道的便是书中的那些君子人物了。

　　不自不觉间，便入了眼儿，心肝。她觉得自己的心肝儿跳动的很快，血液加速。心中不由自主的想着，“不近青楼女子真好，也不怕染病了。”

　　如此便过了一阵，没多久，门外响起了一阵吵闹之声。

　　“陈公子，不可以啊。我另外给您找个漂亮的红倌人吧。”妈妈焦急的声音先响起。

　　“我就要亦红。”一个霸道的男子声音响起。

　　“碰！”

　　随即门便被踹开了。妈妈以及几个男子的身影便露了出来，为首的男子一脸骄横，穿着打扮十分贵气。

　　而且还是熟人。


第151章 要比下棋

　　这人不是别人，乃四人的同窗，增广生陈正然。陈孤鸿还听说这人去年乃是廪膳生，排名第十。

　　因为陈孤鸿，卓婕昭的入学，他便成了增广生。

　　因为这个事儿，听说他心里边及不痛快。又此人乃是府城子弟，又加上世代乡绅，乃豪奢之家，便是地地道道的地头蛇。

　　吴光耀，薛彻今天是刚入学，但也认得他。

　　见陈真然踹门进来，十分没有给面子。便生出怒容，吴光耀朝着陈正然喝道：“你这人，怎么这般无礼？”

　　转而又对妈妈喝道：“你是怎么做事的？”

　　那妈妈见了便是有口难言，忙露出赔笑之色，对吴光耀行礼道：“诸位公子息怒，我这便处理了。”

　　妈妈说完，便冲着陈正然赔笑道：“陈公子，亦红正陪客呢。我给您找两个，两个漂亮的红倌人可以吗？”顿了顿，妈妈又说道：“今夜陈公子在花粉楼内一切的酒水全部免了。”

　　陈孤鸿四人见这青楼妈妈出面了，便没吭声。这陈正然听了妈妈的话，却是没有搭理的意思，只是喝了一句道：“本少爷还缺钱不成？”

　　喝完后便转而玩味的看着陈孤鸿，卓婕昭。

　　他仗着自己是地头蛇，本就霸道。今个儿便不是陈孤鸿，卓婕昭在他也要闹上一闹，而现在见了二人却是巴不得落他们的面子。

　　陈正然身后的几个男子，也都是府学的学子，他们对卓婕昭能成为廪膳生也颇为不满，便双手抱胸，在旁看热闹。

　　总之是没事找事，有事更好。他转头看了看，冲着卓婕昭身边的那红倌人喝道：“亦红，还不快给本少爷过来？”

　　亦红闻言有些犹豫。抬头看了看青楼妈妈。

　　那青楼妈妈与陈正然十分熟，知道这人的霸道。本来想劝说几句，但见陈正然没想熄火的意思，又见吴光耀，薛彻等四人面生，抱着欺软不欺硬的心思。便转了态度，朝着吴光耀赔笑道：“诸位公子，要不我给您们免了酒水，再叫两个红倌人来？”

　　那亦红一听便明白了妈妈的心思，迈脚想走人。

　　吴光耀家境也是乡绅。横行惯了的人。自然脸都气的绿了，一个箭步把亦红踹翻在地，一点不怜香惜玉，然后朝着妈妈喝道：“他不缺钱，你看我们就缺钱了吗？”

　　然后朝着陈正然道：“你到底是怎么个想法，说道一二。”

　　“嘿嘿。”陈正然嘿嘿冷笑，气氛有点剑拔弩张。卓婕昭有一些不解，拉着陈孤鸿的袖子低声问道：“陈兄，反正我也不要红馆人。便让给他就是了，有必要这样吗？”

　　“这关于男人的脸面，你不懂。”陈孤鸿摇摇头，纵使好脾气也被这陈正然气的不轻。横行霸道也没这种横法儿。简直是撕破脸皮了都。

　　那亦红被吴光耀踹翻在地，十分疼痛，脸都白了却不敢说话。她算明白了，这陈正然是地头蛇。这一边也不是善茬儿。

　　不仅她明白了，青楼妈妈也明白了。似吃了黄连一般，有苦难言。也知道自己因为刚才的话儿。不好再开口说话了。

　　只能让这帮强人自己来硬碰硬，看谁的拳头更大了。但是她的损失却难免，酒水肯定免费了。若是打起架来，惊动了官府，还得吃官司。

　　青楼妈妈的脸色十分难看，不过她也有后台，既然没办法，那就只能惊动后台了。青楼妈妈犹豫了一下，便打发了一个龟奴，下去找人去了。

　　“你笑个什么，要怎么个做法。打群架，还是喝酒，还是比斗，你划出道来，我们接下就是了。”

　　吴光耀见陈正然冷笑，便越发恼火了，喝道。他也是机灵，知道陈孤鸿那身板下边藏着的力量有多么强大，顺口便是打架了。

　　陈正然也在琢磨，今晚是打定主意要落了对方的脸面，以解心头的怨愤。但是真闹大了，他们也没好果子吃。

　　毕竟大家都是府学的学子。

　　那解决的办法，便是通过比斗看谁能坐拥亦红了。文人之间的比斗，无非就是喝酒，诗词等等。

　　喝酒嘛，吴光耀最近胃有点不舒服。诗词嘛，除非他傻了才跟陈孤鸿比诗词。但除了这两样，似乎没其他的了。

　　陈正然沉吟了片刻，很快眼前一亮，抚掌笑道：“我们比下棋。”

　　“高招！”陈正然身后的一群读书人便心中叫好。府学有琴棋书画课，其他的课程陈孤鸿的表现都是不错的，唯独下棋，陈孤鸿从来不跟别人下棋。

　　料定那是臭篓子，下的十分难看。而这两个人新进来，不知道底细。不过也没关系，他们这一群人中，便有很擅长下棋，被誉为杭山府学下棋第一把手的人。

　　陈正然等人便把目光投向了一个人，此人二十五六岁左右，生的有些平庸，肤色却很白，带着病态的苍白。

　　他便是下棋一把手，钱肥。

　　钱肥见众好友们看向他，便昂首挺胸当仁不让的出面，冲着四人道：“几位谁与我在这棋盘上决一胜负？”

　　卓婕昭本以为这件事情难办了，却想不到居然是下棋。

　　下棋啊。

　　卓婕昭知道陈孤鸿那力量很强，但具体不知道多强。但是下棋却是深有体会，便是说陈孤鸿天运国顶尖，她也不反对的。

　　因而卓婕昭便掩着小嘴，在旁边偷乐。

　　男人遇到这种事情，便是谁也忍不了。陈孤鸿低调的人，这时候也自认为得高调一把了。便卷起袖子，打算上阵。

　　“好，我与你下一局。”不过四人中对自己棋力很有自信的人不仅是陈孤鸿一个，只见薛彻率先登场，卷起袖子，似破皮无赖干架一般，粗声粗气道。

　　因为喝了不少酒，有点疯疯癫癫了。

　　“放心，薛贤弟的棋力乃是本县第一，绝对胜过对方十倍。”这时，吴光耀凑到陈孤鸿的耳边说着。

　　陈孤鸿却觉得有点悬乎，毕竟对方是府学的一把手。但他有一点十分好，从来不驳自己人的面子。

　　想着便交给这位仁兄了，于是后退一步，坐看对弈。


第152章 书剑客

　　几个书生青楼内为了红倌人争风吃醋，看似荒唐可笑，但其实有理可循，因为书生本质上是男人。

　　不过书生有书生气，比斗也是对弈。

　　听了两帮人要对弈，青楼妈妈松了一口气，赶忙让人下去拿棋过来了。不久后，房内被放下了另外一张干净的案几，两个圆凳。

　　那钱肥与薛彻分别坐下，坐下后，薛彻冷笑了一声，拿起白子说道：“你先行。”

　　“不知死活。”钱肥更冷笑，拿起了黑子，病怏怏的他拿起了棋子之后，便显得容光焕发，有一种惊人的威迫力。

　　这人是棋坛高手，顶尖的高手。

　　“啪！”钱肥落子清脆，然后看向薛彻。

　　“嘿。”薛彻怡然不惧，嘿然冷笑着，落下子。双方落子飞快，瞬间便下了二十六子，但是渐渐的薛彻开始了不敌。

　　脸色渐渐凝重，而下手迟疑，决断的迟疑表示处境的困难。在场都是会下棋的人，看棋盘便知道薛彻输了。

　　“怎么可能，薛贤弟他可是我们县最强的好手。”吴光耀的脸色十分难看，觉得今晚的面子保不住了。

　　“最多再下十三子，薛兄便落败了。”卓婕昭叹息了一声道。

　　“嗯。”陈孤鸿点点头，说道。

　　果然，再挣扎了十子，薛彻便投子认输了。

　　“我输了。”薛彻叹了一口气，酒也醒了，十分闷闷。

　　“这一下亦红是我的了吧？”陈正然得意一笑，昂首看向陈孤鸿等人。吴光耀也是光棍，愿赌服输之人，冷哼一声。对陈孤鸿等人道：“走。”

　　四人便一起往外走去，卓婕昭有些意外，低声对陈孤鸿道：“陈兄你不出手？”

　　“愿赌服输，既然薛兄已经输了。那我再出手与耍赖有什么区别？”陈孤鸿摇摇头，若是生死争斗是另一回事，而现在只是落了点面子。

　　再下场更丢人罢了。

　　“不送。”陈正然春风得意。朝着四人恭送道。

　　“哼。”四人的脸色更加不好看，冷哼着离开了。

　　陈孤鸿逛青楼是陪吴光耀二人一起解闷，遇到陈正然那是意外。不过意外发生的事情，却是并不止如此。

　　不久前，青楼妈妈派遣龟奴去找自己的后台去了。那后台便来了，这是一名江湖豪客打扮的人，身披黑色的劲装，腰间佩着一柄长刀，眸光锐利。人也高亢。他立在门外，看着几个对弈的人，看到陈孤鸿之后，便露出思索之色。

　　“去我房间的床头，拿画卷来。”他招招手对一名龟奴道。

　　“是。”龟奴应了一声，下去了。不久后折返回来，手中拿着一个画轴，黑衣武者打开了画轴。上边赫然是陈孤鸿的画像。

　　只是上边的陈孤鸿十分的锐猛，手持昆吾剑。立在山巅之上，眸中尽是凌厉，足下乃是群雄的尸体。

　　“原来所谓的书剑客，真的是书生。难怪把整个江湖翻了个底朝天，都找不到他的人。却是在府学内读书。”

　　武者心中想着。

　　随即，黑衣武者招呼了龟奴一声。让青楼妈妈不要做任何事情，纵使这花粉楼被拆掉了，也不要管。

　　随即，黑衣武者便回到了自己的房间内。

　　房间布置十分简单，一张床。些许家具而已。不见富贵，只有清贫。黑衣武者从一个柜子内，取出了一张腰牌。

　　腰是铁质的，上边有一个“黑”的印记。此乃朝廷的鹰犬，当今天运国皇帝的贴身近卫组织，黑衣卫的名牌。

　　黑衣卫构成的人员不是江湖人士，他们是世袭罔替的，早在三千年前天运国开国他们的祖先就是黑衣卫，子子孙孙世世代代传承。

　　因为这种私密性，所以最是忠心耿耿。而他们每一个人都是精挑细选的好手，哪怕是小卒，也有江湖上精英级别的能耐。

　　他们既要监视朝臣，也控制江湖。书剑客在武全山上，大杀四方，成为江湖神话，他们自然要追查究竟。

　　而且最近会有影响整个天运国国运，乃至于存亡的大事发生。这一位书剑客，若是能为皇帝效命，那便是一强横战力。

　　黑衣武者在取了名牌之后，又坐在案几后方写下了一行字。“书剑客现身杭山。”然后他卷好，放入了一个竹筒之中，送去了黑衣卫在杭山府的秘密据点。

　　便在黑衣武者举动的这段时间，陈孤鸿等四人已经离开了花粉楼。而陈正然正打算与同窗们好好快活，自己搂着那亦红，上下其手，十分形骸。

　　便在这时，一个也看似江湖武者的人出现在了陈正然的身侧，对着陈正然小声耳语了几句。

　　“真的？”

　　陈正然讶然道。

　　“真的。”

　　江湖武者肯定道。

　　“你们喝着，我有事出去一趟。”陈正然脸上露出了凝重之色，然后又露出那招牌式的笑，对着几位同窗道。

　　“有什么事情比喝花酒还重要？”几个同窗不解道。

　　“很重要。你们继续喝吧。”陈正然笑了笑，便起身走了出去。不久后，陈正然与这江湖武者一起下了花粉楼，到达了城中的一处隐秘宅院内。

　　宅院却不是陈家的宅院，而是杞王的产业。陈正然外托名于豪奢之家，但其实是杞王的私生子。

　　外似霸道无脑二世祖，其实内精明，有豪气，擅长剑法，乃是江北剑客白正的师弟。

　　而那杞王乃是天运国皇家一脉，十分有权势，能耐的王爷。在而今天运国那盛世繁华下，暗潮汹涌足以颠覆国家的情势之中，杞王便是除了皇帝之外，另外一号重量级人物。

　　宅院大厅，布置的十分奢华，金玉满堂。陈正然坐在上座，收敛了笑容，变得精明而强悍，那一双眸光竟比南中侯还要锐利，气势堂皇足以与水中平媲美。

　　从内到外，他都是一号人物。

　　“真是书剑客？”陈正然问道。

　　“真的是。”江湖武者点头说道。

　　“我派遣人四处找他，却没想踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陈正然眸中精芒一闪而逝，然后隐藏下。

　　“小王爷打算招揽他吗？”江湖武者道。

　　“当然要招揽，在这样的局势下，如果书剑客能够加盟我们，那么我们的胜算便要大增了。”陈正然说道。

　　“不过要招揽这样的绝世剑客，我出面怕分量还稍微轻了一点。”此刻，北边墙壁上挂着一柄宝剑。陈正然起身摘下宝剑，拔剑出窍，那一抹亮光照亮了他的脸，更加辉映出了他那绝世的风华。

　　“小王爷的意思是？”江湖武者有些费解。

　　“请我师兄白正来一趟。”陈正然说道。

　　“白，白正！”江湖武者脸色骤变，而后瞬间露出了崇敬，敬畏之色，早在书剑客名扬天下的时候，白正便已经是神话。

　　是他击败了那不可一世的江左第一剑客水中平，而且是百招之内。乃是绝对的获胜，强横。

　　而今江湖上两大神话，书剑客与江北第一剑客白正要见面了吗？


第153章 风满楼

　　天上乌云盖日，雷电纵横。春天不可多见的雷雨天气，又出现了。上一次是在那废弃的关隘内，而这一次是在杭山城中。

　　“哗哗哗！”

　　山雨欲来风满楼，从起风到哗哗强风，只是极短的时间。风吹门窗摇晃，碰碰作响，吹的屋内东西乱飞。

　　“好大的风，怕是有一场暴风雨吧。”

　　学子宿房内，陈孤鸿与卓婕昭都在。陈孤鸿在下棋，一个人下棋，左手执黑，右手执白仿佛两个人对弈，黑白二子杀的十分惨烈，却是不分胜负。

　　陈孤鸿神色十二分的凝重，仿佛遇到泼天大事。卓婕昭看着陈孤鸿的这模样，十分稀奇，因为她还是第一次看到他这个样子。

　　风势渐强，必定有一场风暴来临。听着门窗作响的声音，卓婕昭十分不耐，便起身把门窗关好。

　　顿时房内恢复了秩序，变得安逸了起来。

　　这便是房屋的好处，遮风挡雨。

　　又坐看陈孤鸿自己与自己下棋片刻，卓婕昭终于忍不住好奇道：“陈兄，你怎么一个人下棋？”

　　陈孤鸿放下黑白二子，看着棋盘上杀的惨烈的棋子。回答道：“我也不知道，只是心中出奇的烦闷。”

　　这是实话，陈孤鸿自从那一日青楼回来之后，便是心浮气躁，仿佛化作了一条毒蛇，对着那凄厉乌黑的天空昂首吐杏，分外有杀机。

　　或许是脑中元神的另外妙处，或许是心血来潮。陈孤鸿便觉得自己的这一份杀机，便应在了那陈正然的身上。

　　陈孤鸿是直白爽快之人，便想去寻那陈正然问个明白，但可惜陈正然已经五天没有来府学上学。

　　而去他家里边询问，回答是出远门了。

　　陈孤鸿便更感觉到了山雨欲来风满楼的气息，仿佛与泼天的杀气盈溢天空。或许是针对他，或许又是有什么大事要发生。

　　总之。分外让人不宁静。

　　陈孤鸿呆的不耐，便左手执黑，右手执白，自己与自己厮杀，以宣泄心中的那一份杀机。只是自己与自己下棋，永远也分不出胜负。

　　这一份杀机便越发激烈昂然，此刻的陈孤鸿便觉得的心浮气躁，难以宁静。回答了卓婕昭之后，陈孤鸿从床头拿起了竹杖。

　　竹杖已经失去了绿色，泛起了枯黄之色。但是因为日常把玩，越发显得圆润有一种玉质的光泽。

　　陈孤鸿拿了竹杖，打开了房门。

　　“哗哗哗！”凄厉的狂风吹的他衣袖翻飞，头发如龙蛇狂舞，抬头看向天空，眸光亮的惊人，甚至化作了两道亮光，仿佛要射穿这层层乌云，看这天上是否真有龙在兴云布雨。

　　“这天有多高？这地有多厚？是谁在散发着这一股杀机？莫非真是天发杀机。星宿易位吗？”

　　陈孤鸿扪心自问，却得不出答案。

　　此时此刻的他，不仅杀机浮现，连感官也越发的敏锐。超乎寻常十倍。驻足许久，吹够了那凉风，受够了那雷云。

　　陈孤鸿才关上了房门，回到了房内坐在床头。放下了竹杖，看向了卓婕昭，眸光有些透亮。似乎能看穿人心。

　　“陈兄这么看着我干什么？”卓婕昭娇颜上露出了一坨粉红，有些不安的低下头。

　　“你居然是女子，若不是这几天我的感官越发敏锐，还看不透你。”陈孤鸿收回了眸光，淡淡说道。

　　淡淡的话语，落在卓婕昭的耳中，却无异于惊雷。她的脸色骤然大变，结结巴巴道：“陈兄，陈兄看出来了？”

　　此刻的她，分外的心慌意乱。陈兄看出来了，那他会怎么看待我呢？会不会认为我是个不守福德的女子？

　　她胡思乱想，很在意陈孤鸿的心思。

　　陈孤鸿却是没多想，他看出她是女子。也仅此而已，把话挑明了也就无所谓了。他不会管为什么，不会在乎。只是毕竟二人是室友，把话挑明了，他可以避开某些场景，给予对方稍微私密的空间而已。

　　此刻的陈孤鸿还没有意识到，自己的学子生涯的未知，还认为二人会继续相处一段时间。

　　所以陈孤鸿对卓婕昭说道：“你莫要心慌，我不会说什么，也不会做什么。”

　　听了陈孤鸿的话，卓婕昭松了一口气，但又觉得莫名有些失落，他就算发现了我是女子，也只这般淡然。

　　又想起了陈孤鸿那一日在青楼内自称，“二十岁后，女，色只是放在次要的位置。”

　　“陈兄他到底把什么放在主要呢？功名吗？读书吗？”卓婕昭觉得男子之心，十分难懂。但渐渐的她也意识到了，她是喜欢上了这个贤兄。

　　身份被揭穿之后，这种感觉是越发的明朗了。

　　卓婕昭张张嘴，想说些什么。但是这时，陈孤鸿却说道：“我有些烦闷，便先睡了。”说罢，陈孤鸿便伸手解开了外衣，躺在床上，卷了被褥睡下，很快便响起了酣睡的声音。

　　听着陈孤鸿酣睡的声音，卓婕昭渐渐的有些宁静了下来，她走过去看向陈孤鸿的脸，那是一张英俊但又不明显的脸，只有细看才会发现很英俊，极为英俊。

　　看着陈孤鸿的脸，卓婕昭右手抚着胸口，眸中闪过决然之色，笑想着，“拆穿了也好，我便想要贤兄做我的夫君。”

　　卓婕昭立了片刻，弯身为陈孤鸿拉了拉被褥，也除掉了外衣上床睡去了。

　　陈孤鸿睡的深沉，养精蓄锐。但是这一夜却并不宁静。子夜十分，房内便刮起了一阵凉风，陈孤鸿顿时有所感应，睁开了眼睛。

　　“高庄？”

　　陈孤鸿讶然的看着虚空中凡人不可见的地方，正是高庄，只是此刻的他模样十分凄惨，右手手臂已经没了，浑身仿佛烟雾一般，随时都会散去。

　　“怎么回事？”陈孤鸿缓缓的呼出了一口气，从床上坐起，问道。

　　“主公，好多鬼。”高庄苦笑一声，把事情的经过给说了出来。前段时间他出门玩耍，遇到了一头鬼。

　　二人想要互相吞噬，他便每一夜出门与那鬼交战厮杀。连日来不分胜负，但是今夜去了之后，他却发现那鬼有了帮手，而且有许多帮手。

　　“若不是我溜的快，怕是魂飞魄丧了。”高庄苦笑道。


第154章 牛鬼蛇神

　　“很多鬼？”陈孤鸿闻言皱起了眉头，鬼互相吞噬乃是本能，除非有绝强的人物威压建立起绝对的秩序，否则难以共生。

　　而且天运国内因为功名人物的镇压历来是很少见到鬼。

　　而且偏偏是在他心血来潮，预感到有大变的时候。

　　再一思索，陈孤鸿便联想到了那一日关隘内遇到的那两个至少大鬼级别以上的存在。

　　钟小秋，张汉，以及大顺王。

　　“牛鬼蛇神，什么都冒出来了。如果真有大事发生，他们肯定也有份。”陈孤鸿心中暗道，山雨欲来的感觉越发浓郁了。

　　“走，带我去看看。”陈孤鸿说道，随手便抄起了床头的竹杖走了出去。

　　“是。”高庄自跟上，在前引路。

　　此刻雷雨已停，乌云散去露出了群星，明月。陈孤鸿足下生尘，在明月群星的照耀下纵出了杭山城，奔向城池东方，来到了一处森林内。

　　不必高庄多说，陈孤鸿便看到了一股鬼气。鬼气淡而不浓，不是大鬼的鬼气。一个起跃，陈孤鸿在树枝上纵横，不久后便来到了深林深处的一个小空地上边。

　　空地上，肉眼不可见的虚空内。有八个小鬼盘踞在一起，在骂骂咧咧。

　　“妈的，让那小鬼给跑了。”

　　“是啊，少了一顿美餐。”

　　“咻！”陈孤鸿二话不说，便一杖向前刺去。白色的剑气冲腾而起，化作数道巨龙，轰然奔向七名小鬼。

　　凌冽的气息如风散开，如威如天。

　　“什么人？！”小鬼们感应到了，当场吓的鬼体差点爆裂。只来得及厉声大喝，七名小鬼便在陈孤鸿的剑气下，轰然四散，化作了精纯的鬼气。

　　“我吸！”高庄大喜过望。连忙纵身而出，大口大口吞噬这精纯的鬼气。

　　现场有八名小鬼，死了七个还剩一个。这剩下的立刻转身逃跑，陈孤鸿却比他更快拦在了他的身前，用竹杖指着他淡淡道：“你是大顺王的麾下？”

　　这小鬼看着三十岁左右，长的十分丑陋，身材短小。也不似勇悍之辈，眼神闪躲显出怯懦。听了陈孤鸿的话之后，便忙点头道：“回禀大人，小的正是大顺王上的麾下。”

　　“那大顺王想干什么？”见自己的猜测成真了。陈孤鸿越发感觉到山雨欲来的气息，沉声说道。

　　小鬼连忙磕头道：“回禀大人，小的也不知道。就知道大顺王上开启了石碑鬼蜮出口，十万鬼卒已经盘踞在杭山关内，排兵布阵似要一场大战。”

　　“十万鬼卒？这是要屠城灭国？”饶是陈孤鸿知道有大事发生，听了这一句话之后，也是十分吃惊，倒吸了一口凉气。

　　十万鬼卒，其中又有如张汉。钟小秋一样的大鬼。这一股强横的军力，足够把天运国搅个天翻地覆，甚至是灭国。

　　这到底是什么大事？

　　除了震惊之外，陈孤鸿有些担心在远方的姐姐。姐夫。

　　“你真的不知道？”陈孤鸿眸中射出了无匹的亮光，似那龙目怒张，漫天气势随风散发，浓郁威压朝着小鬼震慑而去。

　　小鬼顿时感觉到自己的鬼体一阵不稳。似要碎裂一般。一时亡魂大冒，求饶道：“回禀大人，小的真的不知。”

　　便在这时。一个笑声响起。

　　“哈哈哈。”

　　笑声随风而来，似那夜枭之声难听刻薄。陈孤鸿转头看向笑声传来的方向，只见钟小秋，张汉立在一颗大树上。

　　二人还是一样的打扮，一位老妪，一位武将。

　　“他一个小小的鬼卒，自然是知道的少。有什么事情你大可以问我们。”张汉双脚一展，坐在了树枝上，双手抱胸道。

　　“唰！”陈孤鸿便将竹杖向那小鬼一刺，便将小鬼刺死。然后抬起头来问张汉道：“那你倒是说道一下，到底发生了什么事情。”

　　“大顺王要重新君临天运国，十万鬼卒要在这里与天运这一代的皇帝天启帝决一死战。”张汉笑道，眉目间神采飞扬，沙场之气弥漫全身，蠢蠢欲动。

　　“到时候人间豪雄，鬼域英灵顶尖人物都会粉墨登场，共同决定这天运国的归属。”

　　“你们鬼魅也想统治人间？”陈孤鸿听了之后，十分震动。便生了绝对不能让他们得逞的心思，冷笑着喝道。

　　“怎么不可以？”张汉笑了笑，然后说道：“只要约束了众鬼不害人，大顺王便能重新统治天运国，不，是大顺国。那些神道众神，不都是以死后的一点真灵化作的身躯吗？与我们完全一样。”

　　“荒谬！”陈孤鸿喝道。

　　“哈哈哈哈，荒谬不荒谬，便是战过才知道。”钟小秋夜枭似的大笑道，得志而猖獗。

　　“容不得你们走！”陈孤鸿一声大喝，竹杖便已飞出。

　　“咻！”

　　袭月剑法，前驱。剑气化作一道光柱，袭向二人。沿途泥土飞驰，草木纷纷向两边倒去，便是连那大树，纷纷拦腰折断。

　　“哈！”

　　张汉，钟小秋大喝一声，一人出左手，一人出右手，共同打出一道鬼气。鬼气灭绝生灵，所过之处，树木纷纷枯黄，青草一瞬间便成了枯草。

　　“轰隆！”

　　剑气与鬼气在空中轰击，阴气与阴气对冲。产生了绚烂的光柱，朝着四周飞射。更大的破坏力，席卷向四方。

　　大树轰然倒塌的声音，此起彼伏，大地上出现了一个巨大的坑洞。

　　却是势均力敌。

　　“哈哈哈，现在还不是我们厮杀的时候。陈孤鸿我们王妃要见你，准备好迎接吧。到时候没准我们是站在同一条战壕内的战友。”

　　陈孤鸿正想再接再厉，那张汉却是大笑一声，与钟小秋二人化作一道阴风，风驰而去。

　　陈孤鸿纵身去追，却是越追越远，最终只能放弃了。

　　而今晚他接到的信息量实在是太大了，压得他的一颗心都沉甸甸的。

　　“十万鬼卒，灭绝人间吗？而且那王妃到底是谁？”

　　“另外天启帝也会登场吗？我还以为要考中了进士，才能见他一面，请了手令去求仙道。现在能提前见面吗？”

　　“而这件大事头一个是应在那陈正然的身上，那个人到底又扮演了什么样的角色？”

　　陈孤鸿左思右想，觉得一团乱麻。


第155章 大顺王妃昔故人

　　便在陈孤鸿为这大事千头万绪扯一团乱麻的时候，那边高庄发生了变化。

　　“主公，我好难受！”

　　高庄痛苦道。陈孤鸿吃了一惊，转头看去。只见高庄已经化作了那青面獠牙的厉鬼姿态，形体忽而膨胀，忽而缩小，似乎要崩溃，似乎要更进一步。

　　矛盾在冲撞，崩溃与重生冲突。

　　这种介于崩溃与重生之间的状态，似乎对高庄有着巨大的痛苦。纵使那狰狞的鬼脸，也露出了痛苦之色。

　　“你把那八头小鬼全部吞了？”陈孤鸿环视一眼四周，见空空如也，便知道高庄做了蠢事，大喝道。

　　“野心有点大了，消化不良。”高庄痛苦的脸颊上露出了几许苦涩，后悔道。食鬼乃是增加实力的竭尽，刚才陈孤鸿一下子震碎了八头小鬼，他一时贪心，便犯下了这大错。

　　“入我眉心，我帮你镇压！”

　　大事即将发生，便是陈孤鸿也觉得如果深陷其中，未必能自保。高庄也算战力，不能让他便这么死掉。而且若是成为大鬼，便是一大助力。可能会转祸为福，增强了他的实力。当即陈孤鸿毫不犹豫盘膝坐下，喝道。

　　“是。”高庄应了一声，连忙化作一团阴风冲入陈孤鸿眉心紫府。紫府内，一方天地无穷大，殿宇宏伟，重楼百余，气势磅礴，似那天上宫阙，散发着重重的贵势。

　　一座殿宇内，柱高十丈，宽大能容纳万人。头顶琉璃瓦，地上白玉板。宽大，高深，仿佛那神的殿堂。

　　高庄进入其中，仿佛是一头蚂蚁一般，十分渺小。他来了之后。立刻盘腿坐下。而陈孤鸿紧随其后，化作的鲤鱼元神一摆鱼尾，游荡在高庄头顶之上的一尺位置，紧接着之后一片片金黄色的气息，仿佛那薄薄的雾气，笼罩向高庄的全身上下。此乃元神之力，这精纯的元神之力，对于鬼来说乃是大补。

　　高庄只觉得仿佛是处在母体之内，有一种安逸，治愈的感觉。

　　体内那膨胀消化不良的精纯鬼气。在这一股元神之力的帮助下，渐渐化作一丝丝，就像是人类的食物一般，慢慢被分解，化作养分，补充鬼体，让他更加的强壮。

　　渐渐的高庄恢复了人类的面容，那一张胖乎乎的脸上，也渐渐宁静了下来。竭尽全力消化，成长。

　　“哗哗哗！”

　　不久后，便是鲤鱼跃龙门。虚幻的他渐渐的有了实质性的鬼体，身高不变。但是散发出来的鬼气，却是强横了十倍不止。

　　这便是大鬼，对于小鬼来说有着绝对强横的碾压实力。那钟小秋，张汉联手甚至能与陈孤鸿抗衡。便可见一斑。

　　与此同时，陈孤鸿也感觉到了这么一头大鬼住在自己的眉心紫府，那雄厚的鬼气。甚至对他的躯体造成了一定的伤害。

　　阳气与阴气的冲撞，绝对损失寿命。

　　不由自主，陈孤鸿把高庄排斥出了紫府。

　　现实内，陈孤鸿睁开了眼睛。高庄浮现在半空中，给人以一种实质性的感觉。只见他舒展了一下筋骨，露出了喜色，对陈孤鸿道：“主公，我觉得自己充满了力量感。觉得纵使面对主公您也未必没有一战之力。”

　　“这便好。”与高庄相反，陈孤鸿消耗了不少元神之力，脑中元神要小了一圈，十分疲累。

　　“让主公费心了。”高庄立刻察觉到了，立刻单膝跪下道。

　　“没事，与我消耗的元神之力相比，你的这一份战力，更加可观。”陈孤鸿挥挥手道。

　　高庄默默点头，二人一为主，一为仆。便是一荣俱荣，一损俱损。他的力量，便是陈孤鸿的力量。

　　自从高庄与陈孤鸿签下契约之后，便已经有了这一份觉悟。

　　“呼！”陈孤鸿休息了一阵之后，呼出了一口气，从地上起身。拍了拍屁股上的泥土，拿起了竹杖，看了一眼竹杖，对高庄道：“你的这份力量不好再住在我的眉心紫府，便暂时住在这竹杖内吧。”

　　“是。”高庄恭敬应声，化作了一团精纯的鬼气，冲入了竹杖之内住下。顿时，陈孤鸿便觉得手中的竹杖不同了，仿佛是一块万丈寒冰，散发着浓郁的寒气，陈孤鸿一时不防，差点把竹杖给扔掉了。

　　继而大喜，“好个大鬼，居然还有这种妙用。我这竹杖比昆吾剑还要凌厉十分。”

　　随即，陈孤鸿随手向右一挥竹杖，便见一道诡异的剑气冲天而起。他本身的剑气与鬼气缠绕，共同打出了这一道剑气。

　　剑气与鬼气不仅在缠绕，而且还似乎在对冲。形成了强烈的撕裂能力，使得沿途大树既被拦腰斩断，也被鬼气枯萎，更被撕裂。

　　漫天的木屑飞舞，化作雨滴落在地上，落在陈孤鸿的身上。陈孤鸿看着这一剑造成的破坏力，脸上的喜色更浓了。

　　“这样一来不管是人鬼之战，还是会面对什么变故，我都有了进退的资本。若能帮人类一把就帮，若是不行，便远遁而去。”

　　神秘的大事已经在张汉二人的口中揭开了一角，自己的实力又增强了。陈孤鸿的心情便陡然变好了不少。

　　“呼！”陈孤鸿呼入了一口气息，压下了心中的欣喜，右足一迈，豪气喷薄，便双足做马，朝着杭山城内回去。

　　没过多久，陈孤鸿便回到了城中。正打算回去府学，但是陈孤鸿却分明感觉到了一股浓郁的鬼气，而且还是在自己买的给圆圆，小侄女，铁柱三人居住的宅子方向。陈孤鸿顿时想起张汉说什么迎接王妃。

　　“难道是？”

　　陈孤鸿眉头一皱，担心之情化作雄雄烈火。“贼子，莫非想伤害我家人？”陈孤鸿发怒，足下更快，火速的冲向了拿一座宅院。

　　宅院内，浮现出灯火，是在大厅位置。陈孤鸿见而稍稍心安，但却也更加快了速度冲入了大厅。到了大厅之后，陈孤鸿吃了一惊。

　　“是你？！”

　　便见大厅内，坐着一个女子。这女子美艳无匹，那一张鹅蛋脸微微圆润，散发着肉感的诱惑。

　　精致的五官，雪白的肌肤，这是一张几乎完美的脸。往下是那婀娜多姿的身子，增一分则胖，减一分则瘦，蜂腰隆胸恰到好处。

　　她头发盘起，戴着一顶凤冠，身穿宫群，华丽而完美。

　　这个女人陈孤鸿认识，而且曾经也对她充满了好奇感。

　　施妙妙！


第156章 混乱黑暗疯狂

　　此刻大厅内，除了施妙妙之外，圆圆也在。不过她的神态十分异常，明显是哭过，眼眶通红浮肿。

　　这并不稀奇，因为圆圆是个重感情的人。而现在这施妙妙除了华丽之外，她的身份乃是鬼魅，也就是死人。

　　“你别告诉我，你就是那大顺王妃？”陈孤鸿足下生尘，前移便是一丈开外。踏入大厅到施妙妙身前，不过是弹指间的功夫。

　　他的手握着竹杖，很是戒备。因为这个女人很强，鬼气远远超过张汉，甚至陈孤鸿都没有太大的把握战胜她。

　　这十分离奇，但是陈孤鸿没有太大的震惊，因为这个世界的本身就是离奇的，他豪气大成不过三个月而已，而上一次见到施妙妙已经有一年左右了。

　　其中发生什么，都不是很意外的事情。

　　“公子，呜呜呜。”圆圆见陈孤鸿忽然闯进来，先是一愣随即投入陈孤鸿的怀抱，哇哇哭着。

　　陈孤鸿安抚了一下圆圆，然后才看向施妙妙，等待回音。

　　施妙妙看了看圆圆，再看了看陈孤鸿，眸中闪过一抹追忆。当时黄山诗会，她是被请来的花魁，要弹琴给黄山诗会的魁首听。

　　结果陈孤鸿得胜，而梁生败了。她却没有见陈孤鸿，而是去追梁生去了。

　　当时她觉得梁生才是真正可以托付终身的人，毕竟宣州梁家乃世代官宦，而眼前这人在当时不过是个童生穷酸。

　　但是事情真是离奇，追了梁生的她现在是鬼。而跟了陈孤鸿的圆圆，现在依旧天真烂漫，看模样不仅没吃苦，而且还十分滋润。

　　“当初我见他一见，恐怕不会是现在这个结局了吧。”施妙妙心中陡然生起一股后悔之情，但随即掐灭了。现在也好。

　　施妙妙抚了抚耳旁青丝，风情万种。然后对陈孤鸿道：“注意用词，我还不是王妃，而是准王妃。”

　　“准王妃？”陈孤鸿不解。

　　“因为我还没嫁给他。”施妙妙笑道，然后伸出青葱玉指轻轻敲了敲茶几，清脆悦耳中，施妙妙问道：“你难道对我现在这个模样，一点也不好奇吗？”

　　“我只好奇你出现在这里，打算干什么。”陈孤鸿却道，半分不动容。

　　“狠心的男人。”施妙妙说道。虽然如此说却是极为赞赏的看着陈孤鸿，面对她的容貌，能够保持这般镇定的，只有他还有梁生。

　　想起梁生，施妙妙的眸中便闪过几许怨毒，许久后才抚平，说道：“虽然你没兴趣，但我还是说说吧。”

　　顿了顿，施妙妙说道：“当时我追上了梁生。想以身相许。但是我也发现梁生其实喜欢男人，他未免消息走漏，便把我给杀了。机缘巧合，我入了石碑鬼域。得了那大顺王的欢心。塑造了如今强横的鬼体。成了准王妃。”

　　“我来这里的目的，其实就是想见一见圆圆而已。看着她现在的模样，我便知道她过的十分好。我也就放心了。”说罢，施妙妙就从座上起身。打算走人。

　　“小姐。”圆圆眼泪汪汪，想唤住施妙妙。

　　“他其实是个不错的男人，好好跟他过日子吧。”施妙妙伸出手来轻轻摸了摸圆圆的脑袋。然后便飘然远去了。

　　“小姐。”圆圆哭喊着，陈孤鸿把圆圆搂在了怀中，静静的安抚着。

　　许久后，那弥漫的鬼气随着施妙妙的离开而渐渐淡薄，而圆圆的哭声也越来越细。圆圆抬起头，抽泣的问陈孤鸿道：“公子，小姐她以后会怎么样？”

　　“她是个危险的人。”陈孤鸿说道。

　　“危险？”圆圆十分不解。

　　“她看你的模样十分温柔，但是眼神深处却是疯狂。那是一种含冤而死的戾气，就算是她现在做出什么疯狂的举动，我也不会意外。”陈孤鸿沉声说道。

　　此刻的他感官十分敏锐，能够察觉到施妙妙那扭曲的戾气。

　　而这种感觉让陈孤鸿更加觉得眼前的状况简直一片混乱，大顺王要君临天运国，昔日的琴仙离奇的成了一号人物，充满了疯狂，戾气。

　　没人知道她想干什么，她的心思不可揣度，一切充满变数。

　　陈孤鸿刚刚得了高庄这个助力，自以为足以从容应对，但此刻发现自己还是有些天真了。牛鬼蛇神在不断冒出来，还不知有多少人会闻风而动。

　　与这一次会发生的事情相比，上一次水家的所谓江湖豪客怕只能算二流人物。就像是走山路，你自以为攀过了一座高峰，却发现前方还有更高的山峰等着你。

　　此刻，陈孤鸿的一颗心是沉甸甸的。

　　不过对于陈孤鸿来说，最重要的不是参与其中。最重要的是生存，自己的生存，以及姐夫，姐姐，还有王松的安危。

　　那大顺王十万鬼卒盘踞的杭山关，距离城阳县城实在是太近了。

　　若是猛鬼横行。陈孤鸿一想到这里，便有些坐立不安。稍一思索，陈孤鸿便立刻起身唤醒了在沉睡的铁柱，吩咐铁柱赶快回去城阳县城，把姐姐，姐夫，以及王家举家搬迁过来。

　　铁柱对此十分不解，但是他不会违背陈孤鸿的命令，便连夜动身了。

　　陈孤鸿是淡薄的，不争名夺利，也不渴望战功。若是情况还可以，便抽身去战那鬼魅，与凡人站在一起。

　　若事不可违，那便抽身而去，保全家人朋友。

　　但是有时候，你不想去做，却有人要逼你。而今天运国内除了大顺王这个直接威胁之外，还有当今皇帝天启帝与杞王二方势力。

　　这是一场关于国运的争斗，而且远远不止如此。背后的利益，巨大无比。在这样的情况下，任何一名战力，都需要被注意。

　　更何况陈孤鸿是属于特大号的战力，在这混乱又黑暗的情况下，如同一座白莲，发光发亮。四周的鲨鱼，自然是闻风而动。

　　便在陈孤鸿与大顺王准王妃见了一面的时候，两拨人已经在路上了。分别是江北剑客白正，与他的师弟，杞王私生子顶尖剑客陈正然。

　　另一波则是天启帝特派的使臣，能力和名望绝不下于白正的人物。

　　谁都想把陈孤鸿拉入这场黑暗混乱的利益争夺之中。


第157章 粉墨登场

　　杭山城池北方，有一处摆在路边的酒肆。酒肆不大，只有五六张桌子而已。但是生意不错，常常火爆。

　　一来这酒肆的地理位置非常好，二来这里的老板常老板作的酱牛肉非常闻名。

　　常老板今年四十岁，在这个古代的社会里边，被称作不惑。这个时期被称作下降时期，容易显老。

　　但常老板不老，因为酒肆生意好，他活的十分滋润，甚至去年还靠着多年积蓄，讨了一房小老婆，小日子可谓红火。

　　因而常老板对这个酒肆非常看重，他还有一种本领，一旦见过一个人，便是终生不忘。什么人能得罪，什么人不能得罪，心知肚明，称得上是八面玲珑。

　　这日已经是下午，生意出奇的有点不太好。常老板便坐在凳子上抽旱烟，与帮手的儿子聊天。

　　便在这时他儿子眼睛亮，看见有人走了过来，便惊喜道：“爹，有人来了。”

　　常老板心中也是一喜，转头看去，便见一个熟悉的人出现了。“陈公子。”常老板连忙站起来，朝着陈正然躬身行礼。

　　因为他作的酱牛肉好吃，陈公子也是常客。他八面玲珑，知道这一位公子爷乃是正宗的地头蛇，从来不敢怠慢。

　　但是常老板却也细心的发现，今天的陈公子有点不太一样。只见他穿着一身黑色的劲装，袖口用布带缠好，十分有利于行动，又显得英姿飒爽，头发随意盘起，用一根丝带系着，足下是鹿皮靴，手中持着一柄宝剑。

　　那往日的纨绔子弟，今日特别显得英武气概。

　　陈正然显得十分不同，有一个人却更不容忽视。常老板很快意识到陈正然的身边还跟着一个人。一看到这个人，常老板便倒吸一口冷气。

　　冰。这个人仿佛是一块儿冰块，散发着浓郁的寒气。虽然他的脸上带着笑容，虽然他穿着一身红衣，显得红红火火。

　　但却遮掩不了他那浑身上下洋溢着的寒冷。

　　不是感觉上的冷，而是真的冷。因为常老板在一瞬间便浑身僵硬，觉得自己的血液凝固了，呼出一口气，还冒着白雾。

　　现在是初夏，会有一点冷。但绝对不会这么冷。

　　“不会遇到鬼了吧？”常老板汗毛倒竖，连忙后退了几步，往灶台上靠了靠，灶台内燃烧着火，但是这火也驱散不了寒冷。

　　“师兄，你吓到他了。”陈正然有点无奈，回头冲着这人说道。

　　这人便是白正，关于他的传说多不可数，有人曾经见过他在江中斩蛟。有人见过他一剑把十丈宽的瀑布斩断，也有人见过他把一根发丝，削成两半。

　　总之乃是神话，斩杀江左第一个剑客水中平。只是他做的其中一件事情而已。

　　陈正然虽然是私生子，但也极为尊贵，也因为一身精湛的剑术，雄壮的豪气。为杞王所看重，地位极高。

　　但是面对这一位师兄，陈正然还是很愿意低下他骄傲的头。做一个跟班小弟。这一位师兄，绝对有这个资格。

　　“这个没办法，人长的有点凶神恶煞，便是人见人怕。”白正笑道，笑的十分温厚，但是寒冷却更加浓郁了。

　　这当然是玩笑话，陈正然知道这一位师兄的豪气，天生便带着一股冰冷。夏天的时候，把葡萄酒往他手上一放，很快就会变成冰镇葡萄酒。

　　陈正然翻了翻白眼儿。

　　“常老板，准备五斤酱牛肉，一坛好酒。”陈正然来这的目的，自然是喝酒吃肉，随手招呼常老板道。

　　“是，是。”常老板如梦大醒，连忙下去准备了。

　　酱牛肉是熟的，因而只片刻，便连着一坛好酒放在了二人身前的桌子上。陈正然先为自己与师兄倒上一碗酒，然后拿起筷子开吃。

　　陈正然一边吃一边说道：“师兄，现在这杭山城也快到了。那书剑客陈孤鸿就在城内，你有什么办法可以顺利招揽他吗？”

　　说到这里，陈正然的脸上露出了些许担心道：“而且按照他前往水家摆平了水家的事情来看，他与那水中平关系匪浅，而师兄你又斩杀了那水中平。”

　　白正细嚼慢咽的吃着，嚼的很细，恨稳，每一次张口吃下牛肉，都是嚼十六下，然后再吞下。

　　这样做对胃的消化非常又好处，而他有及严格的自律性。

　　吞下一口牛肉，再喝了一口酒。白正笑道：“这个你就不懂了。”

　　“不懂？”陈正然有些讶异。

　　“对于一个纯粹的剑客来说，决斗是一种激昂，是一种浪漫。死在决斗的过程中，是辛福而无悔的。所以一个朋友去决斗死，剑客是不会拔剑报仇的。反之被人仇杀死，便是仗剑一怒了。我说的是纯粹的剑客，顶尖的剑客。只有这一种剑客，才能成为神话中的人物。如果陈孤鸿是这一类人，那么他就不会仇恨我。如果他仇恨我，就意味着他不是这一类人。到时候，一剑杀了吧。”

　　牛肉有些塞牙，白正拿了一根竹签挑着，轻描淡写道。仿佛要杀的不是江湖上犹如神话一般的书剑客，而是一个无名之辈。

　　而对此陈正然是深信不疑，先别说陈孤鸿到底是不是那一类人，就算那一类人，他师兄还是能斩杀之。

　　但是现在是去招揽，而不是去杀人。因而陈正然报以苦笑道：“师兄你就饶了我吧，那可是一个巨大的战力，我已经对王爷保证过，要竭尽全力的拉拢他的。”

　　“那么就以武力降服怎么样？”白正又说道，说的还是有些吊儿郎当。但是陈正然知道他是认真的。

　　绝对的强横，已经让这一位师兄的思想，第一种情况用拳头说话，第二种情况用拳头说话，第三种情况还是用拳头说话。

　　一路碾压而已。

　　“那还是我来吧，尽量游说。”陈正然放弃了与这一位师兄谈论策略问题，苦笑着说道。

　　“行吧，我为你压阵就成了。”白正点点头，笑道。

　　“有杀气！”忽然白正的脸色微微一变，那一张温和充满笑容的表情，瞬间凝固，成了一块寒冰，那一双眼睛瞬间发出了光亮，左手放在了桌上宝剑的剑柄上，仿佛一头猛兽苏醒了过来。

　　这才是他本来面目，冷酷而无情的剑客。


第158章 狭路相逢的两头野兽

　　“阿弥陀佛，白居士的感官还是这么敏锐。”

　　一声宏伟的佛号声响起，紧接着一个和尚出现在了酒肆东侧。这和尚慈眉善目，身材微微圆润，十分富态，内穿明黄僧袍，外罩红色袈裟，足下芒鞋，手持禅杖。

　　随着禅杖摇动，禅杖上的铜环微微摇晃，现出清脆空灵的声音。

　　“慧圆和尚！”

　　见到此人陈正然的神色陡然大变，而白正那冰寒冷酷的面容，越发冷厉了，那散发出来的寒气蠢蠢欲动，似要袭人。

　　而今天运国顶尖的人不多，白正算一个，眼前这慧圆和尚也算一个。他懂得佛门伟力，神秘莫测。

　　他与佛门一起踏入天运国，与天云皇帝天启帝达成共识，一起发展佛门，被册封为国师。为天运国内佛法传播的总策划人。

　　因为有皇帝的支持，所以天运国内大肆建造佛庙，佛法传播气势磅礴。

　　因而慧圆与天启帝的关系十分牢固，而慧圆的强大便为天启帝所用。

　　“老和尚，你慈眉善目成天说什么慈悲为怀，但露出杀气却是不含糊。”陈正然也是一号人物，虽不如慧圆和尚，但也不至于全面溃败，迅速收拾起了心态，冷笑道。

　　“陈居士却是误会了，却不是老衲散发的杀气。”慧圆摇摇头，纵使被诬陷了也是不生气，显得十分宽厚。

　　“没错，散发出杀气的是那个人。”白正淡淡道，便在这时东侧又出现了一个人。这人十分高大威武，容貌雄伟异于常人，神态豪雄有一种气盖天下的豪勇，仿佛是一位绝世的武将，纵横披靡。

　　他身上穿着一声纯黑的衣服，黑的发亮。腰间带着一柄刀。刀鞘也是乌黑，与他的衣服相得益彰。

　　这又是一号人物，乃是当今天运国黑衣卫指挥使，最高统帅。神刀费再斩。他是个特务头子，行踪神秘，出手便是杀光杀尽，所以关于他的事迹并不多见。

　　陈正然唯一知道的便是他曾经与白正交战，小败了一招。但全身而退，而那水中平却战死了。这便是差距。

　　陈正然是白正的师弟，绝世的剑客。但是碰到这一位神刀，却没有太大的把握战胜。而现在是二对二，旗鼓相当。

　　陈正然看到费再斩之后，便轻轻将左手放在了腰间宝剑的剑柄上，有一种随时出手的觉悟。

　　“那可没办法，谁叫你们是乱臣贼子，我无时无刻不想斩杀你们。”费再斩笑了，笑的分外有杀气，那雄伟的容颜变得嗜血而狂暴。

　　“哗哗哗！”

　　人发杀机。天地倾覆。强人的杀气便是常人也能感应到，顿时这一方天空中的温度便下降了许多，仿佛有寒流从北方而来，席卷此地。

　　“嘿！”白正嘿然一笑。手中宝剑自动弹射出鞘一尺，森然的看向费再斩，比费再斩更强烈的杀气，更冰冷的寒意席卷此地。

　　双方的杀气在激烈的冲动。甚至肉眼都能察觉到空中的波纹，“噼里啪啦”仿佛有无形的雷电在此纵横，一股烧焦了的刺鼻味道涌入鼻尖。

　　四周席卷起了一股大风。大风吹的酒肆头顶的棚子以惊人的幅度在摇晃着。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　“轰隆！”

　　最终棚子轰然作响，被二人激烈冲突的杀气吹倒了，碗筷盘子碎了一地。陈正然随手拔剑，向天空一划。

　　剑光薄如冰片，锋利无匹。

　　那棚子便被这剑光斩成两节落在了二人的足边，二人还是端坐在凳子上，甚至连二人身前桌上的牛肉，酒坛也不曾动弹一毫，从容无比。

　　费再斩纵横天下，为皇家的特，务头子，十分嗜血强横，渐渐的心头热血涌动，那杀机已经蠢蠢欲动，仿佛随时出动的毒蛇。他的手自然而然的放在了腰间刀柄上，眸中渐渐充斥了血红，看着十分凶戾。

　　费再斩舔了舔嘴唇，随着这个动作，他更像一头嗜血怪物了。他问慧圆道：“大师，要不乘此机会将这两个乱臣贼子就地格杀？”

　　“没把握。”慧圆和尚还是慈眉善目，还是很温厚。但说的不是佛家的以和为贵，而是没有把握斩杀，反之若是有把我也必将举起屠刀。

　　“那便算了，还是等杭山府那人的态度吧。如果能得他的相助，那么这两个乱臣贼子，便是手到擒来了。”

　　费再斩闻言眸光闪烁了一下，充斥的血红渐渐收敛，那漫天的杀气也随之而去，左手放开刀柄，重新垂落下来。

　　“如果得了那人帮助，杀白正还是有点困难，但是杀了这个小的应该有七成把握。”慧圆和尚笑看了一眼陈正然道。

　　“嘿。”费再斩嘿然一笑，森然的看向陈正然。陈正然闻言却是笑道：“反之，如果我们得了那人的帮助，那么你们不也是有麻烦了吗？”

　　“那便试试谁的手段更高。”费再战争锋相对道。

　　“呵呵。”陈正然笑笑。

　　白正也还剑入鞘，也收敛起了漫天的杀气，又恢复成了一张拥有温和笑容却散发着寒意的怪人。

　　随着几番对话，气氛便缓和了下来。狭路相逢的两帮人，便似并行的两头野兽，十分奇特。

　　白正又拿起筷子，将桌上剩下的一点牛肉夹入口中，细嚼慢咽之后，喝了一碗酒。才抄起宝剑，冲着陈正然道：“走吧。”

　　“好。”陈正然点点头，二人便从酒桌上起身。陈正然摸出一块金子扔给了常老板，然后便离开了。

　　“这种情况下，是个人都会三思而行。所以没有捷足先得的说法，但是先到毕竟先出手，先出手的人多少有点优势。我们也不能落后了，免得失了这优势。”

　　看着二人离去的背影，费再斩冲着慧圆笑道。

　　“嗯啊。”慧圆和尚笑眯眯的点头，二人便也一起紧随白正二人行动。芒鞋禅杖，清脆空灵。

　　两头狰狞的野兽离开了，随着他们的离开，这一下片地方便又安宁了下来。但是那常老板却是吓傻了，蹲在地上痴痴呆呆，口吐白沫。

　　强人随意举动，便让一个常人人生大变。

　　这便是强横之处。


第159章 强者的会面

　　此刻，陈孤鸿正在杭山府城内的家中。

　　不过，陈孤鸿的家已经不是一进大临时安置圆圆三人的小宅子了，而是一座四进的大宅子。除此之外，陈孤鸿还在杭山府内购置了相当数量的房产。姐姐，姐夫，王松以及王家家眷，还有陈家的一些家奴，奴婢等等，都被安置在这些房产内。

　　对于执意要让他们搬迁来的陈孤鸿，不管是陈秀秀，王正当，还是王松都没多问，只是在城阳城中安心呆着。

　　陈孤鸿安置了家眷，亲朋之后松了一口气。但是也因为这一趟回家，铁柱带来了消息。他在杭山关外感觉到了浓郁的鬼气，还有大批大批天运国军队负责扼守杭山关的四周，防止国人进入。

　　铁柱仗着豪气出众，便越过军队的把守，在杭山关外看了看，形容是“营帐连绵，阴风阵阵，气势磅礴。”

　　这让陈孤鸿越发感觉到了大战一触即发的气氛。陈孤鸿深感漩涡之深邃，难以窥视其中一二。

　　这些天陈孤鸿便呆在家中，足不出户。

　　因为没去府学上学，那府学学政官连续派人来催促，陈孤鸿已经不在乎，便以生病为理由搪塞了。

　　不过这一日却有同窗来打探了，不是别人，正是卓婕昭。

　　家奴请了卓婕昭进来，陈孤鸿在大厅内招待她。卓婕昭看着有些憔悴，她不知道陈孤鸿是不是因为她的女子身份而不去府学上学，总之惴惴难安。

　　这一次来便想说“若是陈兄你觉得尴尬，那我便退学吧。”但是见到陈孤鸿的脸颊，她便觉得十分眷恋。

　　因而便改变了来意，又见陈孤鸿气色如常，不像是生病了。便故作惊讶道：“陈兄。你竟是装病？”

　　事到如今，陈孤鸿对这儿女情场并没有兴趣。再说他也不知道卓婕昭一颗心已经放在了他的身上，只当她是女性朋友。

　　虽然这个词怪怪的。

　　因为是朋友，陈孤鸿便说道：“我当然没病，只是因为最近有大事发生，便没心思去上学罢了。”

　　顿了顿。陈孤鸿又指点道：“婕昭你也该书信一封送回去家中，让你的家人最近不要出远门，尤其是靠近那杭山关。”

　　那一日杭山关内的遭遇，卓婕昭也是亲身经历的。她又知这一位贤兄不会无故方矢，脸色便也凝重了起来。点头道：“多谢陈兄提点，我便就去写书信去。”

　　因为关心家人情况，又见陈孤鸿不是因为她的存在而不去府学上学，卓婕昭便轻松了许多，说完后便离开了。

　　陈孤鸿送至门口。望着卓婕昭离去的背影，道了一声祝福。便打算折返回去，但便在这时，陈孤鸿瞥见了拐角处走出一双人。

　　一人是陈正然，另一个人……。

　　陈孤鸿把目光投向了白正，本能的对这个身穿红衣却散发着猛烈寒气的男子十分在意。

　　“陈贤弟，我们又见面了。”

　　陈正然与白正一前一后来到了陈孤鸿的家门口，陈正然笑着朝着陈孤鸿拱手道。

　　望着陈正然与那一日青楼内。截然不容的做派。再看一看他身边的红衣人，陈孤鸿便心道了一声。“那大事的预感，果然是应在了他的身上。”

　　“你倒是深藏不露。”陈孤鸿淡淡说道，并不着急知道这红衣人的身份，因为既然上门了，那便会自报家门。

　　听了陈孤鸿的话，陈正然笑着道：“这人嘛。太清醒了不好。有时候出门装装纨绔，喝酒耍疯，蛮爽快的。让陈贤弟见笑了。”

　　陈孤鸿笑笑，没作答。

　　陈正然也没继续往这个话题深挖，笑指着身畔的白正道：“先介绍一下。这一位是我的师兄，江北剑客白正。想必陈贤弟也听说过。”

　　陈孤鸿一看此人，便本能觉得此人非常人。但是听了陈正然的介绍后，心中还是巨震。他深深的看了一眼白正，然后拱手作揖道：“足下之风采，我已经久闻。百闻不如一见，真是非常人也。”

　　强者与强者之间有一种奇特的感应，陈孤鸿一见白正便知此非常人。白正见陈孤鸿又何尝不是如此？

　　又见陈孤鸿态度，没有仇恨，而是以寻常礼节相待。白正便知道他是一位真正的剑客。白正的态度便端正了一些，说道：“足下的名声，我也是如雷贯耳。”

　　但是他的心中却不认为陈孤鸿比他强，因为这个天运国内没有人豪气比他猛烈，没有人剑法比他还强。

　　纵使眼前之人，也不过是他辉煌战绩之中的一块踏脚石罢了。

　　白正初见陈孤鸿，便已经战意暴起蠢蠢欲动。若不是因为受到杞王的嘱咐，此刻便已经邀陈孤鸿去城外一战了。

　　因而他压下了这一份战心。

　　认识之后，陈孤鸿没有多做寒暄，而是直接问道：“你们来找我，肯定不是来见面这么简单吧？”

　　“那当然。”陈正然笑道。正想说话，清脆的铜环撞击声响起。不用看也知道，是那两个人来了。

　　陈正然脸上露出冷笑之色。陈孤鸿当然不知道是谁了，便抬头看去。见到慧圆，以及费再斩的时候，便眉头深锁了起来。

　　也本能觉得这两个人不简单。

　　“阿弥陀佛，可是书剑客在前？”慧圆二人见到陈孤鸿后便加快了脚步，来到陈孤鸿身前后，慧圆深深鞠躬，引了一声佛号，慈眉善目的问道。

　　“我乃陈孤鸿，不知书剑客是谁。”陈孤鸿说道。这是大实话，他已经远离江湖，自然不知道他有个外号。

　　然后陈孤鸿又看向陈正然道：“大师又是什么身份，与他们又有什么关系？”

　　“老衲是天运国国师，这一位是黑衣卫指挥使。”慧圆笑了笑，介绍自己与费再斩。对于双方的关系，却没细提。

　　陈孤鸿听了之后，眉头更深锁了。虽然他们还没开口，陈孤鸿便知道来者不善，善者不来。

　　因而，陈孤鸿便说道：“我山外一闲人，虽也沾染红尘因果。但是与佛门，与黑衣卫，以及你们二位，似乎没什么关联吧？”


第160章 威压

　　“这里不是谈话的地方。”这时，陈正然开口说道。

　　“赞同。”慧圆笑眯眯点头道。

　　“里边请。”陈孤鸿当然想让这四个家伙直接滚蛋，但稍微考虑了一下，那么做不附和待客之道，便点头说道：“里边请。”

　　随即，陈孤鸿便走了进去，四人便也跟了进去。进屋后五人来到大厅坐下，陈孤鸿交代侍女奉茶，又命了铁柱在大厅外候着。

　　这宅子是四进的大宅子，这大厅布置的自然是富丽堂皇。但是五人都是一方人物，对这并不太在意。

　　进门的规矩是先喝茶，再说话。不久后侍女捧着茶水走了进来，客人们喝了一口茶，赞了一声“好茶。”

　　然后慧圆才先开口，他右手放在胸口作了一个佛礼，说道：“陈居士可知杭山关内有十万鬼卒盘踞？”

　　陈孤鸿心中道了一声“果然。”面上则不动声色道：“略有耳闻。”

　　“那解释起来就容易多了。”慧圆微微一笑，把三方重量级的人物，大顺王，天启皇帝，杞王三人的关系，对陈孤鸿说了，又道明了自身的立场。

　　末了，慧圆笑道：“在这样的情况下，陈居士这一份战力实在是难能可贵。便是三方关注的对象，我也知道的那大顺王妃已经先与居士接触过了。但料想居士乃是阳人，不会与那鬼魅合作。那么请居士看一看我们双方谁更适合居士。”

　　便在这时，费再斩横了一眼白正与陈正然，说道：“我知道你是读书人，便先声明一下这天运国的国君乃是当今天启皇帝陛下，而眼前这两个人乃是乱臣贼子。这是一场关于天运国国运的战争，陛下的意思是先平内乱。再对付外敌。”

　　“后一句我赞同，先对付内乱。然后才对付大顺王。”陈正然笑了笑说道，然后却也讥讽道：“但这乱臣贼子我却不敢苟同，江山能者居之。更何况王爷也是皇族一脉。”

　　“荒谬！”费再斩冷笑道，手又攀上了刀柄，一身杀气再次蠢蠢欲动了起来。陈正然自然也不甘示弱。散发出己身气势。双方再一次剑拔弩张了起来。

　　不用什么元神玄妙，便是脑袋是浆糊，也看出来这两帮人是来招揽他的。陈孤鸿对战争感兴趣，因为他是人。

　　若人间猛鬼横行，肯定造成动乱。所以他愿意帮助人类，但却不代表他愿意投靠某一个人。

　　书上说的是好听，良将遇明主，快哉。其实本质还不是棋子？陈孤鸿对于做别人的棋子，没什么兴趣。

　　而今陈孤鸿的能耐。便是可以有话直说。道：“你们看错人了，我对争权夺利不感兴趣。”顿了顿，陈孤鸿又说道：“不过我身为阳人，帮助阳人是应该的。既然你们水火不相容，那么便拼个你死我活出来，看看谁才是人间正统。到时候我如果与大顺王开战，我可以帮忙。”

　　陈孤鸿一番话没有任何功利之心，出于本心而已。但是听在双方人的耳中。却是狡猾。费再斩当即便冷笑道：“看谁胜了再投靠谁，好个狡猾的书生。你读了半生的圣贤书，简直是糟蹋了。”

　　“你要怎么想就怎么想吧。反正我是不会投靠任何人的。”陈孤鸿也不生气，淡淡道。

　　“嘿嘿。”费再斩冷笑不止，握着刀柄的手更加用力，面色变得狰狞而恐怖。似要将陈孤鸿一刀斩杀之。

　　慧圆和尚脸上仍然笑眯眯的，但是眸中却也是出奇的冷意。

　　陈孤鸿眯起了眼睛。将这漫天的杀气当做是凉风，说道：“你这算是威胁我吗？”

　　便在这时，陈正然也开口了，只见他笑道：“陈贤弟你这一招等谁胜利了再投靠谁，确实是妙招。我十分赞同。但可惜我们双方都不会容许。因为陈贤弟你的这一份战力，或许会影响双方的平衡。是变数。既然是变数那便是对我们双方都会造成危害，那么我们可能也会联手对付你哦。”

　　陈正然说的轻松，甚至口味也很趣味。但是那白正的手也轻轻的搭在了剑柄上，浑身浓郁的寒气喷薄而出。

　　他身侧茶几上的茶，顿时泛起了白雾，渐渐结冰。

　　陈孤鸿心中想发笑，“我还道是招揽人，却原来是招揽不成就要将人斩杀。天启帝，杞王，好两个霸道的权势人物。”

　　“你们这是威胁我？”渐渐的陈孤鸿眯起了眼睛，说道。

　　“不是威胁，而是认真的。”陈正然散去了脸上的笑容，认真道。

　　“唰！”

　　便在这时，白正与费再斩几乎同时发威，便见白正身上喷薄出一股白色的豪气，豪气之强立刻冲破屋顶，使得天空露出了一角。

　　豪气去势不绝，射向天空。以肉眼看去，仿佛无穷无尽直达天边。而且这一股豪气十分特意，散发着如十月寒冬一般的寒冷。

　　强，强，强。

　　陈孤鸿刚才还只是本能猜测，此人的能力与自己相去不远。此刻便是亲眼看到了。便在这时，费再斩也动了。

　　他也喷薄出了自己的豪气，豪气同样射穿了屋顶，射向了天空。只是那豪气是血色的，仿佛化作浓郁的血海，甚至有一股腥臭的味道扑面而来。

　　豪气是魂魄，心的力量结合的产物，每一个人的心不一样，豪气呈献出来的颜色气息便不一样。

　　一看到费再斩喷薄出来的豪气，陈孤鸿便知道这人杀人如麻，乃是屠夫，而且是绝世的屠夫。

　　一个是斩杀了水中平，神话中的剑客。

　　一个是杀人如麻的刀神。

　　而今这两个人都想要招揽陈孤鸿，但也都想要将陈孤鸿斩杀，除掉这对双方各有危害的变数。

　　不仅是那屋顶被豪气射穿，露出了天空的颜色。便是大厅内也挂起了狂风，冲撞的气息，吹的家具，各种摆设乱飞。

　　除了陈孤鸿五人坐下的椅子，便是乱糟糟一片。连那墙壁也似乎在摇晃，不堪重负，就要倒塌。

　　而陈孤鸿则是二人威压的目标，两个与他相差无几的人物的联手威压。


第161章 书剑客的雄峻

　　不服从，便杀掉。

　　权势人物的心思小百姓真的不懂，权势人物的眼界小百姓看不到。所以显得十分荒诞，荒诞的可笑。

　　他们的脑袋是浆糊做的吗？还是他们天生便如此霸道？

　　陈孤鸿真的不理解，一点都不理解。

　　房内白正，费再斩的气势还在弥漫，一个凶焰滔天，一个寒风四起。可以感觉到，那费再斩的气息，比那白正稍微弱一点，但已经相差无几。

　　同为盖代的人物，天运国的顶尖。

　　随着二人威压的持续，房子摇晃的声音更嘹亮响起，仿佛是在说，“我承受不住了，快住手啊。”

　　这么大的声势，外边也不可能感受不到。陈孤鸿耳聪目明，便听见了房外无数家奴，奴婢惊慌失措的声音。

　　其中还有姐姐陈秀秀，姐夫王正当，还有圆圆。

　　铁柱似乎在安抚人心，但似乎没多大效果。

　　陈孤鸿抬起头来，看了一眼被这两个人搞得穿了的屋顶，有些发呆，想着，“姐姐，姐夫可不要吓坏了。”

　　陈孤鸿在发呆，周身上下没有任何一点气势，但他坐下的椅子却是纹丝不动。只是衣袖翻飞，头发在飘而已。

　　这么个状态持续了片刻，费再斩有些不耐烦，喝道：“陈孤鸿，你到底是个什么主意。”

　　陈孤鸿便被这一句喝给惊醒了，他抬起眼睛扫了一眼这四个来他家里边摆放，拆了他的屋子的人。

　　陈孤鸿没开口，只是轻轻的抬起了右手。

　　四人微微皱起眉头，不知道陈孤鸿打算做什么。便在这时候，陈孤鸿轻轻喝道：“杖来！”

　　四人更不解其意，便在这时陈孤鸿的卧房轰然崩塌。一柄泛黄圆润的如玉的竹杖，便冲破了屋子，在尘烟弥漫之中射了出来。

　　竹杖表面浮现起了一层层浓郁的鬼气，鬼气之猛烈，沿路的家奴奴婢，便觉得浑身一发麻。嘴唇发青，似处在天寒地冻中一般。

　　细小如蚂蚁之类的生灵，便是当场毙命。

　　竹杖以极快的速度射向大厅，射穿了墙壁，破开了白正，费再斩的气势，落在了陈孤鸿的右手之中。

　　直到这时，四人才知道陈孤鸿抬起右手乃是拿杖。陈孤鸿拿起竹杖之后，便向地上猛烈一击。

　　“轰隆！”

　　地上铺着的是洁白的大理石。这大理石便在陈孤鸿这一杖下寸寸碎裂，仿佛有无数风刃把大地撕开了无数缺口，以陈孤鸿为中心，蜘蛛网似的裂痕在弥漫。

　　“轰隆！”

　　绝强的力量，使得房屋终于不堪重负，轰然倒塌。一股白色的豪气从陈孤鸿身上喷薄而出，射向了天空，似要与那大日争辉。绚烂无匹。

　　白正，费再斩各自的豪气震碎了屋子崩塌的废墟。一时间。五人所处的大厅内，尘烟弥漫。

　　片刻后，尘烟渐渐散去，露出了真容。

　　只见五人所处的地方狼狈不堪，只有五人坐下的地方，还算完整。陈孤鸿在北。坐北朝南。慧圆和尚，费再斩，白正，陈正然各坐东西。

　　费再斩，白正。陈孤鸿各自射出的豪气，形成三道光柱，全城可见。各自气势的碰撞，使得虚空扭曲，以五人为中心，一股颇为凌厉的狂风席卷向四面八方。

　　仿佛龙卷。

　　“那，那是什么？”

　　无数无数杭山城中的普通人看见了这异响，惊恐的气息在弥漫。有胆小之人，甚至认为是神仙降下天罚，跪在地上求饶不止。

　　陈孤鸿五人却是静坐不动，仿佛山岳一般沉稳。陈孤鸿说道：“要想斩杀我，那便动手，不要开口唧唧歪歪，听的人十分不爽。”

　　正所谓说大话的人未必有勇气做大事，而沉默的人未必就是胆小鬼。

　　陈孤鸿的为人，乃是宁静慈祥中，可以低下头来，将幼童放在自己的脖子上，甘愿作孺子牛的正牌好人。

　　动手时便也不含糊，纵使这天要杀我，那也要动手做那困兽犹斗。

　　正是静若处子，动如雷电。

　　书生持剑，便是这般矛盾。

　　耳听为虚，眼见为实。江湖上盛传书剑客以一柄昆吾剑，大战江湖顶尖三大高手，十几名精英人物。

　　一剑败之，群雄俯首，遂登临绝巅成为神话。

　　但眼前这四个人哪一个又不是可以碾压那三大高手的一方人物，惊才绝艳之豪雄，又加上传言真真假假，便对这书剑客的实力有所揣度。

　　而眼前之陈孤鸿，手持散发着强烈鬼气的竹杖，喷薄出足以与费再斩，白正抗衡的强猛豪气，眸光锐利，话语如雷电一般决然势不可挡。

　　可谓悍如猛虎。

　　正如他自己说的一般，要想斩我，那便动手。这一份对江湖上传闻真真假假的揣度，便随风散去。

　　这是一位真正的豪雄，敢作敢为的豪杰。

　　若这四个人乃是真正同穿一条裤子的人，那便不用多说。四个人一起上，陈孤鸿分分钟钟就成了碎片。

　　但可惜四个人却是分属两个不同的势力，彼此间势如水火。

　　虽然达成一致，说是先斩杀这变数。但谁知道其中是不是有点猫腻？如果待会儿动手，忽然破裂，你杀我，我杀你。

　　岂不是要吃亏？

　　暗怀鬼胎，便是什么都做不成。慧圆，陈正然便各自向费再斩，白正使了一个眼色，二人便散去了浑身的气势。

　　陈孤鸿却没散去自己的气势，只是睁着眸光看着，那眸光化作两道丈长的光亮，衬托着陈孤鸿似那坚忍不拔的山峰，散发着决一死战的勇气。

　　陈正然，慧圆心中便越发的觉得这是块难啃的骨头。陈正然叹了一口气，说道：“陈贤弟豪猛，我实在是佩服。但是贤弟你也要多想想你的家人，要知道天运国是有斩杀九族这条刑法的。”

　　顿了顿，陈正然说道：“左右离那大战还有一些时日，贤弟便好生想清楚吧。我与师兄住在城内宅院内。想清楚了便来找我们。”

　　说罢，陈正然与白正对视一眼，二人便对着陈孤鸿点点头，拿起各自的宝剑，走了出去。

　　“他说的没错，打断骨头连着筋。根据情报显示，你可不是孤家寡人。”费再斩冷冷一笑，也提着刀离开了。

　　“老衲与指挥使在城外大正寺。”慧圆笑眯眯道，拿着他的禅杖，在清脆空灵的圆环摇动声音中，足踏芒鞋离开了。

　　陈孤鸿只是淡淡看着他们离去，面对威胁神色不曾动容半分。


第162章 我将行杀人，做歌笑

　　江湖之豪俊，江湖神话书剑客。

　　白正，陈正然，慧圆，费再斩，两伙人来的时候各自都是信心十足足以招揽陈孤鸿，一来显示出了他们的诚意，二来显示出了他们的强横。

　　但是百闻不如一见，而今知道盛名之下无虚士，这江湖神话果然是强大，脾气也是又臭又硬。

　　虽说两伙人都是放下话让陈孤鸿来找他们，他们也愿意在这杭山城内等待，等待到大战爆发之前。

　　但是对于陈孤鸿是不是能真的加入他们的势力当中，两伙人的心中便是没有多大的把握。正是来时自以为主动权把握在自己手中，现在才发现把握主动全的是他陈孤鸿自己。

　　因而，离去的两伙人心情都有点不太好。便在这时，那陈孤鸿的宅院内响起了嘹亮的歌声，歌声曰。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。

　　听了这歌声四人便是足下一顿，纷纷皱起了眉头。他们听不懂歌词的意思，大却更感觉到歌词中的泼天豪气，以及散发着的强烈浪漫。

　　“他想做什么吗？”四人各自心中泛着疑惑，却没有思索不了陈孤鸿到底想干什么，便只能继续离去。

　　陈孤鸿曾对小侄女水剑寒说过，读圣贤书不过是求个名利的铜臭而已，要增长见闻，要读人物志。

　　要抒发感情。便吟诗作对。

　　陈孤鸿有书生意气，却没有才子之实，所造之诗不过是剽窃而已。但他会吟诗，抒发感情，宣泄浪漫。

　　此乃李白之侠客行，道的内容乃是大梁贵公子，魏无忌也。但本质其实是李白借此吐露自己的豪情而已。

　　白正等四人自然是听不懂。

　　而陈孤鸿吟诗便也是下了决心，要做一件大事。

　　随着歌声跌宕起伏，陈孤鸿身上喷薄出来的豪气，便也剧烈波动了起来。散发着强烈的感情。

　　而当歌声停止的时候，豪气便又回到了陈孤鸿的体内，仿佛那异相不曾显现过一般。陈孤鸿从椅子上站起。

　　“啪！”

　　那椅子便化作了粉尘，随风散去。陈孤鸿立在满是废墟的大厅前，四处看了看，看到的尽是畏惧之色。

　　面对未知，便是畏惧。家奴奴婢们觉得此刻自家相公，便是怪人。

　　能平静看向陈孤鸿的人，不过寥寥数人。姐姐陈秀秀，姐夫王正当，圆圆，铁柱。水剑寒而已。

　　陈孤鸿看向姐姐，心里边很愧疚。因为他要去做的事情，如果失败了，便会连累到二人。想到这里。陈孤鸿心中有些酸涩，眼眶洪红了起来，唤道：“姐姐。”

　　这又是陈孤鸿。他会笑着去死，也会与亲人相拥而泣。

　　陈孤鸿是陈秀秀看着长大的，便是陈孤鸿还是只会拉屎撒尿吃饭的婴孩的时候，陈秀秀便知道陈孤鸿呀呀叫着就是吃饭，呜呜叫着便是要拉屎。

　　等陈孤鸿稍微长大，更能察觉到陈孤鸿的与众不同。她见过陈孤鸿发怒的时候，拿着一根铁棒，要将比他大几岁的孩童打死。

　　因为那孩童欺负陈孤鸿。

　　便因为这个，陈秀秀便让陈孤鸿去读书，以养出平和的心态来。现在看来，什么都没用的样子。

　　这发怒会化作小豹子的弟弟，都二十一岁了，还是那样子。

　　陈秀秀含笑摸了摸陈孤鸿的脸颊，笑道：“什么也别说，什么也别解释，想做什么那便去做吧。只要你觉得应该去做，那便去做吧。”

　　“姐姐！”陈孤鸿伸手握住姐姐的手，开心的笑了。

　　一家人纵使一起去死也无所谓，只要快乐自由。反之，若是被摆布的活着，还不如死掉。陈孤鸿心中的决断越发的凌厉了。

　　不久后，陈孤鸿亲自出面让家奴，奴婢们散走。对于倒塌的大厅不闻不问，只是任由倒着。这一日陈孤鸿呆在家中，与姐姐，姐夫一起包包饺子，教教小侄女练剑，还乐呵呵的与圆圆一起搓洗衣服。

　　快乐的如常人一般活着，错，他其实一直把自己当做是常人。

　　我本来就是一个人，何必把自己太当一回事呢？

　　晚上的时候，陈孤鸿还邀请王松来自己家中一起吃晚饭，与这个朋友聊聊天，打打屁，调侃一下风月，感慨一下岁月。

　　深夜，等一家人都入房上床之后，陈孤鸿才回到了自己的新房内。因为老的卧房，已经崩溃了。

　　房内，陈孤鸿盘腿坐在床上。右手边是放着住着高庄的竹杖，左手则是住着大白，小青的画卷。

　　“我要去杀人，你们会帮我吗？”陈孤鸿轻轻摸着画卷，问道。这一战陈孤鸿没太大的把我，所以才在姐姐面前哽咽。

　　但是如果有大白，小青的帮忙，来个一对一。那便会增加很多把握。但是陈孤鸿却也不会为难大白，小青。

　　因为在他的心中，她们也是自由的。

　　“哗哗哗！”

　　画卷上冒出了一团黑烟，泛着些许墨汁的味道。紧接着，一头白狐便出现在了床上，她浑身洁白无瑕，姿态优雅，眸子灵动。

　　她抬起头看了一眼陈孤鸿，然后便跃上了陈孤鸿的大腿，把头伸向陈孤鸿的怀中，稍稍拱了拱。

　　陈孤鸿便露出了笑容，亲昵的拍了拍大白的脑袋，感谢道：“谢谢你啊，大白。”

　　大白扭着头，伸出左足指了指画卷，似乎在说：“妹妹没露面，但也帮忙的。”陈孤鸿便笑道：“也谢谢你啊，小青。”

　　感谢了二妖之后，陈孤鸿便细心的系好了画卷，放在一个竹筒内，背在了背上。右手拿起了竹杖，打开房门。

　　轻轻腾跃，便跃上了屋顶，瞬息间便出了自家宅院，到达了街上。头顶明月高照，群星辉映。

　　气息有些温热，淡淡夏天的味道已经袭来。

　　陈孤鸿认了认方向，朝着东边而去。


第163章 不，我是来杀你的

　　子夜十分，街道上根本无人。但是陈孤鸿却感觉到了街上有人，从他出家门之后，便感觉有眼睛在盯着他看。

　　便像这时，陈孤鸿抬起头来看向街道上的一处阁楼，那边便有一双眼睛在看着他，十分隐晦。

　　“看来真想盯死我，等待我的答复。如果我一旦逃走，便是凌厉迅猛的一击吧。”陈孤鸿淡淡一笑，没有装作没看见，反而大大方方的看了一眼那盯梢的人。然后便继续迈开了脚步，像城东走去。

　　步履神态看不出任何异常，仿佛是闲庭散步，悠然潇洒。

　　但一个书生在深夜的时候，拿着竹杖，背着画卷在城中散步，本就很诡异。更何况是备受瞩目的书剑客。

　　“书剑客居然行动了，方向是城东杞王的宅邸，他难道想要投靠杞王吗？”负责监视的两伙人被陈孤鸿的举动引得鸡飞狗跳。

　　便在陈孤鸿先听散步的时候，大批大批的探子接二连三的把消息传递回去。

　　杞王宅邸内，陈正然，白正二人本已各自睡下，闻得风声便各自起床，来到大厅内相聚。陈正然端坐在主位上，面上露出喜色，抚掌笑道：“这书剑客果然是选择了我们，这一下我们便如虎添翼，等一下见面之后，便一起出城去那大正寺追杀慧圆和尚与那费再斩去。王爷大事可成。”

　　白正笑笑没作答。

　　他投身于杞王，却也不是为了做狗腿子。而是本身有些原因而已，自不像陈正然这般欣喜。不过他对于能与慧圆一战也挺期待的。

　　“那和尚手段神秘，与他一战可以开拓见识。”

　　便在二人各有心思的时候，陈孤鸿已经到达了宅邸的大门外。有随从来报，言道：“二位大人，书剑客已经行至门口。”

　　陈正然脸上喜色更浓，与白正对视了一眼。各自取了宝剑，打算出门迎接，也是直接去找那慧圆和尚晦气。

　　不久后，二人便到了门口。陈正然借着月色看向陈孤鸿，儒衣竹杖，背负画卷犹如画中的书生，气息独特。

　　又想起陈孤鸿白日的时候，显露出来的冲天豪气。便越发欣赏陈孤鸿，欣喜于陈孤鸿的投奔，笑道：“陈贤弟。你果然明智。”顿了顿，陈正然又保证道：“请贤弟放心，等王爷得了天运国，便裂土封贤弟为王。世袭罔替，与国运同春秋。”

　　“你误会了。”陈孤鸿闻言笑道。

　　“误会了？”陈正然有些不解其意道。

　　“我来这里却不是来投奔杞王的。”陈孤鸿摇头道。

　　陈正然便明白自己先入为主了，以为陈孤鸿向东来见他便是投奔。但话说回来，如果不是投奔，那么为什么来见他呢？

　　陈正然皱起了眉头，觉得十分不理解。

　　他也是绝世的剑客没错。但他毕竟不纯粹，有几分权谋家的味道，心思繁杂。反之白正心思纯粹，感官更敏锐一些。

　　细细看陈孤鸿的神态眸光。白正道：“他有杀气溢出。”

　　“杀气？”陈正然闻言先是一惊，随即失笑道：“师兄，你感觉变得迟钝了，他怎么可能有杀气？”

　　有杀气便是要杀他们。而要杀他们的人绝对是强者。

　　没错陈孤鸿确实也算是这一类的强者，但是陈正然不认为陈孤鸿能斩杀白正，绝无可能。就算有那么一丁点的可能。

　　而且白正身旁还有一个他。

　　高手对决。胜负之在瞬息之间而已。他一旦发力，陈孤鸿肯定会有一瞬间的迟疑，白正便会取陈孤鸿性命。

　　所以陈孤鸿绝对没有胜算。

　　在如今杭山城中，有能力有决心有实力击杀他们的，只有城外的慧圆和尚，还有费再斩，而且胜负在伯仲之间而已。

　　所以要说陈孤鸿对他们显露出杀气，那是绝无可能的。至少陈正然不认为陈孤鸿的脑袋是浆糊。

　　因而陈正然才会失笑。

　　陈孤鸿看向白正，这一名斩杀了水中平的绝世剑客，此刻已经气息外漏，那浓郁的寒气便冒了出来。

　　他的脸上尽是冷酷无情，他的手指比女子还纤细，但是骨骼凸出，显得十分有力量，是一双很适合握剑的手。

　　陈孤鸿心中杀气激昂，不为其他，便只是想要将这天捅破。要用血淋淋的教训告诉这世人，威胁他的人便是要付出代价。

　　这代价便是生命。

　　但是陈孤鸿的杀气只在心中激荡而已，不漏出半分。但是白正是还感觉到了，这是同类的感应吗？

　　是同为天运国最强横剑客之间的默契吗？

　　陈孤鸿望向白正，便越发的感觉到这一名剑客的强横之处。他的强横仿佛醇酒，越是观察便越是品味出其中的味道，越发的惊心动魄。

　　若是换一个环境，若不是他帮助陈正然威胁到了他的生命，他的家人。陈孤鸿甚至不忍心与他为敌，甚至想要接近他，与他做朋友。

　　想想两个同样擅长剑法，豪气纵横的男子以剑会友，是多么的浪漫。

　　但可惜，今日的他们便是注定要有一人倒下，就像是狭路相逢的两头猛兽，只有真正的强者才能生存。这个生存下来的强者，未必是他自己。

　　但一旦生存下来，便是当之无愧的天运第一剑客，无人能亢之锋芒，成为真正唯一的神话。

　　两名绝世的剑客就这般注视着，洋溢着身为剑客的浪漫，有着惊人的默契，知道一场厮杀再所难免。

　　玄妙而奇特的气氛在蔓延，两人的关系既是要取对方性命的仇敌，又似比男女情人还要亲密，紧密。

　　注释了许久，陈孤鸿收回了眸光，笑着对陈正然说道：“你师兄的感官没有迟钝，反而敏锐无匹。他说的没错，我今天上门确实有杀气。”

　　“你想杀我们？”陈正然听见陈孤鸿亲口承认了，第一个反应是不相信。第二个反应是想发笑。

　　难道他不明白彼此之间的差距吗？

　　好笑，好笑。

　　陈正然觉得这是天底下最好笑的笑话，笑的他肚子都抽筋了。而陈正然不仅是想笑，也确实付诸行动了。

　　“哈哈哈哈！”

　　陈正然张口大笑，笑的捂住了肚子，笑的眼泪都流出来了。


第164章 神话的碰撞

　　陈孤鸿淡淡的看了一眼陈正然，既不争辩，也不气恼。他承认这陈正然装的一手好逼，连他也看走眼，只以为是纨绔二世祖。

　　却料想不到他真正的身份是白正的师弟，是一名顶尖的剑客。

　　但也仅此而已，顶尖与神话的差距只是一线之隔，却如大海两岸的两人，相距何止万里。不客气的说，此刻能与他决一死战的只有白正。

　　陈正然看着陈孤鸿那一张仿佛山石一般，纵使风吹雨打也不改容颜的淡定脸颊，渐渐的也便是笑不出来。

　　这是认真的？

　　便在此刻，白正挥挥手说道：“师弟，你派人下去疏散一下附近的居民。厮杀会很激烈。”

　　听了白正的一番话，陈正然便越发感觉到了陈孤鸿是认真的，因而眉头深深锁了起来，“这书剑客竟与我们为敌，难道是投靠了天启帝？”

　　容不得多想，陈正然点点头，下去作两手准备，一是派遣家奴疏散附近的居民，二是通知杭山知府，让他派遣衙役帮忙。

　　随着陈正然的行动，无数熟睡的居民被唤醒，还不明所以便被陈正然派遣去的人疏散。

　　为了保险起见，陈正然疏散了方圆一里地方的所有居民。行动也影响了其余城内居民，家家户户点燃了灯盏，仿佛一座城池就这么活了过来。

　　也因此形成了城池外围灯火漫天，城池内部黑暗无边的奇妙景象。

　　月色群星光亮下，杞王宅邸附近，寂静一片，便是连那鸡犬夜枭的叫声也没有。

　　主宅屋顶上，陈孤鸿与白正各自立在东西两侧。遥望对方。白正一身大红色的衣服，似那火团一般醒目，却又散发着无穷的寒气。

　　陈孤鸿一袭儒衫，手中竹杖也散发着无穷鬼气，与那寒气分庭抗礼。

　　两大绝世的剑客即将碰撞，便连天上那明月。群星也在一刹那显得黯淡无光。而唯一的观众，便是陈正然。

　　随着双方气息越发玄妙，陈正然的手便悄然搭在了剑柄上，心中杀气也是蠢蠢欲动，随时准备骚扰陈孤鸿。

　　他的心思是复杂的，龌蹉的。

　　但是两名剑客却是纯粹的，脑中心中没有其他，便只有眼前的对手。

　　静静的等待出手的时机。

　　“呼呼呼！”便在这时起风了，天上不知从哪里刮来了一团乌云。乌云在那一刹那遮盖了明月的光辉，使得附近为之一暗。

　　“咻！”

　　先下手未必为强，但却有一定优势。

　　眼前之人无比强大，陈孤鸿没有太大的把握，便率先动手。

　　袭月剑法，前驱！

　　伴着无穷的豪气，竹杖发出了猛烈的啸声。白色的剑气与那浓郁的鬼气碰撞冲突，形成了一股强横的破坏力。

　　随着剑气前驱。二人足下的主屋便轰然倒塌，化作了残横断壁。内中的富丽堂皇。名贵家具摆设，便如粪土一般。

　　剑气猛烈袭来，势要将白正就地斩杀。

　　白正却是屹然不动，仿佛面对细微风雨。直到剑气临身一丈范围内，白正拔出了腰间的宝剑。

　　宝剑并无出奇之处，但因为白正喷薄而出的豪气。这宝剑便亮如冰魄。

　　白正剑锋一转，轻轻将剑背迎击向剑气，仿佛一面盾牌。陈孤鸿那充满了破坏力的剑气迎击上白正剑背的时候，便生生的转了一个方向，轰向了右侧的房屋。

　　“轰隆！”

　　又一声轰鸣巨响。宅邸左侧的一座大宅便化作了废墟，滚滚尘浪漫天而起。与此同时，二人失了足下的立足点，便一个腾跃，各自落在了主屋废墟之上。

　　剑客交手的第一招多半是试探，因此便可以窥视对手一二。陈孤鸿双足立地看向白正，只见白正神色不变，还是冷酷无情。

　　衣袖不沾灰尘，拿着剑的手很稳，仿佛只是热身而已。

　　“真得是好强啊。”陈孤鸿不得不再次感叹了一声。细数至今与他交手的人物，最强横的莫过于那水中豪侠仇飞花。

　　但是挡住他的剑法，仇飞花是何其狼狈。而眼前之人，何其自若。与眼前之人相比，仇飞花便是提携都不配。

　　稍一感叹，陈孤鸿便再次动手。

　　天地同尘！

　　剑光冲天，剑影重重。这天地间仿佛出现了无数柄竹杖，轰击出了无数道的剑气。气势便如那渔夫捕鱼，而白正不过是渔网下的小鱼而已。

　　但纵使渔网很结实，老渔夫很有经验，却也难免碰上撞破渔网的大鱼。白正神色仍然冷酷无情，动手迅猛如电。

　　剑在他的手中仿佛不是剑，而是化作了盾牌，坚不可摧的盾牌。只见他不断的挥剑，天上多少道剑气，他便挥出多少剑。

　　每一次挡住一道剑气，便是一声巨响，地上便多了一个深坑。便是连那一里开外的地方也能清楚的听见仿佛雷鸣般的声音，隐约看见那弥漫的尘烟。

　　当雷声停止，尘烟落下的时候。显露出了白正的身影，他的衣服还是那般的红火，仿佛火一般飘逸，持剑的手还是那般稳健，双足仿佛生根一般，不曾移动一寸一豪。

　　“唰！”

　　白正轻轻将剑一挥，剑尖向下。他抬起头看向不远处的陈孤鸿，那冷酷无情的脸颊上露出不知是冷酷还是失望的神色，说道：“水家的袭月剑法，我承认你耍的比水中平顺溜，但也没有脱离凡俗，如果江湖上盛传的书剑客不过这样的本事，那就太让我失望了。”

　　白正是狂猛的，没见到陈孤鸿便想以武力收服陈孤鸿。见到陈孤鸿之后，便涌现出了强大的战意，要将陈孤鸿踩在脚下。

　　让陈孤鸿成为他一身辉煌战绩的其中之一。

　　因而现在的他是失望的，因为此刻的陈孤鸿不过是水中平的加强版而已，虽然豹子确实比豺狗强横一点，但与他这个猛虎相比。

　　却还是有云泥之别。

　　这叫他如何不失望？

　　“让我失望，便是罪！”白正的面色陡然一变，森然如地狱，浑身上下喷薄的寒气，便更加迅猛，甚至比鬼气还冷，还诡异。

　　话音一出，剑已挥出。

　　如山袭来，势不可挡。


第165章 狼狈

　　若说陈孤鸿的剑光比那明月群星还要光亮，夺了风采。那么白正之剑光便是彻底掩盖住了天上的明月群星。

　　仿佛天上地下的颜色全部暗淡，只剩下我一道白亮颜色。

　　随着白正一挥剑，一道绚烂又寒冷的剑气冲霄而起。袭向陈孤鸿，沿路不仅碾压大地，使得大地不堪重负，吱咯作响。

　　甚至在沿途形成了薄薄的冰片，升腾起一股绚烂又充满了杀机的白雾，如梦似幻分外可怕。

　　有一种人生来便是剑中之神，天上地下唯我独尊。

　　白正出身于江湖豪门世代显赫，一周岁的时候抓周，便是抓住了一柄木剑。三岁时候便开始从父练剑，五岁时候便已经有惊人的剑术。

　　十岁以后遍访名师，磨砺剑术。

　　十三岁引动豪气，便已经天下无敌。天下无敌之后，不是寂寞，而是热闹。天南地北的天才，豪杰纷纷慕名来挑战，他来者不拒，屹立在巅峰多年。

　　江左第一的水中平也不过其中之一而已。

　　随着对阵的高手越多，他的剑法就越出众，见识就越高。可以说这天下的剑招，便是印在他的心中。

　　没有他没见过的剑法，没有他不会模仿的剑法，便是水家袭月剑法也是如此。一切的一切，造就了他唯我独尊的宏大狂气。

　　这天下没有他不敢动剑的人，哪怕是与他现在有瓜葛的杞王。

　　他的行为准则便是以武力说话，第一个行动是碾压，换个行动还是碾压，再换个行动一样是碾压。

　　一路向东，跪倒在他脚下的是无数的英雄，无尽的豪杰。

　　他的神话便是以这无尽的英雄，豪杰的鲜血铸就而成，累累白骨成就的神座。千锤百炼的钢铁。而陈孤鸿不过出道一年，仗着元神玄妙而进入神话而已。

　　论磨砺，比之白正远远不如。

　　所以在白正眼中，陈孤鸿的青涩十分明显。与陈孤鸿那强横的豪气一比，那剑术就像是婴儿学步一般，分外可笑。

　　期望化作失望，便是强者的怒火。

　　“你，为何这般弱小！”

　　见在呼啸，仿佛是白正在发出愤怒的咆哮，神的咆哮。便是神威如狱。

　　“师兄怒了，我还是第一次看到师兄这般愤怒。”陈正然为顶尖剑客，但是在面对这如神一般的威压下，还是感觉到了一股颤栗。

　　不过他不以为耻，反而越发的敬畏于白正的强大。

　　所以在他的心中白正是不败的，便是所谓的书剑客也是一样。

　　陈孤鸿也感觉到了自己的青涩，便为自己的想法而感觉到可笑。

　　“我本来以为剑法不过是剑法，我本来以为我已经明悟了剑法的本质，成为剑中之神。我也站在高处。看向众生。”

　　“我本以为所谓白正也过是同样的境界，所以胜负不过是五五之间而已。却原来一山还有一山高，没有最高，只有更高。”

　　若有抉择。陈孤鸿真不想与之交手。可惜，此刻乃是退无可退。退下便只能成为杞王，或天启皇帝的狗腿子。

　　“虽然我青涩，但却也有一战的勇气。”面对强硬的人物。真正站在天运顶尖的剑中之神，陈孤鸿唯一可以比肩的便是一战勇气。

　　拥有绝世勇气的人，便是愚公也能开山。

　　所以面对这绚烂又强猛的剑气。陈孤鸿一刹那间想的不是退走，而是迎难而上。勇气在他的心中喷薄，背水一战不是绝望，而是豪猛。

　　“杀！”陈孤鸿奋力挥动竹杖，与杖内高庄的鬼气纠缠化作强横的力量，挥出了自己能够挥出最强的剑招，以此撼动不败的神话。

　　“碰！”

　　轰鸣作响之中，陈孤鸿打出的剑气碎裂，而白正挥出的剑气却只是稍稍一个转折而已，去势不绝。

　　“唰！”

　　剑气划过，陈孤鸿左肩附近的黑发便被削落了一节，落下的瞬间，被强横的剑气分解成肉眼不可见的灰尘，左肩位置衣衫破碎，一道浅浅的伤口印在了其上，伤口虽然很浅，但流出了红色的血。

　　陈孤鸿确实受伤了。

　　这红色的鲜血分外艳丽，也分外可笑。至少在陈正然看来，十分荒唐可笑。

　　“什么江湖神话，一招就受伤了，居然还大放厥词来杀我们，简直可笑。”陈正然在笑，尽管他自己去接白正这一招只会更狼狈，但他不会想这个，只会想着陈孤鸿的大放厥词，狂妄自大。

　　这红色的鲜血落在白正的眼中，却不可笑，而是愤怒。他那冷酷无情的脸颊更加冷峻了十分，那一双眸光内燃烧着愤怒的火焰。

　　“弱小，弱小，太弱小了。”白正的怒火在燃烧，他挥出的剑更加的猛烈。

　　“咻咻咻！”

　　白正右臂连动，似乎在随意的挥剑，杂乱无比。但却每一剑都恰到好处，每一剑都似神来之笔，一环扣这一环，形成一股连绵不绝的剑招。

　　寒气猛烈之中，有无穷的愤怒之火。

　　强大！强大！强大！

　　一如白正给人感觉，醇酒，越品越是香甜。越揭开神秘的面纱，就越显得里边强横的剑中之神。

　　面对这强横绵绵，却又似随意挥出的剑招。陈孤鸿深知自己不敌，唯一能与之一战的便只剩下勇气。

　　只有撇开心怀与之一战，只有深入其中领悟他的强大。我才能浴血重生，变得比他还强。我一定要变得比他还要强，否则便是要如费再斩说的一样，不仅身败而死，还要被诛九族。

　　陈孤鸿在挡，奋力抵挡。

　　水家的袭月剑法，竹家的山间听竹音，他使出浑身解数以一股充满了大决然的勇气，挥动着青涩甚至在剑中之神看来分外可笑的剑法，拼尽全力的抗衡。

　　但是强大的剑法毕竟是强大的，面对这随意的一剑又一剑，陈孤鸿虽然拼命抵挡，但却也是步步败退。

　　一步便是一丈，一退便是百丈。

　　每一步必定有鲜血喷涌，每一步必有轰然作响，衣衫碎裂。退了百丈之后，陈孤鸿已经是口吐鲜血，浑身上下尽是伤口，衣衫几乎成了布条。

　　别说儒雅，便是连乞丐都不如。

　　若说还有神采，那么只有他的一双眼睛，那是一双仍然斗志高昂，充满了不屈，充满了大勇气的眼睛。

　　一股无形的伟力，一股不屈的意志支撑着陈孤鸿此刻没有落荒而逃，没有跪地求饶去舔，没有去顺应天命去做摇尾乞怜的狗。


第166章 重生

　　陈孤鸿浑身喷血，微微喘气，摇摇欲坠。而前方之人乃剑中之神，神话中的神话，剑客白正。

　　与陈孤鸿相比，白正便要得体许多，一身红衣没有任何污痕迹，仿佛不是与人决战，而只是在家里边庭院内逛了一圈。

　　此刻他的脸上已经没了冷酷无情，眸中没了怒火，恢复了寻常时候的温厚模样。因为此时此刻的陈孤鸿，便是连让他生气的资格都没有。

　　对一个废物又有什么好失望的呢？

　　这块踏脚石，我已经踏过去了。人生还在走，神话还在延续。我所要找的对手，不再是他。

　　白正轻蔑的看向陈孤鸿，轻轻举起剑来，打算给陈孤鸿最后一击。

　　此情此景，陈孤鸿便是穷途末路，败而将死之贼而已。

　　但是这贼还是有些利用价值的。陈正然出马对白正道：“师兄，他虽然不如你。但是比我强多了，乃是神话之下的人物。现在这情况让我说几句如何？”

　　白正闻言便稍稍放下了剑，对着陈正然微微点头。

　　陈正然便上得前来，对陈孤鸿笑道：“贤弟，有道现在你有两条路，一是被我师兄杀了，二是投靠王爷。有道是好死不如赖活着，怎么抉择贤弟你可要仔细想想。”

　　“呼呼呼！”陈孤鸿在喘息着，没有作何回应。

　　陈正然见此便露出了不悦之色，说道：“死到临头你能不能识相点。你就算不为自己考虑，也应该为家人考虑。我可是早就调查过你了，你与王松，吴正纯等人结为岁寒四友，又很关切水家，更关心家人。什么圆圆，铁柱。姐姐，姐夫之类的。如果你反抗到底，那便只能为他们收尸了。你知道我不是虚张声势，因为对于我们这一类人来说，斩尽杀绝是家常便饭。”

　　“你以为我必败？”陈孤鸿的喘息声渐渐微弱，取而代之的是平稳，他抬起头来看向陈正然，说道。

　　陈正然闻言发笑道：“你还想赢？别说是我师兄了，以现在你的落魄样，便是我也能杀了你。”

　　“你试试！”陈孤鸿淡淡扫了陈正然一眼。说道。

　　陈孤鸿只是随意一眼，但是落在陈正然眼中，这眼神便是轻视。让他有些生气，料想陈孤鸿此刻翻不出风浪来，又似那茅坑里的石头又臭又硬不肯投降。便转头对白正道：“师兄，让我动手宰了此獠。”

　　“你想动手便动手吧。”白正说道。

　　“铿锵！”陈正然闻言便拔出了腰间的宝剑，剑光耀目，一股冲天的豪气喷薄而出，这豪气纵使比白正。陈孤鸿不如，但也相差不远了。

　　作为一名剑客，他也确实是一号人物。

　　“水家的袭月剑法，我也能施展一二。便让你死在这门剑法之下。”陈正然冷笑一声。然后剑便动了。

　　动如雷电，长剑直驱万里，一股无匹的剑光冲向了陈孤鸿。

　　“班门弄斧。”陈孤鸿淡淡道。他的剑法确实不如白正强悍，若只是满腔勇气。此刻差不多已经是极限了。

　　必将死在这陈正然的手中。

　　但陈孤鸿元神玄妙，聪慧异常。白正以数十年来的见识，与高手天才交战才有了今时今日的剑法。而他只需要吸收熔炼而已。

　　虽然付出了代价，但是此刻陈孤鸿的剑法确实是变强了。

　　陈正然这一招袭月剑法，“前驱”，确实是使的有模有样，威力很强。但在此刻陈孤鸿眼里，便是有些拙劣了。

　　高度。

　　当陈孤鸿吸收了与白正一战的见识，达到了这种境界高度的时候。越发明白，之前的自己败的不冤。

　　千锤百炼是钢铁，相比于那些久经战阵的豪杰来说，我确实太稚嫩了。

　　不过现在的我也算是经历了风吹雨打。

　　“呼！”陈孤鸿深呼吸了一口气，这一口气乃吐出了肺脏内的浊气，然后又呼吸来了新鲜的氧气。

　　仿佛是重生，抛弃过往迎接新的生命，新的境界。

　　一股无形的气韵，仿佛剑中之神一般的气息在陈孤鸿的身上漫延，虽然青涩，但确实存在。白正感觉到这一股气韵，便是面色陡然一变，喝道：“小心。”

　　本还剑入鞘的宝剑立刻又拔了出来，足下一动想去救人。但却迟了。

　　“风吹竹摇！”陈孤鸿低吟一声，随意挥出一剑。

　　“叮！”

　　陈正然这一招威力颇大的前驱便被陈孤鸿轻轻破解，然后陈孤鸿又刺出了一剑。看着这一剑袭来，陈正然的瞳孔陡然收缩。

　　他仿佛是见到了师兄挥出这一剑，但怎么可能。被师兄虐待的人，怎么可能会有这样的境界？

　　但是下一刻，陈正然便没了其余思想。因为陈孤鸿的剑已经洞穿了他的脖子。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　陈正然捂着脖子，却拦不住喷涌的鲜血，他恐怖无比的看着陈孤鸿，奋力怒吼道：“怎么可能。”

　　话音未落，人便已经轰然倒在了地上。睁大了眼睛，死不瞑目。

　　人已死，仇恨无用。

　　白正停下了冲出去的脚步，低头看了一眼陈正然的尸体，然后对陈孤鸿问道：“你怎么可能在短时间内成长这么快？”

　　陈孤鸿看了一眼白正，看着这个几乎能把他拖入地狱的剑中之神，说道：“如果你是天才，是天生的剑神。那么我也不是蠢材。”

　　嗅到了，白正嗅到了不仅仅是同类的气息，还有危险的气息。眼前这人现在才是足以与他媲美的剑客。

　　失望渐渐转变成了浓郁的兴趣，战意。白正陡然发出了一声狂笑，道：“哈哈哈，好，很好，现在的你才有被我亲自斩杀的资格。”

　　“来吧！”一声大喝，白正一扬手中的宝剑，袭向陈孤鸿。这一剑比之不久前的随意，多了许多慎重，因而更加气势无匹。

　　但是陈孤鸿已经不再是刚才之人。

　　“呼！”一口气呼入肚腹，陈孤鸿也出了一剑。这一剑比刚才斩杀了陈正然的一剑还要诡异，还要凌厉，还要完美。

　　这一剑便是高度，远比高山孤峰还要高。


第167章 超越白正超越剑神

　　当然这个世界上并不会有完美的剑法，强者之外还有强者。

　　今天的一战，陈孤鸿明白了这一点。

　　但不可否认，陈孤鸿更完美了。在脑中元神的支撑下，他的成长是惊人。很快，双方的剑便交接上了。

　　“叮！”

　　剑与竹杖在空中撞击，声音清脆。并很快形成了连绵不绝的声音。

　　“叮叮叮！”

　　不断的碰撞声响起，不断的豪气冲撞。两道同样明亮的豪气化作了两条巨龙，在空中不断的纠缠，不断的喷射。

　　让附近的大地，被虐待了一遍又一遍，房屋倒塌了一座又一座，二人的厮杀造成的破坏力不下于天灾。

　　若非早已经撤离了居民，怕此刻已经是伤亡惨重了。

　　“哗！”

　　便在这时，白正随手挥出一道剑气，陈孤鸿横移一丈躲过去，那剑气便冲破了阻碍，落在了一座豪宅内。

　　这座豪宅，便成了废墟。

　　陈孤鸿还以一剑，被白正挡下，二人剑气的碰撞，落向四周，剑气的余波化作虹光，撕裂大地。

　　冲天的光柱，巨大的轰鸣，呼啸的剑气。在黑夜的背景之下，更加宏伟光大。更加触目惊心。

　　居民们纷纷走出了自家的房屋，震惊无比的看着。以为是两位神仙在厮杀。

　　陈孤鸿被白正虐待了许多次，才渐渐摸到了那高度。但是与白正这久在其中的剑中之神来说，却还是有些不及。

　　因而虽然双方释放出来的豪气量相差无几，但是剑法却还是陈孤鸿落在下风。白正似那脱缰的野马，一路疾驰。不断的挥剑，挥剑。

　　陈孤鸿便不断的后退，不断的抵挡。

　　但是渐渐的陈孤鸿便有了十次抵挡之后，一次出剑进攻。五次抵挡之后，一次出剑进攻。他以脑中元神的支撑。透析白正的剑法，窥视剑神的境界。

　　在这一招又一招的剑招虐待下，不断的升华，不断的成长。渐渐的与白正分庭抗礼，与剑神争锋。

　　“唰！”

　　这时，陈孤鸿又出了一剑，这一剑初时的剑法便有云泥之别。这一剑便是剑神也为之震撼。

　　“噗嗤！”

　　避之不及，白正那火红色的衣服上，便多出了一道伤口。伤口不深，却也溢出了鲜血。白正受伤了。二人交战之后第一次受伤。

　　不再是高高在上的剑神，而似堕入凡间，陈孤鸿可以与之一战的剑客。

　　“咻！”

　　二人一触即分，各自足下一点，如一道光芒一般射向了相反的方向。

　　“轰隆！”大地发出了两声巨响，二人的足下分别多了一个很大的坑洞。双方相聚有百丈，各自凝望对手。

　　陈孤鸿看向白正，看向这个本以为有把握一战，其实有天地之差。而现在又觉得触手可及的剑神。

　　白正的脸色则是变了，不是平常时候的温和随意，不是动手杀人时候的冷酷无情，而是震撼。深深的震撼。

　　不久前，陈孤鸿接下了他一百招，步步后退，步步喷血的时候。白正并没有很清楚的察觉到陈孤鸿剑法的脱变。因为那时候占尽上风，气势如虹，便忽略了这些小细节。

　　而今与陈孤鸿再战。才清楚的感觉到了陈孤鸿的脱变，进步之神速。再低头看了一眼自己胸口的伤痕，他不知道已经有多少年不曾受伤了。

　　而今天却受伤了。

　　所以白正也察觉到了自己并不再是高高在上的剑神，至少眼前之人在迅速接近他，并超越他。

　　“你这个人十分异常。”白正说道。

　　“我说过你是天才是剑神，我也不是蠢材，路人甲。”陈孤鸿淡淡道。他伤的其实比白正重，身上伤口纵横，多达十八处。

　　尽管他以豪气镇压伤口，但每一处还是在出血。他渐渐的感觉到了自己的虚弱，头昏，若不是一口气强撑着，怕早就倒在地上了。

　　无力的勇气，便只能算是困兽犹斗而已。

　　但有力的勇气，便是浓郁的强横。

　　一个既有力量，又有勇气，有决心的男人拿着一跟异常的竹杖，便是滔天的凶戾。白正第一次觉得，陈孤鸿是一名挑战者。

　　一个最强的挑战者，而剑神王座只有一座。

　　白正深呼吸了一口气，彻底的把陈孤鸿放在了与他同等的位置上。白正说道：“今天你我一战，与杞王无关。我收回以前的所有恶劣态度，尊敬你。”

　　顿了顿，白正又说道：“但你千万不要以为我会轻易的把王座让给你。”

　　白正是强横的，张狂的，碾压一切对手的剑神。但面对同等样的对手，白正却不得不觉得尊敬。

　　而拖延持久，他觉得没好处。白正一挥手中宝剑，深呼吸了一口气，眸中陡然射出了两道光芒，喝道：“便用一剑来决定胜负。”

　　泼天的气息，身为剑神的强猛，尊贵便彻底从白正的身上喷薄了出来。剑神的强横，剑神的光芒。

　　常人是看不到的，因为他平常就算动剑，也只是一半在昏睡，一半在应付而已。能剑神锋芒的人，寥寥无几。

　　此刻的白正才是最强的。

　　“其实我对王座，神话，剑神一类的称号，不感兴趣。”陈孤鸿想着，但觉得体内的力量在流失了，便也觉得久战没好处。

　　“便把一切都堵在下一剑吧。看一看我说要杀他的话，是不是大话。”陈孤鸿深呼吸了一口气，浑身豪气喷薄，握丈的手陡然发力。

　　勇气决心冲散了虚弱，让力量重新回到了体内。

　　“哗哗哗！”

　　紫气夜干星，陈孤鸿身上的豪气越发明亮，冲天而起。这豪气泼天，与剑神之气分庭抗礼。如龙飞腾，迈向高峰。

　　“杀！”

　　预感到陈孤鸿渐渐强大的气魄，这一次白正按耐不住先动手。一剑便是绝巅，天外流星划过，美丽而危险。

　　气势磅礴，神威如狱。

　　陈孤鸿轻轻一动竹杖，向前猛烈一击。

　　“轰隆隆！”

　　虚空仿佛战鼓，随着陈孤鸿这一杖击去，轰鸣声大作，虚空以陈孤鸿这一杖为中心点，一股气浪，一股扭曲的风波，朝着四周散开。

　　仿佛石头落入水面，余波荡漾，气势化作狂风，吹散了一切。

　　“杀！”


第168章 败之！

　　纵使一面镜子，也会映射出两个不同的世界。

　　更何况是人。

　　纵使剑神也是人，纵使站在相同地位，境界相差无几的两个人，也会有自己的风格。风格之中又有变化。

　　而此刻白正出的一剑，乃是雷厉风行，攻势无匹，乃电光火石的凌厉之剑。

　　而陈孤鸿出的这一杖，乃是厚重如山，其势强猛，如山崩海啸。

　　站在同一座山峰上的两个人，选择了自己出的最强一剑。这一剑已经超越了凡间剑法的境界，乃是精华的浓缩。

　　“轰隆！”

　　剑与竹杖在空中碰撞，白正体内特意的东西散发着无穷无尽的寒气，陈孤鸿竹杖内的高庄，也竭尽全力的散发着灭绝生灵的鬼气。

　　双方的豪气又同样的强大。

　　是以这一剑并没有立刻分出胜负，剑尖与竹杖在空中相持，喷薄而出的剑气在对冲。

　　“哗哗哗！”

　　比那太阳还要耀眼的光亮的冲天而起，二人身前的大地在一瞬间便被震碎，甚至倾斜，噼里啪啦的声音震耳欲聋，细小的碎石在朝着四周激射而出。

　　虚空已经不是扭曲，仿佛被撕裂成了碎片。二人的身影，便如碎裂的镜子中映射出来的人影一般，化作了多个。

　　相持似无穷时间，又似弹指间。宏达而威严的气息，猛烈冲突的豪气，碎裂了消散了。但是紧接着一股更强的白亮，更强的气息升腾而起。

　　仿佛是火焰中重生，死亡中复活的亮光。更加的磅礴，更加的雄浑，更加的尊贵，更加的神威。

　　“哗！”

　　光亮冲天而起，掩盖住了苍穹上的明月，群星。冲破了黑夜。仿佛化作白昼。一瞬间让人有一种天亮了的错觉。

　　“好刺眼。”

　　“简直是神迹！”

　　城内的居民们不由自主的伸手去遮挡住眼睛，以适应这种亮光。不久后，亮光渐渐暗淡。居民们放下了手。

　　敬畏的看向亮光传来的方向，那边两道人影已经彻底被黑夜所掩盖。这神仙打架，到底是谁胜谁负？

　　居民们十分好奇，但是没有人敢上前查探。

　　城池内交战的中心位置，方圆一里之内，已经分不出什么街道，什么房屋了。只有废墟和残垣断壁，以及各种剑痕坑洞。

　　其中一个巨大。仿佛被天外流星撞击的坑洞内。陈孤鸿四肢张开呈“大”字躺在坑洞中心位置，呆呆的看着天上的明月群星。

　　他赢了，他战胜了剑神，成就了王座。

　　不远处便是白正的尸体，胸前破开一个大洞，横躺在地上。陈孤鸿觉得很累，非常的疲累，身体累，心灵也累。

　　就算赢了也累。因为超越白正只是开端而已。只是证明他陈孤鸿不是任人摆布的棋子的开端而已。

　　若想证明这一点，就必须还要动手。真的很累，非常非常的累。陈孤鸿宁愿呆在自己的房中发呆傻笑，也不愿意展开这样的人生。

　　但是有时候。便是没办法。人活着，便有身不由己啊。陈孤鸿十分厌恶。

　　“主公，我居然还活着。”便在这时落在不远处的竹杖内，传出了高庄的声音。声音虚弱无比，仿佛风烛残年的老人，但却也喜悦无比。对于活着的喜悦。

　　高庄亲眼见到了陈孤鸿的无力，陈孤鸿的无奈，本以为必死无疑。现在却发现自己还活着，如何不欢喜？

　　如何不开心？

　　一语惊醒梦中人。

　　“是啊，我还活着。如果不是我够强，如果不是我愿意举起刀剑与人厮杀。怕是我已经死了，而且会连累了家人，朋友。现在我还活着，一切就好，就是美好的。”陈孤鸿笑了，笑的十分开心。

　　然后陈孤鸿动了动自己的手指，虽然不想动，虽然浑身痛，但陈孤鸿还是奋力的爬了起来，弯腰捡起了自己的竹杖。

　　又在废墟内翻了翻，找出一些布匹撕碎了，找出一些药材，处理了一下伤口。然后陈孤鸿便虚弱，又稳健的朝着城外而去。

　　“主公你要干什么去？”高庄不解其意道。

　　“继续杀人。”陈孤鸿说道。

　　“但是现在的您很虚弱，而那费再斩，慧圆和尚似乎比白正，陈正然这二人组更不好惹。”高庄闻言便知道陈孤鸿要去杀谁，很担心道。

　　“我杀了白正，杀了陈正然，你觉得他们会怎么看？”陈孤鸿问道。

　　“他们第一个反应应该是震惊，第二个反应应该是认为主公您是投靠了天启皇帝。”高庄想了想，说道。

　　“但我不会投靠天启帝，所以他们会愤怒，会杀了我。别高估强者的脑袋，因为他们的脑袋里都是浆糊，只会用武力解决问题的白痴、所以结果不是我去找他们，就是他们来找我，意义是一样的。而且我本来就是决定要将他们逐一击破。我要用事实告诉那天启皇帝，还有杞王，以后别来找我麻烦。”

　　陈孤鸿说道。

　　陈孤鸿左思右想出来的便是这个道理，对付用拳头说话的人，那便只能用更大的拳头说话。只有打疼了这两个权势白痴，才能让他们罢手，才能继续超然过着自己喜欢的平静的岁月，否则平静安逸只是无稽之谈。

　　所以陈孤鸿选择杀人。

　　虽然无奈却也不得不动手。

　　甚至时间紧蹙，连更进一步处理一下伤口，躺下来休息的时间都没有。比那拉车的马都还要累。

　　真是累。

　　陈孤鸿保持了狼狈的模样，残血的状态，不得不马不停蹄的奔向城外大正寺。

　　盯着陈孤鸿行动的不仅是白正，陈正然。慧圆和尚费再斩也派人盯着，陈孤鸿出门去见白正二人，他们就够震惊了。

　　陈孤鸿与白正动手，把杭山城化作战场，摧毁了几乎五分之一。陈孤鸿还杀了白正。这一切一切的消息化作了万年一遇的一场风雪，袭向了城外的大正寺。

　　让慧圆和尚，费再斩感觉到震撼。更惊人的消息是，陈孤鸿大摇大摆的出了城池，走向大正寺。

　　“这是来投靠的吗？”

　　正如高庄说的一样，费再战，慧圆和尚的第一个反应是陈孤鸿来投靠的。投靠天启皇帝，投靠这天运国的正统。


第169章 残血的剑客与满血的刀神

　　佛门在天运国传播不过两年，传入梁州不过是去年的事情。因而城外的大正寺十分的崭新，又朝廷支持佛门传播，鼎力帮忙修建。

　　因而寺庙十分雄伟，那大雄宝殿内所供奉的佛像甚至是用真金做的，可谓金碧辉煌。

　　又因为佛门的教义讲究的是普度众生，修来世，又十分吸引人，因而虽然传播短暂，但已经颇为影响力。

　　不少男子还梯度出家，成了佛徒。

　　总而言之，佛门已经开始兴旺。

　　此刻夜深人静，大雄宝殿内却灯火通明，照耀着那巨大的佛像更加的金碧辉煌，宏伟浩大。佛像前坐着一位和尚，慈眉善目，身材圆润富态，身穿明黄僧衣，披着红色袈裟，右侧放着一柄禅杖，看着十分有高僧气派。

　　他的右侧坐着一人，黑衣雄武，眸光凌冽不时泛着血光，似是嗜血的修罗，右侧横放着一柄刀，刀尖向前锋芒毕露。

　　这二人正是天启皇帝派来的特使。国师慧圆，黑衣卫指挥使费再斩。二人本也是与白正与陈正然一样，下榻在这大正寺内安置。

　　却被探子的消息惊醒，便坐在大雄宝殿内，坐等进一步的消息。本来二人也以为陈孤鸿向城内去，乃是为了投奔杞王。

　　费再斩按耐不住，握着刀柄，喝着，“早知道就该把那小子就地斩杀。”

　　但是今夜的剧情，却是一波三折，让人拍案叫绝。本以为陈孤鸿去投靠杞王，却没想到居然去与那白正厮杀。

　　那时候陈孤鸿并不了解白正的能耐又多大，但是费再斩，慧圆却是清楚的知道，更别说还有个陈正然压阵。

　　当时，费再斩便差点笑掉大牙。

　　“这陈孤鸿在武全山上杀了三个勉强还凑合的高手。人送外号书剑客，就以为自己真的天下无敌了？居然去挑战白正。”

　　不久后消息一点一滴的传来，情况正如费再斩预料的一样，陈孤鸿被完虐。当时，费再斩笑的十分轻蔑，慧圆和尚也跟着叹息了一声。

　　“这书剑客这么去送死，有价值吗？还不如跟着我们一起干。”

　　然后就是最高亢，最精彩，最高，潮的部分来了。陈孤鸿居然一剑斩了陈正然。然后与白正拼了惊天动地的一剑。

　　然后白正倒下了，而陈孤鸿还站着。

　　二人是见过世面的人，不是那么容易震撼的人。但是听到这个消息之后，却是真的震撼不止。

　　尤其是费再斩，他也败给了白正。尽管只是小败一招，但确实是败了。如何了解白正的强大，心中的震撼便有如何大。

　　那样的人居然败了，屹立在山巅之上，站在天运国顶尖的剑神居然败了。而战胜了白正的陈孤鸿。到底有多么强横？

　　震撼藏于心灵，浮于表皮，久久难以释怀。

　　但是紧接着升腾而起的便是亢奋，开怀。因为白正死了。陈正然死了，那么杞王便断了双臂，对于天启帝来说是天大的好事。

　　尤其二人听到探子继续来报说，陈孤鸿在击败了白正之后。便托着伤残的身躯，前来大正寺的消息侯，二人便更喜上眉梢。

　　当然。费再斩也有点鄙视。

　　“这人说的话震天响，说什么不会投靠任何人。现在还不是打算投靠陛下，而且先提前杀了白正，得了这么大一个战功回来。这是打算邀功行上赏啊，也不过是名利之徒罢了。”

　　“红尘之人，哪有不讲名利的？”慧圆和尚对此倒也是笑了笑，不以为意。之后，二人便命人打开了大正寺的大门。

　　让探子时刻禀报陈孤鸿的消息，二人坐等。

　　没多久，便有探子来报说陈孤鸿距此不过一里路程。二人对视一眼，便齐齐起身打算去迎接陈孤鸿。

　　不管费再斩如何鄙视陈孤鸿的功利之心，不得不承认，如果陈孤鸿列了庙堂，绝对能得一个大将军的称号。

　　不管地位，权势都要超过他，与国师慧圆和尚媲美。

　　以后不管对付杞王，还是对付大顺王，都要仰仗这一份战力，亲自去迎接也是理所当然的。二人很快便到达了大门口，不久后陈孤鸿便来了。

　　群星明月挥洒亮光，此刻虽然夜色，却有一定的能见度，更何况二人都不是凡人，目力惊人。

　　自然看得见陈孤鸿。

　　只见此刻的陈孤鸿气势着实不一般，有一种超然的气息，仿佛刚刚登上王位的剑中之神一般的气息。

　　“这小子倒也真成了一方人物。”费再斩心中暗道。

　　慧圆和尚则先一步上前，露出笑眯眯的表情，热情十足的说道：“恭喜陈居士得胜，成为这天运国内豪气最强，剑法最强之人。”

　　费再斩也冲着陈孤鸿点了点头，难得露出了不那么让人讨厌的表情。

　　伸手不打笑脸人，陈孤鸿便也点头感谢道：“多谢。”

　　“以后就是自己人，客气什么。”慧圆笑道。然后又看了一眼陈孤鸿，见陈孤鸿身上的伤痕实在是惨不忍睹，便热情道：“居士伤势颇为严重的样子。这大正寺内有上好的疗伤丹药，擅长医术的僧人。居士快快进来疗伤。”

　　陈孤鸿摇摇头，拒绝道：“我此来不是疗伤的，只是想问二位一句话。”

　　“这是打算探听投靠陛下之后，能得到什么样的地位吗？”费再斩心中揣度着。慧圆和尚也是一愣，也有类似的想法。

　　便笑眯眯道：“居士有什么问题尽管说来。”

　　陈孤鸿便说道：“我杀了白正，陈正然。便代表我与杞王有仇，不可能投靠他。所以，我想问一问二位，我想与皇帝保持一定的距离，我不烦他老人家，他老人家也不要来打搅我可不可以？”

　　顿了顿，陈孤鸿又说道：“如果皇帝与大顺王开战，我也可以帮忙。但是不听调遣，也不听宣召。”

　　出门在外，乃是要讲道理的。虽然这两个人霸道，但是陈孤鸿还是决定先讲讲道理，看能不能化干戈为玉帛。

　　虽然陈孤鸿知道权势人物的想法是霸道的，蛮不讲理的。这游说成功的几率很低。

　　而且按照他现在身上的伤势，等于残血。而眼前则是只与白正相差一线的刀神费再斩，还有神秘莫测的慧圆和尚。

　　谁弱势，谁强势一目了然。


第170章 身为剑神

　　人虽然号称是万物之灵，但归根结底其实还是一种动物罢了。

　　动物最擅长的就是欺软怕硬，在荒野之外，一头豺狗遇上一头狮子绝对会落荒而逃。反之，一群豺狗遇上一头狮子悍然发起进攻。

　　人性则复杂许多。

　　财富，武力，地位都是实力的一种。若一名男子见到一个陌生人，这男子是一个寻常人，而男子则是亿万富豪。

　　虽然以后可能再也见不到，甚至双方连交流都没有。但是相遇的一刹那，男子便会不自觉的矮了一节。

　　所以归根结底，人也是一种欺软怕硬的动物。

　　陈孤鸿战胜了费再斩都不曾战胜过的白正，不可谓不强。如果往常的时候，纵使他与慧圆联手，怕也只是把陈孤鸿击败，而不能斩杀。

　　若是在陈孤鸿活蹦乱跳，看起来十分强壮的情况下。费再斩肯定会收敛自己那长期以来养成的霸道性格，想的不是动手，而是安抚陈孤鸿。

　　以期不要惹怒陈孤鸿，避免自己直接面对陈孤鸿的锋芒。

　　而现在问题来了，现在的费在斩与慧圆和尚乃是结伴而行，就像是一群豺狼与一头狮子相遇，尤其这狮子看起来有点虚弱。

　　便不会有什么友好和克制，反而是一拥而上打算把狮子撕成碎片。

　　尤其费再斩，他乃是刀神，整个天运国仅次于剑神白正的强大刀客，又是黑衣卫指挥使，生平按照武力和权势横行无忌的人物，手下不知道斩杀了多少豪杰，灭了多少家门的屠夫。

　　他又对天启皇帝十分忠诚，信奉的乃是“普天之下莫非王土。率土之滨莫非王臣。”

　　陈孤鸿不投靠天启皇帝，便是乱臣贼子。

　　因而费再斩听了陈孤鸿的一番提问之后，便火了，火冒三丈便是盈满天空的杀气。费再斩的手明目张胆的放在了自己左手上的刀柄上，双眸如灯，射出了血色的光芒。冷笑道：“你自以为杀了白正。就是天上地下唯我独尊了吗？不听调遣也不听宣召，居然说出这等大逆不道的话。”

　　陈孤鸿闻言正色道：“我自然不敢张狂的认为自己天上地下唯我独尊，我只是不习惯受命于人罢了。”

　　顿了顿，陈孤鸿又说道：“而今天运与大顺王的大战已经一触即发。我已经说过会帮忙，还请指挥使能把我的意思传给皇帝，让皇帝能够考虑一二。”

　　陈孤鸿斩了白正，便是天运国新一代的剑神。但是他不是惹是生非的人，也愿意与世无争。因而没什么剑神的自觉，此刻的态度也不可谓不低。

　　但奈何费再斩自恃强横。又是二人。便是霸道又凶横，冷笑道：“你说帮忙我便信了？你当我是傻瓜不成？到时候你反戈一击，帮了那大顺王那岂不是要糟糕？”

　　“我怎么可能去帮鬼类？”陈孤鸿摇摇头说道。

　　“人死了便是鬼，人与鬼之间并不是非我族类。你自杀抹脖子成了厉鬼肯定也强横，那大顺王肯定会愿意重用你。”

　　费再斩说道。

　　“那你要怎么相信我不去投靠大顺王？”面对这蛮不讲理的人，陈孤鸿便也只能皱起眉头问道。

　　“很简单，迁徙家人进入都城居住。到时候我像陛下请功，封你做柱国大将军。封号王公，享受荣华富贵。”

　　费再斩断然道。

　　谈话到此。便是崩了。与蛮横霸道的人说话，便是费劲。

　　“唉。”陈孤鸿叹了一口气。这时，慧圆在旁劝说道：“陈居士，这俗话说的好，识时务者为俊杰。你生长在天运国，也将老死天运国。怎么可以忤逆了皇帝？再说又是封你为王公，享受荣华富贵。”

　　“道不同，不相为谋。”陈孤鸿简单的答道。然后便轻轻的举起了左手，墨迹了半天，还是要动手。真不该一时迟疑，打算化干戈为玉帛啊。

　　只是自取其辱罢了。

　　随着陈孤鸿举起竹杖，一股超然气息便散发了出去。仿佛剑中之神才该有的气息，或者说此刻陈孤鸿便是天运剑神。

　　见此费再斩笑了，笑的轻蔑。

　　“你想与我们动手？”顿了顿，费再斩昂首挺胸，拔出了腰间的宝刀，说道：“别说是我们，便是连我，以你现在的状态能战胜吗？”

　　“大师，我对这个斩杀了白正的人的脑袋很又兴趣，你在旁压阵就是了。”费在斩回过头对慧圆和尚说道。

　　“陈居士，要知道刀神费指挥使乃是一头真正的猛兽，他说话不是儿戏。居士才二十一岁，春秋还很长。何必为了这一点所谓的不听调遣，也不听宣召而妄送了卿卿性命呢？”慧圆和尚叹了一口气，有些不忍道。

　　“我说过，道不同不为谋。”陈孤鸿说道。

　　“冥顽不灵。”费再斩再也压制不住心中蠢蠢欲动的杀气，一声大喝，便朝着陈孤鸿砍下了一刀。

　　而慧圆和尚便也只能叹了一口气，后退十丈打算看费再斩斩杀陈孤鸿。活蹦乱跳状态正妙的刀神与刚刚荣登剑神宝座，基本残废的剑神。

　　结局不言而喻。

　　“哗！”

　　随着费再斩挥刀，仿佛虚空之中响起一阵浪响。紧接着虚空便开始了扭曲，一道巨大无匹的刀气冲霄而起，横冲直撞向陈孤鸿。

　　刀道便是霸道，再加上费再斩也是人中之龙，先天强横。又掌握指挥使这样的职权，杀人无数。

　　便是强横又霸道。

　　那血色的刀气之中，隐约还有让人作呕的血腥味。

　　费再斩很强，不可谓不强。他刀神的称号乃是实打实的实力体现，非浪得虚名。因为这天运国内用刀的刀客，无人能出其左右，与他相比，所谓三大高手，不败之刀陈独秀便仿佛是青涩的少年而已。

　　但是可惜，他遇到的乃是陈孤鸿。

　　陈孤鸿到底有多强悍，连陈孤鸿自己也不知道。因为他脑中元神实在是太凶横，陈孤鸿只知道，目前凡人之中，已经没有了他的对手。

　　纵使白正复生，他也能赢得轻松。

　　费再斩认为现在的他，只是伤势言重的剑客，岂不是可笑？


第171章 一剑杀刀神

　　站着的高度不同，看到的风景便不同。

　　一只井底之蛙所看到的不过是一方井底罢了，一头雄鹰所看到的却是整片天下。所以青蛙说，我乃天下之王。

　　而雄鹰会说，我只是天下一鹰。

　　在如今费再斩的眼中，陈孤鸿不过是一只病猫。在陈孤鸿的眼中，刀神也不过是井底之蛙而已。

　　“哗！”

　　面对这宏大凌厉又霸道无匹的一刀，陈孤鸿只是轻轻挥舞竹杖。杖头陡然放射出了一道剑光，剑光明亮绚烂，直达一丈。

　　一股恐怖无匹的气息，随之散播。这气息很恐怖，恐怖的甚至能让胆小之人生生吓死。便是费再斩感受到的时候，面色也是陡然一变。

　　仿佛面对高高在上的神明，不自觉觉得敬畏。

　　“不可能，怎么会有这样的气息。”费再斩不信，怒吼道。竭尽全力燃烧自己豪气，让他挥出的刀气更强，更猛烈，更霸道，更凶狠。

　　慧圆和尚也感觉到了，便是面色一变，打算救人。

　　“轰隆！”下一刻剑气与刀气相撞，相持不过刹那。刀气便轰然四碎，仿佛鸡蛋壳一般脆弱。在漫天碎裂的刀气之中，一道剑光陡然绽放。

　　剑出！人亡！

　　剑光撕碎了费再斩的脖子，斩掉了他的头颅。血液化作喷泉，从那无头的尸体中喷涌而出，然后尸体晃动片刻，便轰然倒地一代刀神不过尔尔。

　　陈孤鸿低下头淡淡的看着足下不远处的费再斩的头颅，说道：“两名相差无几的高手对战，所以持久精彩。而我与你又如何一样呢？而且你自负，轻率，狂妄。霸道，一招之敌而已。”

　　“和尚，你也打算与我决一死战吗？”随即，陈孤鸿抬起头来看向慧圆和尚。只见此刻的慧圆和尚很是恐怖。

　　周身膨胀，化作怒目金刚。奇特的是他身上的袈裟僧衣也随之膨胀，不曾碎裂。玄妙非常。一股异常的气势冲天而起。

　　这一股气势比白正还强盛，还宏伟。

　　陈孤鸿不是瞎子，看得出来费再战的地位不如这和尚高。本有些疑惑，而如今便没了疑惑了。

　　“佛门？”陈孤鸿若有所思的看着慧圆和尚，有佛门便有真佛。那么那应该是与仙对等的存在，这和尚难道是与修仙的人一样，是修佛的？

　　陈孤鸿又想起这天运国内本没有佛门，佛门乃是从国外传过来的。而天运国三面皆海，唯一的出口乃是北方关隘。

　　而修仙者便是在那里。这和尚肯定是所谓修佛。

　　陈孤鸿便想坐下来与和尚谈一谈，但似乎不太可能的样子。这和尚奇特神秘莫测，陈孤鸿又身受重伤。

　　便唤道：“大白，小青，求支援。”

　　“哗哗哗！”

　　陈孤鸿背后的画卷内，便升腾起一股黑雾，黑雾传出墨汁的香味。紧接着大白与小青便落在了陈孤鸿的左右两侧。

　　白狐美丽而优雅，眸子灵动。仿佛大家闺秀姿态不凡。

　　青蛇数尺长短，浑身碧绿娇小可爱。但是昂首吐杏。眸光散发着纯粹的蛮横，霸道。她蛮不讲理，比刀神更恐怖。

　　“哗！”

　　小青张口一吐，吐出一道黑雾，化作大风，袭向慧圆和尚。然后身如强风。一个纵身便冲入黑雾之中，打算将和尚咬死。

　　大白用足挠挠头，用眸子看着陈孤鸿，仿佛再说：“妹妹又耍凶横了。”

　　“孽障，尔敢！”黑雾中。响起了慧圆和尚的怒吼之声。紧接着便是一阵地动山摇，仿佛大地震。

　　不久后，黑雾散去。小青化作一道青光，又回到了陈孤鸿的足下。慧圆和尚毫发无伤，大地上多了许多夸张的脚印。

　　仿佛被大象还要大还强壮的怪物碾压过一遍一样，再细细思索刚才的地动山摇，便知这和尚走的乃是肉身强横的路子。

　　也可知强横。

　　“你不仅有鬼气，还养有妖魔？”慧圆和尚一双灯泡大小的眼睛，看向陈孤鸿足下的大白，小青，眉头深锁。

　　“是啊，所以我不太好惹。麻烦大师向那尊贵的皇帝陛下传个话，我不会帮杞王，也不会帮大顺王。可以吗？”陈孤鸿点点头，说道。

　　慧圆和尚性子比费再斩要平稳许多，又与费再斩又只是立场一样而已。连朋友都不算，便自付道：“以我金刚之力，也能击败白正。那么我与他的实力应该是伯仲之间。以他现在的伤势我杀他不难，但加上这一对妖孽。我杀他却难。既然杀不了，又何必动手？”

　　想到这里，慧圆和尚便散去了身上的佛门金刚之力，深深看了一眼陈孤鸿，引了一声佛号，道：“居士的话，老衲会带到。”说罢，慧圆便弯腰去收敛了费再斩的尸身，便转身离开了。

　　慧圆和尚一边走，一边嘴巴挪动不止，在念叨。陈孤鸿听不太懂，但料想也是超度的佛门经文。

　　看着老和尚越走越远，陈孤鸿便泄掉了一口气。然后人一晃，便向后边倒去。

　　累，真心的累。

　　超越剑神，斩杀刀神。与这神秘莫测的和尚对峙，若非陈孤鸿意志力远超常人，怕早就软了腰举手投降了。

　　一口气强撑着，现在走过来了，料想便是那杞王，天启皇帝也应该感觉到痛了。应该就是海阔天空，风平浪静了。

　　一口气便泻掉了，浑身乏力的感觉便涌上了心头。

　　陈孤鸿倒了下去，仿佛喝了一百坛的美酒，连东南西北取找房间睡觉的心情都没有，便这么向地面倒去。

　　但是很奇怪，地面是软的。陈孤鸿转过头，只见大白用身子挡在了陈孤鸿与地面之间，充当了软垫。

　　虽然这软垫小了一点，但也起到了缓冲的作用。

　　“大白真是温柔。”陈孤鸿笑呵呵道。

　　大白别过了头，狐眸有些闪躲，似在羞涩。

　　“哈哈哈！”陈孤鸿的笑声便大了，大笑不止。便在这时，一个年轻人的声音响起。

　　“不愧是我万正龙的朋友，居然一个人就干掉了剑神，刀神，还有那陈正然。枉费我听到了消息之后，马不停蹄的赶过来打算来助阵，顺便扬名天下。没想到白走一趟。”


第172章 仙道踪迹

　　陈孤鸿转头一看，眼前这青年肤色黝黑，人高马大，腰胯宝剑眸光明亮，有一种人中吕布的气息。

　　不是万正龙又是谁。

　　心下有一些感动，这话唠话虽然多了一点，名利看得重了一些。但对朋友却还是不错的。不过陈孤鸿也有点讶然。

　　按道理说，白正等人的行踪行动不是那么容易泄密的。

　　而他居然得到了消息。而且上过一次武全山上，这货也事先得到了“王醉”毒药的消息，也事先有解药。

　　“你小子到底什么来历。”陈孤鸿不由问道。

　　万正龙露出了笑容，右手打了一个响指，然后双手食指举起，作了一个可笑的动作，道：“有点门路的小世家子弟。”

　　“啧啧啧，你的模样有点狼狈啊。看来击败白正，陈正然，费再斩这些高手并不轻松。而且你能在慧圆那和尚的手下活下来，简直是奇迹。是因为这头白狐吗？”

　　万正龙在陈孤鸿的身侧坐下来，转过头看向大白，想伸手逗弄。

　　“呀！”大白却不给他面子，冲着他叫了一声，便化作黑烟没入了画卷之中。

　　“真是害羞的家伙。”万正龙有些悻悻道。

　　“我知道附近有一座破庙，要不要我背着你过去。”随即，万正龙问陈孤鸿道。

　　“我自己能走。”陈孤鸿摇摇头，然后便站了起来。与万正龙一起走向附近破庙。破庙四处漏风，看着破败无比。

　　庙旁有井水，万正龙有更好的伤药。

　　陈孤鸿便先打了冷水洗去身上的污垢血液，冷水从脖子上浇下，冰凉透心，让他精神一震。清晰完毕后，陈孤鸿更进一步处理了一下伤口。

　　此刻，万正龙已经在破庙内点燃了篝火。并顺手宰了一头野猪，烤的金黄，香气四溢。他那处一柄小刀，割下一条后退扔给陈孤鸿，笑道：“流了那么多血，补补。”

　　“谢了。”陈孤鸿道谢一声，便也没说什么，张口去啃。

　　一条后腿很快便被陈孤鸿啃食完毕了，肚皮饱饱的同事，力气也从体内浮现。本有些头重脚轻的感觉，便也好转了很多。

　　陈孤鸿的脸上也浮现出了一抹血色。

　　“感觉好多了吧？”万正龙笑呵呵的问道。

　　“嗯。”陈孤鸿点点头。

　　“那么我们就说一说正经事。”万正龙拿起一根木头，挑动着身前的篝火，让篝火更加明亮一些，然后说道。

　　“正经事？你难道不是单纯的来救我的吗？”陈孤鸿闻言有些好奇，也有些好笑，这正经事三个字从这话唠口中说出，实在是有点喜感。

　　“那当然，我来这里要救你。也需要你的力量。”万正龙放下了木头，抓了抓头发，说道。

　　“是为了天启皇帝，杞王。大顺王三方的战争吗？”陈孤鸿眸中精光一闪而逝。

　　“是为了他们，但又不是单纯为了他们。对于我们的野心来说，他们只是小人物。但是现在的他们却是无比的强大。”

　　万正龙说道。

　　“你到底在说什么？”陈孤鸿有点头晕。

　　“那慧圆和尚你怎么看？”万正龙忽然问道。

　　“很强，神秘莫测可能比白正还强一点。”陈孤鸿想了想，慎重回答道。

　　“这感官倒是敏锐。那和尚绝对能正面击败白正。因为那和尚是……。”万正龙话音未落，陈孤鸿便眯起了眼睛，说道：“修佛？”

　　“哈，你的口中居然能说出这两个字来，我实在佩服。”万正龙一愣，然后竖起了大拇指，露出了雪白的牙齿，佩服道。

　　“你能不能一口气把事情全说完？”陈孤鸿翻了翻白眼道。

　　“那和尚乃是佛修，而佛门修炼有两种途径，一为肉身佛，修的是金刚斗战之力。二为真佛，修的是觉性菩提之力。那和尚修的便是金刚斗战之力，最擅长的便是降妖伏魔，也最是下得了狠心，可以为佛门做任何事情，甚至举起屠刀。这一次佛门南下进入天运国，最主要的力量便是他了。而佛修与仙修乃是同等存在，我们所练的豪气不过是修仙的一个不入流的小道罢了，纵使白正那顶尖人物，也比不上佛修。”

　　万正龙说道。

　　陈孤鸿点点头，万正龙说的与他猜测的情况八九不离十。不过肉神佛和真佛这两个概念，拓展了他的见识。

　　那仙修又算什么？

　　陈孤鸿好奇却没问，因为万正龙既然开口说了这么多，那必定以这修佛为切入口，说一说这正经事。

　　不出意外，万正龙见陈孤鸿点头，便继续说道：“佛门因为教义有一种强烈的渲染力，也有一定的排外性。我听说在天运国北方，有很多的国家是佛国，简直是漫天遍野都是佛庙僧人。国王什么的都是佛徒。而慧圆和尚这样强横的人进入天运国，却只是做国师，而不是直接摧毁天运国，建立佛国。你知道这意味着什么吗？”

　　“难道不是天运国有仙人在庇佑吗？”陈孤鸿皱起了眉头。

　　“有消息说那仙人陨落了，所以天启帝，杞王皇族势力才会产生分裂，所以大顺王又出来了。所以佛门从北方来，我还听说仙道也将再在天运国现身。”

　　万正龙语不惊人死不休道。

　　“仙道？”陈孤鸿眸中陡然放出了两道光芒，十分耀眼。

　　“我就知道你志在仙道。”万正龙一脸我知道的表情，十分逗趣。

　　“那庇佑天运国的仙人陨落了，所以牛鬼蛇神都冒了出来。三方都在开战，涉及有佛门，仙道种种。而天运国皇帝与杞王之所以能号令慧圆和尚和白正等人，乃是因为他们皇家有至宝。”

　　“一为镇国玉玺，一为人道宝珠。乃仙人赐下的宝物，一为镇压国运，赐予功名读书人，官员们以红光护体。二为讨伐邪魔，有莫测的威力。这两样宝物便落在天启帝，杞王的手中。二人甚至还懂一些修炼的法门，算是仙修。”

　　万正龙说道。

　　“呼！”纵使陈孤鸿也不得不呼出一口浊气，平压了心中的震荡。

　　“你说出来了这么多的惊人信息，与你说的正经事又有什么关系？”陈孤鸿沉声问道，他觉察到万正龙的语气很危险，似是要将这天运国搅的天翻地覆。


第173章 修仙法门

　　荒野上一座破庙内，墙壁四处漏风，北边供奉的神像也已经风化，看不出面容。这座破庙内所住的不是神，而是蛇鼠。

　　今天来了两个人，一个是在武全山上扬名的隐剑万正龙，一个是刚刚击败了白正，费再斩的剑神。

　　但是在面对即将来临的大事的那些人物面前，他们的称号都没有任何意义。

　　佛门！

　　仙道！

　　大顺鬼王！

　　手持镇国玉玺的天启皇帝，拥有人道宝珠的杞王。

　　便是那拥有佛门金刚斗战之力的慧圆和尚，也只能暂时屈居于他们之下。在座的二人虽然豪气都是不俗，但是在他们面前，恐怕也只是一般人物而已。

　　但是陈孤鸿看着万正龙的态度，似要将这天运国搅的天翻地覆。虽然不至于没半点可能，但似乎与天方夜谭也相差不远。

　　似那老鼠想要撼动大象那般可笑。

　　但是陈孤鸿又知道万正龙这个人虽然话唠，但是做事却是极为稳健，不可能吹牛皮，便知他在筹划惊人的事情。

　　“我们都想成仙，但是你对仙人怎么看？”万正龙今天说话出奇不直白，闻言反而问道。

　　“逍遥自在，无拘无束。”陈孤鸿不假思索道。

　　“你说的这个倒也是正确，但是我们活了二十几年，所经历的人生。想要逍遥自在，那必须要什么？”

　　万正龙嘿嘿笑道。

　　“力量？”陈孤鸿皱起了眉头。

　　“没错，力量。”万正龙斩钉截铁道：“人性是复杂的，名利，友情，亲情，爱情，七情六欲便会演化出人道争锋。而凡人不过短短百年岁月，就会化作黄土。因为这七情六欲。所爆发的仇怨，便已经是多如牛毛。更别说那些动则有数百，上千，乃至数万年生命的仙修，以及仙人们了。他们为所谓的天才地宝，神兵利器，成仙的机会而争斗，所以每一个成仙的仙人，必定是刀山火海里边杀出来的。逍遥自在我，无拘无束哪有不需要力量的？而且成仙之后。未必就是真超脱。那庇佑天运国的仙人，不就是陨落了吗？”

　　陈孤鸿的眉头便深深皱了起来，万正龙透露出来的信息，可以说颠覆了他对仙的印象。在他的心中，仙人便是与世无争，逍遥自在的得道高人。

　　遨游六道，不堕轮回。

　　得大自在，大逍遥之人。

　　但是万正龙口中的仙人，便是另外一种形象。先争杀。然后再逍遥。就像凡人有钱，才能舒服一般。

　　而佛也说，放下屠刀，立地成佛。难道只有举起屠刀。才能成佛吗？

　　陈孤鸿听了有点不舒服，但是又不得不否认，自己的幻想似乎太完美了一点。直觉告诉他，万正龙口中的仙人。才是真实存在的。

　　“若如此，我所求之仙何其遥远？”陈孤鸿抱膝呆呆的看着篝火，觉得那幻想中的仙人。如那镜花水月一般，近在眼前，却远在天边。

　　这边陈孤鸿在发呆，那边万正龙继续说道：“所以说仙道，佛门进入天运国，还是不要太抱有善意比较好，没准是泼天的恶意。使得这天运国内的争锋变得更加的尖锐，复杂。所以在他们进来之前，我们必须要有足够的自保之力。我想那杞王，天启帝也都是这么想的。才想拼命吞掉对方，壮大自己。而我们也应该这么做。”

　　听琴音而知雅意，陈孤鸿便淡淡道：“你想杀了他们，夺了那镇国玉玺，人道宝珠？”

　　“你不敢？”万正龙问道。

　　“不是不敢，而是不想。杀人夺财，我没兴趣。再说我虽然剑法不错，豪气也凑合，但按照你说来，恐怕还杀不了他们。”

　　陈孤鸿说道。

　　“迂腐！”万正龙冷笑了一声，然后道：“你杀了陈正然是杞王的私生子，杀的白正是杞王势力中重要的战力。杀的黑衣卫指挥使费再斩，是天启皇帝的心腹。你不杀他们，他们便会杀你。”

　　陈孤鸿倒也是没反驳这一点，当初是打算杀了这几个顶尖人物，那天启皇帝，杞王便是人间有些权势的凡人而已，奈何不了他。

　　但是现在情况完全不一样。

　　又加上根据与白正等人的接触，便能猜测出那天启皇帝，杞王便也是权势人物，屁股决定脑袋的人。

　　这麻烦可就大了。

　　万正龙看着陈孤鸿，他觉得这个朋友什么都不错，就是为人太正派了一点，道德水平有点高。这一点是大大的坏事。

　　他的准则便是除了相关之人，亲朋好友之外，便是谁也怜悯。便是路边有人冻死，而他家财万惯也不会施舍一碗热粥。

　　便是当日武全山上，他与水家人无亲无故，便是得了消息也不通报，坐看水家人去死一样。

　　他人之事与我何干。

　　但是这个朋友却是有些古道热肠。

　　但是看这个朋友这一点不爽，却又不能不说服一下，因为这个朋友确实很强悍，杀了白正的人，便是距离那天启皇帝，杞王相差不远了。

　　如果是他一个人是干不了大事的。

　　万正龙想了想，便说道：“对于即将到来的三方大战你怎么看？”

　　“当然是帮阳人。”陈孤鸿不假思索的回答道。

　　“那如果帮忙之后，那两个人翻脸呢？”万正龙问道。

　　“那便看情况再动手吧。”陈孤鸿回答道。

　　“能帮忙就帮忙，没法帮忙便开溜。你这个想法倒还算凑合。”万正龙说道，然后又道：“但是你杀了阳人这边的白正等人，便是对阳人的胜率造成了巨大的破坏。我可以明确告诉你，大顺王很强悍。阳人的胜算本来就不高，现在就算这二人联合起来，怕也胜算不大。如果你不帮忙，那便坐看天运国被鬼魅吞噬吧。无数凡人，将会死亡。”

　　陈孤鸿便叹了一口气，“这难道就是我不杀伯仁，而伯仁却因我而死吗？”若坐看无数人类去死，陈孤鸿自问是做不到的。

　　但帮忙又可能会遭到秋后算账。

　　事到如今，陈孤鸿便也觉得万正龙说的真没错，“只有有力量的人，才有资格逍遥。否则便是苦逼。”

　　见陈孤鸿表情，万正龙便知道他是听进去了。便笑道：“你这个人还不算迂腐到家。”顿了顿，又道：“我本来的计划是与那大顺王交易，我们帮他击溃阳人势力，然后我们获得镇国玉玺，人道宝珠。他得到整个天运国。既然你不同意这么做，那么我们便换个方式。帮阳人对付大顺王，之后的剧情用屁股都能想到。肯定是敌国灭，走狗烹。到时候我们便动手反杀了二人。”

　　“至于力量我有，修仙法门！”


第174章 吸入一口仙家气，得我长生不灭体！

　　人要怎么做事，仙要怎么做事。

　　到底是放下屠刀立地成佛，还是先要举起屠刀，才能成佛。争论是永无休止的，就像是穷人明明过的很清贫，却还要为富人操心一般，没有任何意义。

　　小小凡人去谈论仙是怎么回事，岂不是可笑？

　　但是有了这修仙法门就不一样了。

　　自从陈孤鸿脑中有了元神，得知这个世界有神仙的存在之后，便无时无刻想要成仙。为此走上了科举，得一个天运国皇帝的诏令的道路。

　　可谓踏千山，渡万水，却不可得。而如今却得到了。

　　如何不震撼？如何不感怀激动？陈孤鸿当场双眸便放出了光芒，全然失去了平常时候的淡然从容。

　　便像是男儿不落泪，落泪时必定伤感满怀一般。

　　陈孤鸿失声道：“修仙法门？”

　　万正龙点点头，然后从怀中摸索了片刻，取出了一本册子。册子十分古旧，泛着黄色，页面有些破损，但大体还完好。

　　上书三个字。

　　“长生功！”

　　万正龙珍而重之的用手抚摸了片刻，然后递给陈孤鸿道：“你问我来历，我的师门在许多年前，乃是一个修仙门派。后来没落了。”

　　陈孤鸿对此已经没了多大兴趣，眸中只剩下了这小小的册子。成仙之路，便在此中。陈孤鸿的动作不直觉的有些轻柔，小心翼翼的接过这册子。然后展开第一面，上边写着两行古旧的大字。

　　“吸入一口仙家气，得我长生不灭体！”

　　一股仙家之气，扑面而来。陈孤鸿深呼吸了一口气，然后打开了第二页。然后就没有然后了，只有书页没有文字。

　　陈孤鸿情不自禁的一页页翻下去，全部是空白的。然后不由自主的抬头看向万正龙。爆粗口道：“你小子耍我？”

　　万正龙悻悻道：“不是耍你，这册子确实是我门派传下来的。修仙法门也有，但想得到却没那么容易。”

　　然后万正龙问道：“你到底想不想修仙，到底想不想要帮助阳人战胜那大顺王？”

　　“想。”陈孤鸿干脆道。

　　“那么我们便一起安排你的家人，朋友，甚至那水家的人一起避难，免得被杞王，天启皇帝给骚扰。然后我们再去修仙，再之后大展拳脚。既顺应你的道德标准，又得到宝贝。还扬名立万，哇哈哈哈。”

　　万正龙初时候的表情还算正派，到了最后却没了正形，双手叉腰，夸张笑着。

　　陈孤鸿不自觉翻了翻白眼，扬名立万就算了，能保全了家人，朋友，得了修仙法门。帮助阳人就好。

　　这天运国内天启皇帝，杞王的势力无处不在。多耽搁片刻，便多一分危险。陈孤鸿与万正龙一商议，便立刻动手前往杭山府接了家人。一起避难去。

　　顺便还通知水家，竹家等相关之人。

　　当时城中这么大的声势，交战之声如雷轰鸣，余波击碎了城池的五分之一。陈秀秀。王正当，王松，圆圆等人又知道陈孤鸿要去做一件事。

　　便如何不知道麻烦大了。因而听了陈孤鸿说要去避难，便连夜卷铺盖，收拾细软上路。

　　说是落荒而逃也不算过分，没法，这便是没有实力的无奈了。若是真能与天启皇帝，杞王比肩，那何必怕他们呢？

　　大家平起平坐，可能还会互道上一声，“道友”呢。

　　万正龙的能量很大，这么家人朋友再加上一些亲近的家奴，也有数百号人。万正龙全部都包揽了，悄然无息的消失无踪去那安全的地方去了。

　　安排好一切后，陈孤鸿与万正龙最后走。不过临走之前，万正龙却是笑着对陈孤鸿道：“我有消息显示，那天启皇帝，杞王各自摆驾来杭山府，三天后便要到达了。”

　　陈孤鸿笑道：“便看一看他们到底是什么样的人物。”

　　于是，陈孤鸿，万正龙便继续在杭山府落脚三日。第四天乃是一个不错的晴天，万里无云碧海蓝天。

　　又现在的季节十分好，初夏时分，不冷也不热，十分舒服。总而言之是大好的一天。因天启皇帝要来，知府便做足了准备。

　　一大早便清场，勒令百姓不得出门。因而街道两旁空空荡荡，只有一位位衙役在把关驻守。

　　陈孤鸿二人住在主干道右侧的一座房屋的二楼内，打开窗户，便能看到主干道。

　　“出门路是一个人走，皇帝的气派就不一样。”看着空荡荡的主干道，万正龙不知道是妒忌还是羡慕道。

　　这厮又没正经。陈孤鸿便没鸟他，继续等待。不久后便有一阵脚步声响起，紧接着一队队的黑衣卫士出现，一个个都是人中脱俗，身负豪气之人。

　　而且还是军队纪律严明，与水家等江湖豪族一比，品格高出太多。

　　大批大批的黑衣卫之后，便是许多太监，在古人看来，御用太监乃是门面。因而众多太监的容颜都是不俗。

　　一个个唇红齿白，长的气派。

　　随行还有一批宫女，模样身段也是不俗。

　　总之是尽显皇家气派。

　　但是最值得大书特书的乃是那御用马车，陈孤鸿日常所坐的马车，车厢不过方寸大小，能坐人半躺着而已。

　　这马车宽就有二丈，长有五丈。说是移动的房子并不夸张，这么大的房子便需要足够的动力。因而拉动马车的马有八匹。

　　全部都是纯白无杂毛的骏马。

　　车厢的装饰如何豪华气派，金碧辉煌，便不用提了。亮瞎了狗眼都不是夸张。当然，陈孤鸿二人所看到的不是这豪华。

　　一为车厢右侧的一位策马的人，这人穿着明黄僧衣，身披袈裟，头顶光亮，高大健壮慈眉善目，手持禅杖，好不高僧气派。

　　正是那慧圆和尚。

　　一为车厢外部散发着一种奇异的光芒。

　　这光芒乃是红色，大红却不耀眼，显得十分柔和，气韵深长，绵绵不绝。红光笼罩住车厢，仿佛是镇压一切宵小，免得打扰了皇帝。

　　陈孤鸿望向那红光，本能的觉得这红光很危险。

　　“那便是天运国官员，读书人能散发红光的本来面目了。镇国玉玺。”万正龙眯起了眼睛，说道。

　　“何人敢窥视朕？！”

　　便在这时，一声威严的大喝响起。


第175章 口蜜腹剑

　　“何人敢窥视朕？！”

　　随着这声浩大威严的声音响起，队伍就像是炸锅了一般。

　　“保护陛下。”

　　一队队黑衣卫外围的拔出了腰间佩剑，内部的则弯弓搭箭，喷播出各色样的豪气，形成两道厚实的墙壁。

　　纵使内部的太监，宫女们也是纷纷把龙辇围在中央。

　　气氛一下子剑拔弩张，凝固无比。

　　房间内，陈孤鸿与万正龙对视了一眼，事到如今，以陈孤鸿的身份便也是天运国第一阶梯的人物，虽然这天启皇帝神秘莫测。

　　却不至于连见面都不敢。

　　陈孤鸿率先走了出去，纵身一跃从窗户站在了屋顶上。万正龙紧随其后，落在陈孤鸿左手边，二人并排站着。

　　“见过皇帝。”陈孤鸿不失风度，朝着龙辇拱了拱手。

　　万正龙则双手抱胸，一脸的冷笑不屑。

　　“哪里来的乱臣贼子，胆敢惊扰圣驾。”天启皇帝还没有发话，四周的黑衣卫已经不得了，纷纷喝道。

　　“乱臣贼子，好大顶的帽子。但可惜的是，这顶帽子与我的头相比略小，罩不住。”万正龙昂起首来，一脸老子天下第一。

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　一众黑衣卫便是群起喝骂并想动手。便在这时那慧圆和尚趴在龙辇边上小声耳语了几句。

　　“住手！”

　　便在这时龙辇内那威严的声音再次响起，紧接着龙辇的帘子打开，从中走出一个中年人。这中年人身穿龙袍，龙袍上盘绕有九条五爪金龙，做工极好，似那真龙一般腾空欲飞。头上带着冕冠，冕冠上珠串垂落，泛着白色光芒。

　　略遮挡了中年人的容貌。显得更有威严。但是陈孤鸿二人目力惊人，却也能清晰看到中年人的容貌。

　　赞一句便是，“穆穆天子气。”

　　好一张脸，坐那龙庭统帅天运千千万万民众的天子，简直是当之无愧。

　　但是他身上那无时无刻不弥漫着红色光芒，却是时时刻刻提醒众人，他很危险，远比常人想象中的危险。

　　“陛下，您怎么出来了？外边这些人我们打发走行了。”有黑衣卫大吃一惊，叩拜道。

　　“这二人你们打发不了走。再说，他们是朕的朋友。”天启皇帝冲着这名黑衣卫说道，然后又对陈孤鸿摇摇拱手道：“是不是，书剑客，隐剑客？”

　　“书剑客？”

　　“他就是斩杀了白正，费指挥使的书剑客？”

　　黑衣卫一阵骚动，便是连那宫女太监也都是一阵惊慌，因为最近这个名号实在是太响亮了。斩白正，杀费再斩。

　　而且是一夜之间干下的事情。

　　如果以豪气论。这一位便是真正的天下无敌。

　　“我们还真拦不下这人。”刚才那开口的黑衣卫当即冷汗盈盈，为自己的刚才的大话而羞臊无比。

　　费再斩作为黑衣卫指挥使，着实有不少心腹。因而当场也有不少黑衣卫对着陈孤鸿怒目而视，仿佛群狼一般。空中杀气肆意。

　　面对这铺天盖地的杀气，陈孤鸿却是谈笑自若，别说陈孤鸿，便是万正龙也不屑一顾。在真正高手面前。这点数量简直就是浮云。

　　“可不敢自居陛下的朋友。”陈孤鸿笑着说道，话有些谦虚，但口气却不谦虚半分。

　　天启皇帝眸中光芒一闪而逝。随即笑道：“朕虽居天子之位，统帅四海。但不过凡俗权势罢了。书剑客剑指苍天，下败白正，为天运最强。在书剑客面前，朕的权势与天下，不过是浮云罢了。”

　　“陛下言重了。”陈孤鸿说道。

　　“呵呵。”天启皇帝呵呵一笑，看了一眼陈孤鸿道：“书剑客既然出现在这里，那应该是想见朕一见。刚好，朕也想见一见书剑客你。可否移驾？”

　　“不要上他的当，他接近我们就能击杀我们。”万正龙当即说道，声音还很高。便引起了黑衣卫的一阵怒目而视。

　　那天启皇帝也多打量了几眼万正龙，怕是在想，“这隐剑真是百闻不如一见，话唠一个。”

　　听了这么多这天启皇帝的神秘莫测，陈孤鸿现在又没有修仙法门在身，脑袋秀逗了才会自恃强横与这天启皇帝面对面被他杀。

　　因而不必万正龙提醒，陈孤鸿便笑道：“很不凑巧，最近这段时间我有点事要出一趟远门，所以没时间与陛下相谈。”

　　顿了顿，陈孤鸿拱手作揖道：“待了出了这趟远门回来，必定会去见一见陛下您。”

　　天启皇帝眸光一闪而逝，然后笑着道：“既然如此，朕就长话短说了。朕打算与杞王联手对付大顺鬼王，这可是攸关阳人与鬼魅的大战，书剑客能否赶回来？”

　　“谁知道呢。”陈孤鸿笑了笑，然后冲着万正龙使了一个眼色，二人便一起纵身一踏，几个起落，便消失在了远处。

　　“好个狡虏！”

　　注视着二人离开的背影，天启皇帝脸上的神色便从友善变成了冷漠，淡淡道。

　　“陛下刚才打算击杀二人？”慧圆和尚若有所思的看着天启皇帝右边袖，问道。

　　“可惜很谨慎。”天启皇帝便将左手往右袖里边捞出一个玉玺，玉玺为土豪金色泽，金光耀眼，亮的惊人。

　　大小盈盈一握，小巧玲珑。正面是“镇国”二字，北上则是一条九爪真龙，若说天启皇帝身上的龙袍逼真，那么这玉玺上边的真龙，便似真的一般。

　　一股龙威便无形的散发了出来，凡人感官略迟疑，只觉得身上压力一增。那八匹骏马却十分敏锐，当即嘶鸣一声，瘫软在了地上，瑟瑟发抖口吐白沫。

　　天启皇帝不用细看这八匹快马，便知道已经废了。没有凡畜在感受过这镇国玉玺之后，不崩溃掉的。

　　因为这仙人赐给皇家的传国至宝就是有这样的威力。

　　“可惜没机会出手镇压这两个狡虏！”天启皇帝的脸上露出少许的感怀，也有些咬牙切齿，“杀我爱将，迟早要找他们算账。”

　　“摆驾，我们去见杞王。”随即，天启皇帝下令道，话音未落他人便已经回去了龙辇内。

　　“是。”

　　随行黑衣卫中新任指挥使应了一声，便率领队伍继续进发。


第176章 水龙王

　　陈孤鸿便曾说过，“权势人物都是屁股决定脑袋的人。”尤其坐龙庭，居天子之位，又身怀重宝，实力强横的人。

　　天启皇帝不会认为是因为费再斩因为轻率自大，才会自取其辱。只会认为陈孤鸿杀了他的爱将。

　　所以认为陈孤鸿是虏，因为陈孤鸿谨慎小心显得狡猾，便是狡虏。

　　总而言之天启皇帝乃是唯我独尊之人。

　　当然，陈孤鸿与万正龙二人已经走远，故而对身后发生的事情一无所知。二人喷薄豪气，足下生尘，朝着万正龙的师门所在位置疾驰而去。

　　赶路的同时，万正龙问陈孤鸿道：“那红光如何？”

　　“非常的危险。”正是百闻不如一见，陈孤鸿听了万正龙那么多话，却是没有亲自靠近才感觉到危险，那是一种压迫力。

　　仿佛是一头豺狼面对一头狮子，是不可逾越的压迫力。

　　纵使陈孤鸿心中豪气蠢蠢欲动，不服想战。但陈孤鸿却知道，结果可能是悲剧。这种无力感，除了沉重也有些新鲜。

　　因为他已经很久没有这种无力感了，自从那一日有了元神之后。

　　想到这里，便想起万正龙师门那神秘的长生功。陈孤鸿便问道：“为什么你那什么长生功，要想得到并不容易？”

　　“你去了便知道了。”说起这茬，万正龙脸上便露出悻悻之色，说道。

　　陈孤鸿见此倒是心下一奇，到底是怎么个不容易法呢？

　　但是万正龙却是不说，二人便继续赶路。足下有豪气，便是那千里马也赶不上的。闲庭散步，却一步一丈。

　　在路人看来。二人只是两道背影，一眨眼功夫，二人便已经消失在天边，仿佛是错觉，不自觉的揉揉眼睛，再下一刻便骇然以为遇到鬼魅。

　　纵横有一万里。二人花了五天时间走完这段路程。踏千山，渡万水，才来到了万正龙的师门所在。

　　“龙宫！”

　　这处宗门处在群山之间的一块小平地上。四周尽是山头，青翠苍茫，有山溪激昂下流，哗哗作响。也有那群鸟鸣唱，悦耳动听。

　　间杂高亢猿啸，雄气虎吼。

　　真是好一处山间美景。

　　平地最外围竖着石头做的大门，门上上书二字。“龙宫！”往前一看。则是此起彼伏的建筑，相当规模。

　　也可以看见内中不少杂役奴婢穿插其间。

　　“你这宗门与龙有关？”陈孤鸿对这龙宫二字比较感兴趣，而且万正龙这个名字。

　　“算有点关系吧。”万正龙露出无奈之色道。

　　陈孤鸿便兴趣更浓了，这谈龙虽然俗气，但是毫无疑问龙是强大的代名词。而今他正浮现无力感，便十分兴趣。

　　当即，陈孤鸿便催促前往。

　　万正龙便带着陈孤鸿进入了宗门，路上那些奴婢。仆役便冲着万正龙躬身，口称“宫主。”万正龙只是挥挥手。没当回事。

　　不久后，二人来到了一口山泉眼边上。

　　泉眼似井，四周铺着大理石板，泉眼边上有同样材料做成的护栏，护栏上写着两个红色大字“龙宫。”

　　“难道这泉眼下有龙宫不成？”陈孤鸿一指前方龙宫二字，兴趣道。

　　“差不多吧。”万正龙神色厌厌。耸了耸肩。便在这时，一阵脚步声响起，还有猪的叫声。陈孤鸿回头看去，只见四个身强力壮的仆役抬着一头肥猪走了过来。

　　这肥猪足有二三百斤重，嗷嗷直叫。

　　“这是什么？”

　　陈孤鸿讶然道。

　　“供奉。”万正龙解释道。随即娓娓道来。

　　“我们宗门从存在开始，就有这一个泉眼。泉眼下住着一位水龙王，这水龙王乃一条蟒蛇成妖，乃是天运国内顶尖的妖族。我们宗门世代以肥猪供奉这水龙王。”

　　“那与功法有什么关系？”陈孤鸿疑惑道。

　　“我们宗门有明暗两处藏匿长生功的地方。一是宗门内，一是这泉眼下的龙宫。宗门早年曾经败落，宗门内的长生功便失落了。现在就只剩下这龙宫内还有藏本。”

　　万正龙说道。

　　“那就下去取啊，既然供奉了多年，那水龙王应该好说话吧？”陈孤鸿不由说道。

　　“不仅不好说话，脾气还臭的要命。只吃肥猪，不讲道理，根本不让我们下去。”万正龙唾弃道。

　　“不太可能会这样啊。”陈孤鸿意外道。

　　“按照我师父说的，这水龙王等待的乃是有缘人。”万正龙悻悻道：“狗屁的有缘人，我乃龙宫唯一嫡传，宫主。那功法应该是我的。”

　　“你想让我降服它？”陈孤鸿明白了。

　　“何止是降服它，宰了吃掉。妈的，蛇肉本就可口，咬着脆脆像吃鸡肉，这又是蛇又是妖，肯定更好吃，也大补。我今天准备好了无数的山珍，宰了它咱一起吃。”

　　万正龙卷起袖口，打算大干一场。

　　足见双方积怨已久。陈孤鸿见此耸了耸肩。

　　便在这时，那四个强壮仆役把肥猪倒入了那泉眼之中，肥猪入水之后嚎叫不止，但片刻后便沉入了泉眼之中。

　　“哗哗哗！”

　　泉眼上冒出了一个漩涡，漩涡中弥漫着一股妖气。这股妖气很强大，远远超过陈孤鸿见过的那猴子道长，以及大白，小青。

　　陈孤鸿脸上露出了凝重之色，手便放在了腰间的竹杖上。

　　漩涡妖气存在了片刻，“哗”的一声，一颗硕大的蛇头冒了出来，这蛇头微圆润，有壮汉的腰围一般大小。

　　布满了黝黑的鳞片，一双蛇目泛着黄色，看着十分冰冷。

　　这蟒蛇出来之后，先看了一眼万正龙，张张嘴，似在撇嘴。然后就是蛇眸一亮，上上下下打量陈孤鸿。

　　“哗！”又一声浪响，一条粗大的蟒蛇便腾空而起，落在了井边。陈孤鸿正戒备，便不由自主的拔出了腰间的竹杖。

　　这蟒蛇却冲着陈孤鸿叫了叫。

　　“吼吼！”

　　然后甩着蛇头，指向泉眼。便是傻子也看出来是邀请陈孤鸿进去。万正龙下巴都掉了，然后愤然骂道：“老子世世代代的供奉了你多少年了，也不让我下去。孤鸿一来就点头哈腰，邀请他下去，你这个混蛋。”


第177章 一柱擎天雄风猛烈

　　陈孤鸿也十分意外，不解其意。

　　但其中确实有几分玄妙联系。

　　当年那龙宫祖先与这水龙王有些机缘，便把长生功的拓本交给了水龙王看官。但人和妖的想法是不一样的。

　　这水龙王便误认为那长生功是送给它的礼物。

　　而这泉眼乃是它的洞府，它不想让别人进来。根本不是万正龙师父所说的什么有缘人。而陈孤鸿此人又是不同。

　　他脑中元神乃是鱼龙之造化，乃水族至尊。这蟒蛇也是水生种，便天生对陈孤鸿有些亲近，它是打算邀请陈孤鸿去它的家中作客。

　　不过不管怎么说，陈孤鸿确实是通过了这个难关。也是因为轻松过关，没多加思索。二人便齐齐一跃，进入了泉眼内。

　　泉眼寒冷，但是对二人来说又不算什么。屏息凝神，二人随着水龙王进入了泉眼深处。不久后，便到达了一个洞内。

　　洞内干燥，伸手不见五指，只与这一口泉眼相连，没有任何出口。洞内没有其余东西，便只有一个古旧的箱子，箱子上边有一把铜锁。

　　陈孤鸿二人对视了一眼，都看出了对方眸中的兴奋。陈孤鸿伸出手去指了指那箱子，那水龙王点点头。

　　陈孤鸿便径直上前捧起了箱子，然后席地坐下。手化作利爪，捏碎了这铜锁，打开了箱子。黑暗的环境挡不住二人的目力。

　　巷子内只有一本册子，册子正面所写正是三个大字。

　　“长生功！”

　　陈孤鸿深呼吸了一口气，拿出册子，放在了他与万正龙的中间位置，然后翻看。第二页还是那句话。

　　“吸入一口仙家气，得我长生不灭体。”

　　再翻下去不再是空白。而是密密麻麻的古字。

　　一句句玄妙的词语组合在一起，形成了一条通往成仙的道路。陈孤鸿脑中生元神，过目不忘。

　　很快就翻看完毕了，呼入了一口气，便开始按照册子内的法门行功。

　　便如高庄所说的一样，所谓的元神。乃是修仙之人比较高的成就。修仙之人先积累道行，然后得元神。

　　元神乃魂魄进化之物。

　　元神不灭，便恒古长存。

　　纵使皮相腐烂，化作骷髅。只要有机遇，便还能继续活着。这册子内介绍说，有人曾经肉身被灭，但元神附在树身，便又活了回来。

　　总而言之，元神成就乃是比较高的存在。

　　因此元神之位。不是那么容易成就的。成就元神要经历种种险恶，一万个修仙者，能有一个得元神便已经是奇迹。

　　往往数万，乃至百万之中才能出一位。

　　陈孤鸿得鱼龙造化，生出脑中元神实在是幸运。

　　但是这幸运对现在的他来说，作用却也不过是让他过目不忘，悟性远超凡人而已。因为这元神之力没那么容易动用。

　　就像是三岁孩童，纵使有一柄好刀。也不能杀人。

　　需一步步成长，吃上了十几年的米饭。才能挥动好刀。这与陈孤鸿现在的状况差不多。

　　修仙在于一步步成长，一口仙家气呼入，锻造肉身，然后才生元神。若形容便是肉身乃是一颗大树，元神乃是果实。这果实乃是道果，只有一颗好的树。养分充足的树，才能长出好的道果。

　　这仙家气有各色样。

　　其中最容易得到的乃是天地灵气，日月精华。天地灵气乃天地出产，玄妙不可言。日月精华则不必多说。

　　如此理解，修仙之路便是一目了然。

　　反之豪气乃是一种毒药。虽然可以让人不修炼，便可以动用魂魄的力量，而且是速成。但是这种力量没有补充，乃是压榨魂魄的力量。

　　最终会枯竭，枯竭便是死路一条，黄土一堆而已。

　　所以欲踏上修仙之路，便是先要散去周身豪气，呼入第一口仙家气。既前后通达，前路坦荡。便不用计较前尘辉煌。

　　而今我不是豪气盖天的剑神，只是修仙路上的一个凡人而已。

　　陈孤鸿心态十分平稳，散去了体内的豪气。这个过程并不繁杂，甚至很简单。只需要短短半个时辰便可以完成。

　　散去了豪气之后，陈孤鸿便觉得周身上下，有一种无力感。但与此同时，却也有一种轻松感。

　　若形容，便似走上歧路的人，又归了正途。

　　爽快，爽快。

　　细细体味这种爽快感觉，然后陈孤鸿便开始着手呼入仙家气。只见他盘腿坐下，双手轻轻放在自己的膝盖上，浑身放松。

　　然后眼睛瞪大如铜陵一般，细细的观察眼前的空气。

　　按照册子上说，这空中的仙家气并不是一般的空气，而是天地间的一股特殊的能量。这种气息有的地方浓郁，有的地方稀薄。

　　如果用颜色区分，那么平常的空气是白色，而仙家气则是红色。这种颜色感，有人看得到，有人看不到。

　　而这也是修仙之人的一个门槛儿。

　　看得到便是机会，反之则是机会渺茫。

　　陈孤鸿有元神，自然信心十足，瞪大了眼睛观察。初时十分迷茫，这空气怎么可能有颜色？但是细细体味经文内形容，陈孤鸿便也隐约感觉到了这种色泽感。

　　坐了不知道多久，陈孤鸿捕捉到了这仙家气。张口一呼，寻常人看不到的红色气体，便进入了陈孤鸿的体内。

　　这股气息只有一丝，仿佛发丝一般细小，但很活泼，散发着青春活力。

　　一口仙家气呼入体内，陈孤鸿便容光焕发了起来，仿佛吃了大补的药材一般，生机茁壮，便是连那胯下也是一柱擎天。

　　比吃了牛鞭还要猛烈，纵使日御十女恐怕也不是吹牛。

　　呼入一口仙家气，便是长生路在足下。

　　按照册子内的说法，这便进入了一个境界。

　　这个境界名有些老土，称之为。“厚土！”虽然老土但也贴切，因为只有肥沃的厚土，才能养育出足够大的大树，生长出足够强壮的道果。

　　这补药吃的效果实在太好，陈孤鸿便想再吃。但却也发现这洞内的红色气体，只有那么一丝而已。

　　吃了之后就没了。

　　“这天地之灵气，倒也是名副其实。天地之精灵也，玄妙不可得。不知道那日月之精华，又是怎么回事呢？”

　　陈孤鸿挠挠头想着。


第178章 大战爆发

　　旭日东升，挥洒光芒。

　　群山之中，夜行动物开始销声匿迹，昼行动物取而代之。猿猴吵闹之声，群鸟鸣唱之音，喧嚣刺耳，不下于城市热闹。

　　葱翠苍茫的山巅之上，生长有一颗如华盖一般的大树，大树叶子舒展，片片翠绿。大树下有一块巨大的石头。

　　一名书生盘腿坐在石头上，双臂轻轻放在膝盖上。眼口鼻朝向那大日，嘴巴一张一合呼吸着，似常人呼吸空气一般。

　　但是他的呼吸乃吸入那常人看不见的日之精华，吞吐的乃是仙家气。

　　随着这一口仙家气呼入，书生的肌肤变得晶莹剔透，似有宝光流转。面上容光焕发，眸中有神光隐现。

　　若有人在此经过，怕是要惊叫一声，“神仙。”

　　这书生便是陈孤鸿，自从那日得了长生功之后，他便开始了修仙之路，日夜相继已经半年有余，旭日初升时吞吐日之精华，子夜十分吞吐月之精华，其余时候吞吐天地之精华。

　　这些精华有大补，利于体魄。人到此刻，便可以不食五谷，无需饮水，辟谷也。

　　不过陈孤鸿为人也是有些嘴馋，偶尔也吃一顿酒菜，打打牙签。

　　而练功勤奋，道行积累。陈孤鸿已经初入门径，按照册子上的说法，便是已经静进入了“厚土初期”。

　　此刻的他远比豪气大成时期要强大，这是一种有根基，脚踏实地的强大。

　　若形容，便是以前五个陈孤鸿也比不上现在的陈孤鸿，差别大了。

　　日之精华，以大日初生时候的半个时辰为佳。乃天地精华之中的上品，其余便稍显猛烈，不利积累道行。

　　因而半个时辰后，陈孤鸿便放弃了修炼。

　　道行积累一日日，便似步步高升。每天每一个样，不管是身体。精神都在发生着变化。经过半个时辰的吞吐，陈孤鸿觉得自己比昨日要强大一些，要健壮一些。

　　“那大自在，大逍遥的仙佛还遥不可及，但我已经在长生路上了。”陈孤鸿活动了一下手脚，自感通达，露出了几许笑容。

　　便在这时一阵脚步声响起，这脚步声远在一里之外，行走之人乃是身负豪气之辈。脚步声更是轻不可闻。

　　但是陈孤鸿却听到了。

　　不久后，陈孤鸿笑道：“你来了？”

　　“是啊，来了。”万正龙提溜着一个食盒，没好气道。然后万正龙把食盒放在了附近的石头上便不管了，只是愤愤的看着陈孤鸿。

　　陈孤鸿微微一笑，自己打开了食盒，食盒内放着两个鸡腿，一个荷包蛋。几碟小菜，一壶好酒。

　　陈孤鸿笑了笑。开始吃饭。不久后，便把这酒菜给吃完了。这时万正龙歪着脑袋打量着陈孤鸿，说道：“你越来越容光焕发了，肌肤比女子还晶莹剔透。我是越来越妒忌了。”

　　却是当日得了长生功之后，二人一起翻看。但是陈孤鸿能看到这仙家气，万正龙却是一脸迷糊。

　　结果自然是坐拥宝山而不得其门而入。有修仙法门却是踏不上长生路。因此而愤愤然，倒也不是针对陈孤鸿，只是烦闷而已。

　　陈孤鸿则宽慰道：“这册子上只是说能看见仙家气，便是长生路上人。但也没说不会有别的机缘啊。有人不就是吞了天材地宝而踏上长生路的吗？”

　　万正龙撇撇嘴道：“这天底下又有多少天材地宝，能吃上的人亿万中无一。这机会要是被我碰到。那肯定是祖坟冒黄金烟，可能吗？”

　　“总而言之也是一种希望，人生漫漫，不可绝望。”陈孤鸿摇摇头，正色道。

　　“哼。”万正龙哼了哼，被宽慰了这几句心情却好了一些，正如陈孤鸿所说，人在走，长生路便还在，机会没有死绝。

　　二人谈了一下长生路后，万正龙的脸上忽然露出了冷笑道：“我得到了消息，阳人与鬼魅的大战已经爆发。那大顺王十分凶猛，已经占据了梁州并以此为根基，席卷数州。现在梁州各个城内，鬼魅已经大摇大摆的上街行走了。”

　　“天启帝与杞王各自顶不住，便联合了起来。各自率领十万雄兵，与大顺王的大军在一处名叫‘据风关’的关隘上下对峙，热闹的很呐。”

　　“怎么会这么快？十天前不是还说，大顺王在杭山关上盘踞不动吗？”陈孤鸿皱起眉头道。心中也是担忧，这鬼魅在阳间横行，大摇大摆的上街，这凡人生活岂不是要一团糟？而且若是有人吸人阳气，那便是人间炼狱。

　　“鬼魅行动如风，十天时间便可以席卷天下了。”万正龙冷笑道。与陈孤鸿的想法不同，他只是纯看热闹。

　　反正现在他没能踏上长生路，恐怕也使用不了那镇国玉玺，人道宝珠，对这两样至宝的垂涎力大减。

　　对普通人如何水深火热也是没什么兴趣，反而对天启帝，杞王有些意见，便冷笑看热闹。陈孤鸿则不然，虽说他事先迁徙走了王松家，以及自己家人。

　　但是远走宣州还有吴正纯，府学同窗卓婕昭，吴光耀，薛彻等人，远的还有和蔼可亲的街坊邻居。

　　“纵然知道帮忙也会被反咬一口，但是这件事情却还是不得不管。反正以我现在的能耐，便是天启帝，杞王也奈何不了我。他们事后有什么阴谋诡计便应付着就是了，现在最主要的是击败大顺王。”

　　陈孤鸿说道。

　　“我就知道会这样，所以我也跟你走一趟吧。虽然实力不济，但还是能帮帮小忙的。”万正龙撇撇嘴道。

　　“谢谢你。”陈孤鸿由衷道。

　　“朋友嘛，客气什么。”万正龙撇嘴道。因担心这人间大事，陈孤鸿便十分急迫，谈话之后便提议起身。

　　万正龙早就准备好了二人的换洗衣服，一些行礼。二人也不需要交通工具，双脚做马，便是行动如风。

　　不久后，二人便脱离了群山，来到了边上的一处名叫“樊城”的县城。此地距离那大顺王所席卷的地方，还有一段距离。

　　但是气氛却是已经不一样了，战乱连绵，人心慌乱的气息扑面而来。


第179章 世缺英雄

　　樊县，乃中等大小的县城。

　　商业不怎么繁华，但因为天运国内在之前久没有战乱，百姓生活倒也安逸。正所谓日出而作，日落而息也。

　　但是自从消息传来，说是大顺王东山再起，进攻四方后便不一样了。百姓各个都忧心忡忡，怕这人间变成了鬼域。

　　不久后，便有消息传来说是许多城池被攻战了。也有许多逃难而来的人，局势越发动荡。也有不少地痞流氓，心术不正的人开始趁乱打劫。

　　这樊县内一日之间，便发生过五起女子被强暴的案件，要知道这种事情乃天大。平常时候一年也未必会发生一起。

　　其余入室盗窃，小偷案件更是多如牛毛。

　　樊县内女子极少出门，怕被人盯上。

　　陈孤鸿来到樊县城内之后，所看到的便是行人匆匆，也有许多逃难的人。其中大半都是簇拥家奴的富人，他们坐马车而行。

　　问之，答曰。

　　“大顺王实在是凶猛，逃奔一万里还不够。我打算去海边，甚至是浮船出海，免得沦为鬼魅的口粮。”

　　总而言之，一片动乱。

　　陈孤鸿立足在城池中央位置，看着四周的情况，不由自主的叹了一口气。

　　“大顺东山再起，人道便是衰败了。”

　　此刻已经接近中午，万正龙觉得有点肚子饿，便说道：“走，我们去吃饭去。”

　　“嗯。”陈孤鸿点点头，二人便来到了城内的一家酒肆内。

　　酒肆的客人稀少，不过聊聊数桌而已。但看酒店规模，平常时候应该是有许多客人的。那掌柜的也是愁眉苦脸，精神不佳。

　　“吃饭。”万正龙往掌柜的前边一站，说道。

　　“先声明，饭菜可是很贵的。”掌柜多看了一眼万正龙，嘟囔道。

　　“很贵？能有多贵？十两银子足够把你这里的菜都上全了。”万正龙觉得被看扁了。火冒三丈道。

　　“客观真是说笑了，要在本店吃所有的菜，起码得一百两，以上。”掌柜伸出一根手指道。

　　“这也太黑了吧？”万正龙瞪大了眼睛，一脸你奸商。

　　掌柜却是露出了苦笑之色，说道：“动乱之年，什么都值钱，就钱不再值钱了。米和各种生活用品稀缺，奸商又趁机哄抬，现在别说是一天一涨价。一个时辰，眨眼间的功夫就涨价了。今天客观的一百两银子能在本店内吃遍所有菜肴，没准明天来就需要一千两了。”

　　“我日！”

　　万正龙不缺钱，也舍得花钱，但是听了这话之后却也忍不住爆了一句粗口。

　　这也太贵了。

　　“天灾人祸，自古以来便是结伴而行。鬼魅横行，奸商作乱，这人间已经不算是人间了。”陈孤鸿叹了一口气。

　　此刻纵使铁石心肠，怕也要哀叹一声。更何况陈孤鸿乃是正牌的好人。

　　不管这价钱是不是太黑。万正龙总是要吃饭的，便像掌柜的点了一大堆菜肴，开始吃喝。他肚皮也大，眨眼间就吃了八盘菜。三大碗饭。

　　陈孤鸿心情不佳，便只是浅尝既止而已。

　　便在这时有几个客人走了进来，这几个客人衣衫都是不俗，看着像是有身份有地位的乡绅。

　　这几个乡绅看着面色都是不佳。十分烦闷。上桌之后，立刻点了一坛酒，几碟冷菜。便开始喝闷酒。

　　气氛沉闷，略显绝望。

　　三杯酒下肚，一乡绅哀叹道：“那大顺王号称是要人鬼共治天运国，使人间太平。口号倒是响亮，但我已经听说有许多生人被吸干了阳气而死。”

　　“我听到一个更离谱，有个男人为了讨好大顺王，效忠大顺王。不仅把自己杀了，还把自己一家老小全部杀了去做鬼。这种事情简直是荒缪，这人间乱套了，乱套了。”

　　“怎么会这样，怎么会这样啊。”

　　“为什么那庇佑天运的仙人不出手？”

　　“虽然没确切消息，但一猜就知道那仙人恐怕是出现了问题。现在能抵御那大顺王的，只有当今的皇帝陛下了。”

　　“但是那大顺王何等雄武，早在数千年前便是君临天下的明君一类的人物，到现在足足几千年了，这心智该多可怕？实力该多强悍？现在的皇帝面对这大顺王，虽然有镇国玉玺在身上，怕也是不敌。”

　　“现在陛下不是与杞王联手了吗？镇国玉玺，加上人道宝珠，以及无数军队，成败应该还有一博之力吧？”

　　“一博之力当然有，但胜算恐怕也是不大。”

　　“那该怎么办？人间难道只能化作鬼域一途吗？我等又该何去何从？”

　　长呼短叹的声音，便是此起彼伏的响起。便在这时，一个乡绅忽然说道：“其实还有两个希望。”

　　“什么希望？”

　　众乡绅都露出了喜色，纷纷问道。

　　“一来有神仙出手，镇压了这大顺鬼王。二来人间涌现出一个心智，武力都能力压大顺王的豪杰，挽救我们。”

　　那乡绅说道。顿时引来了此起彼伏的叫骂声。

　　“什么神仙，什么豪杰，害得我们空欢喜。”

　　“是啊，都是虚无缥缈的事情，说个什么球。”

　　那乡绅却说道：“自古以来有大乱便有大治，命世之英横空出世，平定乱世吗？”

　　“说来说去还是虚无缥缈，你能不能说个正经一些？”其余乡绅嗤之以鼻道。

　　“如果是那书剑客呢？”那乡绅忽然说道。现场便是稍微寂静了一下，书剑客武全山上便已经扬名，斩了白正，费再斩等顶尖人物，为豪气第一。

　　此人绝对不是虚无缥缈，似乎也有那种盖代人物的苗头。但仔细一想，其中一个乡绅叹道：“那书剑客纵然是天纵之才，为天下豪气第一人。但豪气毕竟是豪气，不如皇家那镇国玉玺与人道宝珠的对手。而皇帝与杞王联手也是在大顺王的威势下如累卵，那书剑客又有什么用呢？”

　　“这倒也是。”那乡绅闻言细细思索，便也知道自己是想多了，苦笑不止。然后举杯道：“问苍天，这天运国到底什么时候出那命世之英。”

　　“同问。”

　　众多乡绅也齐齐举杯道。


第180章 人间在哭

　　听到这里，万正龙冲着陈孤鸿挤眉弄眼了一阵。陈孤鸿心情不佳，便没鸟他，自顾自的起身走了。

　　万正龙耸了耸肩，扔下了银两快步追上陈孤鸿。然后好奇问道：“那些人背后议论你无能，你不生气？”

　　“我本来就是无能。”陈孤鸿淡淡道。

　　“若你是无能，那么这整个天运国九成九的人都要抹脖子自杀了。”万正龙撇了撇嘴，然后说道：“正好，这一次参加战争。便是要让天下人知道你书剑客，我隐剑客的能耐。什么命世之英，唾手可得而已。”

　　“没兴趣。”陈孤鸿摇摇头断然道。

　　什么命世之音，他才不在乎。他只在乎所看到的一切，鬼类作乱，人道衰败。出一份力而已。

　　因而那几个乡绅的话，陈孤鸿并没听进去。他只听到了那一句，“有人献媚大顺王，杀了自己与全家老小做鬼。”

　　乡绅们骂了一句“荒缪”，陈孤鸿十分赞同，人道崩坏，简直惨无人道。那大顺王不除，这熟悉的天运国怕就要彻底沦为黑暗。

　　陈孤鸿脸上便罕见的露出了阴沉之色，为人处事，为名利而战下下者也。而今才是真的要仗剑行凶。

　　见陈孤鸿那一张阴沉如水的脸，万正龙识趣的也没开口。心中却道：“这朋友得狗屁性格真是没救了。”

　　但又不得不否认，这是一个可以信赖的朋友。

　　远比口蜜腹剑的小人可亲。

　　二人结伴而行，化作两道风，朝着所谓的“据风关”而去。不久后便进入了大顺国统治的地域。

　　所见所闻简直是骇人听闻。

　　晴天白日朗朗乾坤，鬼气弥漫，似一层毒物笼罩人间。更有许多鬼魅大摇大摆的上街来吃喝，吃的不是山珍海味，而是人类阳气。

　　大顺王没有让麾下厉鬼去吞吃人肉，吃人肉是犯法的。大顺国的国法。有一条是收取税收。这税收不是别的，就是人类的阳气。

　　人类的阳气乃精壮的根本，抽取一点阳气，比在日间劳作还要疲劳，甚至有损寿元，乃是大大的坏事。

　　因而，陈孤鸿在城中乡下所看到的一张张人脸都是苍白又虚弱的。

　　大顺国国法还有一条，那便是二十岁以下的人是不用交税的。美其名曰让孩童茁壮成长，但其实是怕孩童被抽了阳气之后，会顶不住死掉。

　　这种事情形容一下。便可以与那种菜联系起来。在菜苗子的时候，人们会细心呵护，等菜长大了，便成了可口的佳肴。

　　这所谓的收税，这所谓的孩童保护措施，不正是与种菜一个概念吗？但人是菜吗？不是菜，绝对不是菜。

　　不仅如此，陈孤鸿一路上也见到了鬼魅欺压良善。他亲眼看到一群鬼压着一个囚犯，要去刑场千刀万剐。

　　因为这囚犯逃税。这是个壮年男子。家中有妻儿年迈的父母。当时菜市口刑场上围观的人不少，都是戚戚然不止。

　　那妻子哭喊着，流泪着。泪尽就流出鲜血，最终气绝而亡。当时向天喊了一句。“天理何在。”

　　当时陈孤鸿也没料到这女子会哭死，便迟了一步。却也愤怒，动手拯救了那壮年男子。并托了一位江湖豪客照看这一家人逃亡大顺王统治范围之外。

　　陈孤鸿也看到无数善男信女前往神仙庙宇，寺庙内烧香拜佛。祈求平安。哭声哀怨，几可让天地动容。

　　但是那些神仙却没有一位显灵，只有凡人默默哭泣。

　　陈孤鸿更见到了有鬼没敢明目张胆的吃人。但是下里边却是不时吞噬人肉。总而言之，路旁尽是白骨，路上有无数逃难的人。

　　更多的人则只能生活在水生火热之中。

　　陈孤鸿初时不断出手救人，击杀厉鬼。但是却也发现这只是徒劳的，厉鬼多不可数，杀不可杀。而且耽搁时间，若是那天启皇帝，杞王在“据风关”兵败，那便是回天乏力了。因而陈孤鸿只能狠心对路上的所见，不闻不问。

　　但是陈孤鸿还是抽空取看了一眼城阳，街坊领居也深受影响。那曾经为王正当，陈秀秀看病的老大夫死了，因为阳气不足而一命呜呼。

　　有人逃难，有人留下，留下的人一个个都是面色苍白，脚步轻浮。

　　陈孤鸿也去看了看城外马忠，这一位可亲的秀才，他印象很深。读书才气妙，却轻蔑于名利，自甘在家中种田务农，逍遥自在。

　　逍遥一隐士也。

　　但是他却死了，死的很惨烈。

　　当他听说大顺王的国法之后，便知道子子孙孙要遭遇奴役，不如痛快去死。但又怕死了之后，成为厉鬼害人。

　　又听说死后在阳光下暴晒，然后又把尸体火化，便可以魂飞魄散。于是便与家人相约自杀，有叮嘱人把自己一家老小火化，然后安葬。

　　陈孤鸿到达的时候，便见马家村外，多了六个坟头。马忠夫妇，马忠父母，一双儿子，尽是黄土一堆，十分凄凉。

　　这一切陈孤鸿都是听马正德说的，便是当时那个与他互结的读书人，马忠的弟子。他在坟冢旁边造了一座草庐，打算为老师守墓六年。

　　说出这番情况之后，马正德哽咽流涕泣不成声。也曾发问，“这天下的黑暗，到底何时才能过去？”

　　陈孤鸿答之，“放心，很快的。”

　　陈孤鸿听完事情，又在马忠坟头拜了拜。便告别了马正德，二人一起继续往“据风关”而去。

　　“杀，杀，杀，杀他个天翻地覆。”陈孤鸿很罕见的心中杀机滔天，这辈子他没有像这一次一样，渴望去杀人。

　　更庆幸自己手中有这一份力量。

　　事到如今，什么也管不了了。

　　明知那天启皇帝，杞王对他可能会不怀好意，但也要竭尽全力帮助抵抗大顺王。不入虎穴，安得虎子。

　　若不此去参战，又如何能还天下一个朗朗乾坤？

　　我陈孤鸿不是英雄，也不想做英雄。什么命世之英，乱世之雄杰。我统统不在乎。但若能击杀那大顺王，还天下明亮。

　　便让我陈孤鸿违背本心，去杀人又有何妨？

　　人间众生之哭，我来管！


第181章 据风关下鬼门阵

　　数千年前，大顺王统治这片疆域。仙人横空出世，扶持他的兄弟成为天运太祖皇帝。大顺王下令把帝都百姓全部杀光，又令大军自杀。

　　得百余万军民入石碑世界，意图东山再起。而今庇佑天运国的仙人陨落，他便趁机出世搅乱天下。

　　化人间为鬼域，逞一时凶焰。天启皇帝，杞王连连败退，拒守“据风关”，这座关隘扼守南北，为兵家必争之地。

　　天启皇帝，杞王各自有十万军，却不敌大顺王十万鬼卒。主要有四个原因，一位人类大军纵使人数众多，没有豪气便天生弱于鬼魅。

　　因而军心动摇，人心惶惶。

　　二来大顺王够强，不仅是英明神武，而且实力极强。一人独斗天启皇帝，杞王而不败。

　　三来大顺王麾下有十大鬼将，每一个都有独当一面的能耐，战力极为强悍。人类一方没了白正，费再斩这些强力战力，便是不敌。

　　四来大顺王在关外摆上“鬼门阵”，这阵势玄妙变化，又衍生鬼气，使得关外遮天蔽日，人类大军不仅没有一点视野，甚至入了其内便会被摄走阳气，更有诸多幻象，十分诡异。

　　大顺王如此之强，简直庞然大物。也难怪马忠以为再无出头之日，便自杀。也难怪人们报以绝望，称之为只有仙人出手，或是命世之英横空出世平定乱世。

　　实在是绝望之下情难自禁。

　　这一日陈孤鸿与万正龙便一起来到了这据风关附近，据风关坐落在群山之间，四周尽是悬崖峭壁，难以行走，可谓，一夫当关万夫莫开。

　　关隘十分古旧，岁月斑驳。

　　“好一座雄关！”陈孤鸿与万正龙立在一处悬崖之上，观看“据风关”。不由赞叹了一声。然后望向关外鬼魅大军。

　　先看到的便是无穷无尽的鬼气，化作了实质，遮天蔽日。别说是普通人，便是身有豪气的人进去了，怕也得被这鬼气给侵袭而死。

　　纵使以如今陈孤鸿的目力也难以完全看穿这鬼气，只看到阵中有一对对鬼卒按照极为玄妙的位置排列，有各大鬼将负责统帅。

　　“如何？”万正龙问道。

　　“鬼门阵名不虚传，纵使现在的我一个人进去，怕也得含恨。需要天启皇帝，杞王。以及那二十万大军帮忙。”

　　陈孤鸿叹了一口气道。

　　万正龙点点头，说道：“虽然这二十万大军大部分都是凡人，但都是壮年，阳刚气强悍，可以稍稍震散鬼气。”

　　“走吧，免不了要在这鬼门阵内走上一遭，与那大顺王争杀。”陈孤鸿深深看了一眼鬼门阵，然后足下一踏，人便飘然落下了悬崖。

　　几个起落来到了地面上。

　　“妈的。修仙果然了得，身手潇洒了不知道多少。”万正龙颇为妒忌的骂了一声，然后也下去了，只是陈孤鸿几个起落。不仅潇洒而且快，他却是花了一点时间才落在地上。

　　又惹得他一阵不爽。

　　落地后，陈孤鸿二人便朝着那据风关而去。

　　关隘上有无数士卒把守，一个个都是雄壮魁梧。身负明亮战甲，乃人中翘楚。但此刻却是面色发白，双眸无神。

　　士气低迷到几点。

　　不过倒也还算警觉。陈孤鸿二人才靠近，便被士卒发现，禀报了上去。二人到达关隘下方的时候，便有一名将帅来到城头，喝问二人道：“你们是什么人？”

　　虽然陈孤鸿二人看着像是阳人，尤其陈孤鸿肌肤泛着微微光泽，看着气质极为出众。这将帅也是有豪气的人，能分辨鬼气。

　　但是此刻漫天鬼气，他的感觉便迟钝了许多，不太确定二人到底是什么来头。

　　陈孤鸿抬起头来看向将帅，拱手道：“麻烦将军去禀报皇帝，便说陈孤鸿来了。”

　　“陈孤鸿？”

　　“书剑客？”

　　关隘上一片哗然，乱世之中人们期盼英雄，也细数己方战力。因而书剑客陈孤鸿六个字已经不仅限于少数人知道的强者，无数无数的凡人也知道了他的名字。

　　可谓上至王公贵族，下到贩夫走卒，无一不知。

　　而今局势萎靡，眼看一败涂地。而陈孤鸿却来了，如沙漠中遇到甘霖一般，如何不喜悦震惊？

　　便是那将帅也是恍惚了一下，然后喜色道：“书剑客可是来助阵的？”

　　陈孤鸿感觉到了这股气氛，既然已经选择出头力战鬼王，便也当仁不让。也有义务提升一下己方大军士气，便一改低调，笑道：“我来助皇帝诛杀鬼王。”

　　“书剑客真仁义也。”将帅眼眶一红，略梗咽道。关上士卒也是大半洒泪，喜极而泣。

　　“书剑客。”

　　无数士卒振臂一呼，为书剑客欢呼。那萎靡的士气，顿时一阵。散发出来的阳刚之气，便略略冲散了那漫天的鬼气。

　　使得天空为止一亮，十分舒服。

　　“这就是强人出面的好处了，现在的你有与那天启皇帝，杞王相等的人望，便只是来了，就已经让大军振奋了。”

　　“而还有相等的实力。”

　　末了，万正龙摸了摸下巴道。

　　“别说没用的废话，走吧。”陈孤鸿摇摇头道，因为此刻那将帅已经打开了关门，迎接陈孤鸿二人进去。

　　入关后，越过绵绵军帐。陈孤鸿二人来到了关内的关令府外。关令府平常只是关令的官邸，如今却是天启皇帝，杞王的行宫。

　　看模样不太气派，但是内中却是另有乾坤。

　　陈孤鸿看到了两种色泽，一种为红色，温厚中蕴含着危险。如一片薄薄的红纱笼罩在关令府的东方。

　　一种为白色，白的明亮，白的刺目，白的霸道。

　　散发着凛冽杀气，甚至在空中形成了一头白虎，白虎主杀，双眸一睁便是兵戈大盛。

　　“这便是主杀伐的人道宝珠嘛？”陈孤鸿若有所思的看了一眼，然后便昂首走了进去。当初在杭山城内，那天启皇帝邀请他去坐一坐，他还不敢前往，怕中阴谋。而如今，却是能昂首挺胸了。

　　关令府内部的建筑极为简单，进入大门之后，便是大堂。大堂前，慧圆和尚慈眉善目的站着，见到陈孤鸿之后笑着引了一声佛号，说道：“阿弥陀佛，陈居士。”


第182章 龙吟惊天

　　随即，慧圆和尚便惊道：“陈居士，竟迈入了厚土初期？”

　　“和尚你果然是佛徒，金刚斗战之力与我相差不远。”陈孤鸿并不意外，然后也细细打量了一下慧圆和尚，当初肉眼凡胎看不见，此刻再见和尚便见这和尚有佛光护体，周身晶莹有宝气，体内有一股伟力。

　　看着慈眉善目，但内藏猛虎。

　　慧圆和尚苦笑了一声，收起了震惊之色，说道：“居士看老衲多少岁了？”

　　“看着四五十岁吧。”陈孤鸿细细打量，说道。

　　“错，老衲今年已经一百零六岁了，六年前菜刚刚踏入佛徒的行列成为一名僧正。与仙门厚土境并列，但年岁日高，修的又是肉身佛，没转世一说，前途不大了。所以才来这世俗打滚，而我知居士才二十一岁。前途可比老衲强多了，相差不远可是抬举老衲了。”

　　慧圆和尚苦笑着说道。

　　“一百零八岁？”陈孤鸿眸中光芒一闪而逝，有些意外。同样也记住了两个字“僧正”，这是佛徒的境界划分吗？

　　“岁月匆匆啊。”慧圆叹了一口气道。

　　人向前走，便会发生不一样的事情。当初陈孤鸿豪气虽然顶尖，但是在慧圆和尚眼中不过是小道而已。

　　纵使猴子再聪明，能与人相提并论吗？

　　而今就不一样了，陈孤鸿既然踏入了仙道，那便是与他相提并论的存在。这谈话的语气，便不自觉的微微不一样了起来。

　　这态度变化十分细微，但是陈孤鸿却感觉到了。不过他也没在乎，只是问道：“皇帝与杞王在吗？”

　　“久候多时了。”慧圆和尚深深看了陈孤鸿一眼，然后作了个佛礼，请陈孤鸿二人进去。三人便踏入了大堂。

　　大堂内布置的也极为简陋，只有圆柱子。黑屋顶，白地板，两张椅子而已。但是两张椅子上的两个人却是不一般。

　　其中一人身穿龙袍，头戴龙冠，头上悬浮着一块玉玺，起起伏伏，玉玺散发着红光，丝丝垂落，衬托着这人更加的威仪。

　　这是皇帝天启。

　　另一人极为雄武，脸如刀削一般极为刚强。身躯挺拔英伟无比。再加上脸上长了一双鹰眸，明亮而刺人。

　　他虽然穿着王者蟒袍，头戴王冠，华丽非常，但却有一种武将杀气。

　　他的手中把玩着一颗珠子，珠子核桃大小，白色圆润，看着十分美丽，但却散发着冲天杀气。似要择人而噬。

　　“这便是杞王吗？”陈孤鸿看了一眼想着。当初陈孤鸿与天启皇帝见过一面，便只觉得皇帝的红光非常危险，但而今再看这二人。

　　便能一目了然，他们也是修仙者。处在厚土初期。

　　“厚土期？”天启皇帝，杞王见到陈孤鸿之后，眸中也是闪过诧异之色，二人身上弥漫的红光白光都是一阵波动。有些不稳。

　　皇家在每一代都会诞生有两位拥有能掌控镇国玉玺，以及人道宝珠的人，便是修仙者。这两个人是仙选之人。注定要继承天运国世世代代的称号。

　　天运皇帝，天运杞王。

　　分别掌握镇国玉玺，人道宝珠。

　　从小到大二人都是独特的人，周边的人会阿谀他们，巴结他们，畏惧他们，因而二人都有唯我独尊的心态。

　　慧圆他们第一个见到与他们一样的人，陈孤鸿是第二个。但是慧圆毕竟是从北方来的，那里修仙者，佛徒很多，他们不怎么意外。

　　但陈孤鸿却是正宗的天运国内人，却却与他们一样。天启皇帝的感触更深，与慧圆一样他也曾见过陈孤鸿豪气大成的模样。

　　“没想到才这么点时间不见，你便已经修仙。从今以后，怕是朕要称你一声‘道友’了。”天启皇帝深深看了一眼陈孤鸿，说道。

　　天启皇帝是口蜜腹剑之人，但至少表面上显得温厚。但是杞王则不然，他是锋芒毕现的人。陈孤鸿正想接下天启皇帝的话。

　　杞王便发难了，只见他一张脸极为冷峻，眸中的光芒比鹰眼还要锐利百倍，似刀如剑，浑身杀气喷薄，铺天盖地。

　　随着他的杀气喷薄，他手中的人道宝珠便也剧烈抖动了起来，喷薄而出的白光便更加猛烈，宝珠的杀气与杞王的杀气结合，形成一股让人窒息的气息。

　　“我可不管是不是道友，你杀了我儿子，还杀了白正，便是与我有仇。我要杀了你。”杞王双眸怒睁，喝道。

　　“那也看你能不能杀得了我。”陈孤鸿已经深知，面对某些头脑中满是唯我独尊的人，那便是要用实力说话。

　　因而便没有低调，冷笑一声。然后向前一踏，然后便张口怒吼。

　　“吼！”

　　吼声初时乃是人声，但是渐渐的转为龙吟，龙吟之声裂开九重，直冲天际，浩荡八方，一股威严气息在陈孤鸿身上弥漫，纵使比之镇国玉玺，人道宝珠的气息也不差多少。

　　与此同时，陈孤鸿脑中的金色鲤鱼，化作了一头龙，金光灿灿，一双眸子并不明亮，并无锋芒，却极为独特。

　　伴着冷笑，轻蔑，似乎那鱼龙从鱼化龙之后，虽然身为龙形，却不做龙，只自称鱼龙。

　　独立一脉，可谓天上地下唯我独尊。

　　虽然陈孤鸿的境界还很低，远远动用不了元神的力量。但毕竟是进入了修仙，可以动用一点点的力量了。

　　这股力量便是陈孤鸿只身前来与天启皇帝，杞王见面的资本。一声龙吟浩荡八方，震惊天下。

　　“这是什么？”

　　天启皇帝，慧圆和尚，便是连那锋芒毕露的杞王也是露出震惊之色，远比看到陈孤鸿进入修仙路要震惊。

　　“这是什么声音？好尊贵，好威严。我有一种想要叩拜的冲动。”

　　“会不会是龙吟？”

　　“但这个世界上真有龙吗？”

　　紧接着便是“据风关”上的二十万人类大军，紧接着便是关下那鬼门阵内的十万鬼卒，十大鬼将，以及大顺王。

　　“龙吟！”

　　鬼门阵外弥漫的鬼气一阵激荡，形成波澜。阵内最深处的位置，出现了一个惊讶的声音。


第183章 第三位至尊

　　鬼气弥漫，常人目力不可及之鬼门阵深处。

　　纵使天上阳光落下达到这一片鬼气的深处，也化作了冰冷。这是一个阳人死绝，冰冷寒冷的地方。

　　这深处有一个孤零零的帐篷，帐篷很大。

　　正是大顺王的王帐。

　　王帐内部则十分寒酸，没有任何奢华的东西。王帐的北方，坐着一位男子。这男子没有任何出奇之处，容貌，仪态，身材都是常人。

　　甚至身上的服饰，也是寻常男子打扮。

　　但是这个人却是恐怖的，灾难的代名词，如今天运国上下同仇敌忾的对象，大顺鬼王。

　　关于他死后成鬼的事，就不必细表了。在他活着的时候，乃是神武雄才。他的父亲是个昏君，他得到大顺王位置的时候。

　　发生国内乱，国内有十三路反王。当时社稷国运岌岌可危，是他力挽狂澜，纵横谋略，一一剪灭了这些反王。

　　一来大顺王谋略出众，英明神武，二来他肚皮很大，曾经有个反王杀了他的儿子，他战胜反王之后，却爱极反王的武勇，下令特赦。

　　封反王为将。那便是后来的大顺过第一战将，刘图。

　　总而言之他在作为国君时期，能力，谋略都是极为出色的，乃是上上之选。他花了几年时间平定内乱，唯我独尊。

　　修持国力，野心勃勃。

　　想要越过北方山脉，前往北方征讨别的国家。与此同时，他接触了修仙法门，开始成为修仙者。

　　总而言之，他是一个强大，完美的国君，如果让他顺利发展，恐怕会将北方搅个天翻地覆。甚至成为仙人。

　　但可惜天要灭之，不得不灭。碰到仙人出手，他便只能出下策，自杀以躲入石碑世界。整整几千年。

　　不过他为人能忍，忍性十分出众。在那个冰冷无情的世界内，一边维持自己的存在，让自己变得更强一点。

　　一边派遣探子出来窥视天运国的状况，因为他不相信这时局会不起到变化。结果他自然等到了，仙人陨落。

　　天运再无庇佑之仙。

　　一路挥军向前，摧破天启帝。杞王大军，独斗二人，直达这“据风关”之外，雄风弥漫天下。

　　仍然野心勃勃。

　　“我要化人间为鬼域，以众鬼之力，成就鬼仙。”

　　大顺王的心中藏着一头猛虎，时时刻刻发出怒吼。

　　“龙吟！”这时那浩荡八荒，尊贵威压的龙吟声直达鬼域内部，传入了大顺王的耳中。他的脸上不由自主的露出了些许讶异。

　　不过他很快便恢复了常态，如果真是龙在吟，恐怕我会直接被震碎。现在只是感觉到一股威压，恐怕有人修炼与龙有关的功法罢了。

　　大顺王眸中闪过一抹笑容。然后招来了一名将领，下令军心不得哗然。一声令下，因为这一声龙吟而震惊无比的鬼卒们，便立刻镇定了下来。恢复如常。

　　“到底是谁呢？这天运国除了那天启帝，杞王居然还有那修仙者。”

　　大顺王自也是知道陈孤鸿存在，但因为陈孤鸿修炼的乃是豪气。便一时间没往那方面想。

　　“不管你是谁，我记住你了。既然不是天启帝与杞王，那我要降服你。成为我大顺鬼国的强大柱石。”

　　大顺王抬起头来看向龙吟传来的方向，露出了兴趣之色。

　　枭雄的兴趣爱好，就是收集文臣武将。

　　关令府大堂内，气氛比较凝固。

　　伴随着陈孤鸿这一声龙吟，那红光白光便相继大盛了起来，似是遇到了极为危险的敌人，各自竭尽全力发挥着力量。

　　金色，红色，白色三道气息在空中撞击，激烈的碰撞立刻撕裂了关令府，一股狂风席卷八方。

　　二十万士卒便见到了散发着气息的三个人。

　　三个强大的人，三个至尊。

　　而今天运国遭遇大乱，在士卒们的心中，天启帝，杞王便是至尊英雄。别管他们是什么心态，别管他们怎么争权夺利。

　　只有他们才够强，才能引领人间走向正途。所以私下里边，他们对天启帝，杞王十分尊敬，常常说是“至尊”。

　　只有两位至尊才能力挽狂澜。而现在居然有人与他们并列？这是第三位至尊吗？不久前陈孤鸿进入“据风关”的震动着实不小，因而不少人认得他。

　　惊呼声便是此起彼伏。

　　“那是书剑客？他拥有与陛下与王爷媲美的力量吗？”

　　“第三位至尊，第三位至尊啊。”

　　“我们人类有希望了。”

　　士卒们军心大振，更进一步的提升了。刚才陈孤鸿进入“据风关”时候，也提升了士气，但那只是因为人名而已。

　　而现在却是实实在在的力量，至尊的力量。

　　士气提振的幅度，不可同日而语。

　　这一支败军又化作了一支强悍的军队，每一名士卒的脸上都露出了决一死战的信念，以及对未来的希望，气息十分凌冽。

　　暴露在天地间的三人间的气氛，却一样是凝固。杞王，天启皇帝，陈孤鸿三个人各自望向彼此。

　　陈孤鸿半步不退的超然姿态，让杞王渐渐的散去了因为龙吟的震惊，取而代之的是愤怒，被冒犯的愤怒。

　　“你小子居然敢这么跟本王说话。”杞王一声怒吼，人便已经腾空而起，在空中化作了一头大鹏，伸出一双手化作利爪，冲向陈孤鸿的脖子。

　　与此同时，他手中的人道宝珠无风自飞，落在他的头上，朝着陈孤鸿射出白色的光芒。光芒似剑气，但却比剑气更加凌厉十倍。

　　为一种宝气。

　　“哼！”陈孤鸿一声冷哼，挥动了竹杖。竹杖上鬼气弥漫，更兼而被陈孤鸿的道行所缠绕，发出了金色光芒。

　　金色光芒依旧散发着鱼龙的气息，庞大而尊贵。

　　豪气被道行取代，但是剑法仍然出众。陈孤鸿一剑化作万剑，袭向那宝气。

　　“叮叮叮！”陈孤鸿连挥十二剑，破了十二道宝气。然后一剑轰杀向了杞王，杞王双爪一握，转而袭向竹杖。

　　“轰隆！”一声剧烈声响，杞王如风一般退回。颇为狼狈的落在地上，不可置信的看向陈孤鸿。

　　只见陈孤鸿手握竹杖，十分沉稳。双方高下立判。

　　“混蛋！”

　　一声大骂，杞王右手将人道宝珠一捏，人道宝珠便摇身一变，化作一柄大刀，刀身修长，锋利无匹。

　　空中白虎杀气更加猛烈，地动山摇。


第184章 杀戮至尊白虎！

　　人间在流血，在沸腾。便是陈孤鸿那低调的性格也怒了，怒火冲天，就算高调一吧，也是无所谓。

　　因而陈孤鸿竹杖一挥，前指杞王，眸如星辰亮的迫人。视这漫天的白虎杀气如无物，视眼前这高高在上的杞王如凡俗。

　　怡然不惧道：“若你想与我争个高下，便往旁边山上一战。”

　　说罢，陈孤鸿转身便向旁边山峰而去，步如猛虎，气势冲天。

　　杞王为人悍猛而自用，刚才一击虽然落了下分。但是人道宝珠诸多妙用还没有用处，自然无惧。

　　“怕你不成。”杞王冷笑一声，一挥手中大刀，紧跟而上。

　　“唉，这人间战力本来就少。何苦呢。”慧圆和尚双手合十，露出了苦色。

　　“嘿。”天启帝嘿然一笑，眼神闪烁。

　　“哼。”万正龙冷哼了一声，冷笑不止。随即三人也跟了上去。

　　不久后，五人便来到了一处山巅之上。陈孤鸿与杞王各立南北，浑身气息弥漫，金色与白色冲天。

　　龙与白虎抗衡。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　龙吟虎啸之声，彻响八荒，那威严的声音连天上飞翔的鸟儿都震落了下来，为落地便已经先死。

　　天运两位至尊争锋相对。

　　杞王率先动手，双眸一睁，如虎睁眸，杀气更盛十倍，嗜血无匹。

　　“杀！”一声吼杀，杞王双足一踏，人已在空中。大刀一扬，从上往下劈杀而下，似要将这大地斩碎。

　　陈孤鸿足下一踏，足下立刻轰鸣，出现了一个大坑。尘烟弥漫之中，他挥出了竹杖。与之争锋相对。

　　“轰隆！”

　　刀与杖撞击，金色与白色的气息纠缠厮杀，吹的四周树木东倒西歪，碎石与泥土飞射。

　　慧圆和尚三人各自展开手段，一一击飞射来的杂物，并一退再退，退到了悬崖边上。

　　而场内的交锋越发激昂，只见陈孤鸿杖如利剑，挥动如风，袭月剑法。山间听竹音，以及自己领悟的剑法，一一施展开来。

　　天运剑神的强大彻底展开，气势如虹。

　　相反杞王的刀法虽然精妙，却不出于陈孤鸿的剑法，人道宝珠射出来的白气虽强，却也撼动不了陈孤鸿。

　　高下明朗。

　　“你的族人要输了，你不上去帮忙吗？”万正龙见此冷笑嘲讽道。

　　“输？那可未必。”天启帝淡淡一笑道。

　　“这模样还不输？”万正龙冷笑越发响亮了。

　　“他这个人从小到大就好强，与天争。与地斗，人道宝珠又是主杀伐的宝物，便是天上地下唯我独尊。我虽然是皇帝，却也忌他七分。”

　　天启帝露出了感慨之色。若是那么容易拿下这个杞王，他早就动手了。

　　“嘿，那是你无能罢了。”万正龙冷笑道。

　　“呵。”天启帝呵呵一笑，转过头去看向场内。他料定局势要起变化了。

　　果然，随着厮杀越久，杞王的气势越发强盛。双眸充满了血丝，嗜血苍无比。一张刚硬的脸颊鬼斧神工，充满了虎威。

　　“白虎嗜杀，为战神。他这个人不仅从小到大没败过，恐怕便是历代的杞王都没他强悍，他是人道宝珠拥有者之中最强悍的。我皇族的战将，杞王。”

　　天启帝的声音充满了一种感情，复杂的感情。本来二人应该是一皇帝，一王爷。一坐镇龙庭，一征讨四方不平。

　　可惜他这个皇帝却压服不了杞王，只能眼睁睁的看着杞王与他分庭抗礼。

　　他欣赏杞王的强大，忌惮杞王的强大，心痛于杞王不为自己所用，所以是复杂的。因此，他是绝对不会认为还有人比杞王更强。

　　即便是发出了那嘹亮龙吟的陈孤鸿。

　　“杀！”

　　随着气势越来越强盛，杞王的行动招式越发的迅猛，而且似乎是错觉，陈孤鸿觉得杞王的招式威力越来越强，越来越纯熟。

　　似乎是吸收了他的剑法，以他为养分，以极快的速度成长。

　　“白虎乃是天生战神，在杀戮中成长，在杀戮中重生，在杀戮中成为天地至尊。他是杞王，强大的杞王。哈哈哈！”

　　天启帝的声音越来越复杂，却也有一种自豪，身为同族人的自豪。

　　看着杞王渐渐强盛，渐渐扭转弱势，似要与陈孤鸿分庭抗礼。再加上天启皇帝那信誓旦旦，充满了渲染力的话音。

　　万正龙一时间倒也动摇了，心中嘀咕。

　　“不会是出师未捷身先死吧？孤鸿啊，孤鸿你可不要死了，你死了我也得死啊。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　杀戮中成长，杀戮中重生，杞王已经癫狂，须发皆张，眸如红日，发出了一声虎啸，虎啸震天，气息席卷八荒六合。

　　这山上的无数生灵，大至财狼，小至蚂蚁，为杀气攻心，一瞬间毙命。

　　山巅之上，本金气压盖白气。渐渐的白气强大压盖金气。两道冲天的气势光芒，在纠缠厮杀。

　　“那是什么？是至尊在厮杀吗？”

　　“不要啊，人间能与那大顺王抗衡的人已经很少了，若是自相残杀，岂不是白白浪费战力？”

　　“我觉得不然，杀戮中升华，杀戮中成长。面对那强大的大顺王，人间不需要三位至尊，只需要一位唯一的至尊，能够击败大顺王的强者。”

　　耀目的光芒十里之外也可见，“据风关”上的二十万大军，齐齐看到了那光芒，有人担心，有人激昂。

　　渐渐的有一种狂热的气息在弥漫。

　　相斗相杀！

　　杀戮中升华，天地需要一位至尊。人间需要一位强者。

　　“杀戮吧！人间只需要一位至尊，带领我们与大顺王厮杀，驱逐鬼魅，还人间太平吧。”二十万大军齐齐举起双臂，狂热怒吼。

　　呼唤强者，互换英雄的声音，成为了天地间唯一。

　　与此同时，关外那鬼门阵所在。

　　“轰隆隆！”

　　阵内鼓声震荡，无数鬼卒排列整齐，形成玄妙的大阵。阵势中央位置，有高大的帅台。大顺王，施妙妙，以及十大鬼将齐齐立在其上。

　　“在决出最强者吗？有趣！”大顺王抬起头去看向激斗的方向，露出了几许笑容。


第185章 斩白虎震皇帝

　　白虎无疑是强大的，乃神话中的战将。

　　人道宝珠主杀伐，乃仙人制造的宝物，其中可能有白虎传承也说不定。或许这杞王确实是一头小白虎。

　　但是陈孤鸿却也是鱼龙啊。

　　鲤鱼深藏井内无数年，只待风云化龙去。鱼龙乃厚重者，乃积厚薄发者。一飞冲天后，化作龙，却不屑作龙。

　　只自称“鱼龙！”独立一脉，比之白虎如何？

　　恐怕两者相遇，也是双雄相逢成败未知吧。

　　“别再嗷嗷叫了，叫几句你就是王了？”陈孤鸿淡淡说道，然后一挥竹杖。

　　“轰隆！”

　　剑势一变，金光浑厚亮比金山。

　　白虎在杀戮中成长升华，刚巧陈孤鸿与白正一战的时候便已经证明自己也是这种类型。所以，陈孤鸿的剑法也在升华。

　　“唰！”

　　杖如剑，剑动如风，剑气化作鱼龙，龙吟之声再响，颤动天地。一剑轰去，杞王与之争锋相对，一刀挥去。

　　二者在空中撞击，刀气碎裂，化作白色气息四溢而去。杞王向后倒飞了一段距离，才落在了地上。

　　“怎么可能！”

　　杞王睁大了双眸，不可置信的看向陈孤鸿。

　　“怎么可能！不是局势已经逆转了吗？”天启皇帝也睁大了眼睛，不可置信的看着陈孤鸿。

　　万正龙，慧圆和尚也齐齐诧异。

　　“没什么不可能的！”陈孤鸿淡淡说道，然后一挥竹杖，杖如鼓锤，以天地为鼓，锤击鼓，轰鸣作响。

　　“轰隆隆！”

　　远比天上巨雷还要响亮的声音响起。虚空内以陈孤鸿竹杖为中心，散发着一股股金色的波纹，波纹绵延，散去一里。

　　一圈又一圈，撕碎了沿途的山石，森林大树。

　　生灵灭绝。

　　剑法。荡天！

　　雄浑力强，直取杞王。

　　“我不败！”被迎面而来的狂风吹的须发飞舞，杞王在短暂的震惊之后，立刻恢复了白虎的猛烈，双眸一睁，嗜血狂暴。

　　“杀！”

　　手中之刀一阵流动，化作了一柄长枪。

　　“唰！”

　　一枪横扫，足下大山碎裂，快快岩石凸起。枪势如虹。仿佛一头苍莽巨兽，凶悍的袭向陈孤鸿。

　　“轰隆！”

　　竹杖与长枪在空中撞击，震耳欲聋，双方在空中僵持了片刻。杞王手中的长枪陡然化作了一柄短刃，足下一动，躲过竹杖，短刃如毒牙，袭向陈孤鸿。

　　他乃白虎。天生战神。

　　精通天下任何武器，信手拈来。人道宝珠又能变化成任何模样，可谓诡异凶悍。

　　招式用老，杞王手中短刃仿佛毒牙，泛着恶毒之色。杞王的脸上露出了残忍嗜杀之色，胜了。

　　他对这一击有足够的把我。

　　既然持久不能拿下这家伙，那就速战速决。

　　“我就不信脖子被砍断了。还能谈什么强大。”

　　便在这时，陈孤鸿将竹杖一松，竹杖内鬼气弥漫。凌空一个转折，袭向杞王的背后，陈孤鸿后退一步。左手张开握住杞王的手臂，右手作剑指，一剑袭向杞王的脖子。

　　好个杞王。

　　纵使陈孤鸿左手那捏住了他的手臂，但是那短刃仍然刺入了陈孤鸿的胸膛。只差一寸，便要将他的心脏嚼碎。

　　“呕！”陈孤鸿胸口开了一个大洞，不由自主的呕出了一口鲜血。但是他右手的剑指却也顺势洞穿了杞王的脖子。

　　“噗嗤！”

　　杞王三分之二的脖子被陈孤鸿削掉，鲜血从那伤口不断的喷涌而出。

　　“我不败！”杞王还没死，睁大了眼睛，大吼了一声，右手猛然爆发出山崩之力，短刀想要往陈孤鸿心脏位置移动，同归于尽。

　　“你败了。”

　　陈孤鸿却道。

　　“轰隆！”竹杖临空，轰击在杞王的后心。一声巨响，杞王的背后立刻凹陷了下去，那蓄有山崩之力的手臂，便也软绵绵的瘫软了下去。

　　陈孤鸿轻轻一推，杞王便轰然倒在了地上。右手一抓，竹杖便自动飞到了他的手中。左手握在了胸口短刃上，面不改色的拔出。

　　“噗嗤！”短刃出体，血色喷涌，却也立刻凝固。陈孤鸿以道行封住了伤口，暂时止血。不过陈孤鸿的伤势确实十分凝重，左边的肺少了三分之一，体内有许多白色的宝气在纵横，肆虐他的身体。

　　陈孤鸿的脸色不由自主的有些苍白，看着十分狼狈。

　　杞王够强，强大无比。

　　陈孤鸿付出这么点代价，就斩杀了他，已经十分满意。而这一幕落在天启帝的眼中，却是不可相信。

　　“败了，居然败了。不可能，不可能。”

　　天启帝觉得十分混乱，皇族之中以杀戮为生的白虎，居然失败了。他从来没有想过这个问题。

　　同样的“厚土初期”，白虎怎么可能失败？

　　这小子到底什么来头？

　　天启帝一时间失去了那口蜜腹剑的风度，一双眸子死死的看着陈孤鸿。然后便察觉到了陈孤鸿的虚弱，望向陈孤鸿手中的短刃，露出了觊觎之色。

　　“如果人道宝珠与镇国玉玺合二为一。别说是小小陈孤鸿，便是大顺王也有一战之力。”心念一起，杀机便是大盛。

　　“你也想与我厮杀吗？”这时，陈孤鸿却是双眸一开，泛起了冰冷的杀意，直直的看向天启帝。

　　纵使陈孤鸿确实很虚弱，非常狼狈。但是斩杀了白虎之威，却是雄烈。天启帝看向者一双眼眸，觉得不是看向人类的眼眸，而是一头嗜血猛兽。

　　身子便是一僵，开始盘算起后果来。

　　人道宝珠，镇国玉玺。

　　从实力上来说，镇国玉玺要强一点，毕竟是皇帝掌管镇压天下的至宝。但是这一代白虎够强，而天启帝却是以工于心计而出类拔萃。

　　所以他实力比杞王强，却是拿不下杞王。

　　不是战胜不了，而是顾虑太多。此刻眸中光芒闪烁，自认为此刻能拿下陈孤鸿，但也必须付出代价。

　　纵使人道宝珠，镇国玉玺合二为一，怕也战胜不了那大顺王。

　　满心的杀机，便被他收起。天启帝露出了和顺的笑容，冲着陈孤鸿笑道：“多谢道友为朕斩杀了这乱臣贼子。”

　　顿了顿，天启帝笑道：“我与道友联手击杀大顺王，然后共享江山如何？”


第186章 刘王袭来

　　“这是决出胜负了吗？”

　　“到底是谁胜谁败了？”

　　“据风关”内，二十万大军士卒将帅齐齐抬起头来看向山巅之上，那两道明亮无比的光芒，金色的至尊，白色的杀气。

　　互相纠缠，互相斗战。地动山摇，那是一种豪气不能媲美的力量，那是一种凡人无法想象的力量。

　　便是比作天神厮杀，也是理所当然。

　　看着金光暗淡，白起消散。所有人都知道决出胜负了，到底是谁与谁在交战，到底是谁胜了。

　　要统帅他们与大顺王交战的至尊到底是谁？

　　士卒将帅们都十分期待，期待率领他们驱逐鬼魅的至尊出现。

　　“据风关”外，鬼门阵内。

　　“分出胜负了，居然是那龙吟的人赢了。”大顺王的眸中露出了些许诧异，然后兴趣道：“我本来就想把这龙吟之人收服为麾下大将，成为我大顺鬼国的柱石。这人够强，超乎想象的强。不错，真是不错。”

　　而后，大顺王看了看身前的十大鬼将，目光落在了站在第一位置的人。与大顺王的平常不一样，这人锋芒毕露，又贵气迫人。

　　他三十余的样子，模样俊朗，仪态万方，身上穿着的王袍，头上戴的是王冠，举手投足便有一种王者贵气。

　　神情懒洋洋，似在打盹。

　　立在九大战将之中，犹如鹤立鸡群一般。这人正是大顺王麾下的第一战将，昔日为十三路反王中最雄武，最雄壮的反王，刘图。

　　他身为阳人的时候，天资便是极为出众，豪气盖天。成为死人之后，仍然雄霸一方。为大顺国内仅次于大顺王的绝世人物。

　　虽然名为第一战将，但私下有人称呼他为“刘王”。

　　这是实力的体现。也是大顺王给予的极大权势。大顺国中他便是与大顺王共享天下的强大男人。

　　“刘图，你便去看看他到底是什么样的人物。如果他肯归顺，那么我们大顺王便能再添一王。”

　　大顺王说道。

　　“再添一王？老三吗？”刘图耸了耸肩道。

　　“没准不是老三，而是二王喔。”大顺王微微一笑道。

　　“你是说他比我强？”刘图眯起了眼睛。

　　“那可没准！”

　　大顺王笑眯眯道。

　　“哼！”刘图冷哼一声，脸上慵懒贵气刹那间便消散无踪了。取而代之的凶戾，一股浓郁的鬼气冲天而起。

　　在这鬼气海洋之中的鬼门阵内，也是醒目无比，庞大无比。

　　金子就是金子，便是处砂砾之中也会泛起光芒。大顺王的第一战将，刘王。刘图。便是当之无愧的鬼王。

　　“哈！”

　　刘图哈出了一口气，右手一展，凭空生出一柄鬼枪，然后整个人便虚化，出了鬼门阵，直奔那山巅而去。

　　“大王想干什么？”

　　将台上，施妙妙安静的坐着自己的身份，花瓶。但纵使没有任何举动，言行。她的艳丽也是冠绝天下。

　　一不小心便要被他勾了魂儿去了。

　　在场九大战将，未免露出丑态，便只能低着头，克制心中欲望。

　　这一位虽然是准王妃。但也不可亵渎。

　　“我想试一试这有龙吟之声的人器量，刘图此去定会出手。而这个人经历了一场大战，没准身受重伤。如果他能挺过去，我便封他为王。如果挺不过去，便让他去死吧。”

　　大顺王笑道。

　　有道是良臣择木而栖，反过来说。明君也择良臣而用。大顺王气吞天下，英明神武，有王者风范。

　　动静之间，便是大气魄。

　　“大王您真霸道。”施妙妙笑笑道。

　　大顺王神态自若，不为施妙妙的话影响。

　　山巅之上，天启帝正说了那一番合作的话。陈孤鸿还没回答，万正龙先嘲笑道：“你这人还真是不知廉耻，刚才还满心杀机，现在却谈合作。”

　　陈孤鸿也打量着天启帝，这个口蜜腹剑的人远比杞王那种人要危险。

　　听了万正龙这一番话，天启帝颜容不变，笑道：“化敌为友也是美谈，玉帛远比干戈重要。我们联手，一个为东皇，一个为西皇率领人族击败鬼族，平分天下。以后传唱起来也是一段佳话。”

　　这个人很危险，乃是毒蛇。陈孤鸿自然想杀了他一了百了，以免后患严重。但是他现在伤势可是挺重，能发挥一半战力就不错了。

　　陈孤鸿便说道：“平分天下就算了，我对江山不感兴趣。如果你能老老实实的与我联手，那么驱赶走了鬼族，这天下就是你一个人的。”

　　陈孤鸿说的是实话，他求仙又不是求江山。

　　但是落在天启帝的耳中，却是十二个不信。“这话我信才有鬼了，哪有男人不想坐拥江山，权倾天下的。正所谓醒掌天下权，醉卧美人膝。”

　　面上天启帝皮笑肉不笑道：“以后的事情以后再说，咱先联手击败大顺王再说。”随即，天启帝看了看陈孤鸿手中的短刃，又生觊觎之心，说道：“道友能否把这人道宝珠给朕？”

　　陈孤鸿淡淡看向天启帝。天启帝觉得有些尴尬，咳嗽了一下说道：“咳，道友别误会，道友斩杀了杞王，这人道宝珠本该是道友的。但是道友您不是皇族中人，短时间内恐怕不能使用这人道宝珠。而现在大战在即，这人道宝珠若是再朕的手上，朕可以立刻炼化，可以发挥更大的功效。”

　　陈孤鸿笑笑，说道：“这个皇帝放心好了，我会尽快炼化的。”

　　“那道友就努力吧。”天启帝见此便也言不由衷道。心里边暗道：“炼化个屁，你没有皇族血统，没个十年八年岂能炼化？”

　　总而言之，因为天启帝的工于心计，顾虑重重。他与陈孤鸿一战便没有用发生，这对于陈孤鸿也是有利。

　　因为不久之后大战大顺王可能需要这皇帝的力量。虽然这皇帝肯定要反咬一口，但是兵来将挡水来土掩。

　　到时候他的实力会更强。陈孤鸿看了看手中的短刃，虽然天启皇说不可能，但他觉得能吞下这人道宝珠。

　　“谁？！”便在这时，陈孤鸿感觉带了虚空之中生出了一股鬼气，这一股鬼气藏匿无踪，却瞬息间爆发，如山洪喷薄。

　　势不可挡！


第187章 滚出人间

　　鬼气来的迅猛，只是一刹那。

　　但是却被陈孤鸿感应到了，右手一动，竹杖在空中划出一道圆弧，挥向左侧。

　　“轰隆！”

　　一柄长枪出现，与竹杖相撞，轰鸣巨响中，山峰在摇晃，似不堪重负的大树，吱嘎作响。漫天的鬼气侵袭而来，瞬间便吞噬了整座山峰的生机。

　　各种绿色的植物瞬间便枯萎，仿佛一刹那间便经历了一个春秋。

　　相持片刻，陈孤鸿轻轻后退了三步，胸口被杞王刺出的大洞，差点又喷出血来。皱起眉头看向虚空。

　　只见虚空出一阵波纹荡漾，紧接着刘图的身影便出现了。手持长枪，凶戾沸腾。

　　“你是大顺王？”陈孤鸿疑惑道。

　　无怪乎他想错了，因为眼前之人鬼气之强超乎寻常。但随即陈孤鸿便明白眼前之人不是大顺王。

　　因为大顺王是能一个人独斗杞王，天启帝的存在。而眼前之人的强悍，似乎只是比杞王强一些而已。

　　“我是刘图。”刘图一挥长枪，桀骜不驯的看向陈孤鸿。

　　“刘图？”陈孤鸿更皱起眉头，不知何人。

　　“乃是大顺王麾下第一战将，早在数千年前便是很强悍的豪客。没想到成为鬼魅后，还是这么强悍。”

　　天启帝沉声说道。

　　他身为皇帝，有许多的渠道可以了解到当年大顺王麾下的大将，甚至还有人物肖像。关于这一位刘王的资料传说，多如牛毛。

　　甚至比那大顺王也不差多少。

　　而在他与杞王率领人类大军与鬼卒交战的时候，这一位刘王都没怎么出手。本以为泯灭众人，却没想到居然这么强悍。

　　一个大顺王就已经是非常棘手，再加上这一位刘王。鬼魅的实力，简直不可想象。人类没希望了。

　　天启帝神色变换，在一瞬间便有了想要放弃帝位。远走山外的冲动。他可没有为天下苍生，而战的觉悟。

　　“你来找我干什么？”陈孤鸿问道。

　　“试探一下你的实力。”刘图右手一张，手中长枪便化作了一团鬼气消散无踪，他双手抱胸，立在虚空出说道。

　　“结果呢？”陈孤鸿眯起了眼睛。

　　“很强悍，足以做我大顺鬼国的第三王。”刘图说道。

　　“三王？”陈孤鸿问道。

　　“没错，就是仅次于顺王，我这个刘王的男人。你用剑法，封号可以是剑王。”刘图居高临下看向陈孤鸿，话是招揽。口气却是有些施舍的味道。

　　在他看来陈孤鸿实力虽然很强，但已经穷途末路。正所谓败军之将，免死为幸。更何况还是封王？

　　简直是天大的恩典。

　　“哈哈哈哈哈！”陈孤鸿忽然大笑，笑声荡天，充满了一股盖世豪情。豪情比天高，比这苍茫的大地还广阔。

　　“你笑什么？”刘图皱起眉头，有些恼怒。

　　这笑声让他听了有点不太舒服。

　　“你有听说过贞士从始而终，宁死不降吗？”陈孤鸿收起笑声，双手磐背。自有一股凌天傲气。

　　“告诉大顺王，滚出人间，返回鬼域，否则我必取他项上头颅。”陈孤鸿又厉声喝道。

　　一笑两句话。尽显气度，也道明了陈孤鸿不与鬼魅为伍的决心，势不两立，绝不缓转。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”刘图勃然色变。鬼气弥漫更胜十倍。化作青面獠牙的厉鬼，手中长枪又现。

　　“我便将你刺死在这里。”一声厉吼，枪如龙蛇。

　　陈孤鸿眯起了眼睛。紧握手中竹杖，纵使身受重创，对方也是极强，却也宁死不退。不屈与之抗争。

　　便在一触即发之时，天空中响起了大顺王的声音。

　　“回来。”

　　“顺王。”刘图回眸看向鬼门阵方向，不情愿喝道。

　　“回来。”大顺王的声音多了几分威严。

　　“哼。”刘图冷哼一声，狠狠瞪了陈孤鸿一眼，然后化作一道漆黑的鬼气，返回了鬼门阵中。

　　“刘王！”

　　刘图退走了，但是陈孤鸿的眉头却是深锁了起来。刚才喝向刘图只是一腔不屈而已，但是细细思索这大顺鬼国的实力，真的非常强大。

　　一个大顺王就可以独斗杞王，天启帝，再加上一个刘王，还有其余九大鬼将，阵容简直是豪华。

　　“如果以我现在的能力，就算加上天启帝，怕也斗不过大顺鬼国。我得先把人道宝珠给琢磨透了，化作自己的宝物才行。”

　　陈孤鸿展开左手看了看短刃，这人道宝珠真是奇特，握在手中感觉像是铁质的，看着也只是一柄吹毛断发的神兵，很难想象它是珠子变的。

　　“我要去养伤，有什么作战，与我这一位朋友商量就成了，他可以全权代表我。”陈孤鸿指了指万正龙，冲着天启帝道了一声，便冲向了另一座山峰，在一颗大树下盘腿坐下，吐纳天地灵气，以养育伤口。

　　“好的，道友慢慢养伤。这人间可就靠道友你了。”天启帝泛着笑容道。然后打量了一眼万正龙，笑道：“足下就是那隐剑客万正龙了吧？”

　　“正是我。”万正龙面对这天运皇帝却也不气弱，双手抱胸，一脸牛气哄哄道。

　　“咱说道说道，要怎么作战。”

　　“可以。”

　　……

　　鬼门阵内，鬼气如海，阳人勿进。

　　“哗哗哗！”

　　一阵阵阴风刮过，鬼哭狼嚎。

　　中央深处将台上，大顺王与九大鬼将，施妙妙立在台上，一个个都是各领的俊杰。不久后，一阵鬼气刮过。

　　刘图落在了将台上，不忿的冲着大顺王道：“顺王，这人似乎那茅坑里的石头，又臭又硬，何不让我一枪刺死他？”

　　“不，我更加欣赏他了。”大顺王却是微微一笑，摇头道。

　　“欣赏他？”刘图皱起了眉头，不解其意。

　　“他说贞士宁死不降，那是硬骨头。他今天能为人类说出这番话，如果归降了我，那么以后面对强敌，也会为我说出这番话。实在是大大的忠臣良将，这样的人物，如何能刺死？我要将他收服，成为我大顺国的柱石。”

　　大顺王哈哈一笑，眸中光亮迫人，发丝飞扬，王者气度隐现。

　　王者，工于心计不过凡下之主。能容人，有大度，才是真真上上之王。大顺王之强在于实力，也在于他的容人之量。

　　在他的心中陈孤鸿是心腹的理想人选。


第188章 人道宝珠为我用

　　陈孤鸿自是不知道，大顺王对他越发钟爱了。他来到大树下盘腿坐下之后，便开始猛烈吞吐天地灵气。

　　这天地精华对人乃是大补。

　　正所谓天之道，损有余而补不足。意思是说人在出身之后，便在不断的消耗生机。而从食物中摄入的养分，却是杯水车薪，根本补充不了消耗的部分。

　　如果能把消耗的补充回来，那么长生就有望了。

　　这天地灵气乃天地之精华，不似食物一般需要经过消化，吸收有用的部分，再排出毒素垃圾等等。

　　只需要摄入，便能补充，积累成为自身的养分，再形成自己的道行。

　　道行有诸多妙用，外可杀敌，内可疗伤。陈孤鸿一边吞吐虚空中常人看不见的天地灵气，摄入肚腹之中后，转化成为道行，再弥补左胸的伤口。

　　这常人要是肺白白损失了三分之二，胸口开了一个大洞，怕早已经死了。但是对于陈孤鸿来说，只是伤重而已。

　　而且碎掉的肺不是重点，重点在于杞王留在他身上的那些白色气息，正一步步侵蚀他的身体。

　　“呼呼呼！”一口气一口气的呼入，一道道的红气进入肚腹，化作了精纯的道行，一点一点的补充向左胸。

　　受到这一股养分的补充，细胞在活跃，在欢呼，在分裂。那支离破碎的左肺，在奇迹一般的生长，一点一滴的成长。

　　仿佛在母亲的体内，一点点的重新孕育。

　　当然这个过程十分缓慢，因为不仅要长肉，还要长出神经。稍有不慎，长出来的只是个空壳而没有任何肺力。

　　那苦工就白做了。

　　因而陈孤鸿小心翼翼的构造肺部的轮廓，基本。这个过程便持续了三天三夜。旭日初升之时以日之精华，深夜子时以月之精华。其余以天地之精华。

　　三管齐下。

　　当第四天的时候，陈孤鸿的左便肺便长好了。晶莹剔透，泛着些许红光。

　　在这过程之中，陈孤鸿有些领悟。这肺就像是新生婴儿的肺，比右边的肺更加活泼，呼吸之间更加顺畅。

　　细胞的破灭与重生，在这一点一滴中以道行强化，进化。这可能就是修仙吧。修仙不仅是修的道行积累，生元神的过程。

　　也是一点点由人向仙进化的过程。

　　“肉身果然是承载元神的大树，强健的体魄。乃是十分重要的。”陈孤鸿心中充满了领悟的喜悦。

　　随即便陷入了不可自拔之中，他继续吞吐天地精华，以及滋养体魄。因为不似左肺损失了三分之二要重新生长。

　　身体其余部分，只需要加速细胞分裂就可以了。因而这个过程只持续了十天时间而已，当十天之后，陈孤鸿不仅让身体更进一步的强化，整个人仿佛是新生的婴儿一般，除去了多年的岁月侵袭的各种暗症毛病，呼吸顺畅。躯体轻盈了十倍。

　　与此同时，陈孤鸿也驱散了杞王留在他身体内的那白气。一切的一切都向着美好的方向发展。

　　再看此刻陈孤鸿也是不凡，大树下坐着一个周身散发着宝气的男子，这宝气并不耀眼。看着十分温润舒适。

　　仿佛人间之精灵，得天独厚。

　　“呼！”

　　陈孤鸿呼出了一口浊气，散去了道行，周身上下的宝气便消散了。露出了他晶莹白皙的肌肤。

　　陈孤鸿低头看了看身上这白皙的肌肤，苦笑一声，“我越来越像小白脸了。不知道有没有法子可以让肤色黑一些。”

　　呆坐了片刻。陈孤鸿拿起了那并短刃。然后双手托举，放在自己的丹田位置。双眸缓缓闭起，将心神放入了脑内的元神之中。

　　那天启帝说，陈孤鸿不是皇族众人，一时间不能发挥这人道宝珠的威能。但其实不然，陈孤鸿脑中元神，便是这宝珠的敲门砖。

　　心神一动，紫府内的金色小鲤鱼便化作了一条金色大龙，大龙鳞片密布，龙头威仪，龙爪散发着三寸长短的爪气，十分迫人。

　　一个腾跃，便出了陈孤鸿的紫府，龙尾一摆，张开龙口便吞下了这短刃。随即又一个腾跃，返回了陈孤鸿脑中紫府。

　　紫府内，大龙在空中翻滚，似在兴云布雨。它的体内却又是一番造化，只见片片金色的元神之力落下，那短刃渐渐软化，成了一颗珠子。

　　珠子白色圆润，散发着阵阵白色气息。

　　渐渐的元神之力侵入了珠子的内部，这内部另外有乾坤。虚空为黑色，广袤无边。深处有一座山峰，山峰上坐着一头白虎。

　　白虎似无限大，又似无限小。唯一恒古不变的便是它那杀气，凌冽寒冷彻骨的杀气，那一双虎眸，仿佛是死神之眸，只看一眼便会堕入黄泉。

　　白虎四足下方，则是一块石头。石头上写着一个硕大的字。

　　“杞！”

　　陈孤鸿本能的知道，这是皇族杞王一脉的印记，如果洗去，并放上自己的印记，这人道宝珠便是自己的了。

　　陈孤鸿当下毫不迟疑，打出一道剑气。

　　“轰隆！”

　　虚空中生雷电，那“杞”字稍稍抗衡了一下，便被磨灭。然后陈孤鸿的剑气便冲入了那块石头，石头上的渐渐生出了一个“剑”字。

　　一时间这一片虚空也发生了剧烈的变化，轰鸣之声作响。漫天的黑色，变成了明黄的金色。那一头白虎看着也不再摄人威压，那双眸很是温厚。

　　陈孤鸿便知这人道宝珠，便是自己的宝贝了。对阵大顺王，便多了几分胜算。陈孤鸿不由自主的露出了笑颜，然后心神一动出了这人道宝珠内部空间。

　　现实内，还是那颗大树下。陈孤鸿紧闭的双眸睁开，双手仍然托举在丹田上，而短刃已经消失不见。

　　“珠来。”陈孤鸿微微一笑，虚空中便生宝珠，宝珠晶莹剔透，散发着阵阵白气落在了陈孤鸿的双手上。

　　再心神一动，这宝珠便似液体一般软化，然后化作了一柄剑。剑身白色修长，剑锋薄且利，剑锷向上露出虎头，剑柄黝黑布满了纹路。

　　整体散发着一股凌冽杀气。


第189章 剑皇

　　正如在杞王手中施展的一样，这宝珠能变换成各种模样，适应任何主人。自身散发着一股白色宝气，争杀妙法。

　　所以很适合擅长各种兵刃的这一代杞王。

　　而对陈孤鸿来说，只一柄剑足矣。

　　轻轻抚摸着白虎剑身，陈孤鸿呢喃道：“你名字叫人道宝珠，希望能够承载这众生之念，还人道一个朗朗乾坤吧。”

　　宝珠没有自主意识，自然不知道陈孤鸿话中意思。但也有些许灵气，阵阵颤动发出了剑啸之声。

　　“呵呵。”陈孤鸿呵呵一笑，十分满意。

　　心神又是一动，这人道宝珠便又进入了他脑中紫府，被那金龙握在爪中。陈孤鸿随即起身，低头望向那“据风关”。

　　然后足下一动，人便化作一道大风只瞬息间便落下了山峰，然后朝着“据风关”而去。

　　这“据风关”还是那“据风关”，坐落在群山之间，扼守要害，一夫当关万夫莫开。关墙上岁月斑驳，充满了侵蚀的痕迹。

　　关上有许多甲胄鲜亮的士卒把守。

　　但是当初陈孤鸿来的时候，感觉到的是士气低迷，一名名士卒全部都是垂头丧气，如丧爹娘。但此刻却是不一样了，远远看去每一名士卒都是神色刚硬，气息凌冽。

　　化作了骁勇善战的雄兵。

　　“怎么回事？”陈孤鸿对此有些疑惑，然也没有迟疑，继续朝着“据风关”而去。当陈孤鸿靠近时候，那关上的士卒便看到了。

　　“剑皇出关了，剑皇出关了。”

　　士卒们欢呼道。

　　“剑皇？”陈孤鸿歪着头，很是疑惑。

　　“恭迎剑皇出关。”不久后，关门洞开。一名金甲绣袍的大将率领两队士卒走了出来，迎着陈孤鸿便是单膝跪下。

　　两队士卒也是跪下口称，“恭迎剑皇出关。”

　　而且眸光极为尊敬。甚至有些狂热，不似虚情假意。

　　“我怎么会成了剑皇？”陈孤鸿疑惑道。

　　“剑皇与杞王决斗获胜，欲带领天运国民驱逐鬼魅，并与天启帝平分天下。万总管便与天启帝商议，平分天下的细节。以关山为界，东边是天运，西边是剑国。尊陛下为剑皇。并分裂二十万大军，十万给以剑皇统帅。在下乃是荡寇将军张风，归属于陛下。”

　　金甲大将张风回禀道。

　　陈孤鸿听了便哭笑不得，定是那万正龙耍活宝。还万总管，他当自己是大内总管啊？怎么就不把自己小鸡鸡切了，入宫当太监去。

　　对这个什么剑皇和江山，陈孤鸿非常不感冒。但是见这张风以及两侧士卒尊敬狂热，崇拜英雄的神色，陈孤鸿便把几乎开口反驳的话吞了回去。

　　剑皇就剑皇吧，反正是虚名而已。

　　等我驱逐了鬼魅，还管他什么皇位和江山，现在先应付着吧。

　　“万正龙与天启帝在哪？”陈孤鸿问道。

　　“正在关内的关令府内。末将引您进去。”张风恭敬说道。

　　“有劳了。”陈孤鸿点点头。

　　“不敢。”张风却道了一声不敢，自行作了那前驱大将，为剑皇引路。陈孤鸿便这般进入了“据风关”内，沿途士卒都是一般狂热尊敬的神色。

　　实在是不自在。陈孤鸿想开溜，但也不好拒绝这么多人的尊敬，便含笑点头。一路上真是嘴巴都抽筋了。

　　“以我的体魄强大，居然还笑抽筋了。”陈孤鸿摸着僵硬的下巴。心里边更是哭笑不得。

　　旧的关令府早就被震碎了，这是新造的，十分气派。到达门外。便见万正龙那活宝与慧圆和尚一左一右立在门口。

　　“恭迎剑皇。”

　　二人都十分恭敬的作揖行礼道。

　　陈孤鸿瞪了万正龙一眼，万正龙则回报以挤眉弄眼。陈孤鸿实在无奈，便说道：“有礼了，起来吧。”

　　然后，一行人便进入了关令府。

　　里边安静多了，也不必在意那些士卒的眸光。陈孤鸿便冲着万正龙骂道：“你小子到底搞什么鬼。”

　　“争夺利益啊。”万正龙理所当然道，然后信誓旦旦道：“那天启帝不是说平分天下吗？不能空口无凭啊。”

　　“你知道我对江山不感兴趣。”陈孤鸿说道。

　　“那也是到手的利益，不要白不要。你不在乎，我在乎啊。”万正龙理所当然道。

　　“你看我这身行头怎么样？我现在可是万总管。剑国一人之下万人之上的存在。”随即万正龙笑眯眯的一展袖子道。只见他身上穿着的衣服十分华丽，又雍容气派，一看就知道是大人物该穿的衣服。

　　“人模狗样。”陈孤鸿没好气道。

　　“别妒忌，我让人定制了几套黄袍给你。比我的好看。”万正龙笑呵呵道。陈孤鸿没好气道：“免了。”

　　“你们商量好了怎么与大顺国交战了吗？”与这话唠活泼搞笑实在是浪费，陈孤鸿的心神很快便回到了当前，沉声问道。

　　“进去说话吧。”万正龙便也正经了一下神色道。

　　随即三人便进入了大堂，大堂内的布置还是极为简陋，只有几张桌椅罢了。北边立着两张椅子，左边椅子坐着天启帝。

　　他还是那模样身穿龙袍，模样雍容，笑容可掬。见了陈孤鸿便笑着拱手作揖，道了一声“道友。”

　　陈孤鸿点点头应付了。随即眸光方向了天启帝身前的地面上，只见上边放着一张图，图上摆着十分玄奥的阵势。

　　“这是鬼门阵吗？”

　　陈孤鸿便若有所思道。

　　“这是燕天阵，乃是上古行军打仗的阵势。大顺王利用这阵势摆出了鬼门阵，其中细节或许恐怕与燕天阵有点不一样。但是本质上应该是差不多。”

　　天启帝说道。

　　陈孤鸿元神玄妙，聪慧异常，一看这阵势便了然于胸，说道：“按照这阵势来看，必须有两员大将，分别从南北攻入镇内，经过厮杀之后，在阵眼汇合，破了这燕天阵。需要大将的统帅能力，勇敢，以及军心的稳固。”

　　“没错，二十万大军一分为二，你我亲自率领从南北攻入。”

　　天启帝点点头道。

　　“什么时候？”陈孤鸿问道。

　　“今天。”

　　天启帝道。


第190章 无尽鬼域

　　战争讲究的是时机，对于阳人们来说。现在士气高昂，只等剑皇一出关，就与鬼魅决战，驱逐鬼魅还天下一个朗朗乾坤。

　　所以便是今日。

　　陈孤鸿此刻有人道宝珠在手，也是气势极胜。因而听了天启帝的话之后，便也欣然道：“行。”

　　“来人，擂鼓。”

　　见剑皇同意，天启帝露出了几许笑容，大手一挥，下令道。

　　“是。”

　　有传令之人应了一声，立刻下去了。

　　不久后，擂鼓之声便起。

　　“咚咚咚！”

　　“据风关”内，有十面大鼓。鼓高一丈，鼓面泛着青色光芒。这鼓来历不简单，传说是当年天运国太祖皇帝起价的时候，斩了一头犀牛妖，做的大鼓。

　　除了鼓声隆隆，远超凡鼓之外，还有一股伟力。

　　“哗哗哗！”

　　只见鼓面上渐渐泛起了青色的光芒，似妖气，似妖风，渐渐弥漫整个“据风关”上。随着鼓声震荡，一对对甲胄鲜亮的士卒从营帐内走出，呼吸着这一股妖风，双眸渐渐充血，肌肉渐渐充满了力量。

　　甚至有些出挑的士卒，身躯微微膨胀了一些。士气变得更加高亢。

　　这便是天运国内的镇国神鼓，“青牛鼓”。

　　“据风关”内，有一座硕大的点将台。当一队队的士卒集结之后，剑皇，天启帝齐齐登上了点讲台上。

　　身为天运国内的东西二皇，人类最后的希望，两位强大的至尊。在士卒心目中的威望自然不必多提，随着二人的登台，二十万大军的士气更加的高亢，纵使最桀骜不驯的士卒，将军也对二人低下了头颅，表示尊敬。

　　“要不要说上两句？”天启帝看了一眼陈孤鸿。问道。

　　陈孤鸿想了想，走上前去，呼吸了一口气，聚敛了一身的道行，然后从口中喷薄而出，如雷轰鸣道：“人间惨况不必多提，今日便歃血出征，驱除鬼魅，还人间一个太平。”

　　“驱逐鬼魅，还人间太平。”

　　“驱逐鬼魅。还人间太平。”

　　二十万大军奋力怒吼，发出咆哮，属于人间的咆哮。这一刻杀气如风，又寒冷如冰。

　　“出发！”

　　陈孤鸿双臂一振，足下一踏，人便落在了点将台下的一匹骏马上，万正龙，天启帝，慧圆和尚也纷纷落下。

　　随即二十万大军一分为二。一面旗帜写着“剑”字，一面旗帜写着“天运”二字，十面青牛鼓也分作五五，装在车上。随着剑皇，天启帝一起出征。

　　大军出了“据风关”之后，化作两道洪流。铁骑如山，步卒如林。狠狠的撞入了那鬼门阵内。

　　一入鬼们阵，便是周身一冷，仿佛处在冰天雪地之中。但这寒冷却不是衣服能够抵御的。只有十万大军组成的血气，才能互相取暖，抵抗者无穷无尽的鬼魅。

　　在这个时候，意志力是极为重要的东西。

　　如果一个一个绝望，就会被无尽鬼气侵蚀。死无葬身之地，并化作厉鬼，反过来成为鬼魅中的一员。

　　所以说这样的大战，便需要一位强大，让人尊敬敬仰的统帅。一入鬼域的同时，十万士卒齐齐看向最前方的剑皇。

　　陈孤鸿还是陈孤鸿单件儒衫，穿着布鞋，头上带着生巾，腰间不过竹杖。整体普通，只有胯下骏马，才稍显亮色。

　　那背影也算不上是雄壮，反而稍显瘦弱。

　　但是在十万士卒眼中，这个背影远比高山还要高大，远比最厉害的猛兽还要雄壮，乃是他们的至尊，剑皇。

　　“咚咚咚！”

　　青牛鼓继续轰鸣，一阵阵青色的迷雾笼罩在十万士卒的身上，既稍稍抵御那无孔不入的鬼气，又激发士卒们的血气。

　　有英雄，至尊，猛将率领，有青牛战鼓在侧。十万大军的士气，节节攀升，遇山开山，遇海填海。

　　“杀！”

　　十万士卒齐齐吼杀，震颤天地。

　　便在这时，一男一女挡住了去路。男的十分雄武，身穿金色甲胄，手持一柄大刀。女的十分苍老，脸上布满皱纹，身穿粗布衣服，手持一个拐杖，是个老妪。

　　不是别人，正是与陈孤鸿有数面之缘的张汉，钟小秋。

　　“参见剑皇。”

　　二人朝着陈孤鸿行了一礼，十分恭敬道。

　　陈孤鸿稍稍皱起了眉头，看看这孤零零的二人，再看了看这似乎大海一般，一望无际的无尽鬼域，本能的觉得有点不太对劲。

　　“你们是什么意思？大顺王呢？大军呢？”陈孤鸿神色冷峻道。

　　“没有大军，大顺王是不会与您作战的，因为他有更好的计策，来降服剑皇您。”张汉微微一笑，说道。

　　“你想说什么？”陈孤鸿更加皱起了眉头。

　　“剑皇以为这里是哪里？”钟小秋笑道。

　　“难道不是鬼门阵内？”陈孤鸿眉头深锁成一个川字，有更加不好的预感。

　　“错，这里是石碑世界。广袤，寂静，冰冷的鬼魅世界。没有水，没有粮食。您和您的大军，将会在这里死亡，成为我们一样的鬼。到时候，您就是我们大顺国的第三王，剑王。”张汉说道。

　　“石碑世界？”陈孤鸿抬头望了望天空，只见天上还是一样的太阳。虽然感觉不到光与热，但这是太阳无疑。

　　“莫非是动摇我军心？”

　　陈孤鸿刚如此做想，便听见麾下十万士卒齐齐哗然。

　　“石碑世界，就是那个大顺王夺入的世界吗？”

　　“这是要把我们困在这里，让我们等死啊。”

　　“太可恨了，太可恨了，连一战的机会都不给我们吗？”

　　“没有水源，没有粮食，我们熬不了三天啊。”

　　士卒们面色露出惶恐之色，战死并不可怕，可怕的是慢慢等死，没有希望的等死。

　　“你乱我军心！”陈孤鸿双眸一睁，厉声大喝道。

　　“是不是乱您军心，您自己感受一下吧。”钟小秋诡异一笑，然后整个人一阵虚无，与张汉二人化作鬼气，随风而去。

　　“剑皇陛下，到底该怎么办？”

　　二人离开之后，陈孤鸿麾下的大将们纷纷策马而来，这些雄武不怕死的猛将们，一个个却露出了惶恐之色，问道。

　　陈孤鸿却十分镇定，说道：“继续行军，鬼门阵很庞大，但是按照我们的行军速度，六个时辰之内，也能走出。如果走不出去，那确实是石碑世界，如果走出去，就是乱我们军心而已，我会在这阵内寻找玄机，率领你们击破大顺王。”

　　“是。”

　　听了陈孤鸿的一番话之后，大将们都是一阵心安，轰然应诺一声，与陈孤鸿一起率领大军继续行军。


第191章 背叛

　　一个时辰！

　　三个时辰！

　　六个时辰！

　　大军在行走，陈孤鸿在前领路，以道行灌注双眸，以元神体察世界，辨别方向，确定自己是以直线行走。

　　但是行走了六个时辰之后，这无尽的鬼域海是无尽的鬼域。只有寂静，冰冷，还有鬼气，没有任何的生机。

　　前方只有绝路，没有生路。

　　正如那张汉，钟小秋说的一样，他们被引入了石碑世界。那个大顺王直接动用这宝贝，让他们连厮杀，连争胜的机会都没有。

　　“我不走了，几天之后我们就是死路一条，先是缺水，然后是神志不清，最终死亡。”

　　“啊啊啊啊，可恨的大顺王，就算连拼命的机会也不给我们吗？”

　　“我不要就这样死啊，就算要死，也请让我死在征战的途中。”

　　当第七个时辰的时候，十万士卒终于出现了崩溃。无数无数的敢杀敢战士卒，纷纷瘫软在了地上，像个孩子一样士气低落，甚至哭泣了起来。

　　他们不怕死亡，他们害怕的是无畏的死亡，以及如果他们死在了这里，那么他们在人间的亲人，家小，将会世世代代的受到奴役。

　　直到人类坚持不住，统统化作鬼。

　　想想那样的场景，不由让他们汗毛倒竖，悲从心来。

　　别说普通士卒，就算是统兵大将的脸上也露出了绝望之色，士气在低迷。陈孤鸿眉头深锁，“这到底要怎么办？”

　　但纵观他元神玄妙，聪慧异常，不明白这石碑世界是什么样的宝贝，运作远离，也是如巧妇难为无米之炊一样，一筹莫展。

　　陈孤鸿定了定神。决定先作自己能作的。

　　稳定军心！

　　事到如今，应该先保持乐观，能最终遇见大顺王以及他的大军，进而决战。而在此之前，如果军队自己崩溃了，那胜利就完全不可能。

　　于是，陈孤鸿招呼了万正龙一声，与领兵大将们一起安抚军心。花了大约半个时辰的时间，士卒们才振奋了起来。

　　互相勉励。

　　“有剑皇在，我们一定能杀出去。”

　　“没错。只要有剑皇在。”

　　勉励之中，士卒们的士气渐渐恢复，迈着脚步与陈孤鸿一起行军。但便在这时，一个极大的打击，让军心彻底崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　只见远方天空忽然裂开，一阵雷鸣电闪出现了。轰鸣的雷声刺入耳膜，冰冷又明亮的雷电，划破了天空。

　　在这冰冷的鬼域内，闪电似乎也是冰作的。

　　就在裂开的缝隙中。天启帝的身影出现了。龙袍皇冠，头顶上悬浮着镇国玉玺，小小的玉玺垂落有片片红色。

　　雍容又华贵。

　　“皇帝陛下。”

　　十万大军遇到天启帝而欣喜，士卒们纷纷大呼。如遇救星。陈孤鸿虽然号称是剑皇，但毕竟只是因为实力。

　　没有天运国皇族数千年的威望强大。

　　在绝望之际，遇到了天启帝，对于士卒们来说是一剂强心针。陈孤鸿却是眉头微皱的看着天启帝。这个时候他出现了，有点不太正常。而且他身后的慧圆和尚，还有十万大军能？怎么孤身一人。

　　便在这时。又一个人出现了。说人不如说是鬼，王服王冠，雍容华贵不下于天启帝，神情有些淡淡的慵懒，还打着哈欠。

　　“刘图？”

　　十万大军一阵骚动，陈孤鸿的眉头更进一步拧成了一根绳，眸光从刘图与天启帝身上来回扫视，探究。

　　“不用看了，知道中计之后，他已经识时务的成为我们大顺国的第四王，天启王。”刘图说着，饶有兴趣的看着陈孤鸿，问道：“怎么样。震惊吧？”

　　确实很震惊，不是陈孤鸿震惊，而是十万大军震惊。

　　“怎么可能？”

　　“他可是天启皇帝，天运皇族数千年的威望，都集中在他的身上，他怎么可能投降？”

　　“没错，他可是高高在上的天启帝。”

　　士卒们震惊了，无比的震惊，并失声大呼，不敢相信，不能相信。

　　“有什么好震惊的，我说了识时务为俊杰嘛，在死亡面前，就算是天大的人物，也会胆颤，也会求饶的。”刘图嘿然一笑，然后一改和顺的姿态。森然的看向陈孤鸿，道：“你似乎不怎么震惊？”

　　眸如猛虎，桀骜不驯。

　　那风寒森冷的眸光，似乎化作了一柄锋利的钢刀，欲要将陈孤鸿斩杀。

　　“是有点意外。”陈孤鸿十分沉着，然后笑看了一眼天启帝，说道：“我本来以为他会在我们联手战胜大顺王之后，反戈一击。却没想到在之前就投降了大顺王。”

　　这番话未尝没有讥讽的味道，但是天启帝的脸上却没有任何的羞愧，反而笑呵呵的看了一眼陈孤鸿道：“道友，刘王说的十分对，识时务者为俊杰。对于我们修仙者来说，凡人性命不过草芥蝼蚁而已。蝼蚁虽然是生灵，但我们大可不必管他们。现在大顺王雄心勃勃，欲化人间为鬼域，成立鬼国。以众鬼之力，成为鬼仙。可谓长生大道。我们紧随其后，也能分一杯羹，或许也能作那逍遥神仙。何乐而不为呢？”

　　天启帝没开口，十万士卒还没绝望，一开口便完全绝望，崩溃了。

　　“真的投降了，在他眼中我们真的就是蝼蚁吗？”

　　“蝼蚁，原来我只是很我随脚踩死的蝼蚁一样低贱。”

　　“完了，人间完了。还战个球。”

　　十万大军人人士气低落，如丧爹娘。己方大将，至尊却成了对方的大将，有什么样的打击，比这个打击更加的强悍呢？

　　有什么样的打击，比这个打击更加的有杀伤力呢？

　　好个大顺王，好计策。我不想战了，真的不想战了。士卒们一个个地坐在了地上，丧家之犬一样。

　　连那明亮的甲胄似乎也暗淡失色了下来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　便在这时，一声狂笑响起。这一声笑远侠客更狂，远比龙吟更加的嘹亮，雄俊且迫人。众多士卒不由自主的抬头看去。

　　只见他们的剑皇在笑，笑的须发皆张，笑的雷声轰鸣，笑的张狂。

　　一股充满了复杂感情的气息，升腾而起。

　　轻蔑，不屑，傲气，热血。


第192章 击天

　　书生还是书生，但是笑的却豪气。

　　这是一个灰暗，冰冷，孤寂的世界，除了鬼气便是鬼气。无尽单一的色彩，十分浓郁，遮天蔽日。

　　但是这一声笑，却是这无尽鬼域之中的色彩。

　　充满了一种七彩斑斓的感觉，充满了温暖人心的力量。那远比高山还要高大，远比最强猛兽还要雄壮的身躯，陡然更高更大了起来。

　　渐渐的笑声收敛，陈孤鸿脸上的表情的被轻蔑取而代之，直视天启帝，轻蔑道：“你这番话，吾不敢苟同。”

　　天启帝便恼羞成怒，那始终和善的面容冰冷了下来，恼道：“你难道还说出别的见解不成？”

　　“人居高山则为仙，我不知道视苍生如刍狗是什么大道理，我只知道修仙修的是人道。你我虽然修仙，但根本还是人。你视人为蝼蚁，你自己又算个什么东西？”陈孤鸿冷笑道，眸如雄虎，迫人且坚毅。

　　那是贯彻心灵的原则，始终如一的决然。

　　这是一股远比力量更加强大的意志，陈孤鸿就是陈孤鸿，就算知道所谓仙也有龌蹉，也会作自己。

　　所以他来了，就算知道天启，杞王有龌蹉，还是来了。

　　就算在这里战死，也只会觉得对不起家人，而不会觉得对不起自己。因为家人会伤心，而他不会后悔。

　　大丈夫，有所为，有所不为。今时今日，我陈孤鸿绝对不会成为天启这样的小人。

　　无尽的轻蔑之中，有无比的傲气，那眸光，那神情。彻彻底底的让天启帝恼羞成怒，他向刘图道：“刘王，我请斩了此獠。”

　　“可以。”刘王诡异一笑，道。

　　“啊啊啊啊啊啊！”天启帝浑身道行喷薄。猛然仰天发出了一声大吼。吼声伴着道行，洪亮比天雷，震荡八荒。

　　随着他的大吼，头顶上镇国玉玺顿时迎风而张，很快就长成了高山一般大小，悬浮在空中，仿佛一座大山要落下，气势极为雄浑可怖。

　　“剑皇小心！”

　　十万大军齐齐大吼，担心之情溢于言表。

　　军心崩溃，却又在重生。士卒们对天启帝的归属感渐渐冰冷。但是陈孤鸿那充满了色彩的笑声，充满了温暖人心力量的话语，却让他们重新振作。

　　我们没了天启，还有剑皇。

　　天启视我们为蝼蚁，剑皇视我们为人。

　　在这个冰冷绝望的世界内，还有剑皇与我们并肩作战。所以十万大军是尊敬陈孤鸿的，是仰慕陈孤鸿的。

　　眼见天启帝逞凶，也是担心陈孤鸿的。

　　“哈哈哈，这镇国玉玺坚不可摧。人道红光镇压一切。我又得了顺王的允许，在这石碑世界内行动自如。相反你是逆水行舟，举动之间只能除七成力量，此消彼长。看我将你镇杀。出一口恶气。”

　　天启帝笑着，张狂大笑。

　　他也是极憋屈，小小的江湖豪客居然成长到了与他比肩的地步。斩杀了杞王，眼睁睁的看着陈孤鸿夺走了皇家至宝。人道宝珠。

　　事后还平分江山，他虽然每天都笑，但是又有谁知道。这笑声有九成九是苦中作乐。

　　他妈的我怎么笑的出来啊。

　　事到如今，投降大顺王已经成了事实，既然反抗不了那就享受吧。借助大顺王的力量，我便将你陈孤鸿杀了出气。

　　在他的眼中，此刻的陈孤鸿便是那大大的出气筒。

　　“死吧！”天启帝眸光中放出了嗜血残忍的本质，大吼道。

　　“死吗？”陈孤鸿抬头看去，看向那似大山一般的镇国玉玺，那人道红光宏伟又危险，充满了杀机。

　　“或许我会死吧，但绝对不会死在你这个小人的手中。”陈孤鸿胸腔内陡然升腾起了一股豪情。

　　“高庄！”

　　陈孤鸿抬起了自己的右手，将竹杖举在了胸口，大喝道。

　　“主公放心，我将搅动这漫天的鬼气。发出迅猛的一击。”高庄喝道。

　　“杀！”

　　高庄话音未落，陈孤鸿人便腾空而起。如流星划破天际，又像是鸡蛋碰石头。渺小的他如此的渺小，巨大的镇国玉玺如此的巨大。

　　不是鸡蛋碰石头又是什么？

　　“可笑！”天启帝的脸上露出了耻笑轻蔑之色，仿佛下一刻陈孤鸿便化作了灰灰。

　　“剑皇！”

　　十万士卒双目欲裂，情不自禁大吼道。

　　“杀！”

　　人在空中，陈孤鸿奋力的挥动了手中的竹杖，仿佛以卵击石的傻瓜，又仿佛要战天的巨人。随着陈孤鸿这一挥，竹杖的头部陡然散发出了一道汹涌的鬼气，鬼气立刻搅动了这无尽鬼域内的鬼气，浓郁而强大的鬼气气流立刻形成，助长陈孤鸿招式的威能。

　　与此同时，陈孤鸿奋力的驱动体内的道行，金色的光芒绽放耀眼的光辉，与竹杖头部的鬼气纠缠排斥，又紧密结合在一起。

　　形成一股莫大的伟力，足以撞击这天地的力量。

　　“啊！”

　　陈孤鸿仰天一声怒吼，右臂继续挥动。

　　“轰隆隆！”空中雷鸣声爆响，仿佛锤鼓一般。陈孤鸿以手中的竹杖为鼓锤，以这天地为鼓，敲响了惊天的鼓声，也发出了惊天的一击。

　　“轰隆！”

　　竹杖与镇国玉玺还没接触，那金光鬼气，便与那人道红光先接触。两股同样浩大的力量，两股同样强大的力量在虚空钟撞击。

　　金色，黑色，红色的闪电划破了天际，照亮了这灰暗的夜空。闪电如龙游走，再猛烈击向地面。

　　大地顿时被肆虐，一道道闪电击的尘土激昂，大地满目坑洞。

　　“哗哗哗！”相持只持续片刻，那镇国玉玺便又落了下来，一寸寸的落下，陈孤鸿便也一寸寸的落下，仿佛即将要被砸入大地的萝卜，无可抵挡。

　　“哈哈哈哈！”

　　天启帝在笑，笑的无比狂妄。

　　“去死吧，你这个蠢货。”天启帝大喝道。

　　“你也就这点能耐吗？如果只是这点能耐，那就去死吧。”刘图歪起了脑袋看向陈孤鸿，轻蔑的看着。

　　“剑皇！”

　　十万士卒双目欲裂，几乎不敢直视那在天威下挣扎的身影。

　　“吼！”

　　便在这时，一道龙吟响起。尊贵威严，又猛力强势的龙吟浩荡这天地，金光一阵耀眼，甚至冲散了这漫天的鬼气，形成了一片金色的海洋。

　　恍惚间，众人在这虚空中看到了一头金色大龙。

　　气盖天地，居在九天之上，俯视苍莽。


第193章 杀帝

　　龙威浩荡，龙吟盖天。

　　如盘古开天，纵使没天也要开出一个天。更何况，现在只是镇国玉玺落下罢了。陈孤鸿的身形陡然拔高了一丈。

　　“啊啊啊啊！”

　　黑发如墨，飞舞如龙，陈孤鸿仰天怒吼，手中竹杖闪烁着金色，黑色的气息，眸如星辰，闪烁着不屈之色。

　　“轰隆！”

　　一丈，二丈，十丈。陈孤鸿的身形步步高升，镇国玉玺便也步步向上。

　　陈孤鸿力抗镇国玉玺，力抗天威。

　　“什么！”

　　天启第的一双眸子陡然睁大，瞳孔却收缩成针尖大小，不可置信的大吼道。本来镇国玉玺未必能杀得了陈孤鸿。

　　但是陈孤鸿却是蠢笨的以力抗衡，而镇国玉玺从来不会在这样的争锋下失败。所以天启帝认为陈孤鸿必死无疑。

　　但是没想到陈孤鸿居然有这么强大的力，这么诡异的力。以鬼气，道行催动竹杖，达到了可以抗衡，甚至击败镇国玉玺的力。

　　这真是千古未有的事情。

　　“倒也是有些门道。”刘图双手抱胸，露出了思索的表情。

　　“我不可能输！”天启帝在短暂的不可置信之后，立刻升起了一个不服之情，他乃天启帝，纵使不敌大顺王，也不会输给你这种家伙。

　　“啊啊啊啊！”

　　天启帝张口大吼，一道道的道行打入镇国玉玺之内，镇国玉玺陡然又变大了一圈，更沉重，闪烁着的人道红光更加的危险，更加的宏大。

　　欲要将陈孤鸿镇压。

　　“剑皇小心！”

　　十万士卒情不自禁大吼道。

　　“你输了，何必再逞凶！”陈孤鸿回眸大笑，笑声狂放。眸似利剑，刺向天启帝。

　　那豪情。那眸光，那气概。

　　确实是深深刺痛了天启帝，虽然话说的漂亮，识时务者为俊杰。但是陈孤鸿看着高端大气太多了。

　　“我会输？化作肉饼吧。”天启帝更加的催动道行，打入镇国玉玺之内。

　　“剑去！”

　　陈孤鸿忽然张口一吐，一柄宝剑陡然出现。这剑修长十分锋利，剑锷向上是个虎头，剑柄漆黑，布满了凹凸不平的图案。

　　周身上下散发着一道道白气。

　　正是那人道宝珠。

　　剑出则风动，风细小声却高亢。

　　“咻！”

　　剑啸之声。动九天。白光耀眼，化作白虹刺向天启帝。

　　“人道宝珠，不可能！”自古以来，不是皇族的人难以掌握人道宝珠，因而天启帝看到陈孤鸿驾驭人道宝珠，第一个反应便是不可置信。

　　下一个反应便是惊骇欲绝，因为此刻镇国玉玺真化作大山落下，他没有可以挡住人道宝珠锋芒的资本。

　　下一刻，他便不用反应了。

　　“噗嗤！”人道宝珠化作的剑。刺穿了他的脖子，干脆利落。

　　“我明明选择了识时务，却还是逃不过这一节吗？”天启帝摸了摸自己的脖子，温热。湿润的血液，满手。

　　“啊！”

　　一声惨叫，天启帝瞪大了眼睛，仰天倒在了地上。

　　天运国最后一代皇帝。拥有者镇国玉玺这等法宝，国内三个修仙者之一的天启帝，亡！他是传承天运国数千年的末代皇帝。他的死亡也代表着天运国的终结。

　　随着天启帝的亡故，那镇国玉玺便失去了主人。一点点的缩小，化作了巴掌大小，周身上下的人道红光也随之暗淡，随风落下。

　　陈孤鸿伸出左手想去接纳，心神一动催动人道宝珠回来。但就在这时，空气中一股强悍鬼气爆发。

　　不用看也知道是刘图。

　　“想抢？！”陈孤鸿一声厉喝，双眸圆睁，右手挥动竹杖，金色剑芒撕裂了苍穹，袭向虚空。

　　心神一动，人道宝珠剑锋一转化作白红，朝着鬼气爆发的地方袭杀而去。

　　“碰！”

　　一杆长枪陡然从虚空中出现，枪尖弥漫着无穷的鬼气，挑飞陈孤鸿射出的剑芒，躲过了人道宝珠化作的白虹落在了地上。

　　陈孤鸿左手一接，将镇国玉玺纳入掌中，身子从空中迅速落下。刚才只是借着一股气势，腾空而起罢了。

　　他还没有御空的能力。

　　陈孤鸿左手持着镇国玉玺，右手拿着竹杖，头顶上悬浮着人道宝珠化作的白剑，森然的看着刘图，杀机盈满天空。

　　刘图与陈孤鸿拼了一击，鬼体一阵抖动，却没大碍，大体还是不相上下。但是他十分不爽，冷笑着说道：“你别得意，在这石碑世界内不仅没有水，没有食物，更不会有天地灵气，日月精华。你是修仙者，可以比他们活的更久，但没有天地灵气补充，你还是会死亡，最终乖乖的成为我们大顺国的第三剑王。而这段时间内，顺王便会率领我们击溃天运国，攻城掠地。哈哈哈哈！”

　　哈哈大笑之中，虚空一阵抖动。刘图化作了精纯的鬼气，消散不见。在他的心中十分看陈孤鸿不爽，因为他看出了陈孤鸿的潜力，知道陈孤鸿来了之后，不会只是第三剑王，可能会成为第二。

　　取他而代之。

　　因此他是无时无刻不想要将陈孤鸿斩杀，以绝后患。但现在看来是没机会了。算了，他反正会成为顺王手掌心的猴子而已，不管闹的如何欢快，也是飞不出去的。

　　这可是石碑世界。

　　“哈哈哈哈！”

　　虚空深处，刘图的笑声还是不断的传出。

　　陈孤鸿举头看向刘图离去的方向，眸光渐渐暗淡，脸色也恢复了平静，甚至冷静。刘图说的这一番话，他当然知道。

　　如果没有机遇，他会战死在这里。

　　“剑皇，我们会死在这里吗？天运国真的完了吗？”

　　“攻城掠地，我们的家人会受到什么样的待遇啊？会子子孙孙都作大顺国的奴隶，又在死后不断化作鬼魅吗？”

　　“天运国真的完了吗？”

　　刘图的一番话，十万士卒也都听见了，每个士卒都露出了悲观之色，围拢上陈孤鸿，这些强壮的男儿，不畏死亡的男儿，在这个时候也不由落下泪来。

　　陈孤鸿见了也不由叹息了一口气，不得不承认，大顺王的计谋十分阴毒，十分好用。天启帝率领的十万大军恐怕已经完蛋了。

　　这剩下的十万大军也是朝不保夕，身为最后的修仙者的他也深陷石碑世界内，人间到底会怎么样，他也不知道。


第194章 人类的绝望

　　人间当然已经绝望了。当天启帝，陈孤鸿各自率领十万大军从南北突入鬼门阵内之后，大顺王便已经胜券在握了。

　　“陈孤鸿，天启中了我的计谋，却是休想活着出来了。”大顺王当时就笑的十分清爽，然后大手一挥。

　　命令十万鬼卒散开，以九大鬼将为统帅，征战四面八方。

　　杀掉天运国拥有豪气，可以反抗的力量。不管是朝廷守备，还是江湖人士，全不放过。一时间人间血浪滔天。

　　而随着杀戮的持续，大顺国迅速的吞并整个天运国。一座座的城池上都插着“顺”字大旗，一座座城池上，乡野上都弥漫着或浓郁，或暗淡的鬼气。

　　人间化作了炼狱。

　　而天启帝，杞王，书剑客分别战死的消息也不经走，人们以为人间再也没有了抵抗力量，一时间只有深邃的悲观与绝望。

　　苍莽的大海上，靠近天运国的一座小岛上，住着江湖人。主体是水家，竹家。因为陈孤鸿的提醒，二家联合一些家族，全部迁徙来了这里。

　　风声也传到了这里。

　　“孤鸿，你真的战死了吗？”海岛的西方，竹飞身上穿着粗布衣服，头上带着斗笠，迎着微微湿润的海风，望向天运国的方向，不住的呢喃着。

　　“爷爷，要了，上船吧。”这时，竹辟疆来到了竹飞的身侧，轻声说道。

　　“嗯。”竹飞点点头，与竹辟疆一起走向了海岛的东方。风声传到了这里，大顺国也知道了有这么个海岛，他们决定继续向大海深处迁徙，走向未知的未来。

　　……

　　宣州。

　　大同府，这是一座很大的，很繁华的城池。但是随着鬼气的笼罩，变得消沉而凄凉。城池内。有一座豪华的宅院。

　　上边立着一个牌匾。

　　“吴府。”

　　正是名门望族宣州大同府，吴家的宅邸。宅邸很大，但不金玉满堂，十分雅致，充满了一股书卷斯文气息，书香门第的底蕴在弥漫。

　　其中一处书房内，吴正纯坐在书房内，十分倜傥有朝气的面容十分蜡黄，身上多披了一件外衣，偶尔伴随着咳嗽。

　　大顺国的阳气税。他也要交的。

　　因为连续被吸取阳气，他的身体变得十分虚弱，最近大病了一场。他当然也收到了陈孤鸿的信件，但是他眷恋故土，没有离开。

　　“谁能还这人间一个朗朗乾坤？”吴正纯打开书房大门，抬起头来看一看灰蒙蒙的天空，心中叹了一口气。

　　“夫君，你病刚好，不要在外边吹风了。”这时。吴正纯的夫人陈氏走过，见吴正纯在外吹风，不由说道。

　　她的脸色也十分苍白，体魄不是十分好。

　　晚上睡觉十分怕冷。但也是大家闺秀出身十分有妇德的她却更关心丈夫的身体。

　　“屋内外都是鬼风，又有什么区别呢？”吴正纯苦笑一声道。

　　“唉。”陈氏哀叹了一口气，不住的掉着眼泪。

　　……

　　乡下，某处村庄。

　　几个头发花白的老者坐在村头。抽着旱烟。在弥漫的鬼气下，就算是村庄也是宁静了许多，因为土狗鸡鸭都不敢叫唤。

　　人与人之间也十分沉默。

　　“什么时候才是个头啊。”一个老者砸吧着手中的旱烟，吐出一口烟气，用模糊的双眸看向灰蒙蒙的天空，留下了一行老泪。

　　绝望，黑暗，以及眼泪成为了天运国的主题，到处都是这样的气息。这就是人间。

　　……

　　石碑世界内。

　　还是一样的色泽，灰蒙蒙，鬼气笼罩在每一寸天空，大地。呼气一口气，就有浓郁的鬼气冲入肺部，侵蚀身躯。

　　虽然有十万阳气，聚集也没有用。

　　因为没有水，没有食物。

　　陈孤鸿在想办法，想要炼化镇国玉玺，加上人道宝珠之力，一起冲破石碑世界。因此下令大军原地休整，尽量不要活动，以保持体力。

　　一天后，陈孤鸿确实炼化了镇国玉玺。

　　过程十分轻松，与炼化人道宝珠差不多。只是镇国玉玺内的内部世界，更加宽广一些，没有龙或白虎，只有黑暗的世界中央，立着一个巨大的石台。

　　仿佛是祭天用的石台，十分庞大。

　　陈孤鸿在石台上刻下了自己的印记之后，再稍稍炼化一番，就可以把镇国玉玺收为己用了。

　　收服了镇国玉玺之后，那人道红光落下就不再危险，相反充满了一种温柔的气息，仿佛抚慰自己的女子，又像是保护自己的护卫。

　　这镇国玉玺，人道宝珠确实似传说中的一般，一掌杀伐，一掌国运。

　　但是杀伐与国运在手，陈孤鸿对于如何冲出这个石碑世界还是一头雾水，他曾经发怒，挥剑向天空。

　　镇国玉玺，人道宝珠齐齐涌动，但最终只是白白削好体内的道行而已。而石碑世界内部没有天地灵气可以补充，他便变得虚弱了许多。

　　因此，陈孤鸿便不敢再随意发动宝物，进行攻坚。但是干坐着却也只是消耗时间而已，他是修仙者，可以多支撑一些时间。

　　但是十万大军却不一样，第三天后，一个个士卒都开始脱水，第四天，已经是神志不清。就算是那几个拥有豪气的大将也是一样。

　　第五天，士卒们一个个虚弱将死了。

　　陈孤鸿却一筹莫展。

　　空旷而灰暗的大地上，躺着一排排神志不清，虚弱将死的士卒。陈孤鸿坐在其中一处，手中怀抱着一个将死的士卒。

　　“剑皇，我不怕死，我真的不怕死，但我很害怕这么窝囊的去死，我要一战，我要一战啊。”

　　士卒的神智已经模糊，但是手劲却是出奇的大，抓紧了陈孤鸿的衣服，冲着陈孤鸿大叫道，并留下了两行血泪。

　　流出的液体，很是粘稠，几乎像是凝固。因为没有多余的水分了。

　　“没事的，你一定会活下去。活着见到你的家人，人间也会安康。你的父母妻儿，会没事的。”

　　陈孤鸿抱着这个士卒，声音十分轻柔，但是眸光却是变得十分悲凉。

　　“真的？”士卒睁开了眼睛，问道。

　　“真的。”陈孤鸿重重点头。

　　“好。”士卒露出了笑容，然后沉沉睡去，他十分信任陈孤鸿，因为陈孤鸿始终与他们站在一起。

　　不知还能睡多久，不知多久就会化作鬼魅。

　　陈孤鸿站起身来看着躺了一地的士卒，愤怒充满了他的胸腔，血液沸腾，他抬起头来看向灰蒙蒙的天空，双眸射出了金色的光芒。

　　似要将这天捅破了。

　　“大顺王！可敢与我一战！”

　　陈孤鸿向天咆哮。


第195章 天庭玉玺

　　“大顺王！可敢与我一战！”

　　剑皇向天咆哮，传出来的却只有回音，如雷震天而已。这天地间只有一个陈孤鸿，没有任何别的波澜。

　　“啊啊啊啊！”陈孤鸿向天咆哮，愤怒咆哮。人世间最悲哀的不是弱小，因为就算弱小也可以赴强敌而死。

　　多少英雄，明知山有虎偏向虎山行，最终死于军阵荒野？

　　而如今陈孤鸿不是没有力量，一身厚土初期的道行，拥有高庄的鬼竹杖，人道宝珠，镇国玉玺等等法宝，纵使面对大顺王也绝对有资格与之大战。

　　但而今坐困鬼域，坐看麾下士卒脱水而死，感觉自己的力量一点点的流逝，一点点的变得十分虚弱。

　　人间还有什么事情比这个更凄惨的吗？

　　绝无仅有。

　　……

　　大顺国。

　　它的都城位于疆域的中央位置，是以前大顺王国王都的旧址。在天运国取而代之之后，这里就一直是废墟。

　　大顺王君临天下之后，就在这里重建了大顺国度，清扫了先王陵墓，重新建立起大顺王朝。

　　每日上朝，下朝，处理奏章，与凡间帝王一样。

　　而鬼域石碑大的时候有山一般高，小的时候，只是一个玉佩而已，成日被大顺王戴在腰间。

　　他也始终关注着石碑世界内的一切。

　　这一日，大顺王穿上了龙袍，戴上了皇冠，与妃嫔大将一起在皇宫正殿内宴饮，当然吃的是凡人阳气。

　　现在他已经自称是大顺皇帝了。年号是大统，是以又称作大统皇帝。

　　御座侧边则是施妙妙，她也穿上了凤袍，戴上了凤冠。长裙拖地，华美而艳丽，艳冠天下。不过她现在还不是皇后，因为她还没有与大顺王晚婚。

　　还是准皇后。

　　不过日子也不远了，就在一个月之后的良辰吉日。

　　下边坐着的则是十大鬼将，以及文武百官数百人，十分热闹。就在这时，大顺王的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“陛下这是有什么喜事吗？”施妙妙立刻察觉到了，笑眯眯道。

　　“嗯？”刘图等十大鬼将，以及文臣百官们也被吸引了过去。

　　面对众臣的眸光。大顺王露出了一个更灿烂的笑容，说道：“朕的未来猛将，你们的第三王剑王，很精神的在咆哮呢。朕很开心。”

　　“哈哈哈。”

　　众人先是一愣，随即便善意的笑了。谁都知道皇帝陛下很是钟爱那个陈孤鸿，早早的封为第三剑王。

　　见皇帝开心，他们自然要跟着开心。

　　施妙妙也跟着笑着，捏了捏装满了阳气的酒杯，心中却想着。“那个男人可不像是会臣服的男人。”

　　施妙妙对陈孤鸿的印象是十分深刻的。从桃花庵歌开始，那就是一个狂放不羁的人，以后种种所为，也都是丈夫之行。

　　对待圆圆更是有男人的温柔体贴。

　　“我会嫁给你吗？未必。”施妙妙不着痕迹的看了一眼大顺王。虽然她承认这个男人雄武大略，绝对是豪雄。但可惜她被男人伤坏了心，不会随意屈服于任何一个男人。

　　所以她以前是个准王妃，现在还是准皇后。仍然保持了清白的身子。

　　“真想拧下他的脑袋。”施妙妙舔了舔自己丰润的嘴唇，望向大顺王的脖子，露出了些许疯狂之色。

　　……

　　陈孤鸿这个大顺王眼中注定要臣服成为他猛将。成为第三剑王。在施妙妙眼中则是有些奇异的男人。

　　现在非常伤心，因为终于有士卒死了。

　　死不可怕，可怕的是死后成了鬼。

　　当一名士卒在沉睡之中死去之后，醒过来，便发现自己变成了鬼。而且在这个石碑世界内的精纯鬼气的补充下，迅速变强之后，他就疯了。

　　“不要，我不要变成鬼魅害人。”士卒手舞足蹈，不断的发出悲愤的怒吼，却不能阻止他的身躯渐渐变成青面獠牙的厉鬼。

　　一个，两个，四个，五个。

　　很快一个个士卒都死了，变成了厉鬼。

　　几乎所有人都疯了，也有人不断的哀求陈孤鸿。

　　“剑皇，剑皇，请您杀了我们吧。我们不要变成这个样子。”

　　“陛下，陛下，求求您了，求求您了。”

　　“我要化作灰灰，魂飞魄散。”

　　看着发疯的士卒，看着哀求的士卒，陈孤鸿终于忍不住了，他留下了两行泪水，他这辈子很少流泪，因为大不了一死而已。

　　当年没有元神的时候，也曾经磨刀要取将隔壁家的仇人杀个精光。

　　更何况现在乃是修仙者。

　　但是他现在却是落泪了，不是为了自己，而是为这可悲的十万士卒，他们不胆怯，不畏惧，不怕死，但现在却死了，死后还成了鬼魅，他们的敌人。

　　这如何凄惨？

　　而变数就在陈孤鸿的着两行热泪，当陈孤鸿落泪之后，他藏在脑中紫府内的镇国玉玺，人道宝珠各自起了变化。

　　紫府内，先变化的是镇国玉玺。

　　“哗哗哗！”镇国玉玺一阵抖动，散发出了比平常要强烈十倍的光芒。随即是人道宝珠，它又化作了一颗珠子，也是一阵抖动，发出了白气。

　　珠子在紫府内盘旋了一阵，猛的落向了镇国玉玺。镇国玉玺上方的那条龙，龙嘴一张，咬住了人道宝珠。

　　“轰隆！”

　　仿佛是脱胎换骨一般，镇国玉玺发出了两种光芒。一为人道红光，一为白色宝气。红光垂落似帘帐，白气升腾如华盖。雍容华贵，气度不凡。

　　镇国玉玺下方的“镇国玉玺”四个字，也渐渐改变，变成了“人道玉玺”。

　　“轰隆！”陈孤鸿的元神便在一刹那之间，被摄入了人道玉玺内部。玉玺内部，一阵白雾缭绕，世界的中央位置有一座石台，石台很大，很高。

　　仿佛祭天用的祭坛。

　　石台上，立着一头白虎。凡虎大小，散发着无尽的杀伐之气，凌冽无匹。

　　世界还在变化，很快石台前方便搞搞耸立起了一座大门，大门上有着一个巨大的匾额，匾额上方写着三个字“南天门。”

　　“南天门！”

　　陈孤鸿随着元神被摄入，意念也进入了元神之中，看着这个景况，不由愣住。

　　随即，虚空中浮现了一阵影像。

　　仿佛是一面镜子，镜子内出现了一个风流倜傥的人物。这人面如冠宇，头上带着道冠，身上却穿着儒衣，有些不伦不类。

　　但身上却有一股异乎寻常的气质。

　　男子笑着把玩着手中的玉玺，正是“人道玉玺”，笑着道：“我窥视神道奥妙很久了，最近有点心得啊，有机会要成立一个天庭，大封神道众神，试试做玉帝老儿的位置的感觉怎么样。”

　　说着，男子捏了捏下巴，又失笑道：“不过我现在还是小小的仙人而已，窥视玉帝宝座似乎天方夜谭了一些。而且这人道玉玺，只是一个粗制滥造的玩意儿而已。算了，等我成长为大罗金仙，再试试吧。不过这个玩意留着也没用，要不要实验一吧？对了，我在人的时候，不是还有个老欺负我的臭兄弟吗？把他从轮回之中拉回来做皇帝，让他聚敛人道民心，看看能长成个什么玩意儿。”

　　之后，陈孤鸿便看到了太祖皇帝的崛起，大顺王的灭亡。以及读书人，官员身上的人道红光的秘密。

　　“记住，要收敛民心，以众生之念为人道红光，或许有一天你能建立天庭。嗯，或许吧。嗯，概率有点小，兆亿万之分一吧。哈哈。”

　　最后陈孤鸿看到的是这男子，对天运国太祖皇帝的一番近乎于玩笑的话。

　　“人道？天庭？玉玺？！”


第196章 剑皇，剑皇

　　饶是陈孤鸿性情冷静，这时候也是大为吃惊，想不到这“人道玉玺”居然有这样的来历，竟是那庇佑天运国的仙人窥视天庭出来的。

　　虽然他自称是粗制滥造，虽然他说要将人道玉玺真正化作天庭玉玺的概率是兆亿万分之一，几乎忽略不计。

　　但天运国上到皇帝，下到官员，读书人却全部得到了这人道红光的庇佑，享受了数千年的太平。

　　而且剧情也出现了反转，出人意料。

　　原来仙人不是因为兄弟情义，而把天运太祖拉上皇帝宝座，而只是一个实验罢了，甚至仙人称了一声“臭兄弟。”

　　“果然是耳听为虚，眼见为实。”陈孤鸿苦笑一声，再也不敢随意相信自己的耳朵。不过吃惊也只到此为止了。

　　“纵使知道你来历不凡，但与我何干？现在的你只是一块普通的宝贝而已，能助我杀破这世界，去向那大顺王发起挑战吗？”

　　陈孤鸿摇摇头，苦笑不止。

　　人之将死，财帛何用？

　　想始皇帝政，空有四海，万万臣民，金山银山，最后也不过是黄土一堆罢了。他现在坐困石碑世界，与坐吃等死又有什么区别？

　　但就在这时，这人道玉玺又发生了变化。

　　这变化不是内在，而是外在。

　　石碑世界内，天空还是灰蒙蒙一片，大地还是苍白单调，头顶上有一颗大日横空，但照射下来的光芒却是冷的，刺的肌肤直起疙瘩。

　　十万大军尽化作厉鬼，或疯癫，或痴呆，人间惨况。

　　在一声声凄厉的疯狂吼叫之中，陈孤鸿的肉身忽然宝相庄严，肌肤散发着一种宝光。比女子还要滑嫩耀眼。

　　眉目安详，慈眉善目。

　　人道红光如雾气一般从他的毛孔内喷出，一丝丝一缕缕，化作了漫天的雾气。这些细小的雾气缓缓的飘向了十万鬼魂。

　　又如树藤一般把鬼魂缠绕住，被缠绕上的鬼魂立刻从青面獠牙的厉鬼，化作回了原本的人类模样，闭起眼睛，神情安详，似乎睡着。

　　“哗哗哗！”

　　然后，这些人道红光将这些鬼魂一一牵扯回来。进入了陈孤鸿的体内，进入了人道玉玺内部。

　　十万鬼魂，转眼成空。

　　而人道玉玺内部陡然发生了变化，只见大地一阵摇动，生起了一座巨大的房屋，房屋无限高，无限广。

　　金碧辉煌，庄严威迫。

　　门前立着一块匾额。“天兵司！”

　　那十万鬼魂纷纷飘入了这天兵司之中，一个个仍然闭着双眼。神情安详，却盘腿坐下，似在修炼，似在沉睡。

　　“南天门？天兵司？”陈孤鸿的元神也不由自主的飘入了这个房屋的内部。眼见一位位士卒的魂魄状况，以及形态。

　　心中涌现出了一种明悟，又有疑惑。

　　“这恐怕是模仿天庭内部的天兵司建造的，但是这些士卒到底是怎么了？化作了天兵了吗？但这不可能。天庭乃是神道。记得水兄说过，神道乃是魂魄进入天庭，塑立神躯。我可没有那种造化手段。这人道玉玺也不是真正的天庭玉玺。”

　　陈孤鸿十分疑惑，但也是欢喜居多。因为这些士卒没有化作鬼魅，就有成为神道天兵的希望。

　　“有朝一日，我必定去那天庭，为你等人间壮士塑立神躯，为天兵天将。”陈孤鸿举手向天发誓。

　　“轰隆！”

　　空中顿时电闪雷鸣，十万士卒的魂魄陡然射出了一道道的人道红光，射向陈孤鸿的元神，金色的元神，顿时成了一半金色，一半红色。

　　这人道红光在那天启帝的身上，不过是一种外力，运用的手段罢了。但是在陈孤鸿的身上却是不然。

　　那仙人说，聚众生之力，成就天庭。

　　有道明君便说，爱民如子，子爱君如父。天帝若不怜爱众生，众生如何爱天帝？

　　天启帝视凡人为刍狗，蝼蚁，人当然视帝为无物。陈孤鸿怜爱众生，不惜舍身一战。纵使大顺王招揽，也甘愿与十万大军同败，坐困死地。

　　何等丈夫。

　　士卒自然爱他。

　　十万士卒便是十万众生，喷薄出人道红光，加持陈孤鸿之身，自然是宝光庄严，充满神性，也有一种灵动活泼。

　　刹那间，陈孤鸿的眸中闪过了一抹明悟。

　　待我彻底领悟这人道红光，便能聚众生之力，冲破石碑世界的禁锢，返回人间与那大顺王决一死战。

　　陈孤鸿的元神出了人道玉玺内部空间，回到了紫府内。神念则回到了肉体上。

　　石碑世界内，陈孤鸿深呼吸了一口气，盘腿而坐，双手自然垂落，轻松自在的放在膝盖上，然后缓缓的闭起了双眼。

　　“咻！”

　　人道玉玺跃出脑中紫府，悬浮在陈孤鸿顶上三寸，落下一道道的人道红光，似一道帘子，既阻碍了人们窥视陈孤鸿，也使得陈孤鸿的身躯更加庄严。

　　“哗哗哗！”

　　人道红光乃是阳人所产生的一种力量，与鬼气天生对冲。天启帝在石碑世界能运用，乃是得了大顺王的允许。

　　陈孤鸿自然没有这个资格，随着这些人道红光的持续垂落。这石碑世界仿佛被煮熟的沸水，开始沸腾。

　　“哗哗哗！”

　　无穷无尽的鬼气朝着人道红光冲来，层层叠叠，把人道红光围的水泄不通。渐渐的形成了一块石头，石头灰色，半透明。

　　依稀能见到内部陈孤鸿盘腿而坐的身影，随着时间的流逝，这石头一点点的长大，成为了一座山峰。

　　鬼气凝结的山峰。

　　鱼龙为鲤鱼时，深藏井中不是空耗岁月，而是等待时机，化龙而去。

　　待到石破天惊，剑皇出世，自然是与那大顺王决一死战。

　　……

　　时间一点一滴的过去，很快就过了二十天。也有人惦记着陈孤鸿。

　　大顺皇宫内，大顺王跪坐在皇位上，身上龙袍龙冠，那平凡的容颜也在这庄严华丽的衬托下，有了帝王之气。这帝王之气十分浓郁，绝非天启帝这种凡下之主能够拥有的。

　　“几天后，就是朕与妙妙大婚的十日。到时候文武百官都得参加，怎么能少了朕的第三剑王呢？这么多天了，鬼气侵蚀，又没有天地灵气补充，他也应该衰败的厉害了，派个人去看看。”

　　想到这里，大顺王对外招呼道：“来人，找刘图过来。”


第197章 剑皇出关

　　大顺王从王升格成了皇帝，这第二刘王也顺势升格成了第二刘皇。只见刘图身穿龙袍，头戴冕冠，冕冠上珠串垂落，雍容华贵。

　　他早年便是贵族出生，后来为反王，之后是做了几千年刘王，气度自然远飞常人可比。

　　此刻自然一番气象。

　　“顺皇你找我？”刘图进入大殿内，依着殿门，有些懒洋洋道。

　　“我们的第三剑王，不，剑皇困在石碑世界内也已经有二十多天了，你去看看他怎么样了。”大顺王笑着说道。

　　“对了，别趁机杀了他。朕真需要他的这一份战力。”

　　末了，大顺王补充道。

　　刘图的表情有点不满，他刚才确实打着这个小九九，却是被大顺王看破了。

　　“知道了。”刘图有气无力的挥了挥手，然后化作了一道鬼气，进入了大顺王腰间石碑内部。

　　“还是这个恶心的世界，我居然在这里住了几千年，真是不想回来。”进入石碑世界后，刘图看了看这满满灰色的单调世界，忍不住生出厌恶之心。

　　要不是被仙人逼迫，谁愿意住在这鬼地方。

　　不过幸好黑暗过去了，黎明来临了。

　　我们大顺国千秋万代，我也必将追随顺皇成就鬼仙。从此脱离六道，跳出五行，与天地同寿。

　　厌恶之中，豪情也生。此刻刘皇可谓春天，有着美好的未来。

　　在这石碑世界内飘了一阵，刘图熟门熟路的来到了陈孤鸿与大军所在的位置，但到达之后却是大吃一惊。

　　只见这里平空多了一座山峰，山峰有百丈高，五十丈宽。山峰上峰峦倾轧，看着十分险要孤高。

　　“这里什么时候多了一座山峰？陈孤鸿呢？十万人间士卒呢？”刘图看着这座山峰，十分震惊。

　　刘图深呼吸了一口气，压下了心中的震惊。然后飘到山峰的边缘，摸了摸山峰，浓郁的鬼气顿时从掌心袭来。

　　“鬼气凝结？到底是怎么回事？难道那陈孤鸿化作了鬼。也是惊天动地。以至于在这里边孕育鬼体？”

　　刘图疑惑道。

　　这绝对不是无辜放失，鬼乃是特殊的生命。出世之后，有天地异相者乃是其中极品。当年大顺王自杀进入石碑世界之后，便是一阵惊天动地的异相。

　　想到这里，刘图又忍不住一阵妒忌。

　　“看我轰碎了这山峰，破了你的造化。”刘图一发狠，便化作了青面獠牙的厉鬼。鬼有一丈高，肌肤为青黑之色，有着细密的鳞片。

　　手中也多了一杆长枪。威风凛凛。

　　“杀！”

　　一声大吼，刘图扬起长枪，枪头鬼气缠绕，十分尖锐有破坏力。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那山峰便碎开了一大片，无数山石落下，转眼间融化，又化作了精纯的鬼气。

　　“好。”刘图心中一喜。正待继续轰击。便在这时，山峰内部射出了两道光芒。这光芒十分奇特，一道为金色，一道为红色。

　　金色尊贵，红色神性。

　　这两道光芒，便让人忍不住生出膜拜之心。

　　甚至刘图在一刹那，也有那样的感觉。大吃一惊。喝道：“陈孤鸿？你在装神弄鬼？”

　　“装神弄鬼？还真是贴切。”陈孤鸿的笑声响起，继而化作了浓郁的淡漠。

　　“刘图吗？我便先杀了你，再去找那大顺王算账。”陈孤鸿低沉的声音响起。

　　“杀了我？你算什么东西？在这石碑世界内，我几乎是无敌的。”刘图冷冷一笑道。他说的半点没错，无穷无尽的鬼气乃是他的后盾。

　　相反。陈孤鸿没有任何的补充。

　　他认为。

　　“杀！”

　　回答刘图的乃是一声吼杀，紧随其后一道金色的光芒冲天而起。有百丈高，如剑直插天际。下一刻，山峰碎裂。

　　“轰隆！”一声，轰然炸开。

　　一块块山石飞落，又化作浓郁的鬼气。在这虚空内生出了一道道的激流，在这激流之下，便是刘图也是不得不运转体内的鬼气，稳住身形。

　　待身形稳住，他看向那山峰所在。只见山峰已经消失，陈孤鸿立在其上。一袭儒衫依旧，足下布鞋，头上生巾。

　　加上他的面相，便是翩翩儒生。

　　但他手中竹杖，却散发着一股股危险冰寒的鬼气，头顶上悬浮着的人道玉玺，散落有一道道的人道红光。

　　加上双瞳内射出的一道红，一道金的光芒，衬托着他似神如魔。神乃威严，神性。魔乃杀机滔天。

　　“到底什么鬼东西？”

　　刘图大吃一惊，鬼体的表面一阵抖动，似人类一般起了鸡皮疙瘩。

　　“灭杀你的鬼！”陈孤鸿淡淡说道。下一刻，便是消失在了原地。刘图大吃一惊，本能的感觉到危险。

　　下意识的挥出了手中的长枪，长枪带动了无穷的鬼气，仿佛推动大海无量，威力十足。

　　“轰隆！”

　　但这莫大威力的一枪，却挡不住一道金光。金光冲天中，陈孤鸿的人已经靠近了刘图身前一米范围，挥动了竹杖。

　　竹杖内金光冲天，又伴随着无穷的鬼气，仿佛阴阳二气的太极图，既难以相容，又互相倾轧纠缠，破灭与重生，拥有无穷的威力。

　　“轰隆！”之声乍起，刘图挥动的带着无穷鬼气的一枪，轰然四碎。刘图差点握不住长枪，人也倒飞了出去百丈之远。

　　“怎么可能！你应该已经很虚弱，不会这么强悍。”刘图极为震惊，此刻面对陈孤鸿，他仿佛有一种面对大顺王的感觉。

　　强大，难以匹敌。

　　“托你们的福。”陈孤鸿回过头去看向大地，因为这个生机灭绝的世界，十万士卒的尸身并没有腐烂，而是保持死时的姿态。

　　面容尽是痛苦。

　　陈孤鸿便是心中一痛，杀机越发旺盛，森然的看向刘图道。

　　“到底是怎么回事！”陈孤鸿的话，刘图听不明白，眸中闪烁着思索之色，却是想不明白到底是怎么回事。

　　“死吧！”

　　陈孤鸿却不想废话，眸中红光一闪而逝。头顶上的人道玉玺，便迎风而涨，化作了一座山峰，上边红白二气弥漫，散发着滔天的威能。

　　“轰隆隆！”如天堕落，朝着刘图镇压而下。

　　刘图当场色变。


第198章 杀破这世界

　　人道红光，乃是人道之气，为玉玺之主所用。玉玺之主亲近之人，自然无害。反之，则是十分危险。

　　人道红光有镇压鬼魅的功效，对人只能发挥出八成威力，对于鬼魅来说能发挥出十二成的功效。

　　再加上白色宝气，乃是杀伐之气。

　　红白二气对于鬼魅来说，便是滔天巨祸。

　　因而刘图当场色变。

　　但是困兽犹斗，刘图乃是猛兽，大顺国第一战将，更何况他也不是没有一战之力。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　刘图仰天咆哮，啸声如虎，桀骜不驯，又凄厉无匹，似百鬼夜行，鬼王之吼。随着这一声声的咆哮声响起，漫天的鬼气仿佛遇到了出口似的，朝着刘图的身躯内注入。

　　“哗哗哗！”

　　刘图的身躯陡然拔高，一丈五，二丈，五丈，十丈，很快就化作了十丈的巨人。瞪大的双眸，仿佛是天上的明月，散发着冰冷的光芒。

　　手中的长枪，更散发着一股无穷威能。

　　“你这玉玺乃是仙人所赐，我们石碑世界来历也是不凡。乃是大顺国二宝之一，鬼仙所有。我就不信干不过你。”

　　刘图发出了一声桀骜不驯的狂笑，然后扬起手中的长枪。

　　“呼呼呼！”

　　人起风现，无穷狂风涌动。刘图周身上下缠绕鬼气，鬼气形成了黑色气柱，仿佛一柄尖锐的大枪，枪尖划破苍穹，直向人道玉玺而去。

　　厉鬼战天，不甘服从！

　　“十万天兵助我力，人道红光，落！落！落！”陈孤鸿双足一踏大地，在轰然作响，尘浪翻天之中。跃上了人道玉玺。

　　右手手持竹杖，左手并指如剑，竖在面前，眸中一道红光，一道金光冲天，发出了一声大吼。

　　随着吼声响起，人道玉玺内部的十万魂魄，喷薄出更多的红光。人道玉玺的威能，更强，天上仿佛弥漫起了一片红云。遮天蔽日。

　　“滋滋滋！”人道红光与无穷鬼气摩擦，仿佛是水火相遇，发出了滋滋之声，空气中陡然飘出了一股烧焦的味道。

　　这石碑世界开始动荡，隆隆之声不断传来。

　　“轰隆！”无穷鬼气与无穷人道红光终于相遇，轰鸣之声，便是天上惊雷，也是比之不上，冲破耳膜。让人成聋子。

　　虚空被割裂，上为红白，下为鬼黑。

　　仿佛清气上升为天，浊气下坠为地。泾渭分明。

　　相持似刹那，似永恒。下一刻，鬼气轰然四碎，仿佛是镜子碎开。十分清脆。

　　“不可能！”刘图仰天咆哮，面容上尽是狰狞与不可置信之色，仿佛困笼之内的野兽。充满了不甘心。

　　鬼仙所有的二宝之一，石碑世界，竟然比不上这破玉玺？

　　“得到者多助，失道者孤寡。你一人怎么能与我们十万人抗衡？乖乖化作飞灰吧。”陈孤鸿一声大喝，声音宏达，仿佛从九天之上传来的雷霆，霹雳之声四起。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刘图发出了一声声咆哮，须发皆张，不甘败亡，极尽全力的燃烧鬼气，欲东山再起。但是人道玉玺根本不给他机会，只见人道玉玺上边的白色宝气，化作一柄利剑，朝着刘图的脖子斩下。

　　“噗嗤！”

　　仿佛利刃割入皮肤的声音响起，刘图的头便从脖子上落下。那十丈高的身躯，头颅也有一米多高。落在地上，轰然作响。

　　“我不甘心！”

　　刘图未死，睁开双眸奋力大吼。

　　“死吧！”陈孤鸿一声大喝，白气化作的宝剑再斩，将刘图的头颅从中破开，将他的鬼体斩成碎块。

　　“哗哗哗！”

　　无尽狂风涌动，刘图碎裂的尸体，化作了精纯的鬼气，融入了石碑世界内的鬼气海洋之中，彻底消失不见。

　　大顺国第二刘皇，灰飞烟灭。

　　“算是取了一点利息。”陈孤鸿眸中光芒越发强盛，面容冷峻如冰。回过头来看向地上的十万具尸体，陈孤鸿深深一礼，说道：“我便冲破这石碑世界，找那大顺王算账，圆你们的一战之心。”

　　当即，陈孤鸿运起体内的道行之力，催动这人道玉玺，打算冲破这石碑世界，杀将出去。但就在这时，一个声音却让陈孤鸿生生顿住。

　　“孤鸿，你的模样变得很怪啊？”

　　熟悉的声音，万正龙的声音。

　　“你怎么会没事？”陈孤鸿吃了一惊，只见万正龙仿佛是刚睡醒，脸上带着少许的稀松，抓抓头，打着哈欠。

　　人道玉玺内部的十万魂魄，他也没有细细查看。但料想只有豪气的万正龙也应该死了，没想到居然还活着。

　　而且是不喝水，不吃东西，被鬼气侵蚀二十几天没死。

　　“你当我一点保命手段都没有，就随随便便的陪你去战鬼啊？”万正龙翻了翻白眼，对他的保命手段，却是只字不提。然后摇头晃脑的打量着陈孤鸿，十分纳罕道：“孤鸿你现在真是王八之气乱放，我都有一种倒头便拜的冲动。”

　　陈孤鸿顿时哭笑不得，但是这朋友没死，他也是开心不已。豪气也起，说道：“我们一起来，便一起回去。战那大顺王。”

　　“能冲破这破世界吗？”

　　万正龙抓了抓头发，问道。

　　“当然呢。”

　　陈孤鸿断然道，然后深呼吸了一口气，催动了体内的道行，打入人道玉玺内部，内部十万魂魄继续发力，涌现出一道道的人道红光。

　　顿时人道玉玺上的红色，白色二气中的红色气息大盛。

　　人道玉玺继续涨大，比那山峰还要高大。

　　陈孤鸿手抓着万正龙的胳膊，一跃而起，落在了人道玉玺上边的龙头之上，仿佛君临天下的君主。

　　“十万天兵助我力，破！破！破！”陈孤鸿手持竹杖，向天一挥。人道玉玺便狠狠的落下，砸向大地。

　　这时候便是纯粹力量的比拼。

　　以卵击石，便是卵碎。以锤击石，便是石碎。

　　明显人道玉玺，众生之力，强过这石碑世界。

　　“咔嚓！”

　　地动山摇之中，石碑世界的空间上，陡然出现了一道道裂痕，仿佛镜子四碎一般的场景，那裂痕割裂了一切。

　　无穷的鬼气，被燃烧，消失。

　　剑皇破天！


第199章 朕的刘王呢？

　　大顺皇宫内，大殿内。

　　大顺王在派遣了刘图去石碑世界之后，坐在御座上，想着。“这么多天了，陈孤鸿应该是虚弱的厉害了。就算没死，也抗衡不了刘图的力量。让他肉体消亡，转化成鬼魅简直轻而易举。”

　　“但那样一个不屈的人成为鬼后，恐怕会闹情绪。我先准备一些美味的阳气，以及美貌的歌姬，等他被刘图带出来之后，就可以享受作为鬼的无上乐趣了。”

　　大顺王的脸上露出了少许的笑容，伸出手拍了起来。

　　“啪啪！”

　　随着两声清脆的掌声响起，一名美貌的宫女走了进来，朝着大顺王附身道：“陛下有何吩咐？”

　　大顺王便叮嘱了下去，宫女应声下去准备了。不久之后，就有美味的阳气被带了上来，放在特殊的酒壶内，被当作是酒水。

　　随即美貌善舞的歌姬，以及弹出美妙音乐的乐师陆续走了进来。

　　一切准备妥当，只等第三剑皇登场。

　　“朕的大顺国，会因为他的到来而变得更加强大。”大顺王捏着酒杯，笑饮了一口阳气，大感畅快。

　　这般歌姬乃是数千年前跟随大顺王一起进入石碑世界的歌姬，地位十分高。领班的歌姬称陈姬，拥有一张十分漂亮的鹅蛋脸，肌肤雪白，隆胸蜂腰婀娜多姿，以能歌善舞著称，为歌姬之中最受宠的一位。

　　见君王独饮，面上露出笑容，乐师歌姬都在，却不下令演奏起舞。陈姬十分奇怪，仗着受宠，便大着胆子问道：“陛下，怎么自个儿独饮？”

　　大顺王心情愉快，便将事情对陈姬说了。

　　“就是那剑气纵横的剑皇啊？那样的人能成为陛下左右手。第三剑皇，真是可喜可贺。”陈姬连忙道喜，然后眼珠儿一转，笑道：“为了这件大喜事，妾为陛下独舞一曲如何？”

　　“你还是一个样儿，贯会讨朕欢心。但今天的主角可不是朕，你留着精力尽情的为剑皇舞上一曲吧。”美人固然美艳，大顺王却是笑道。

　　“陛下！”陈姬莲步一动，投入了大顺王的怀抱内，撒娇不已。

　　“哈哈哈。”大顺王大笑。

　　身畔有美人撒娇。桌案上有美味的阳气饮用，麾下即将迎来猛将第三剑皇的到来。今日的大顺王畅快，十分的畅快。

　　“咔嚓！”

　　便在这时一声细微的声音响起，声音仿佛是石头碎裂，又像是什么东西被折断。

　　大顺王还不急反应，腰间挂着的那石碑世界的玉佩，便碎成了粉末，随风飘去。与此同时，一股无穷无尽的鬼气冲天而起。

　　形成了一股狂风。肆虐整个天地。这狂风来的突然，来的猛烈，来的猖獗。而大顺王处在的大殿正是狂风的中心位置。

　　“啊啊啊啊！”

　　陈姬以及其余歌姬，乐师们发出了一声声惨叫。仿佛台风中的人一般，轻飘飘的飞向了天际，人在空中挣扎不休，惊恐无比。

　　“哗哗哗！”

　　皇宫大殿刚建造好没多久。海十分崭新，却被七零八落的吹飞。不仅是皇宫大殿，就算是整座皇宫。整个帝都都在被轰然吹飞。

　　到处都是瓦片飞起，石头落地的声音。到处都是鬼避之不及，而被吹飞的惨叫。无穷无尽，浓郁的几乎形成水一般的鬼气，瞬间笼罩住了帝都的上空。

　　“怎么会这样？”皇宫大殿内，大顺王稳住身形，看着眼前的这一切，十分震惊。

　　随即更震惊的事情发生了，在这无穷无尽的鬼气之中，一道金光，一道红光相依偎在一起，冲天而起。

　　尊贵，威严，充满神性的气息浩荡开来。落在这无尽鬼气笼罩，有无穷鬼魅的帝都，仿佛是神灵下降到地狱，如此宏伟明亮。

　　大顺王眯起了眼睛，看向虚空中的那红色金色光柱。

　　“那是什么？”

　　“好强大的气息，我仿佛在面对神灵？”

　　“好危险，我觉得一旦接近那气息，定会化作灰灰。”

　　这时狂风变得微弱了起来，无穷无尽被吹飞的鬼魅稳住了身形，惊疑不定的看着天空中那一道金红光柱。

　　“无穷异相，就是有无穷惊变。是那陈孤鸿吗？”皇宫的一处废墟之中，施妙妙立在其上，长裙拖地，头上戴着金灿灿的凤冠，一头纯亮的黑发随风飞舞，气质出众，艳冠天下，她嘴角露出了一模并不是很意外的笑容，说道。

　　随即，施妙妙莲步一移，飞向了大顺王。与此同时，九道强大的气息冲天而起。

　　这些气息或凶猛，或豪勇，或悍然，却是那大顺王麾下的九大鬼将，他们齐齐落在了大顺王的四周，各个头角峥嵘，雄壮非常。

　　“陛下！”

　　他们下拜道。

　　大顺王却只是挥了挥手，然后一双眸光死死的盯着光柱，他目力惊人，隐约看到了光柱内部的人影。

　　而其余人随即也看到了，只见那金红二色的光柱缓缓暗淡下来，一位书生从内部走了出来。

　　这书生身上穿着儒衣，头上生巾，足下布鞋，手中握着一柄竹杖，粗一看仿佛就是书生而已。

　　但其实不然。

　　只见这书生生的十分英俊，体态修长有气度。身上的肌肤雪白晶莹，泛着少许红色的宝光，头上悬浮着一块玉玺，玉玺微微沉浮，散发着红白二气。

　　红色气息垂落，护住书生周身上下。

　　白色气息悬浮头顶，如虎盘踞，杀气凛冽。

　　再看书生一双眸光更是惊人，一为红色，一为金色，初时候化作两道丈长的亮光，摄人无匹，后渐渐消散，隐藏在瞳孔之内，更显内敛高贵。

　　这书生看似书生，却绝不是一般的书生。此时此刻，从光柱出来的他，仿佛是从神话中走出，意境高远，非常人能企及。

　　“陈孤鸿？”

　　“陈孤鸿？”

　　九大鬼将齐齐震惊，失声大呼。他不是被困在石碑世界内了吗？怎么会又出现了，而且如此不凡？

　　“果然是他。”施妙妙嘴角微微一翘，露出了似笑非笑之色。

　　“朕的刘王呢？”

　　大顺王深深看了一眼陈孤鸿，然后问道。


第200章 万鬼大阵

　　“刘王？是那个刘图吗？当然是死了，不过可惜不能证明，因为你们鬼类死后连尸体都不会留下。”

　　这时一个充满了调侃的声音响起，声音的主人还耸了耸肩。

　　正是万正龙。

　　与陈孤鸿相比，他自然暗淡无比，明明是紧跟在陈孤鸿的身后走出，却是谁也没有在意他，直到他开口。

　　耸了耸肩之后，万正龙冲着大顺王叫嚣道：“而你，就是下一个。这天下不会叫大顺国，乃是大剑国。我们剑皇将君临天下，国祚无穷无尽。剑皇陛下仙福永享，寿与天齐。”

　　万正龙振臂高呼，又冲着陈孤鸿做了个顶礼膜拜的动作。然后又指着自己，得意道：“而我，乃是大剑国的总管，万正龙是也。”

　　他还双手叉腰，小人得志的十分嚣张。扬名立万，此刻的他确实是扬名立万了，也顺利的拉来了仇恨。

　　“你这个跳梁小丑！”

　　九大鬼将之中的第二鬼将一怒，右臂一振，手中凭空生出了一柄三尖两刃枪，枪刃风寒，伴着鬼气，凶悍的刺向了万正龙。

　　“妈呀，剑皇陛下救我。”万正龙怪叫一声，躲在了陈孤鸿的后边。

　　陈孤鸿轻轻挥动了竹杖，便挡住了这来势汹汹的一击。纵使那第二鬼将使出吃奶的力气，也撼动不了分毫。

　　第二鬼将瞳孔一阵收缩，虽知陈孤鸿很强，但没想到居然这么强悍。不愧是被他们的皇帝预定为第三剑皇的男人。

　　“一起上，结万鬼大阵！”

　　第二鬼将右臂一抖，那三尖两刃枪便化作了精纯的鬼气，融入了他的体内。然后双足一踏，便飞退向大顺王，与九大鬼将一起列阵。

　　“好！”

　　八大鬼将齐齐喝道，然后第十鬼将从腰间取出了一个号角。号角的模样十分古朴，充满了远古的气息。

　　此乃大顺国古老相传的号角，拥有着莫大的威能。

　　“呜呜呜！”

　　第十鬼将把号角放入口中，开始吹奏。顿时沉闷十分有韵味的号角声响起，仿佛是远古传来的战争之声。

　　激烈，昂然，使人热血沸腾。

　　“是号角声，战争爆发了。”

　　“上啊。”

　　帝都内四方的军营内，一队队的鬼卒冲天而起。这些鬼卒十分凶悍，都有大鬼的级别。肉体泛着实质感，有的持弓，有的持矛。

　　随着这些鬼卒的聚集，一股冲天的鬼气渐渐形成。

　　“列阵！”

　　九大鬼将分别列在九个方位，站立的位置极为玄妙，杀机无穷。他们身后有九队的鬼卒，随着他们排列，越发显得玄妙。

　　空气中鬼气更加凝聚，而杀机更加滔天。

　　“轰隆隆！”

　　便在这时。大顺王足下一踏，鬼气顿时凝结，形成一个巨大的王台。王台没有其余装饰，只是高与大。

　　大顺王立在王台上。身畔立着施妙妙。

　　大顺王就这么看着，脸色没有任何的变化，就算是得知了刘图的死讯也是如此。仿佛是九天之上的统治者，对于损失一员大将。毫不动容。

　　“这好像不是在强行装逼，真的是一点都不动容。”万正龙看向大顺王的脸颊，发出了嘀咕的声音。身躯不由自主朝着陈孤鸿靠了靠，他感觉到大顺王，以及眼前这万鬼大阵都十分凶悍。

　　陈孤鸿看了看万正龙，说道：“你退下，有多远走多远。”

　　万正龙看了看陈孤鸿，然后点点头道：“保重。”然后头也不会的施展豪气，跑开了。他不是贪生怕死，知道在这里只会碍着陈孤鸿而已。

　　万正龙走后，陈孤鸿抬起头来看向高高立在王台上，仿佛九天之上的统治者一般的大顺王，说道：“事到如今，你还不打算与我一战吗？”

　　“你有那个资格吗？”大顺王反问道，声音十分平淡。

　　纵使陈孤鸿的涵养也是一怒，怒而笑道：“我没有资格？”

　　“除非你破了朕的这万鬼大阵，才算有资格。但是朕不以为你能破掉。”大顺王淡淡道。淡淡的神色，没有人能猜出他在想什么，他要干什么。

　　一如他现在的气度，高高在上的统治者。而陈孤鸿不过是小小的叛贼而已，根本不值得他亲自出手。

　　陈孤鸿闻言眯起了眼睛，手中的竹杖，鬼气与道行并行，金光与黑气弥漫。

　　便在这时，施妙妙娇笑一声，冲着陈孤鸿说道：“陈孤鸿你也不要太生气，因为你杀了一个刘王，破坏了石碑世界真不算什么。陛下麾下的十大鬼将，刘王只是独行猛将而已。真正厉害的乃是这九大鬼将集结的万鬼大阵。纵使刘王进去了，也只能一命呜呼。”

　　顿了顿，施妙妙又冲着大顺王一笑，说道：“再说，你就算破掉了这万鬼大阵。面对的才是真正的猛兽，能够统帅刘王，统帅九大鬼将，统帅整个大顺鬼国，高高在上的大顺大统皇帝。这一位大统皇帝身为人的时候英明神武，化作鬼的时候，也是鬼雄。上天曾经下降雷劫，要轰杀之。但他却生生破了雷劫，抗劫成鬼。一是资质，二是来历。你可知道大统陛下什么来历？”

　　陈孤鸿没有开口，只是冷静的看着。

　　“你不说话，我便认为你想听听了。”施妙妙微微一笑，然后缓缓道：“这大顺国的建立，也是一段传奇。大顺国太祖王，乃是一鬼仙与人生的孽子，是半人半鬼。传到这一位大统皇帝的时候，血脉中的鬼部分开始逆转，可以说他是天生的鬼。所以大顺国的臣民，对他要开创鬼国，成为鬼仙深信不疑。”

　　顿了顿，施妙妙又看了看大顺王腰间，他腰间多了一柄刀，刀鞘漆黑，没有任何装饰，看着十分低贱下品。

　　施妙妙说道：“鬼仙留下有二宝，那石碑世界乃是充满鬼气的世界，能够让鬼长存，却苟延残喘而已，算不得什么好宝贝。而这三才鬼刀，才是征杀之宝。”

　　“你觉得面对这样一位大顺国的皇帝，你有动手的资格吗？”最后，施妙妙反问道。

　　“纵使蝼蚁，也能反咬巨象！”

　　陈孤鸿的回答只有这一句。

　　“再说，我看起来很弱吗？”陈孤鸿一扬手中竹杖，昂起头来气息沸腾，金红二气冲天而起。


第201章 持剑破阵

　　“似乎不是太弱，但似乎也没有强到可以改变现在一切的地步。”施妙妙一双妙目细细打量了一下陈孤鸿，娇笑一声道。

　　“何不如归降陛下，做你的第二剑皇？再冲击仙人？你的目标不正是仙人吗？”眼波流转，施妙妙又笑道。

　　“朕可以既往不咎。”大顺王淡淡道。双手磐背，气度自生。而且言语绝无虚假，不似天启帝那般口蜜腹剑。

　　“这个家伙果然有人君的肚量。”陈孤鸿也不得不赞叹了一声，“但可惜。”

　　“勿要多言，战吧！”

　　陈孤鸿一挥竹杖，悍然冲入阵中。右臂一振，竹杖顶部立刻冒出了金色黑色气息，二气在虚空中纠缠冲击，爆发出莫大的威力。

　　“轰隆隆！”

　　以天为鼓，以剑为锤。锤击鼓，轰隆作响。虚空中陡然生出了一道道的波纹，波纹扩散，仿佛狂风骇浪。

　　“万鬼大阵，九鬼啸天！”

　　面对这猛力的一击，九大鬼将与无数鬼卒毫无惧色。九大鬼将各自腾空而起，身后的万鬼各自喷薄出一道道的鬼气，与鬼将并力。

　　虚空中顿时衍生出了九头大鬼，这九头大鬼各自雄壮惊人，有青面獠牙的厉鬼，有豹头环眼的猛鬼，有阴笑绵绵的笑脸鬼。

　　传说中那阴曹地府，十八层地狱下，镇压着九头鬼神，这九大鬼神有无穷无尽的威能。这九头大鬼，便是窃取了九大鬼神的秋毫威能。

　　但纵使这秋毫威能，也不是常人能够揣度的。

　　陈孤鸿竭尽全力发出的一击，最强的剑招，却是毫无波澜。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　鬼神虚像啸天，化作了狂风，冲散了道行与鬼气组成的金黑二气，让最强一招。化作了虚无。

　　狂风吹的陈孤鸿的衣袖飞扬，黑发乱舞，身上那神话中走出来一般的气息，随着这强大的一击碎裂了，露出了他书生的柔弱。

　　似乎书生就应该要乖乖的去做那书生，莫要学那英雄拯救世界。

　　王台上，大顺王万年不动的神色，在这一刻露出了些许傲气。那是一种自傲，纵使部下的力量也是他的力量。

　　他的强横在于自身，也在于能够收敛这么多的猛将。豪杰。

　　“这万鬼大阵，你能破掉吗？”施妙妙笑眯眯的看着。

　　九大鬼将，以及那无数无数的鬼卒脸色则要放肆许多，只见他们齐齐露出了轻蔑的笑容。更有人大笑道。

　　“就这么点能耐，还要战我们皇帝？回家多练几年再说吧。”

　　“所以才说书生都是眼高手低的人啊。”

　　“哈哈哈哈！”

　　肆无忌惮的笑声，远比刀刃更加伤人。陈孤鸿低下头来，看了看自己的手，看了看手中的竹杖。

　　然后再看了看那王台之上，高高在上的身影。叹了一口气。道：“这个来历惊人的家伙，果然光靠我厚土初期的道行，想要撼动确实是以卵击石，他们笑的没错。”

　　“但是我有这众生助我啊。”陈孤鸿抬起头来看了看天空。人间的天空应该是蓝色的，而现在却是灰暗的色彩，太阳的光芒居然是冷的。

　　“呵呵！”陈孤鸿呵呵一笑，就在这一笑之中。他头顶上的人道玉玺陡然飞起，上边的红白二气，陡然沸腾。

　　白色宝气。寒冷如冰，散发着无穷无尽的杀气。

　　人道红光，红红火火，看似无害，却对鬼魅有巨大的杀伤力。

　　“十万天兵助我破阵！”陈孤鸿一声低吟，人道玉玺内部天兵司内的一位位魂魄，便陡然爆发出了一道道红光，助长了人道玉玺的威能。

　　“哗哗哗！”

　　人道玉玺迎风而涨，化作了一座巨大的山峰升入空中，然后落下。下方的人道红光如龙翻滚，似地水风火在流转，美丽又危险。

　　确实危险。

　　“啊啊啊啊！”纵使有万鬼大阵保护，那一位位的鬼卒也仿佛是被烈火烤烧的人一般，那鬼体上弥漫起了一股股白雾，鬼卒们疼痛入骨，发出了一声声惨绝人寰的叫声。

　　刚刚还轻蔑狂笑的人，一下子就尝到了这样的苦头。

　　便是连那九大鬼将都觉得身体一阵发热，十分不舒服。不过他们仍然信心十足，因为虚空中凝聚的那九大鬼神，仍然稳如泰山，十分雄壮。

　　仿佛九座大山，保护着万鬼大阵不被攻破。

　　“轰隆！”下一刻，那如山峰一般大小的人道玉玺，果然被九大鬼神挡住了，只见九大鬼神齐齐发出了一声咆哮，双手顶天，撼住了山峰。

　　天空中轰然作响，人道红光与鬼气发生了激烈的交战，双方僵持，余波浩荡，如同闪电一般划破天空，袭击向大地。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛万雷击地，天空中雷电纵横，大地上顿时出现了密密麻麻的坑洞。

　　九大鬼将，以及无尽鬼卒望见这一幕，顿时士气大振，重新露出了轻蔑与桀骜之色，看向陈孤鸿。

　　陈孤鸿放开了右手，那竹杖顿时飞舞而起，盘旋在陈孤鸿的头顶。

　　“这是干什么？放下剑，放弃了吗？”

　　无尽的鬼魅齐齐疑惑，继而嘲笑。

　　“他不是说死战到底吗？”

　　“这就服软了吗？也太软弱了一点。”

　　便在这时，陈孤鸿右手一张，淡淡道：“人道剑来。”

　　“咻！”人道玉玺上方那条龙的龙口一张，人道宝珠脱离而出，化作了一柄剑，这剑，剑身修长，剑锷处为一个虎头。

　　正是人道剑。

　　“秋风扫落叶！”

　　陈孤鸿右足一踏，腰身微微下蹲，背部微微弯曲，然后挥出了这一剑。只是简单的一剑，谁都会用的一剑。

　　人道剑在空中划出了一道白光，然后分裂出九道白色宝气，落向了那九大鬼神的虚像。

　　“轰隆隆！”

　　九声轰鸣巨响声中，九颗头颅被砍落，庞大的头颅落下便化作了精纯的鬼气消散无踪，无头的虚像也一阵抖动，轰然炸开。

　　万鬼大阵，破！

　　人道玉玺从空中落下，白气与红光纠缠，发出了天大的杀机，仿佛上天降下雷罚。

　　万鬼大阵内的九大鬼将，以及无穷无尽的鬼卒们顿时勃然色变，而那大顺王始终淡定的脸颊，也是陡然发生了变化。


第202章

　　陈孤鸿出场的时候，大顺王曾经有一瞬间的惊讶，但那只是意外而已，因此很快平复。而这一次却是实实在在的有了很大的波澜。

　　以沟通阴曹地府九大鬼神为威能的万鬼大阵，居然被破了？

　　大顺王抬起头去看向天空上那庞大如山峰一般的人道玉玺，只见人道玉玺继续落下，大地上的无数鬼卒惊恐万分，狼狈逃窜。

　　但却逃不过玉玺下方的那红白二气，那仿佛是一大片的火海，燃烧着鬼卒们的一切。

　　“啊啊啊啊！”

　　无数鬼卒发出一声声凄厉的惨叫，然后浑身陡然冒出了一股白烟，之后便在红白二气的镇压下，魂飞魄散。

　　短短几个眨眼间的功夫，万鬼大阵内的无尽鬼卒，就被剿灭。只有那九大鬼将逃了出来，但却没有完整的逃出来。

　　只见第十鬼将少了一条胳膊，第八鬼将浑身冒白眼，身形缩小了一圈。九个人或多或少都受到了伤害，狼狈不堪凄惨万分。

　　“我等战败，请陛下降罪。”

　　以第二鬼将为首，九大鬼将齐齐对着大顺王跪下，眸中有羞愧，还有浓浓的恐惧。九个人都很清楚，大顺王拥有随时灭杀他们的能耐。

　　而现在他们又是败军之将。

　　“是这个人太强，不是你们的缘故。”大顺王挥了挥袖子说道，然后大顺王越众而出，冲着陈孤鸿道：“当年我与天运太祖大战，他也将人道宝珠，镇国玉玺合二为一，化作人道玉玺，那威能我也是见过的，但是没你手上那么大威力。这其中有什么奥妙吗？”

　　这时，那山峰大小的人道玉玺一点点的缩小，最终化作了巴掌大小。重新悬浮在陈孤鸿的头顶，陈孤鸿右手一抓，握回竹杖。

　　闻言淡淡道：“得众生之心者，王者之君。人心所向威能自然很大。”

　　“哈哈哈哈哈！”大顺王忽然发出了一阵大笑，笑声冲天而起，充满了嘲讽。

　　“你笑什么？”陈孤鸿稍稍皱起眉头，问道。

　　“你想告诉我你这人道玉玺这么大的威能，乃是因为小小凡人吗？”大顺王忽又收起了笑声，但眸光中仍然是嘲讽，以及少许被愚弄的愤怒。

　　“本来就是。”陈孤鸿断然道。

　　“你竟敢愚弄朕！”大顺王发出了一声断喝。眸中陡然喷出了两道光芒。随后大顺王身上陡然冒出了一股浓郁的黑烟，黑烟拔地而起，仿佛狼烟滚滚，千里之外也能见到。

　　“这个世界乃是强者的世界，猛将不过朕手中刀，凡人不过是朕口中粮。你又不是神道，凡人有什么资格，让你变得这般强悍？”

　　愤怒的话语响起的同时，大顺王缓缓的拔出了腰间的三才鬼刀。刀鞘是乌黑的，但是里边的刀身却是血红的，仿佛血液的凝结，一股恶臭。污秽，血腥的气息冲天而起。

　　“你可知这刀是怎么来的吗？”随着气息的翻滚，大顺王身上的龙袍猎猎作响，帝王气魄在弥漫。

　　大顺王森然的看向陈孤鸿。说道。

　　感觉这三才鬼刀的污秽，血腥，陈孤鸿眉头更加深锁。猜测来历肯定不堪入目。

　　“此乃我祖先，三才鬼仙砍杀了三千万凡人，以其骨为刀骨，以其血为刀锋，以其魂魄为刀魂，所以才叫三才鬼刀。”

　　“这才是现实，强者为尊！”末了，大顺王一声断喝。人便腾空而起，从高处往下劈出了一刀。

　　这一刀无尽血红，无尽的诡异气息仿佛狂风一般吹来。

　　陈孤鸿立刻感觉到一股恶臭扑面而来，耳中似乎听到了无数冤死之人的惨叫哭嚎之声，眼前仿佛是一片末日。

　　三千万凡人被生生砍杀，铸成这一把三才鬼刀！

　　不堪入目！不堪入目！

　　“杀！”陈孤鸿的一张脸陡然化作了寒冰，一声断喝，头顶上的人道玉玺，便飞了出去，人道红光，尽数转化成为白色宝气，放弃了镇压之能，专注于杀伐之力。

　　“吼！”

　　无尽白气在虚空中凝聚成一头白虎，十丈高，十五丈长，虎头上的王字，威风凛凛，一双虎眸一睁，便是杀机大盛。

　　一声咆哮，白虎纵身一跃，探出右爪，在无尽白气之中，迎击向大顺王这一刀。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣巨响之中，白虎与三才鬼刀相遇，两股巨大的能量在交锋，一瞬间形成了一个巨大的，混沌的圆球。

　　圆球内电闪雷鸣，以圆球为中心无尽的狂风席卷了大地。本就被石碑破碎时候的狂风肆虐的大顺帝都，再次被虐待了一遍。

　　立刻成了废墟。

　　“哗！”

　　一声浪响，混沌圆球陡然消散。人道玉玺倒飞而回，又化作了巴掌大小。陈孤鸿瞳孔陡然一缩，只见人道玉玺上边的人道红光，白色宝气陡然弱了很多，人道玉玺本身也是暗淡了不少。

　　陈孤鸿凝重的看向天空，“鬼仙吗？那到底是什么样的存在？这三才鬼刀，真比那仙人所创造的人道玉玺要强悍？”

　　大顺王悬浮在天空中，手中握着三才鬼刀。刀神上的血红更加浓郁，仿佛嗜血的野兽，只有争杀之时，才会绽放出光芒。

　　陈孤鸿还听到了刀身内有心脏的跳动声，声音仿佛是战鼓一般，咚咚作响。初时只是隐约，后来便是震耳欲聋。

　　血腥，邪恶，污秽这几种气息更加弥漫，仿佛是邪神加持。此刻的大顺王再也没有了那英明神武的帝王之气，所拥有的只有邪神一般的邪恶。

　　他的双眸也变得一片血红，头上长出了牛角一般的尖角，身上开始弥漫起一片片的血色鳞片。

　　彻底化作了厉鬼。

　　“咚咚咚！”

　　战鼓的声音更加猛烈，大顺王的气息更加高涨。忽然他眸中血色一闪而逝，大吼道：“弱肉强食，唯有强者才能称王！”

　　双足一踏虚空，轰鸣作响中，大顺王化作了一道血光，冲向了陈孤鸿，扬刀便砍。

　　“轰隆！”

　　虚空中生出了一道长达十丈的刀气，刀气纵横。没有接近陈孤鸿，便已经爆发出莫大威力。只见大地立刻从中破开，碎石冲天的同时，多了一丈宽深不见底的裂痕。

　　“这才是大顺朝的大统治皇帝的强横实力，让包括刘图在内的十大鬼将深深恐惧，畏惧的力量。”

　　施妙妙一双妙眸中，精芒一闪而逝。然后似笑非笑的看向陈孤鸿，“你能挡住吗？”

　　“陛下威武！”

　　九大鬼将深深为大顺王这股力量而感到震撼，敬畏，不由自主的发出了一声欢呼，仿佛已经看到了陈孤鸿被三才鬼刀力劈刀下的惨况。

　　强者为胜。

　　而我们的皇帝，乃是真正的强者。


第203章

　　强大。

　　强大无比！

　　陈孤鸿已经不是当年修炼豪气的剑客，而是正宗的修仙者。也见过不少修仙者，杞王，天启帝。

　　但是其中没有一个能与眼前的大顺王比肩。

　　这是一个强大的存在。

　　纵使面对有仙人帮助的天运太祖皇帝，他也从容的进入石碑世界，东山再起。在那个世界，他化作鬼。

　　上天降下雷劫，要轰杀他。

　　他身上有鬼仙的血脉，乃是欲化人间为鬼域，冲击鬼仙的鬼，乃鬼中之雄。

　　但面对这些，陈孤鸿就会退缩吗？不！临大危难，才有大勇气。

　　陈孤鸿既然决定出手，便是半步不退，百死无悔。

　　“哗！”

　　那邪恶的气息吹的陈孤鸿衣袖翻飞，他深呼吸了一口气，头顶上的人道玉玺垂落下一道道的人道红光。

　　白色宝气化作一条，缠绕在陈孤鸿手中竹杖上。

　　白色宝气，金色道行，黑色鬼气三色交缠，化作了宏大的亮光。

　　“杀！”

　　陈孤鸿一声大吼，随即双足离地，腾空而起，朝着那霸道凶悍的刀气杀去。

　　人在空中，挥杖为剑。

　　“轰隆！”

　　一道充满了大破灭气息的剑气冲天而起，与刀气相撞。相持一瞬间，刀气剑气轰然撕碎。陈孤鸿剑锋一转，袭向大顺王的胸口。

　　“碰！”

　　大顺王一挥三才鬼刀，不废吹灰之力的接住了陈孤鸿的这一剑，反手就是一刀。

　　“哗！”

　　与之相比，陈孤鸿便要狼狈许多。竭尽全力，才接下了这一刀。与此同时，头顶上的人道宝珠泛起了人道红光，定住陈孤鸿的身形，才不至于让陈孤鸿倒飞而去。

　　交战不过一瞬间。高下却是立判。

　　“轰隆！”

　　再次交手三招，陈孤鸿化作了一道红光砸向了大地，人在空中一个空翻，才双足落地，避免了背部着地的狼狈。

　　大地发出了轰然巨响，陈孤鸿的双足深深的凹陷入了大地之中，以他为中心，大地撕裂伤痕遍野。

　　巨大的力量，几乎让陈孤鸿站立不稳，差点就要单膝跪下。但陈孤鸿却是以莫大的毅力。以竹杖驻地，继续立着。

　　“呕！”人虽然没跪下，但是一口鲜血却喷涌了出来。陈孤鸿脸上的宝光陡然暗淡了下来，肤色变得苍白无比。

　　“你破了朕的万鬼大阵，确实是有与朕一战的资格。但也仅仅是资格而已，身为弱者，不要妄自尊大。”

　　大顺王从空中落下，一挥三才鬼刀，眸中闪烁着强者的高傲。脸上尽是纵横披靡的豪勇，身上是弥漫着邪恶血腥的邪气。

　　邪恶之中的王，强大的厉鬼。

　　“陛下威武！”

　　“陛下纵横不败！”

　　九大鬼将，以及一些残存下来的鬼魅见到这一幕之后。顿时发出了欢呼声。欢呼声如雷涌动，彻响四方。

　　畏惧，恐惧化作了深深的敬畏，敬仰。

　　他们向着自己的王。表达了最冲高的敬意。

　　这股敬意又化作浓浓的恶意，乱七八糟的声音，冲着陈孤鸿而去。

　　“陈孤鸿。在见识到了这莫大无匹的力量，你还不投降？”

　　“若乖乖投降，你就是第二剑皇。这是莫大的荣光，你应该感激。”

　　“此刻不投降，更待何时？”

　　大顺王的面上又重新泛起了笑容，说道：“他们说的没错，只要你肯点头，朕既往不咎，还是封你为第二剑皇。朕胜券在握，根本不需要用阴谋诡计来给你设下陷阱，所以你应该知道朕的话乃是十足的诚意。”

　　“才几个来回而已，就差点给跪了。不是陈孤鸿太弱，而是大顺王太强。”施妙妙看着面色苍白，驻杖而立的陈孤鸿，发出了一声叹息。

　　她虽然知道大顺王很强，但也没有预料到会这么强悍。

　　面对这无尽的嘲笑，轻蔑，以及大顺王那充满了十足诚意的招揽。陈孤鸿却没有半分动容，胸中只有一股不平，不屈之气。

　　“纵使战死在这里，也是无怨无悔。”陈孤鸿伸出手来摸了摸嘴角，拭去了鲜血。然后深呼吸了一口气。

　　心中道：“再说，我也不是没有拼命的资格。”

　　陈孤鸿闭起了眼睛，将元神投入了人道玉玺之中。元神化作一条金光灿灿的金龙，发出了一声咆哮。

　　“国中苍生，可愿助我驱逐邪魔！”

　　随着这一声咆哮，人道玉玺上的人道红光陡然变得旺盛了许多，形成了一丝丝，一缕缕覆盖向了整个天运国。

　　不，乃大剑国。

　　天启帝，杞王已经死亡，不管陈孤鸿想不想成为皇帝，他都是唯一的剑皇。

　　随着这一丝丝，一缕缕的人道红光飘向整个天运国的。顿时，整个天运国都被惊动了。

　　“国中苍生，可愿助我驱逐邪魔！”

　　“国中苍生，可愿助我驱逐邪魔！”

　　“……。”

　　乡下，城市，贵族，官员，农民，贩夫走卒，商人，妇孺，老人，男人所有大剑国百姓的心中都荡起了这一声宏大的咆哮之声。

　　所有人的心中都升起了一股明悟，知道了前因后果。知道了到底是谁在咆哮，到底是谁在为众生出头，挑战大顺王。

　　不是别人，正是剑皇陈孤鸿。

　　压仰多么可怕，爆发就有多可怕。大顺国成立以来，所创造的种种之恶，让众国人心中压抑了太多太多的愤怒。

　　这股愤怒被陈孤鸿点燃，化作了驱逐鬼魅的熊熊烈火，也化作了浓浓的敬爱，爱戴。

　　“愿助剑皇！”

　　男人，女人，小孩，老人们纷纷握紧了拳头，无数无数的臣民发出了这一声嘹亮的怒吼，在这一声声怒吼之中，无穷无尽的人道红光从天运国四面八方冲天而起，一道道小红光，渐渐汇聚成为一条小河，小河成为大河，大河成为大龙。

　　天运国八方，人道红光形成了八条巨大的红龙，声势浩大的冲向了陈孤鸿。

　　“嗷！”

　　陈孤鸿元神跃出人道玉玺，立在虚空中发出了一声咆哮。金色的龙迎接着红色的八条大龙，九龙汇聚。

　　众生之念，人道之光大盛。


第204章 镇杀大顺王

　　灰蒙蒙的天空，遮掩了太阳的热烈，当阳光落下已经冰凉。这鬼魅统治的世界，仿佛黑夜，寂寞，冰冷，以及漫长。

　　而此刻国内无数民众，纷纷在心中咆哮。各自溢出人道红光，助剑皇击败大顺王。于是天空浮起红云，与鬼气抗衡。

　　又化作八条大龙，往帝都内的人道玉玺飞驰而去。

　　陈孤鸿脑中元神一跃而出，一口吞下八条大龙，化作金红双色的大龙，在空中咆哮。

　　“嗷！”

　　元神本玄妙之物，凡人不可见，鬼魅可见。当陈孤鸿的元神一跃而出之后，那九大鬼将纷纷色变，并失声大呼。

　　“元神！”

　　当人道红光化作的八条大龙被金龙一口吞下，金龙身上的光芒化作金红二气之后，更是感觉到了一股强烈的危险。

　　那溢出的红光，仿佛是烈火一般，烘烤着他们的肌肤。

　　残存鬼卒，立刻化作一道青烟，消散而去。九大鬼将也不由自主的聚集在一起，互相喷薄出一股鬼气形成护照，来抗衡这人道红光之威力。

　　别说是九大鬼将，便是大顺王与施妙妙也大吃一惊，元神之境的修仙者，可是有赫赫威名，乃道行高人，简直如雷贯耳。

　　不过二人都是心思聪慧之人，便立刻察觉到了不同。

　　“怎么是龙形？是异变吗？”大顺王眯起了眼睛，细细打量。

　　“本以为几个来回就输了，但你却还留着一股让人惊喜的力量，真是让我吃惊。”施妙妙一双妙眸中，亮光浮现，有惊讶。有兴奋，还有诡异。

　　随即便是九龙汇聚，化作伴有金红二色的大龙。

　　“原来如此，你虽然不是神道，但是那玉玺却是似乎与神道有些关联。这就是你所说的众生之力的秘密。”

　　大顺王眸中精光一闪而逝，明悟道。

　　“没错。这便是众生之力。既有爱情，亲情，友情，也有憎恨，妒忌，他们是人，不是蝼蚁。而此刻，他们便是愤怒的。承载他们的怒火吧，鬼王！”

　　陈孤鸿元神化作的大龙。发出了一声咆哮。然后龙尾一摆，化作金红二色，冲入了人道玉玺之中。

　　“哗！”

　　人道玉玺顿时爆发出了惊天动地的人道红光，悬浮着的白色宝气也随之暴涨，镇压，杀伐之力，如海沸腾。

　　人道玉玺本身也随之暴涨，化作了一座山峰。

　　不。纵使是天运国最高的山峰，也没有人道玉玺那般高大。天空中无穷的鬼气。只是隔绝了太阳的热量而已。

　　而这人道玉玺却是遮天蔽日，彻底让大顺国的帝都与太阳绝缘。只有人道红光，白色宝气的光芒在闪耀，在咆哮。

　　愤怒的咆哮。

　　“哈哈哈哈哈哈！”面对气势极为强盛，几乎为不可力敌的人道玉玺，人道红光。大顺王却发出了一连串的大笑。

　　笑声拔地而起，充满了桀骜不驯，充满了凌冽姿态，充满了轻蔑不屑。

　　帝王的本质，便是枭雄。不管大顺王如何礼贤下士。英明神武，最本质的内心，还是唯我独尊，天下第一。

　　更何况，刚化作鬼便有上苍降下雷劫灭杀他，又手握鬼仙遗留的宝贝，三才鬼刀，他确实有这个资格。

　　随着笑声持续，大顺王头顶上的尖角又长了一倍，仿佛牛魔之角，既有一股威迫力，又有顶角的杀伤力。

　　浑身上下的血色鳞片，放射出了更加浓稠的血色，充满了污秽，邪恶，一股冲天气势盈满天空。

　　大顺王一挥手中的三才鬼刀，桀骜不驯的看向天空中的人道玉玺。轻蔑道：“纵使上天降下的雷劫，也不能灭杀我。更何况是区区凡人汇聚起来的人道之力，只要我愿意，就算屠杀百万，千万，一亿凡人也不过是在眨眼间的功夫而已。”

　　“就凭我手中之三才刀，哈哈哈哈！”

　　大顺王眸光一亮，大笑声中，冲天而起。气势不可一世，此刻的他便是自动要镇压这天的绝世鬼雄。

　　“陛下威武！”

　　望向如此不可一世的大顺王，九大鬼将情不自禁的发出了一声欢呼。

　　“要决出胜负了。”施妙妙眸中精芒一闪而逝。

　　人道与人道沟通，透过这无穷的人道红光。国内的无数民众，也看到了这一幕。知道接下来，便是生死了。

　　所有男女，所有老少齐齐握紧了拳头，发出了一声咆哮。

　　“剑皇必胜！”

　　“孤鸿？”

　　宣州，大同府，吴家宅院内。吴正纯也向剑皇，输送了自己的力量。但直到此时此刻，才知道剑皇竟是他的朋友。

　　岁寒四友！

　　“贤兄？！”

　　一处宅院内，卓婕昭吃惊的捂住了自己的嘴巴，不敢相信与自己朝夕相处的贤兄，竟然就是剑皇。

　　“孤鸿？”

　　“陈孤鸿？”

　　无数认识陈孤鸿的人，都是吃惊不已。但不管痛恨他，喜欢他，亲近他，远离他的人，在这一刻都全部拽紧了双拳，发出了怒吼。

　　“战吧！”

　　战气冲天，红光沸腾。人道玉玺在人们的愤怒之中，镇压而下。虚空中生波浪，一圈圈气浪以人道玉玺为中心，朝着四面八方扩散而去。

　　电闪雷鸣，狂暴不绝。

　　玉玺下方，三才鬼刀拔地而起。无尽的血色，无尽的鬼哭狼嚎，无尽邪恶的气息，握在大顺王的手中，全部喷薄向人道玉玺。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天空中一切的光线全部黯淡。齐齐化作了一个大洞，黑色的大洞，笼罩住方圆十里范围。

　　人道玉玺，三才鬼刀，陈孤鸿，大顺王在黑洞的中心相持。相持似永恒，又似是刹那。

　　“咔嚓！”

　　三才鬼刀，人道玉玺都为仙人之物，本质上没有绝对的高下。但陈孤鸿有无穷之力相助，因而占据了上风。

　　三才鬼刀，人道玉玺上边陡然出现了几到裂痕，随即蔓延全身，几乎崩溃。但是人道玉玺上方的人道红光，却是自动定住了人道玉玺。

　　而三才鬼刀却是轰然四岁，在鬼哭狼嚎之中，化作了无尽的鲜血，无尽的白骨落下，很快就将这大顺帝都化作了鲜血与白骨的海洋。

　　“不可能！”大顺王脸上那桀骜，凌冽，自傲的笑容，瞬间凝固，化作了不可置信之色。

　　“三才鬼刀，鬼仙之物，居然碎裂了？！”

　　“被小小的凡人给击败了？”

　　“不可能！”大顺王仰天发出了一声疯狂的咆哮，长久养成的信念在刹那间崩溃，比杀了他都难受。

　　“哗！”

　　下一刻，人道玉玺上方的白色宝气，化作了五把宝剑，一剑削落大顺王的头颅，四剑削掉他的四肢。

　　但好一个大顺王，纵使这样还不死。瞪大了一双眸子，继续向天咆哮。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　是不甘，是不服，是不从。

　　“消失吧！”陈孤鸿一声大喝，人道玉玺上的人道红光大盛，化作红云落下。大顺王挣扎了片刻，便化作了飞灰。

　　“大顺王，灭！”


第205章 皇帝陛下失踪了

　　有人为利益而活，有人为信念而活。

　　陈孤鸿作为一个人，他其实可以选择逃离。但是作为一个有信念的人，他选择留下与大顺王一战。

　　这一战非常艰辛，乃是陈孤鸿获得元神之后，最艰苦的一战。

　　不管是杞王，天启帝，还是这最后的大顺王都是非常强大的人物。若不是陈孤鸿心中的信念，怕早就已经落荒而逃了。

　　而最终陈孤鸿却坚持了下来。

　　尽管付出了极大的代价。脑中元神在这一战之中，仿佛消耗极大的元神之力，又从金龙化作了鲤鱼。

　　并且更小，从巴掌大小，成了两根筷子大小，身上的金光也为止暗淡。

　　人道玉玺几乎破碎，全靠人道红光定住，才没有落得与三才鬼刀一样的下场。但是赢了，赢了就好。

　　“碰！”陈孤鸿从空中落下，背部着地，轰然巨响。但他却感觉不到疼痛了，因为身体麻木了。

　　拼尽了全力，就连动动手指都十分困难。

　　随着大顺王的死亡，天空中弥漫的鬼气开始渐渐消散，阳光又变得炙热了起来。感觉这阳光的温暖，陈孤鸿露出了开心的笑容，比什么都开心。

　　而就在这时，几声惨叫吸引了陈孤鸿的注意。

　　“高庄！”

　　陈孤鸿道。

　　“是。”高庄应了一声，从竹杖内显化出来，浮起了陈孤鸿。陈孤鸿皱起眉头看向前方，只见施妙妙一抹丰润诱人的嘴唇，露出了迷人的笑容。

　　而她身上的鬼气陡然膨胀了许多，隐约有一种大顺王再生的感觉。

　　“发生了什么？”陈孤鸿眸中泛着了深邃的眸光，问高庄道。

　　“九大鬼将见大顺王死了想逃走，却被她全部吞噬了。”高庄说道，脸色十分凝重。按照道理来说，这施妙妙的鬼气并不太强。只与九大鬼将差不多。

　　但却一口全部吞下，而且看模样活奔乱跳，这不可能。

　　高庄不由自主的想到自己当初食鬼之后，差点崩溃，全靠陈孤鸿元神之力的帮助，才度过难关的。

　　陈孤鸿闻言细细打量施妙妙，这个女人他一早就感觉到非常的诡异。美艳柔和只是皮相，内里是疯狂而诡异的。

　　此刻，他更加察觉到这个女人内心深处的疯狂。

　　“你到底是什么目的？”

　　陈孤鸿问道。

　　“变得强大，无需依靠男人。靠我自己。”施妙妙咯咯一笑。美艳不可方物，却也诡异无比。

　　随即，施妙妙细细打量了陈孤鸿一眼，露出了更加迷人的笑容，说道：“你是一个不错的男人，好好照顾圆圆吧。再见。”

　　说罢，施妙妙便转身离开了，没有动手的意思。

　　看着她的背影，陈孤鸿隐约猜到她恐怕是要远走北方。去寻找那成为鬼仙的路。至于故乡，对她来说恐怕是毫无眷恋。

　　“她走上了自己的路，我的路恐怕也不远了。”

　　陈孤鸿心中想着。

　　……

　　大剑国，元鼎三年。

　　剑皇节！

　　北方从东到西绵延不绝。阻隔大顺国与北方相连的山脉上。立着一座雄关，雄关古朴，有着浓郁的岁月气息。

　　这座关，便是当年天运国皇帝以鬼卒把守的镇国鬼关。而今改名为北燕关。

　　由朝廷派遣的一支一万人左右的精锐军队把守。

　　仙人陨落，鬼卒不见。大剑国与北方诸国的通道相连，商人旅客从北方而来。多如牛毛。

　　大剑国国内的人对于北方的商人，旅客已经习以为常。

　　但是北方的商人，旅人们对于这封闭了数千年的国度，却是十分新鲜，到处都觉得新鲜。

　　便像是这日的剑皇节，不管乡下，城里，家家户户都放着鞭炮，少男少女们穿着红衣裳，小脸红扑扑，乐开怀。

　　家中大人则在家中焚香参拜剑皇画像。

　　从南到北，从西到东，只要由大剑国臣民的地方，莫不是如此，简直比春节还热闹。

　　有的商人初次到达大剑国，对此十分奇怪。问之，百姓回答。

　　“今天乃是剑皇陛下与大顺鬼王激战的得胜的日子，因为年年纪念，就形成了剑皇节。”

　　随即，关于这一位剑皇的传说，便无穷无尽的冒了出来，简直像是神话了的人。

　　而北方来的商人见多识广，对此嗤之以鼻。

　　“这天运国内被仙人庇佑，仙道不显。什么剑皇，什么鬼王。我看不过是有豪气的江湖客，以及寻常大鬼之间的交战罢了，被传唱成神话了。”

　　但商人们很快就不会在当众，说出这番话了。

　　因为所处这番话的人商人，肯定会被百姓排挤，导致生意惨淡，乃至于光顾他们的小偷，强盗都多了起来。

　　渐渐的商人们明白，这剑皇乃是大剑国内不可亵渎的存在。

　　这做皇帝能成为这样的存在，商人们也不由肃然起敬。不少商人联合起来，想要见一见这一位剑皇陛下。

　　但结果全部都失败了。

　　再一打听，便知道那皇帝是个十分宅的至尊，几乎足不出户。政治上由大丞相吴正纯出面做主，统领朝政。

　　军事上，由大将军铁柱统帅兵权，镇守国家。

　　文武百官想见一见天颜，简直难如登天。

　　听了之后，商人们十分咋舌。

　　这皇帝做成这样也是奇葩，更奇葩的居然还这么得人心。朝廷正常运转，没被人谋朝篡位，真是千古奇谈。

　　不过正因为这样，这一位皇帝在北方商人们的心中，更加的富有传奇性，甚至名声传到了北方，广为传递。

　　大剑国的都城，乃是原来天运国的都城，在北方。

　　这是一座人口五十万的城池，张袂成阴，挥汗成雨绝不夸大其词。随着北方商人的涌入，商业更加繁华。

　　车水马龙，人声鼎沸。

　　最气派，最金碧辉煌，最雄伟的地方，乃是处在当中的皇宫。

　　此刻大丞相，吴正纯穿着一身丞相朝服，这一身朝服十分威严，纵使他十分年轻，看起来也十分有威仪。

　　吴正纯立足在皇帝寝宫内，满脸苦笑。而负责照料皇帝起居的宫女们则低下头来，十分惶恐。

　　因为皇帝不见了。

　　“孤鸿，不过做了三年皇帝你就呆不住了，是去北方了吗？”


第206章 仙城

　　有道是千里之行，始于足下。

　　失踪的皇帝陛下，背起了自己的书匣，画卷，拿起了竹杖，与贴身婢女一起，双脚做马，踏山渡河，往北方而去。

　　这一日经过北燕关，踏足了北方的领土。

　　成仙路已在脚下，陈孤鸿兴致勃勃，看着这北方的天地新鲜感十足。圆圆却嘟囔着嘴，揉了揉自己的小小腿，埋怨道：“公子也真是穷人病，皇帝做的好好的，出门吆五喝六气派尊贵，入门宫女服侍，锦衣玉食。却要来这北方吃苦。”

　　“小丫头骗子懂什么，此去北方那是青云路，运气好咱能成仙，运气再好一点，没准能弄个玉皇大帝的位置坐坐呢。”

　　陈孤鸿伸手一点圆圆白皙嫩滑的脑门儿，笑道。

　　“玉皇大帝！”圆圆翻翻白眼，模样可爱极了。

　　这句话当然开玩笑，能成仙就偷着乐了，还成玉皇大帝呢。但是看着圆圆那可爱的笑容，陈孤鸿就觉得十分舒坦。

　　因圆圆喊累，陈孤鸿便寻了一处树荫坐下。圆圆拿出包裹内的一块布放在地上，陈孤鸿取下背上的书匣，放下竹杖，然后盘腿坐下。

　　这时心神一动，紫府内的人道玉玺便落入了陈孤鸿的右手之中。

　　只见玉玺满身龟裂，十分暗淡，那人道红光居然储存不住，从裂缝之中溢出，随风四散。与大顺王一战，玉玺可谓满满的创伤。

　　不过幸好里边的十万士卒的魂魄，没有受到太多的影响，仍然以那样的状态存在着。

　　此去北方，陈孤鸿不想成为什么玉皇大帝，只想着要成为仙人，上得天庭，为这十万士卒铸就神躯。成为天兵天将。

　　除此之外，陈孤鸿也想念着自己的亲人，朋友。人生苦短，百年不过黄土一堆罢了。而且人间变幻，世事无常。

　　如那郑冲不过二十几岁就一命呜呼。

　　若是哪天姐姐，姐夫，王松，吴正纯，圆圆等人从他身畔消失，想想都毛骨悚然。于是。陈孤鸿就把长生功，传授给了他们。

　　结果几乎所有人都没通过，看不到天地灵气的存在。唯一例外的就是这个明明有了一点道行，身强力壮，却常常喊累的小妮子。

　　不过幸好仙道不成，还有神道。

　　若是实在没办法，就等他们寿终正寝的时候，勾了他们的魂魄进入人道玉玺内冰冻起来，等他成仙可以一一上天庭去请玉皇大帝帮忙。

　　总而言之。此去仙路不仅是为了自己，还为了家人朋友，为了那十万士卒。

　　“万正龙曾经说过，仙道路上多是争锋。丹药。功法人人都想成仙，便是人人眼红，厮杀不断。希望别人少惹我，不然我也不会手软。”陈孤鸿握了握手中的人道玉玺。心思有些复杂，也有一股大决然。

　　不过到了北方，路也很不好找。之后。陈孤鸿到处打探修仙者的情报，却是一无所获。

　　陈孤鸿无奈只得继续向北寻觅。

　　北方真的很大，有无数个国家，篇幅辽阔。相比起来，这大剑国只是弹丸大小罢了。一月后，陈孤鸿来到了一处叫做“宋”国的国家。

　　宋国是一个北方小国家，但是疆域人口却也是大剑国的数倍大小。边界是一条大河。

　　这日陈孤鸿正坐在渡口，等待乘船进入宋国。

　　虽然他可以腾空而起，从水上直接渡过。但既然没有仙道的踪迹，何必急于渡河呢？所以陈孤鸿就与圆圆坐等。

　　“咦，在这红尘之中居然能碰到同道中人。”

　　就在这时，一个惊讶的声音响起。陈孤鸿心中一动，抬头看去。只见后方行来一个老翁，老翁头发花白，肌肤却是白皙透着红光，鹤发童颜，气质十分高妙。

　　老翁的腰间挂着一柄剑。

　　此刻正惊讶的看着陈孤鸿。

　　陈孤鸿立刻感觉到了老翁身上的修仙者气息，竟也是一样的厚土初期，不由豁然站起，喜道：“道友出现的真是及时也。”

　　“及时？什么意思？”老翁脸上露出纳闷之色道。

　　陈孤鸿连忙把老翁拉到了一旁，细细说明自己的茫然。老翁闻言大笑道：“老朽这一次就要去那修仙者聚集的地方，道友要不要同行？”

　　陈孤鸿虽然仙道争锋多，但是他现在身上也没值钱玩意儿。再则这老翁气质不错，模样态度更是和蔼。

　　又加上他紫府内的人道玉玺乃是仙人之物，便是无惧。欣然笑道：“同行。”

　　于是，陈孤鸿与圆圆一起，便与这老翁一起走了。

　　路上陈孤鸿得知了这老翁叫赵风天，今年八十有六，是个老资格的修仙者。不过他自称这么大岁数了，前途也不大了。

　　只是断不了成仙之念，继续苦修罢了。

　　而修仙者聚集的地方有两种，一为宗门，宗门树大根深，内中功法，丹药资源都是十分雄厚，弟子可以受到很好的待遇。

　　但也因此只有资质，悟性很好的人才能进入宗门。

　　如果资质和悟性都不够好，如赵风天一样的，那么就只能成为独行侠。独行侠便被统一称作散修，散修也有散修的去处。

　　那就是仙城。

　　散修到达了仙城之后，各自依靠苦修，历练，赚取仙石换的功法，丹药。陈孤鸿就这样得知了有仙石的存在，是一种闪闪发光，散发着浓郁灵气的石头。

　　这不是天地灵气，也不是日月精华，而是一种比它们更加有灵性，更加适合吸收的气息。这种石头作用很大，涉及方方面面，是修仙者中的黄金，通用货币。

　　赵风天便是一处在连云山脉，名叫“归元城”的仙城内的散修。这一次离开仙城，回到红尘来办点事。

　　问什么事。赵风天吹嘘不已道：“老朽的儿子今年六十八岁，没有修仙资质，今年病逝了，老朽就是回来处理丧事的。”

　　陈孤鸿也十分感怀。

　　红尘苦短。

　　只有仙人才能改变命运，只有仙人。

　　路上。赵风天与陈孤鸿聊着仙城的一切，忽然肃然道：“仙城内有一点要切记，财不可露白。否则你势单力孤，怕是有人要起歹念。”

　　万正龙，赵风天的先后提醒，陈孤鸿露出凝重之色，点头道：“我记住了。”


第207章 被打劫的陈孤鸿

　　连云山脉，乃绵延无数里，横跨十数个国家的大型山脉。长又阔，内中野兽密布，妖物纵横，不少地方有毒烟瘴气。

　　这一日，陈孤鸿，圆圆，赵风天三人便到达了这连云山脉脚下。陈孤鸿望向这广阔的山脉，也是感慨不已。

　　他不是没见过雄壮的山峰，但从没有见识过这样庞大如海洋一般的山脉。

　　踏上山脉，只见古树如华盖，枝叶繁茂遮天蔽日。老藤如龙，根根落下。溪水哗哗作响，不时耳边有猛兽咆哮。

　　赵风天笑道：“因为内部妖物纵横，甚至形成族群。所以凡人罕至，不过相对来说，也是修仙者的妙地。猎杀妖物，采集药材，开采矿物算是修仙者的肥沃之地，因此内中有无数仙城，而这‘归元城’也只是其中之一罢了。”

　　“原来如此。”陈孤鸿点点头道。

　　之后陈孤鸿在赵风天的带领下，在这连云山脉内行走了三天，以修仙者的脚力这已经是万里之路。

　　但是路上却没有遇到任何仙城，足见这连云山脉广大。

　　在第四天，陈孤鸿一行来到了一群树屋前，这些树屋都是十分简陋，建造在大树上，与猎人除外打猎建造的木屋相差不大。

　　见到这群树屋，赵风天喜道：“这里是‘归元仙城’的落脚点之一，每每大恒山雾散的时候，散修们就会到大恒山去寻找天材地宝了。再往前走，就是归元城。”

　　陈孤鸿听赵风天说过，所谓大恒山乃是归元城附近的几个极佳冒险之地，盛产天材地宝。但是常年被浓雾笼罩，十年内只有寥寥十天才雾散。修仙者就会蜂拥而入，既有采集到天材地宝的喜悦，也有争杀的血腥。

　　很是危险。

　　不过现在距离这大恒山的雾气消散还有几年时间，因而暂且不提。

　　赵风天道了一声之后。看了看天色，只见已经黄昏，便说道：“左右也不急，我们在这里休息一天，明天再赶路吧。”

　　“行。”陈孤鸿自然没有异议，三人就收拾了两座木屋，各自安置。

　　陈孤鸿睡眠向来好，因此这一次也睡的十分香甜。但是到了半夜时分，陈孤鸿却惊醒了。因为他感觉到了有数股气息在靠近，速度极快。也不掩饰自己的气息。

　　来者不善！

　　陈孤鸿再想起万正龙，赵风天说起的修仙界的龌蹉，不由不往坏处想。立刻唤醒了圆圆。

　　“公子，怎么了？”

　　小妮子虽然也修仙，但感觉十分迟钝，睡眼稀松的揉了揉眼睛，迷糊道。

　　“有人靠近！”陈孤鸿简单的说道，然后抄起边上的竹杖，一个腾跃从木屋内跃下。然后打算跃上赵风天的木屋，却发现赵风天已经在树下了。

　　“老哥也感觉到了？”陈孤鸿沉声道。几天相处，他与赵风天以兄弟相称。

　　“当然感觉到了，那是我朋友。而且是我通知他们的。”赵风天微微一笑道。

　　“原来是老哥的朋友，难怪不掩饰气息。”陈孤鸿松了一口气，身体放松了下来。

　　“公子，要离开了吗？”圆圆已经提溜起包裹。书匣，画卷，从木屋中探出小脑袋。唤道。

　　“不用，来的是朋友。”陈孤鸿微微一笑道。

　　“喔。”圆圆应了一声，又探回了脑袋。但就在这时，赵风天却是哈哈一笑道：“老弟你说错了，来的是我的朋友，却不是你的朋友。”

　　“嗯？”

　　陈孤鸿眸中精芒爆闪，感觉到了诡异。

　　“哗哗哗！”

　　便在这时，那几道气息已经靠近，几个起落便落在了陈孤鸿的四周。总共三个人，两个青年一个中年人。

　　两个青年模样有点相似，似乎是兄弟。穿着同样款式的衣服，腰间都挂着一柄刀，从气息上判断应该是厚土初期。

　　那中年人模样有些圆滚滚的富态，穿着打扮也是商人模样，手中拿捏着一个金算盘，模样也宽厚。

　　但从气息上判断，他应该更强一些。

　　应该是厚土初期中的老资格。

　　“老哥是什么意思？”陈孤鸿不动声色的看了这几个人一眼，然后问赵风天道。

　　“什么意思？当然是打劫啊。”那富态中年人率先开口说话，笑着的同时脸上的肉一抖一抖。

　　陈孤鸿转头看向赵风天，眸光中深邃无比。

　　“别这么看着我，因为我还不想老死。”赵风天淡淡一笑道，然后说道：“你忘记了，我跟你说的境界问题了吗？”

　　“厚土期，为道基所在，容易进入，但是很难大成。因为需要极大的精力，包括时间，资源的投入。因为只有肥沃的土壤，才能生长出参天大树，一般散修都卡在这个境界，难以突破吗。寿元在一百年到一百二十年左右。”

　　“厚土期之后，便是道元期，以大树比喻，这就是土囊肥沃埋下种子后，长出的幼苗。因为有厚土期的积累，这一境界成长极快，一般人都可以突破。寿元在两百年左右。”

　　“之后便是大成期，这个境界便是大树了，寿元在五百年左右。”

　　“金丹期，代表开花。寿元八百年。”

　　“元神期，便是道果生成，肉体寿元一千五百年，元神可以夺舍有诸多造化。”

　　陈孤鸿把从赵风天口中得知的话，一点点的说了出来。

　　“没错了。能突破厚土初期，就能到达大成期。寿元五百年，还有点希望冲击金丹，乃至于元神期。我在归元城内做牛做马，既修炼，又帮忙做一些活。几十年了，还是厚土初期，我不甘心，所以只能打劫别人，以此获得海量的资源积累。”

　　赵风天说道，脸上毫无愧色仿佛理所当然，天经地义。

　　“我跟你说过，修仙界是残酷的，财不能露白。”赵风天又说道。

　　“可我手上没有仙石。”陈孤鸿眸光越发深邃了。

　　赵风天的眸光投向了陈孤鸿手中的竹杖，诡异一笑道：“我应该跟你说过，修仙者有许多门道，虽然都是为了成仙。但是在成仙路上却是各显神通，有人擅长炼丹，有人擅长种植药材，有人擅长炼器，有人擅长阵法，有人擅长驾驭妖物，有人擅长法术，有人擅长肉身斗战。但是没有告诉你一件事情，有人擅长御鬼。”

　　陈孤鸿忽然大悟，原来财在这里。

　　“妈的，老子居然是财？”竹杖内的高庄破口大骂。

　　“你当然是财，而且还是大财。因为鬼是不容易生成的，一需要极大的怨气，二需要躲避过牛头马面的追捕。”

　　赵风天笑道。然后又冲着陈孤鸿道：“我告诉过你，不管妖，魔也都是与修仙者一样的修炼者。但忘记告诉你，鬼也是。鬼有鬼文，鬼修。我手中刚好有一册很适合鬼修炼的阴风策，只要我有了你这一头鬼，再投入一点资源，就等于有了一个厚土初期的打手，如果拿去卖，也是一个好价钱。你说我该不该打劫你？”


第208章 算你们倒霉

　　“赵风天，打劫就打劫，跟他这么多废话干什么。”富态中年人的脸上露出了少许不耐，挥了挥手道。

　　赵风天微微一笑，有些歉然道：“抱歉了，这人一老话也就多了起来。与这小子几天相处，习惯向他唠叨了。”

　　陈孤鸿眸光一闪而逝，确实，相处几天。他还真把这强盗，当作了一个和蔼的老修仙者。陈孤鸿心中不无叹息，唏嘘。

　　这便是修仙界吗？

　　争斗诡异何其残酷。

　　“什么老了，只要我们继续打劫，积累资源，绝对可以获得很长久。你现在还是青年，我们还是幼童呢。”富态中年人哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈，是了，是了，我还是一个青年呢。”赵风天哈哈大笑，然后眸中露出淫色，冲着陈孤鸿头上的木屋，说道：“顺便赞一下老弟你那贴身婢女姿色十分不错，人又十分俏趣。我也是好一段时间没近过女色了，所以你放心，我会替你好好照顾她的。”

　　尤其“照顾”两字，赵风天故意压重了口音，意思不言而名。

　　“哈哈哈哈，赵风天你好兴致。”富态中年人大笑不止道。

　　“哈哈哈。”那两青年也是哈哈大笑不止，其中一个青年还笑道：“老哥你吃肉，别忘记让小弟我喝汤，我也要照顾。”

　　“哈哈哈，都有份，都有份。”赵风天大笑不止道。

　　“谁要你们照顾了。”便在这时，木屋里边的小脑袋又探出来，十分气恼愤怒道。圆圆虽然跟在施妙妙身侧，保持了清清白白的身子。

　　但身在青楼，见过不少龌龊，自然知道这帮鸟人的意思。

　　“你们都听到了？”陈孤鸿的眸子已经冷了下来，冷冷说道。

　　“那可由不得她和你。”赵风天冷笑道。

　　“唉。”陈孤鸿叹息了一口气。

　　“死到临头才知道叹气，晚了！”赵风天笑道。

　　“我叹气不是死到临头。而是我曾真把你当作老哥。”陈孤鸿脸上的叹息更浓，然后便动手了。

　　“哗！”

　　人道玉玺从紫府内腾跃而出，虽然已经几乎碎裂，但还是保持着一定的威能，当场化作了十丈大小的玉玺，周身上下弥漫着人道红光，头顶上则是白色宝气。

　　玉玺袭向最强的富态中年人。

　　“这是什么？”

　　惊变发生的太突然，一个看起来毫无还手之力，初出茅庐的男子，居然能用处这么强的法宝。

　　感觉到人道玉玺上方的人道红光。白色宝气的威能。富态中年人当场汗毛倒竖，下意识的想躲避。

　　但发现已经避无可避，一咬牙，只能扬起手中的金算盘迎击而去。

　　“轰隆！”

　　自然是以卵击石，富态中年人的金算盘当场碎裂，随即白色宝气一闪而逝，化作一柄宝剑，一把削掉富态中年人的脑袋。

　　“轰隆！”

　　头颅先滚落，眼睛瞪大圆圆的。充满了震惊，恐怖之色。随即，那无头的尸体摇晃了一下，也轰然倒在地上。不住抽搐之后，才静止不动。

　　“这是什么？”不仅是富态中年人，赵风天与那青年兄弟也是吃惊不已。

　　“我当然知道财不露白，所以把最贵重的东西藏在了脑中紫府内。”陈孤鸿淡淡说道。

　　“这玩意什么来历？”赵风天没有预料到情况居然急转直下。脸色一下子从悠闲变成了凝重，但所谓贼心不死，他顶着人道玉玺的眸光。变得十分贪婪。

　　那两青年也是莫不是如此。

　　“仙家之物。”陈孤鸿幽幽一叹道。

　　顿时，赵风天三人躯体发寒，只觉得一股凉气从体内直充脑门，然后化作了屁滚尿流。

　　“走！”

　　赵风天冲着兄弟二人喝了一声，然后头便转身而去，头也不回。

　　那两兄弟面色剧变，对视一眼，立刻分头行动。三个人像三个方向逃窜，趁火打劫又一哄而散，陈孤鸿便看出来这一伙人是经验丰富，十分老道的强盗。

　　“人道剑！”

　　陈孤鸿低声一吟。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　人道玉玺上方的白色宝气，化作了三柄宝剑，分别袭向三人。那两兄弟没来得及发出一声惨叫，便被人道剑斩成了两节。

　　让陈孤鸿意外的是，赵风天这厮还蹦跶了一下，只见他从怀中取出一个珠子，然后扔向人道剑。

　　这珠子鹅蛋大小，泛着红光。

　　“轰隆！”一声闷响，珠子轰然撕碎，爆发出了一股炙热的热浪。强大的冲击力，竟让人道剑倒飞了回去。

　　陈孤鸿十分意外，人道玉玺乃仙家之物，虽然现在接近破碎，威能大减，但不是一般人能挡住的。

　　“这是阳雷。乃采集日之精华，炼成的一次性玩意儿。可作为保命之物，很贵。”赵风天苦笑了一声，然后冲着陈孤鸿躬身道：“有眼不识泰山，老哥这一次真的知错了，老弟可否饶我一命？”

　　“我虽然为人讲仁义道理，但却也不妇人之仁。你教会了我残酷，告诉了我残酷，我怎么可能饶了你？”

　　陈孤鸿叹息一声，然后整个人拔地而起，竹杖向前一挥。

　　“轰隆！”

　　鬼气与道行交织，形成了一股金黑色的光芒。以竹杖为中心，虚空中生波纹，伴随着强横的轰鸣之声，竹杖快如闪电，势大力沉的击向赵风天。

　　别说是仙家之物，就算是相同的厚土初期，陈孤鸿也算其中强者，不会畏战。

　　“轰隆！”

　　保命的玩意儿已经用完，赵风天又没想到陈孤鸿的斗战厮杀之力，居然这么强悍，一时间手忙脚乱。

　　仓促间，拔出腰间之剑迎敌。

　　“碰！”

　　自然是剑断人亡。

　　“噗嗤！”一声，他的胸口当即开了一个大洞，脸上露出不甘，苦笑，后悔之情，开口说道：“终日打雁，却不想被雁给杀了。”

　　“轰隆！”一声，赵风天吐出几口鲜血之后，轰然倒在了地上。

　　“所以说不管是做人，还是修仙者，还是不要惦记着别人的东西比较好。”陈孤鸿低头看了一眼死不瞑目的赵风天，叹了一口气。

　　“好了？”这时，圆圆又从屋子内探出小脑袋来，扫了一眼树下的情况后，十分平淡习以为常，她早就知道会有这个结果了。

　　“嗯哪。”陈孤鸿点了点头。

　　“那咱出发去仙城？”圆圆问道。

　　“嗯。”陈孤鸿点点头。

　　不过临走之前，陈孤鸿在这几个强盗的身上摸索了一下，取出了一些仙石，杂物，还有那一册鬼修修炼的鬼功，阴风策。

　　然后公子与贴身婢女继续上路，前往“归元城”，虽然过程不太愉快。但是托赵风天的福，陈孤鸿还是来到了这修仙者聚集的地方。


第209章 蜗居

　　归元城，坐落在群山之中，立在一座山巅之上。山巅如平地，所以归元城如凡人的城池差不多，乃是平整的。

　　山巅上除了城池之外，还有许多田地。

　　田地上种植的不是农作物，而是各种药材，负责照料的人也不是农夫，而是修仙者。只见一个个修仙者散落在大片大片的田地上，偶尔施展法术。

　　施肥，浇水。

　　还除虫呢。

　　因为这些药材都是灵药，在自然界生长的灵药都是生命力十分旺盛的，称作野生，药效较好。

　　这田地里种起来就是家养的，药效较弱，也比较娇贵，会生长处各种害虫。

　　而针对各色样的害虫，有各种针对办法。所以别小看这些种田的修仙者，他们是十分专业的，而且有不少酬劳。

　　正如赵风天说的，城中有各种选择。

　　炼器，脸丹，阵法，圈养妖物等等不一而足，每一个行业都是赚钱的门道，也是生存变强的技能。

　　几乎每一个修仙者都会选择其中一种，如果不出意外，陈孤鸿也是如此。

　　陈孤鸿越过这片片农田，到达了城门处。这城池通体雪白，城墙上泛着白色光泽，也刻有复杂的纹路。

　　据赵风天所说，这其中有守城大阵。

　　城门两侧，则有一队五人，身穿甲胄手持长枪的修仙者把守。

　　这是城门守卫，直接对城主负责，入选之人必定是战斗力高超的修仙者，起码要道元期，也有丰厚的报酬。

　　“你们两个是新来的？”见陈孤鸿，圆圆靠近。为首的一名守卫问道。而有了上一次的教训，陈孤鸿把画卷还有竹杖全部塞进了脑中紫府内，看着十分文弱弱小。

　　因为人畜无害的模样。守卫看了一眼，便放弃了警惕之心。

　　“是的。”

　　陈孤鸿点点头道。

　　“有人告诉过你，入城后的规矩吗？”守卫再问道。

　　“嗯。”陈孤鸿又点点头。

　　守卫见此往腰间一模，凭空生出两块腰牌，扔给了陈孤鸿与圆圆。陈孤鸿二人接过腰牌，圆圆有些艳羡的看着守卫腰间的腰带。

　　“那可是传说中的储物腰带来着，听说能装下一座房子。而且装入里边的东西，彻底被冰冻，不会腐烂变质，这能装多少吃食？”

　　陈孤鸿拍了拍圆圆的脑袋。拉回了这小妮子的心神。然后冲着守卫笑了笑，起身走了进去。

　　修仙者有法宝，不管是那储物腰带，还是这腰牌都算是法宝一类。这腰牌等于是身份证一般的存在，在城内不管是租房子，还是买东西都需要腰牌。

　　没了腰牌就寸步难行。

　　入得城池，陈孤鸿还来不及细细打量城池。就随着人群一起分开了两旁，然后看着一辆车缓缓的出城而去。

　　那马车十分奇特，拉车的乃是一头牛妖。呼出的气息泛着火星，一双牛眼大而迫人，牛身十分健壮。

　　周身洋溢着强横的气息，但却只是一头拉车的牲畜。

　　那车十分华贵。当年天启帝的马车，便有一种亮瞎眼睛的光芒，但与这车相比，简直是云泥之别。

　　不是金碧辉煌。而是内敛的贵气。

　　车厢的外部两侧，写着两个古字“归元！”

　　两旁的人群脸上都露出了恭敬，敬畏之色。

　　从赵风天的口中。陈孤鸿知道这是归元城的城主家族，所用的马车。从理论上来说，这座城池是散修的聚集地，但是所有权却是属于城主，以及城主家族的。

　　不管是城外的农田，还是城内的房屋，需要用的人都需要交付仙石给城主，根据地方的大小不同，地段不同，交付不同数量的仙石。

　　这个城池就像是一座金字塔，最上方便是城主，而下边的修仙者，便是底层。除非拥有可以与城主媲美的修为，否则便是蝼蚁。

　　这比人间残酷多了，就算人间帝王也没有那么大的权势。因为凡人如果不服，大不了揭竿而起起义罢了。

　　而修仙者连揭竿而起起义的资格没有，因为强大的修为可以碾压一切。

　　听赵风天说，这归元城主的修为足有金丹期，足以秒杀这城内全部修仙者。

　　而城主以及其家主，便是复姓“归元！”在城中乃是让人敬畏，感觉自己卑微的无上存在，万万不可得罪。

　　“残酷又肤浅的修仙界。”陈孤鸿颇感失望的叹了一口气，但还是很快就振奋了起来，等我成仙了，想干什么就干什么，寿与天齐逍遥自在。

　　就算低着头玩泥巴，别人也不敢说三道四。

　　进入城池之后，第一件事情就是落脚点。陈孤鸿根据赵风天口中说的，来到了一处名叫“土地司”的官办衙门。

　　租住了一个大约二十平米的小房子。

　　而这二十平米的小房子，居然每月要一块下品灵石。而陈孤鸿从那几个强盗手中得到的下品灵石，不过才三十块而已。

　　足见在城内的生活成本非常高昂。

　　所以有些修仙者干脆是住在城外，但是城外非常不安全，随时可能遇到如赵风天那样的强盗。

　　其中强者可能非常强大。

　　陈孤鸿就算有仙家之物在身，也不敢自称是天下无敌。自然是选择在城中住下。不久后，陈孤鸿便被领到了那大约二十平米的小房子外。

　　这小房子三层楼高，从上到下都是方块，没任何装饰，十分难看。每一层只有二十平米左右。

　　不过通体却泛着一种土黄色的光芒。这是一个小阵法，只有有钥匙的主人才可以进入。外人强行闯入，就会触动警报，引来守卫。

　　而钥匙就是一个小小的戒子。

　　陈孤鸿伸出手来，道行喷薄，食指上的戒子光亮一闪而逝，土黄色的光芒便消散了。陈孤鸿与圆圆便走了进去。

　　二十平米的房间，空荡荡的没有任何家具。还有一个楼梯占据了不少的地方，又是窄小，又是不舒适。

　　圆圆一看到就嘟起了嘴巴，白了陈孤鸿一眼道：“看吧，好好的皇帝不做。现在遭罪了吧？”

　　“真的很蜗居啊。”陈孤鸿也绕了绕头。


第210章 家大业大

　　地方狭隘，蜗居。

　　身份也是金字塔底层，属于小人物。与做皇帝相比，确实是寒酸了不少。但话又说回来，这脚下现在踩的是可是长生路。

　　与仙人相比，皇帝又算不得什么了。

　　因而陈孤鸿只是挠了挠头而已，并没有太多的感慨唏嘘。

　　随即，陈孤鸿取出了那仙石，房租是半年一交。因而陈孤鸿从强盗身上搜罗的仙石，只剩下了二十四块。

　　这些通体闪闪发亮，散发着异乎寻常气息的石头。便是握在手中，淡淡的闻一闻，也能感觉到体内道行在欢呼，在迫不及待的要将这仙石给吞呐吸收。

　　这玩意能让他的修炼加快好几倍，更别说天材地宝和丹药了。在这里生存，赚取仙石购买丹药那是必须的。

　　尤其是，陈孤鸿还不是一般的修仙者，还拖家带口。

　　他能看到圆圆正伸出自己那葱白的小指头含着嘴巴，用垂涎贪吃的眼神看着仙石，他能感觉到竹杖内的高庄，对于这仙石也有着渴望。

　　还有画卷内的大白，小青。

　　这世间万物生灵，不管是鬼修，妖修，仙修都难以抗拒这仙石的存在。不过这么多嘴巴，都不及他体内嘴巴厉害。

　　陈孤鸿盘腿坐下，心神沉入他脑中元神。只见元神还是一如三年前与大顺王交战之后的一般模样，化作两根筷子一般大小的鲤鱼。

　　这鲤鱼很是饥饿，非同一般的饥饿。只见鲤鱼不时张嘴，呼吸着一口气，便是吞吐了陈孤鸿体内大量的道行。

　　毫不顾忌陈孤鸿会因此而虚弱不少，道行会不进反退。

　　这是本能，鲤鱼在受创之后本能的开始修养，它的修养需要大量的道行。元神乃道果，只有强大的大树。才能结出这么强横的果实。

　　而可怜的陈孤鸿现在连种子都算不上，只是在施肥阶段而已。根本是无力供养这元神的，但鱼龙造化中的能量，却让凭空生出了元神。

　　本来只要不管不顾，鲤鱼元神是不会影响到陈孤鸿的，只会让陈孤鸿聪慧悟性超高而已。但是与大顺王的大战，陈孤鸿就尝到了苦头，变成了现在的模样了。

　　陈孤鸿身上有长生功，本来吞吐天地灵气，日月精华。就算不走上这条路，也能有安逸的成长环境。

　　做那宅男皇帝便是。

　　但是因为这鲤鱼元神的不断吞吐，他修炼三年却毫无寸进，不得不动身踏上了这条路啊。

　　“我现在的感觉就像是中年男人，失业在家，因为能生就生了五六个孩子，小萝卜头可以暂时放在一边，三餐管够了就好。要命的是大儿子还得上学，上哪里去赚学费呢？只能挠头了。”

　　陈孤鸿抓了抓头发。觉得十分悲催。

　　随即，陈孤鸿把大白，小青，高庄都呼唤了出来。加上圆圆，五个人围成一圈。陈孤鸿的脸色十分严肃，仿佛家长似的说道：“这仙石嘛，我知道大家都想要。但是得来不易。公子我都穷的叮当响，所以这剩下的二十多块仙石是不能给你们的。不过我会想办法赚仙石，也想办法让你们多个一技之长。可以自行谋生不靠我。总而言之，路在脚下慢慢摸索。只有一点，那就是谁也不能好吃懒做，衣来张手，饭来张口。”

　　小青姿态高傲的看了一眼陈孤鸿，似不屑一顾。大白闺秀的点点头。圆圆乖乖点头，高庄也连点脑袋。

　　陈孤鸿没鸟小青这货，对于大家的态度十分满意。然后取出怀中的阴风策，扔给高庄道：“你好生修炼，我可是要成为仙人的男人。你这小鬼也至少得弄个鬼仙当当。”

　　“是。”高庄接过册子，喜笑颜开连连点头。

　　进行了一番家庭动员之后，陈孤鸿让高庄，大白，小青在屋子内呆着。自己领着圆圆出门看看哪里可以打工。

　　此刻天色已经漆黑。

　　但修仙者是没有白天黑夜概念的，有的只有拼命成仙之心。因此纵使到了黑夜，这仙城内也是人来人往。

　　有的走外争杀之路的修仙者，结成小队一起活动。有的小队刚打算出去争杀，雄赳赳气昂昂，杀气冲天。

　　有的小队则刚回来，浑身上下散发着浓烈的血腥味，但脸上也洋溢着收获的幸福感。

　　这座仙城的人都有一样的目的，那就是成仙。

　　陈孤鸿不由自主的呼吸了一口气，觉得有满满的认同感。

　　大家都是同道之人啊。

　　深呼吸了一口气，陈孤鸿迈开脚步朝着一个官办的衙门，“宣告司”走去。与“土地司”不同，这“宣告司”要大的多，进入的人也不较多，可以说是人来人往。

　　因为这“宣告司”不仅涉及到招工信息，还有一些商人，甚至于官方发布的小任务，比方说有人想炼丹，却缺少了一位药材。

　　于是就来这“宣告司”来发布信息，任务达成就有丰厚的报酬。这也是走争杀路线修仙者的一个附庸赚钱方式。

　　陈孤鸿这一次来是求职打工的，自然往那招工信息的地方而去。只见大堂内的北方，布置着一块巨大的玉璧，玉璧上泛着莹莹光芒。

　　里边写着一行行字，如某某店铺招募炼器学徒。某某……等等。

　　正如赵风天说的这城内有好几种职业可以选择，炼丹，阵法，炼器是三大主流，药农，照顾妖物，养妖婵作软甲之类的职业比较低端。

　　不过低端的职业人往往更多，因为三大主流职业是需要一定天分的，这首要资质就是悟性。因为不管是炼丹，阵法，炼器都有复杂繁复的工序，稍错一步就可能造成失败的结果。

　　而只这一项就挡住了九成九的人。

　　所以炼丹师，阵法师，炼器师在每一个仙城都是非常吃香的存在。就算等级为一的，一级炼丹师也是如此。

　　总而言之有一技之长就是吃香的喝辣的，养活自己养活娃那是杠杠的。

　　陈孤鸿对于自己的悟性十分有把握，自然是放弃了那些低端职业，把眸光放在了三大主流职业上。

　　而现在陈孤鸿最缺的是道行的积累，什么助长道行？丹药啊。

　　自己动手，吃饱管够。

　　我就不信我会炼丹，还会饿死。

　　不假思索，陈孤鸿就往那招募炼丹学徒的告示看去。


第211章 想成炼丹师不容易啊

　　按照告示上的介绍，陈孤鸿来到了一条名为“古亭巷”的巷道内，探查了片刻，来到了一家挂着“极品丹药”招牌的楼宇建筑外。

　　这门前的招牌十分俗气，但是这楼宇却极为不俗。乃是城内少有的五层楼建筑，每一层的占地大约在一千平方米左右。

　　而且这里的地段乃是接近城中心的存在，价格比较高昂。陈孤鸿那蜗居就每月需要一块仙石作为租金，更别说这么大的楼宇建筑了。

　　可见这“极品丹药”的老板富的流油，丹药生意的暴利。

　　陈孤鸿张口呼吸了一口空气，嗅到的分明是强烈的铜臭味。不过咱现在也不得不铜臭一把了。想着，陈孤鸿昂然走了进去。

　　进去后便是金碧辉煌，地上铺着的地板是玉璧，墙壁刻录着复杂的图案，可能是某种阵法，陈孤鸿进来之后，感觉到浑身一凉，便猜测可能是某种能控制温度的阵法。

　　门前是两排八个宫装打扮的女子，肤色极白，长的极为标志，全部都是修仙者，却是在这里做迎宾。

　　不仅是迎宾的是美女，连卖药的都是美女，而且更加美艳漂亮。不用问，聘用这些美女的仙石又是小人物眼中的天文数字。

　　美女前边则是柜台，柜台外壁是用透明水晶做的，内部放着一个个瓷瓶。

　　瓷瓶面前放着招牌。

　　“明神丹，功效明神可以保障修炼过程的安全，避免走火入魔，一颗下品仙石一枚。”

　　“炼体丹，锻炼强大的体魄，乃是出门争杀的保命资本，为了保命多多益善的吃吧。便宜，一颗下品仙石十枚。”

　　“行功丹。丹内蕴含几乎可以立刻吸收消化的道行之力，乃是修炼更高境界的专用丹药。十颗下品仙石一枚。”

　　各色丹药，各色作用，价格公道童叟无欺，谢绝还价。

　　“这明神丹吃一枚就是一个月房租，这行功丹吃一枚就是十个月房租。”陈孤鸿对于炼丹这个职业的暴利，更加有了清晰的认识。同时怀揣着二十四颗仙石的他，对于自己的贫穷更加的有了深刻的认识。

　　于是陈孤鸿迈着更加坚定的脚步来到了柜台前一位美女前边，打招呼道：“你好，我是来应聘炼丹学徒的。”

　　别说是炼丹师了。就算是炼丹学徒也是受人瞩目的高大上职业。毕竟炼丹学徒是可能成为一名正宗炼丹师的。

　　不过问题是陈孤鸿现在是来应聘，而不是正式的学徒。而炼丹师因为资质的原因，九成九都要被排挤在门外。

　　此刻大厅内有为数不少的客人在买药，有人散发着“道元期”的气息，有人散发着“厚土期”的气息，男女老少都有。

　　修仙者耳聪目明，陈孤鸿的话虽然不响亮，但他们听的清清楚楚。不由齐齐转头看向陈孤鸿，其中有善意。也有不屑。

　　善意的一般都是老人，他们仿佛看到了过去的自己。因为炼丹这个职业非常的赚钱，非常高尚，也曾经奋发图强想要成为炼丹师。

　　最终自然是失败了。

　　一百个修仙者只有一位才能成为炼丹学徒。甚至比例可能更加稀少。总而言之，大家都是凡人。

　　炼丹这个玩意，不是凡人能玩的。

　　不少老人唏嘘不已。

　　不屑的都是年轻人，因为他们也都是失败者。他们心中想着。“又是一个盲目追求炼丹师职业的人。”

　　嘲笑着陈孤鸿的不自量力。

　　这些反应与眸光当然只是一瞬间，但是陈孤鸿还是感觉到了，心下不由奇怪。“气氛怎么这么诡异？”

　　先不说陈孤鸿心中的奇怪，被他询问的美女也是微微摇着头，有些怜悯的看着陈孤鸿。她在这里也已经好几年了，炼丹学徒年年都是稀缺，需要招聘。

　　年年都有大把人参加，年年成为炼丹学徒的人，都是凤毛麟角。在陈孤鸿来之前，已经有许多人报道了。

　　叹息了一声，美女露出职业性的笑容，冲着陈孤鸿点头道：“您稍等，我立刻就让人请您去二楼。”

　　“谢谢。”陈孤鸿很客气的说道。

　　随即美女招了一名迎宾的美女，请了陈孤鸿上了二楼。一千平米的空间，相对这仙城内的房租来说是很贵，但是空间真的不大。

　　尤其是当这一千平方米的空间内，挤满了人的时候。抬头看去，只见密密麻麻都是人头，一看足有二三百号人。

　　大多都是青年和少年，脸上洋溢着憧憬的神情，憧憬着自己成为炼丹师，成为高大上的存在。

　　“请您在这里稍等十天。”迎宾美女微笑着说道。

　　“十天？！”圆圆瞪大了眼睛，吃惊不已。陈孤鸿也有点意外，问道：“怎么要十天？”

　　“炼丹师现在很忙，没空。”迎宾美女露出一抹歉然道。

　　“告示上不是说招募吗？怎么又没空？”圆圆有点不满意道，小丫头是快人快语，也不觉自己低人一头。

　　“没办法炼丹师父说是很忙，老板也不敢催促，只能让您们稍等十天了。”迎宾美女露出了苦笑，也有深深的艳羡。

　　炼丹师就是这么高大，这么自我，可以这么任性。连老板都可以不鸟，反而她们这些迎宾，虽然靠着一张脸蛋，收入也算不菲。

　　但真低端太多了。

　　“架子这么大？”圆圆更瞪大了眼睛，咋舌不已。

　　“是啊。”迎宾美女重重点头道。

　　陈孤鸿也挠挠头，这炼丹师的地位比我想象中的更高啊。而不是炼丹师，就只能等了，等十天。

　　不过也没办法，谁叫咱们这帮人要想成为炼丹学徒呢？只能任凭人教差遣调拨了。

　　迎宾美女离开之后，陈孤鸿便与圆圆一起盘坐在这房间内，等待十天时间的过去。人是复杂的动物，有人的地方就有江湖。

　　而这不大的空间内，却挤了二三百号人。

　　十天时间也算是漫长，有人在吹牛皮，有人在装逼，看着十分热闹。陈孤鸿与圆圆在看热闹，倒也不算难熬。

　　便见一位少年，约莫十三四岁生的唇红齿白，十足的俊俏，身上穿着的衣服也十分光鲜可人。

　　对着众人笑道：“我姓刘名宗，六代之前曾与归元家攀亲，血统十分优秀。头脑悟性很是出众，这一次炼丹学徒肯定有我一份。”


第212章 又不是靠吹牛

　　“归元家”三个字在这归元仙城，荣光，权势，显赫，强大，恐怖，诸多光芒凝聚在一起，为无上存在。

　　也没有人胆敢拿归元家的存在撒谎，所以众人对于这刘宗的话深信不疑，并为此而赞叹。

　　“原来身上流淌着归元家的血统，刘公子真是血统出众。”

　　“听说归元家世代修仙，每一代归元家的人都会有至少一位丹元期修为的存在，这些丹元期修为的存在，又都迎娶一位丹元期修为的妻子，世代繁衍，使得修仙几乎融入到了归元家的血脉之中，根深蒂固。所以归元家的血脉，就是天才的象征。刘公子的身上流淌着的血脉，真是天赋异禀。”

　　“是啊，这炼丹学徒之中，必定有刘公子的一个席位。”

　　敬畏，吹捧乃至于拍马的声音，让刘宗十分受用。他笑着朝着四周众人一个拱手，慷慨道：“相逢就是有缘，诸位放心，等我成了炼丹师，诸位向我购买丹药，必定照顾。”

　　“多谢刘公子了。”

　　“公子真是慷慨。”

　　众人脸上露出喜色，纷纷笑道。这刘宗也是十分受用，不断拱手。

　　这一幕落在陈孤鸿眸中，他只是笑笑。圆圆被陈孤鸿宠着，向来童言无忌。又坐着十分无聊，便多了一句嘴，噗嗤笑道：“你这人脸皮也腻厚，还六代之前与归元家攀亲，这血统有多稀薄？这炼丹学徒考究的是悟性，或许托了那么点微博血统的富儿，你比常人多了点机会。但八字还没一撇，你却吹嘘上了。”

　　“还有你们，为了没一撇的事儿就恭敬着人家。”说着，圆圆又白了众人一眼，珠圆玉润的小脸上，尽是鄙视。

　　陈孤鸿本优哉游哉的。现在不由双眸一瞪，这小妮子又给我惹麻烦了。

　　可不，只见刘宗与在场修仙者们都仿佛被点燃的火药一般，各种喷火的眸光看向圆圆。

　　“你个小姑娘懂个什么，归元家的血统乃是高贵又强横的存在，这是一种印记，拥有这种印记，尽管经过了几代人的繁衍，这印记也会发挥作用。刘公子绝对是有成为炼丹学徒的资质。”

　　“是啊，别说是炼丹学徒。就算是成仙，刘公子也比常人有资格。”

　　人们一半是对归元家的血统深信不疑，一半是因为圆圆的话而恼羞成怒，小妮子顿时成了众矢之地。

　　“你这是在蔑视归元家的血统吗？”刘宗更是恼羞成怒，眸光泛着冷，一张俊俏的脸上露出了森然杀气。

　　“我只是说你血统稀薄，又不是蔑视归元家的血统，你别鸡蛋里挑骨头陷害人。”圆圆白了一眼刘宗，十分机敏道。

　　“你！”

　　刘宗的脸色更加阴沉。

　　“哼。”圆圆哼了哼。小模样十分傲气。

　　陈孤鸿苦笑不止，连忙起身打圆场道：“各位对不住了，我这小婢子从小被惯坏了，说话不经过大脑。得罪之处还请见谅。”

　　说着，陈孤鸿又瞪了一眼圆圆，圆圆见陈孤鸿出马，便吐了吐小舌头。然后乖乖的坐着了。她可不敢违逆公子的。

　　听了陈孤鸿的话之后，众人的脸色便要好看了许多，说着。

　　“出门在外。也要好好管教自己的婢女，否则会惹下大祸。”

　　“是啊，要知道这个世界上有我们得罪不起的人。”

　　陈孤鸿听了这边耳朵进，那边耳朵出了。不久后，众人便消停了，又转而去吹捧那刘宗去了。

　　刘宗依然十分受用，但是一双眸光却不时的看向陈孤鸿，露出阴沉之色，小小年纪，却十分狭隘记仇。

　　陈孤鸿苦笑不止，拍了拍圆圆的后脑勺。

　　“公子打我干嘛。”圆圆当然知道为什么，但还是假装委屈道。

　　“别惹麻烦，咱现在又不是皇帝。”陈孤鸿伏在圆圆耳旁，轻声道。湿润的气息喷涌在耳垂，微微的热量。

　　感觉着公子的气息，圆圆的小脸蛋当场就红了，一直红到脖子，耳垂，跟醉酒似的。哪还争辩什么，乖乖点头不止。

　　“这小妮子。”陈孤鸿苦笑了一声，揉了揉圆圆的小脑袋，不忍有责怪之心。

　　接下来这“极品丹药”的二层内的情况就无趣许多了，到处都是吹捧与打屁的声音，养的那刘宗的脸色越来越傲气，气息越来越狂放。

　　仿佛一剑在手，天下我有一般。

　　十分无聊无趣。陈孤鸿便拉着圆圆的手，往角落清静一些的位置挪了挪，等待学徒选拔的开始。

　　时间流逝，十天时间慢慢过去。

　　这日旭日东升，晴空万里。随着太阳的升起，所有修仙者都不由紧张了起来，因为这是一次考验。

　　通过则是成为炼丹学徒，有可能成为高贵又可以任性的炼丹师。通不过则只能在这仙城内继续渡日。

　　可谓天壤之别。

　　今天就是决定命运。

　　紧张的气氛在弥漫，就算是那刘宗一张俊俏的脸蛋也是紧绷，不自觉得端正了坐姿。

　　“哒哒哒！”

　　一声声轻不可闻的脚步声，却清晰的传入了修仙者们的耳朵中，众人更加紧张了。随着脚步声的持续，迎宾美女从外走了进来。

　　莲步轻移，仪态万方。

　　迎宾美女轻轻对着众人弯身一礼，笑道：“让诸位久等了，测试已经准备好了。请各位排列整齐，一位位的上三楼去。”

　　于是，众修仙者们不由自主的排列了整齐，图中有些争抢，不过总体还算平静。总共三四百号人，排列成了几个长队。

　　其中那刘宗乃是当之无愧，理直气壮，众星拱月一般站在了龙头的位置上，而陈孤鸿是倒数第二，圆圆是倒数第一。

　　两人的心态是十分平稳，因为这炼丹学徒的选拔又没有名额限制，只测试资质而已。第一和倒数第一的排列位置，没有任何区别。

　　第一未必是学徒，倒数第一未必不是学徒。

　　总而言之，心态要放平才好。

　　枯坐十天，又不能修炼，纵使陈孤鸿也觉得有点乏，不由自主的打了一个哈欠，伸了伸懒腰，十分惫懒。


第213章 天堂与地狱之差

　　没人在乎陈孤鸿，所有人都紧张的看着迎宾美女。

　　“请！”迎宾美女冲着刘宗弯身一礼，素手一引，然后朝着楼上款步而去。刘宗整理了一下衣衫，仿佛出征的大将军一般，意气风发。

　　三楼似乎有隔音效果，刘宗与迎宾美女上去后，便没了声息。二楼内不由自主的沉默了下来，就算是再话唠的人面对这个攸关生死的时候，也没有谈话的心思。

　　时间一点一滴的过去，渐渐的气氛越来越凝重，甚至有人开始冒汗了。这绝不寻常，因为修仙者绝对是寒暑不侵。

　　没过多久，脚步声又响起。而且是自上而下的，所有人便知道刘宗的测试完毕了，不由自主的将心提到了嗓子眼。

　　刘公子可通过了？

　　拥有归元家血脉的他，应该是轻而易举吧？希望我们也能顺利。

　　众人心中忍不住想着。随即，刘宗与迎宾美女来到了二楼，众人正想举拳询问，甚至恭喜，却骇然发现刘宗的一张脸十分苍白，苍白的几乎没有任何血色。

　　甚至身子微微有些发抖，似立在寒风中的雏鸟一般弱不禁风。如果说刚才的刘宗是即将出城，并且胜券在握的将军。

　　那么现在的刘宗就是吃了败仗的战败之将，落魄且狼狈。

　　众人便知道刘宗失败了，十分吃惊，想询问甚至于恭喜的话，生生的吞入了腹内。吃惊之余，也更觉得天旋地转，前方一片灰暗。

　　他们都是十分年轻的修仙者，听前辈们说炼丹学徒的资格如何困难，但是亲身经历又是一回事。

　　有归元家血统的刘宗都失败了，那么他们岂不是壮士向敌阵？刘宗回来到二楼之后，却没有离开，而是在旁边等待着。

　　他这一次来除了想通过测试之外。还有一个任务。那就是投资一位有潜力的炼丹学徒，为刘家增加一点关系。

　　说起刘家六代之前确实出现过一位天才，迎娶了归元家的女人为妻，只是随即败落。

　　现在只是小家族而已。

　　“我本来以为我可以通过炼丹学徒的测试，成为那高贵的炼丹师，重振家族威望的。”刘宗紧握着双拳，一张俊俏的炼丹上尽是苍白绝望，仿佛身处地狱一般。

　　“您请。”属于刘宗的机会落幕了，迎宾美女冲着拍着第二的人说道。这人也是个少年，十五六岁左右。经过一阵争夺，才得了第二的位置。

　　但是此刻见了刘宗都被刷下来了，顿时信心化作了心虚，只觉得第二的位置烫手山芋，但事到如今箭在弦上不得不发了。

　　少年咬咬牙，跟了上去。很快他也回来了，刷下来了。不过他也留了下来，他想看一看他们这一次的选拔之中，有谁能成为炼丹学徒。

　　一位位少年。青年们走上了楼去。忐忑去，绝望麻木返还。三四百人很快走了上去了三百人，竟没有一位能成为炼丹学徒。

　　果然几率是骗人的，被刷下九成九。未必是一百个人中出一个炼丹学徒。有时候可能是五百，甚至一千人之中也没有一个。不过三百号被刷下来的人，多数都留了下来，他们也想看看这一期之中。有谁能成为炼丹学徒。

　　时间继续一点一滴的过去，很快三四百号人就只剩下了陈孤鸿这个倒数第二，以及圆圆这个倒数第一了。

　　全部。失败！

　　“唉，我们这一期不会有什么炼丹学徒了。”有人叹息不止。

　　“炼丹学徒，炼丹学徒，乃是通往炼丹师第一步。只要成为炼丹师，就有风光的未来，仙道也是有望。而我们被刷下来的人，就是先天弱势。可以说是一步天堂，一步阴曹，真是哀哉！”

　　有人绝望不止。

　　一时间，二层楼之内的气氛既悲观又绝望。不过也有人感觉到十分庆幸，“这矮个子中出高人显得我们无能，现在大家都是矮个子，十分平等，我们也不算太没面子。”

　　这么想的人还为数不少。

　　别说是他们，便是圆圆也有些紧张了起来，她就算了，反正是来凑热闹的。但却关系到陈孤鸿的前途。

　　“公子在人间虽然是皇帝，但现在却也是个普通的修仙者，老天保佑可要让公子高中，啊，不对，是成为炼丹学徒。”

　　圆圆双手合十，小脸蛋上尽是赤城，小嘴一张一合碎碎念着。

　　陈孤鸿听了哭笑不得，拍了拍圆圆的小脑门。旁人也是耳聪目明，听了之后，纷纷轰然大笑。

　　“你是乡下人吧？还求天，岂不知上天无情，以万物为刍狗？”

　　“你求上天，还不如求神道众神，没准他们老人家心情好偶尔仙灵呢。”

　　众人对于陈孤鸿都没放在心上，没道理三四百号修仙者被被刷下来了，这个带着乡下婢女的人能顺利通过啊。

　　“要你们管。”圆圆十分霸气，双手叉腰瞪大了眼睛。

　　“别闹！”陈孤鸿又拍了拍圆圆的脑门。

　　“喔。”圆圆这才喔了一声，但仍然愤愤不平的拿眼珠子瞪向众人，似在说：“好好瞪大了眼睛看着，我家公子如何通过测试。”

　　当然也没人鸟她。

　　众人只等待这次测试结束，回家之后，对着后辈吹嘘。把这炼丹学徒的通过的困难度，继续传递下去。

　　没过多久，那迎宾美女又走了下来，随行上去的倒数第三位老兄失败了，但脸色却是十分释然，反正他已经不抱希望了。

　　随即，迎宾美女冲着陈孤鸿露出了微笑，躬身请之。陈孤鸿笑了笑，与这美女一起走上了楼道。

　　楼道是一样宽，一样的台阶，一样的有繁复的花纹，富丽堂皇。陈孤鸿心平气和的跟在迎宾美女的身后，走了上去。

　　这气定神闲的模样让人佩服，又猥琐的人不少，有人老是顶着迎宾美女的臀部看，迎宾美女面上虽然笑着，但心里边早就骂娘了。

　　而陈孤鸿获得了她的好感，想了想，迎宾美女微微一笑道：“这位公子，炼丹学徒的测试十分困难您也是亲眼所见的，希望您能保持平和的心态。纵使失败也不要过份绝望，相信未来还是美好的。”

　　陈孤鸿心思透亮，便知她也不看好自己。但也不争辩，反而感谢道：“谢谢你的宽慰，我记住了。”

　　“呵呵。”迎宾美女微微一笑，露出了明媚的笑容。


第214章 我可一步踏之，一目望之

　　明媚的笑容，也勾不住陈孤鸿的魂魄，因为他已经见过这人间绝色，看过这人间美景。若真想勾住陈孤鸿的魂，怕只有天上的仙女，广寒中的嫦娥了。

　　闲话不提，楼道台阶有二十四个，很快便走完。走完楼道有两扇大门，大门红色刻录着复杂的花纹，还有两个字。

　　一张门上是“丹”，一张门上是“药”，字体古朴，气韵深广。容易让人联想到丹药之道的博大精深上边。

　　便是陈孤鸿面对这一门大道，也是肃然起敬。

　　迎宾美女推开门，请道：“再到里边便不是我能进去的了，祝公子旗开得胜。”

　　“多谢。”陈孤鸿点点头，昂首走了进去。仍然是气定神闲，龙行虎步。落在迎宾美女的眸中，又是一番气度。

　　进入大门后，便是另一番天地了。只见这三层楼内装饰古朴，处处显得高雅有气度。当中放着一尊丹炉，丹炉为青铜色，模样古朴，鼻尖有青草药香味涌动，仿佛是在这丹炉内部传出来的。

　　闻一闻，便是让人通体舒坦，毛孔都舒张开来了，精神为之一振。陈孤鸿身上乏色被洗去，又精神奕奕了起来。

　　“这丹炉乃是老师第一个丹炉，炼丹无数，药香残留，有明神的功效。”便在这时，一个爽朗的声音响起。

　　陈孤鸿转头看去，便见一位男子跪坐在一张案几的后边，这男子三十多岁。面白无须身上穿着的衣服也是袖袍，头上带着一顶古冠，看着十分文雅。

　　微笑时则透露着爽朗。极让陈孤鸿有好感。

　　“您是？”陈孤鸿不由拱手问道。

　　“我叫薛涛元，乃是老师的弟子。”薛涛元笑了笑，然后说道：“如果你成功通过测试，那么我就是你的师兄了。”

　　“原来如此。”

　　陈孤鸿恍然一笑。

　　“怎么个测试法呢？”陈孤鸿又直奔主题，问道。

　　“这个简单。”薛涛元微微一笑，然后折身向后，对着墙壁上的一副空白的画卷。问道：“你看这画卷内可有星辰？”

　　墙壁上挂着一幅画，画内却是空白。这本就十分古怪，薛涛元却说这画里边是否有星辰。陈孤鸿便知道没那么简单。

　　睁开双眸看去。还是一片雪白。陈孤鸿微微一笑，肉眼凡胎似乎不是那么好瞧的。于是，陈孤鸿沉入紫府内，以元神看去。

　　那两根筷子大小的鲤鱼元神。顿时瞪大了鱼眸。天旋地转之中。那白画陡然一变，仿佛让人置身在宇宙之中，眼前尽是星辰，泛着各色光芒，群星争辉。

　　“有。”陈孤鸿镇定自若道。

　　“恭喜你，你的悟性不错，第一关过了。”薛涛元微微一笑，恭喜道。

　　“第一关？”陈孤鸿讶然。难道还有三关。四关，十关不成？薛涛元微微点头。笑道：“确实是第一关，能看出其中有星辰，就证明一位修仙者的悟性不错。但要想做炼丹师，光是这点悟性是不行的，还需要一定的眼力，以及更强的悟性。”

　　“而这第一关的通过率，乃是五成。也就是说，刚才上来的三四百人之中，一二百人是通过了的。接下来才是天堑一般的关卡。”

　　薛涛元脸上微微露出了叹息之色，感慨道：“就是这一关难倒了许多人，证明了只有少数人才能成为炼丹师。”

　　这其中难度，陈孤鸿已经听了耳朵里边都是茧了。因而对于薛涛元的感叹并不感兴趣，反而对这眼力感兴趣。问道：“悟性我明白，但为什么有眼力？”

　　“不仅是眼力，还要拥有十分敏锐的嗅觉。因为这世界内有无数种药草，有的类似，甚至是一模一样，只有细微细微的差别。但是药性却是天差地别，稍微错误，就可能造成不可挽回的损失。所以辨别药物，就是炼丹师的首要。不仅是目力，嗅觉，甚至有时候还得凭感觉，十分复杂。”

　　“所以只有少数人，才能成为炼丹师。”

　　最后，薛涛元做了总结。

　　“原来如此。”陈孤鸿恍然大悟，这是阻止世界上多出庸医啊。然后便问道：“什么关卡？”

　　“你再看这画中有多少星辰，多少颜色？”薛涛元再折身指着背后的画卷问道。对于陈孤鸿的爽朗，文雅，其实只是他的本性而已。

　　他对任何人都是如此。而对于陈孤鸿能通过，却是不报多少期望，甚至是麻木了。因为他刚才已经见过三百号人了，没有一个人能正确说出来。

　　因为这画内的星辰多如牛毛，颜色更是多的数不清。绝不是简单的青黄白紫种种凡人眼中的颜色，修仙者眼中的颜色乃是无穷变换的。

　　细微变换都是一种。

　　只有能看见了这画内的全部星辰，全部颜色才能成为一名炼丹学徒。这就是天堑，抹杀了大部分人的天堑。

　　“想当年我在这画对面看了半个时辰，才细分辨出了全部的星辰，以及颜色。差点就因为用的时间太长，被刷下来。可谓是惊险刺激。”

　　“他就算能看见，恐怕也得消耗不少时间吧。”

　　薛涛元想着。

　　想到这里，薛涛元拿起了案几上的一碗热茶喝了一口，这是极品茶叶，喝上这一小杯能够增加道行，又能明神。

　　乃是需要大把大把仙石去购买的茶叶，一般修仙者是喝不到的。但是作为一名炼丹学徒，只是学徒，他每天可以有三杯的份额。

　　而这只是各种福利中的一种，正如一般修仙者口中说的一般，一旦成为炼丹学徒，那么就是鱼跃龙门，地位有天差地别的差距。

　　而再薛涛元眼中需要细细分辨，甚至是花半个时辰才能理清楚头绪的画，在陈孤鸿的眸中却是一目了然。

　　就像是一幅画上写着“一”，“二”，“三”一般顺溜，根本无需细细分辨，陈孤鸿便回答道：“画中有十万八千星辰，百万零六千五十三种颜色。”

　　“噗嗤！”薛涛元刚喝下的极品茶叶便喷了出来，容不得心疼，薛涛元失声惊呼道：“没人给你泄漏这星辰与颜色的数目？”

　　这学徒测试，各个丹药店铺年年都有，手段都是一样的。而参加的人为数众多，通过的也有。

　　为了防止前人泄漏，所以星辰与颜色的数目每次测试都是有变化的。只有在测试之前，炼丹师才会确定，然后只有老师与他知道。

　　所以这话刚惊呼出，薛涛元便知道自己蠢了。他没泄漏，老师肯定也不会泄漏啊。

　　那这人十分出色，出色的让他汗颜。

　　他可是花了半个时辰！


第215章 闪亮登场

　　到底也是过来人，薛涛元虽然惊异于陈孤鸿的悟性以及目力，甚至于喷出了自己珍爱的极品茶叶，似那波涛骇浪一般。

　　但他也很快的平息了下来，笑了笑，冲着陈孤鸿拱手一礼道：“恭喜师弟了。”

　　“多谢师兄。”陈孤鸿微微一笑，遥遥拱手。

　　道喜一番之后，薛涛元对陈孤鸿眨了眨眼睛，笑道：“师弟且下去等待，待我接见了那最后一名测试的人，再接师弟走。”

　　“楼下呆的实在闷烦，我在这里等待可以吗？那最后一名测试的人是我的婢女。”陈孤鸿闻言问道。

　　“婢女？”薛涛元一愣，随即笑道：“师弟且下去，到了楼下另有一番妙用。”

　　“妙用？”陈孤鸿讶然。

　　“呵呵！”薛涛元呵呵一笑，没有解释。陈孤鸿就稍显糊涂的走出了大门，大门外，那迎宾美女翘首以盼。

　　见陈孤鸿出来，料定是失败了。又对陈孤鸿有些好感，便宽慰道：“炼丹师的道路实在是坎坷，绝不是常人能踏入的。”

　　顿了顿，迎宾美女又说道：“这修仙界还有炼器，阵法二大主流，就算走不成，也有其余，乃至于出外争杀。正是大道有三千，道道通仙家。公子不必太过伤感。”

　　陈孤鸿听了之后，哭笑不得。我现在的模样，难道很伤感吗？但也知道这美女乃是关切他，人又十分美丽。便绕头道：“这位姐姐误会了，小弟我这是通过了。”

　　“公子明白就好。”迎宾美女下意识的说道，但随即反应过来，不由瞪大了一双凤眸，红唇微张，露出了雪白的贝齿，粉嫩的小舌头。吃吃道：“通过了？”

　　“是啊。”

　　陈孤鸿笑着点点头。既没有因为通过而盛气凌人，也没有太低调。

　　迎宾美女望向陈孤鸿的笑脸，不由自主的恍惚了一下。通过了，居然是通过了。虽说眼前这一位气度十分不错的公子，也还是修仙者。

　　但是与普通修仙者的身份却是差别了起来。

　　迎宾美女本来对陈孤鸿那点朦胧的好感顿时消散了，因为她是一个在大门口迎宾赚点微博收入的女子，而他走的却是炼丹师的道路。

　　“怎么了？”陈孤鸿有些奇怪道。

　　“没什么。”迎宾美女强自笑了笑，随即又恢复了如沐春风的职业性微笑，躬身对陈孤鸿道：“恭喜公子了。”

　　“谢谢。”陈孤鸿笑了笑。

　　随即，二人一前一后的下了楼去。

　　二楼内。所有被测试者都在等待。等待的已经不是新鲜出路的炼丹学徒出现，等待的只是这场测试结束罢了。

　　反正没有人能通过那种测试的。

　　除了圆圆还在翘首以盼，等着自家公子成为炼丹学徒的身份出现之外。其余人都在窃窃私语了起来。

　　谈话已经不限于炼丹学徒这件事情看，刘宗也不再是议论的中心。各自都在讨论各自的前途。

　　就像是迎宾美女说的一样，没了炼丹师还有炼器师，阵法师二大主流，其余各种职业，还有出外争杀，抢夺天材地宝更可能一步登天。

　　总而言之。人还活着仙路就在脚下。

　　“三大主流，炼丹师，阵法师都讲究悟性，而炼器师则讲究持之以恒。我有个叔叔是个一级炼器师。这次回去我摆脱他收留我。”

　　有个被测试的人说道。

　　“那也不错啊，炼器师虽然比不上炼丹师高贵，清闲，但也绝对是受人尊敬的职业。总比我们好。我们大部分人恐怕都要去外边争杀啊。”

　　有人艳羡道。

　　“是啊，三大主流那是旱涝保收，我们这些在外边风风雨雨的。虽然指不定哪天获得天材地宝而发财，但也可能横死在野外了。”

　　有人感叹道。

　　前边那人便露出了一些自得之色，他这个炼器师的侄子，总比众人有前途。

　　便在这时，陈孤鸿与迎宾美女走了下来。大部分人抬头看了一眼陈孤鸿，便没有在乎了。反正又是个被刷下来的。

　　不过还是有少数几个十分记仇，瞪了陈孤鸿一眼，他们牢牢的记得陈孤鸿带着的疯婢女十分的话十分犀利。

　　陈孤鸿则打算回到原来的位置坐着，没打算跟这帮人有什么交流。

　　但是迎宾美女却没放过他，只见迎宾美女露出了一个灿烂的笑容，轻轻动了动雪白的颈项，冲着众人露出了骄阳般明艳的笑容，说道：“我在这里隆重的宣布，陈孤鸿公子通过了炼丹学徒的测试。”

　　“哗！”

　　迎宾美女的话语声并不太洪亮，但是落在被众人的耳中，却无异于天上惊雷，海上巨浪，让他们耳膜阵痛，神色呆滞。

　　通过了？

　　我本来没报希望了的，反正这是条艰难的路。只有少数悟性出色的天才，才能通过的什么劳资的炼丹学徒。但居然有人通过了？

　　传说中一百个人中能有一个人能通过，但其实三四百号人被刷下来了，但现在居然有一个人通过了？

　　“这怎么可能？”

　　所有人都十分震惊，这不仅仅是因为冲击量大，还有先入为主他们认为这一次的测试，已经完蛋了。

　　现在忽然有人通过，自然震惊不已。

　　“哇哈哈，公子我就知道您能通过的。等回去了，圆圆为您做好多好吃的。”只有圆圆一人露出了灿烂又带着点夸张的笑容，哈哈笑了一声，闪电般扑了上去，抱着陈孤鸿的身子就蹭啊蹭的。

　　“卡油呢！”陈孤鸿白了圆圆一眼，却没推开她，只是拍了拍她的后脑勺。

　　圆圆已经知道卡油是什么意思了，便白了陈孤鸿一眼，然后不鸟陈孤鸿，继续蹭啊蹭的卡油。

　　迎宾美女有些羡慕的看着圆圆，心里边浮现出一个念头。如果可以，我也想成为他的婢女啊。

　　看着姿势十分暧昧，却也十分和谐的主仆二人。看着圆圆那一张圆润的脸蛋儿，众人止不住的想起了她的快人快语。

　　看看陈孤鸿的脸颊，他们才恍然发现，居然有人通过了炼丹学徒的测试，居然还是他？


第216章 众星拱月

　　三大主流职业，炼丹师是当之无愧的最风光，最赚钱，最受人尊敬的职业。入选的苛刻程度也是让人发指。

　　那拥有一点微博归元家血脉的刘宗失败了，在场三百修仙者失败了。

　　却偏偏有人通过，而且让人尴尬的是他。

　　众人自然记得这个叫圆圆的小侍女，揭穿他们溜须拍马时候的恼羞成怒，自然记得群起而围攻。

　　自然记得陈孤鸿出来打圆场。

　　现在被他们溜须拍马的刘宗失败了，而被他们群起而围攻的陈孤鸿却是成功了。这叫他们如何不尴尬？不震惊？

　　有些人还不自禁的有些害怕，因为成为炼丹学徒之后，就有冲击了炼丹师的资格。如果陈孤鸿成为炼丹师，如果他记仇，记得今天的事情。

　　只需要一句话，就有大把大把的人愿意为陈孤鸿出头，将他们驱逐出这归元仙城。而散修如果没有了仙城作为依托，那等于是孤魂野鬼。

　　本来就虚无缥缈的仙道，恐怕会真正的断绝了。

　　现场寂静一片，八成的人用畏惧的眼神看向陈孤鸿。其中最恐惧，最苦涩的就要属刘宗了，他年纪轻轻就蔑视众人。

　　自认为归元家的血脉，独步归元仙城。

　　不把众人放在眼里，对陈孤鸿也是冷言冷语。没想到拥有这样高贵血脉的他失败了，而陈孤鸿却成功了。

　　这还不是最尴尬的，因为大不了一走了之而已。但是他身上却偏偏肩负着要交好炼丹学徒的家族重任。

　　如果一走了之，他回去后肯定会被训骂。刘宗的脸色极端的苍白，双拳紧握指甲几乎要掐入肉内了。

　　但最终他将那尴尬与别扭藏在了心中，整理了一下衣衫，露出了如沐春风的笑容走了上去。

　　“恭喜陈兄。”此刻的刘宗十分彬彬有礼。

　　陈孤鸿对于炼丹师这个职业。理解上还有一定的偏差。非常不解这个牛气的小屁孩，现在却化作了彬彬有礼的乖仔。

　　心想，“就算我成了学徒，你也没必要这样啊。”

　　但伸手不打笑脸人，陈孤鸿笑笑说道：“谢谢你。”

　　见陈孤鸿的态度，刘宗松了一口气。表情也变得更加自然了一些。只见他左手上的一枚戒子忽然发光，然后凭空生出一个木头匣子。

　　匣子散发着微微的香味，十分名贵的样子。

　　刘宗伸手一抓匣子，递向了陈孤鸿。

　　“这是干什么？”陈孤鸿疑惑道。

　　“这是我们刘家小小的敬意，乃是五颗中品仙石。”刘宗肃然道。

　　一百颗下品仙石，才能兑换一颗中品仙石。这小小的木头匣子内，就是五百颗下品仙石。而城内每层二十平米大小的三层楼小楼的租金，一个月才只需要一颗下品仙石。

　　而就这一颗下品仙石，已经让许多修仙者望而却步。有人干脆露宿在城外。有人则是许多人合租，空间小的惊人。

　　而刘宗出手就是五百下品仙石。众人既惊讶，但又觉得释然。因为炼丹师，哪怕是炼丹学徒而已，都有这种价值。

　　由其对于小家族来说，他们拥有一定的财力，却没有强横的强者，需要炼丹师的地方多了去了。

　　这么一点小小的投资。换一名有可能成为炼丹师的炼丹学徒的一句承诺，乃至于情义。那简直是太划算了。

　　陈孤鸿看着四周之人的眸光，刘宗殷勤的眸光，以及那金灿灿，烫手的五百下品仙石。便明白了，师兄薛涛元的妙用是什么了。

　　这是明目张胆的收取财物啊。

　　但是陈孤鸿却是不屑于这些财物，因为他这个人重感情。重承诺。如果收下了，未来肯定会有报答。

　　人情债难了。

　　乱七八糟的事情，他不想牵扯。

　　反正都成了炼丹学徒了，按照咱的悟性，肯定能成为正式的炼丹师。到时候大把大把的仙石如百川入海一般，腰包鼓鼓那是杠杠的。

　　何必贪这点小财，而把自己搭进去呢？

　　于是，陈孤鸿笑了笑摇头婉拒道：“刘公子的心意，我心领了。但是无功不受禄，这五块中品仙石，我不能收下。”

　　众人呆住了，这可是五百下品仙石，就这么轻而易举的推脱了？众人的双眸立刻洪了，恨不得立刻踹下陈孤鸿，然后取而代之收下这五百下品仙石。

　　那迎宾美女也呆住了，这环节本来就是收受赠礼，打理关系的环节。没想到陈孤鸿居然直接拒绝了？

　　刘宗也呆住了，这情节似乎不应该这样发展啊。

　　震动持续了很久，刘宗低下头，道歉道：“如果因为小子不久之前的狂妄，惹了公子生气，还请公子见谅，原谅小子。”

　　这态度已经卑微的不能再卑微了，他是猜测不久前的态度，惹的陈孤鸿不快，赶紧道歉，道歉，道歉。

　　陈孤鸿却笑笑道：“我并没有生气，只是真的无功不受禄而已。”

　　刘宗一听顿时又误会了，连忙解释道：“公子不必太在意，这五百下品仙石不会绑住公子的，更不需要公子做什么承诺，只需要公子您能够在以后多给刘家三分颜色就行了。”

　　这态度已经不能再卑微了，条件也不能再低了。

　　等于是白拿差不多。众人看着眼红在前，心热在后，简直是羡慕妒忌恨。但是陈孤鸿却还是摇摇头说道：“我知道你的意思，但对于我来说人情债难还。不该要的财货，我还是不要吧。虽然我现在确实很穷。”

　　众人与刘宗再次呆住，这白给你都不要？

　　这天底下怎么会有这样的人？但是他们又不得不承认，这样的实在是难以下口。刘宗送出去这么多仙石巴结脸蛋学徒，想达成目的。

　　但是人家这么关门谢客，他的目的就难以达成了。

　　刘宗张了张嘴，想再开口说些什么。但是又发现他已经无话可说，难道还要把陈孤鸿打趴下，然后把仙石送上去吗？

　　脑袋真是被驴踢了，才会那样想。

　　于是，刘宗只能呐呐的收回了木头匣子，表情充满了一种挫败感。今天遇到的事情，真是太让我感到失败了。


第217章 古怪

　　总而言之，陈孤鸿就是个油盐不进的家伙。

　　任刘宗百般手段，也休想收买他。

　　不久后，陈孤鸿被告知圆圆测试失败。然后就又回到三楼，薛涛元听说了陈孤鸿拒绝了刘宗的五块中品仙石的财产之后，也十分诧异，讶然道：“师弟，城内小家族的孝敬，这可是我们炼丹学徒一大笔收入，不拿白不拿，何必呢？”

　　“无功不受禄吧。”陈孤鸿耸了耸肩道。

　　“好吧。”

　　薛涛元听了之后摇摇头，书生是这个世界内，只有大剑国才拥有的特殊人群，在这北方诸国，薛涛元不知道什么是书生脾气，因而觉得怪异。

　　不过也无所谓。

　　薛涛元从座位上起身，稍稍整理了一下衣衫，笑冲着陈孤鸿道：“师弟随我去见老师。”

　　“好的。”陈孤鸿点点头，与圆圆一起随着薛涛元走出了“极品丹药”铺子，上了巷道后，向东而去。

　　路上薛涛元告诉陈孤鸿，他们的老师名叫金丹辰，今年三十岁，是个道远中期的修仙者，一级炼丹师。年纪轻轻的他，在炼丹师之中，算得上是声名不错的后起之秀。

　　随即又告诉陈孤鸿，金丹辰只有他一名弟子。身为炼丹学徒，他的月薪是五十块下品仙石，一些一级丹药，还有一些极品茶叶等等的享受。

　　“不出意外，师弟你也是这个月薪。在归元仙城之中，我们是属于学徒一类之中最高等的收入了，甚至比一级的药农师都高。旱涝保收，算是跻身于小富了。”

　　薛涛元露出了些许笑容道。

　　“嗯哪。”陈孤鸿应了一声，不太在乎。他的志向可不至于小富来着。说话间，三人到达了一处高楼门前。

　　这高楼与“极品丹药”铺子一比。又是显得高大很多。有五层楼高，占地起码一千五百平米。

　　“炼丹师果然有钱。”陈孤鸿望着这高楼，心中想着。

　　见陈孤鸿诧异表情，薛涛元笑着说道：“那‘极品丹药’铺子的老板虽然不是老师，但却是老师拿大头。因为商人是一抓一大把，炼丹师在归元仙城内只有少少几位而已。正因为稀少。尊贵，炼丹师在城主面前也是排的上号的，属于座上宾。这一栋大楼是城主送给老师的，有房契，死后还可以传给后代。”

　　陈孤鸿明白了，在各大势力的头头脑脑中，炼丹师也是吃香的香饽饽，是属于要拉拢的存在。

　　不仅是普通修仙者眼中高贵，受人尊敬的存在。

　　大楼不仅高大。也十分气派。大门关着，上边挂着个“谢绝来客！”的牌子，十分霸气威武。

　　薛涛元上前敲了敲门，咚咚作响之中，大门被打开。然后一个身着孺群，头上竖着发髻，肤色雪白，脸蛋精致。画着淡淡妆容的成熟美妇走了出来。

　　陈孤鸿感官敏锐，觉得这美妇的气息十分强横。应该有厚土后期的修为。

　　“五师母！”

　　便在这时，薛涛元笑冲着美妇行了一礼。

　　陈孤鸿讶然，“五师母？”难道是那金丹辰的小老婆不成？但这明明是一位拥有厚土后期，眼看道元境有望的存在。

　　居然给人作小老婆？

　　炼丹师，炼丹师。

　　陈孤鸿对于炼丹师的强悍之处，又有了新的认识。这就像是远处看一座山峰。走一步，又能发现高山比想象中的要高，要大。

　　“是小元啊。”五师母的脸上露出了少许的笑容，然后看了一眼陈孤鸿，问道：“这位是？”

　　“这是刚刚通过了炼丹学徒测试的陈孤鸿。”薛涛元笑着介绍道。

　　“原来如此。”五师母脸上露出了恍然之色。然后冲着二人笑道：“你们老师正在炼丹，应该还需要一个时辰左右，你们先进来喝口茶等等。”

　　“好的。”

　　薛涛元应道。随即三人就随着五师母走了进去，大楼的一层一千五百平米左右的空间，只是一个大厅而已。

　　但这大厅内，摆放着许多名贵的东西，尽显奢华。

　　随即陈孤鸿就与薛涛元一起坐下，喝着五师母泡的茶水。陈孤鸿就听薛涛元说，这些东西都是别人送的，没花老师一分钱。

　　再不久，陈孤鸿见到了八师母，十二师母。便听说金丹辰有一位正妻，十七位小妻，全部都是要美貌有美貌，要修为有修为的美女修仙者。

　　坐享齐人之福，羡煞旁人，长生路上绝不孤单。

　　总而言之，一级炼丹师金丹辰师傅在这归元城中，乃是仅次于归元家，要风有风要雨有雨有头有脸的大人物。

　　一个时辰之后，在一阵脚步声之中。陈孤鸿见到了这一位传说中的炼丹师。只见他肤色白皙，相貌倜傥，头上戴着一古冠，身上穿着袍服，整体看着古朴又雅气。

　　陈孤鸿二人起身见礼，圆圆则好奇的打量了一眼。

　　金丹辰点了点头，听了薛涛元说陈孤鸿是新来的炼丹学徒之后，金丹元脸上露出了温厚的笑容，冲着陈孤鸿笑道：“我门下修行炼丹，无需规矩，也不用叩拜。你先跟着涛元一起积累鉴别药材的经验，等积累了丰富的经验之后，我再教你炼丹法门。”

　　倜傥的相貌，宽厚的笑容，让陈孤鸿心生好感。陈孤鸿便点点头，躬身道：“是的，老师。”

　　随即，金丹辰对着陈孤鸿勉励了几句，又随手送了一个瓷瓶的行功丹。然后，陈孤鸿就与薛涛元一起起身，走出了金丹辰的家。往城门附近的一个收购药材铺子走去。路上，薛涛元说道：“炼丹学徒便是从这里开始的，因为鉴别药材是基本的能耐，而修仙界光一级的药材，就有一万五千种之多，其中不乏看似一样，但药性天差地别的存在。能够熟练分辨之后，才有资格去学炼丹师。”

　　“嗯。”陈孤鸿点着头。然后随口一问道：“师兄你在这里做了几年？”

　　薛涛元的脸色顿时微微一变，虽然变换的很快，但陈孤鸿还是察觉到了，他脸上的细微苦涩，然后薛涛元若无其事道：“五年。”

　　“五年？”

　　陈孤鸿皱起了眉头，五年还是个炼丹学徒？

　　他本能觉得其中有些古怪。


第218章 好雷的感觉

　　但陈孤鸿是七巧玲珑心，看得出薛涛元不愿意多提的样子。便想着，“等以后更熟悉了再说吧。”

　　随即，薛涛元与陈孤鸿一起走进了那收购药材的铺子。

　　铺子挺大，招牌也是“极品丹药”，铺子内有几个掌柜，不过都是男人。铺子内也有几个客人，都是一脸风霜，显得风尘仆仆。

　　身上还细微的有一些血腥味传来。

　　不用说都是外边争杀回来的修仙者。而几个掌柜都是忙着鉴别一堆的东西，其中有一些植物药材，也一些妖物的骨骼，胆囊等等药材。

　　“薛老师。”

　　“薛老师。”

　　见薛涛元进来，不管是几个掌柜，还是客人们都露出了尊敬的神色，恭敬行礼。不管是谁都不愿意得罪一名炼丹学徒，掌柜们怕丢掉工作，而客人们拿来的药物都是由炼丹学徒鉴别的，可以说是掌握生杀大权。

　　总而言之，到哪里都是吃香的。

　　面对这些人，薛涛元则有些矜持，淡淡点头而已。随即，又为众人介绍了陈孤鸿。听说又是一位老师，客人们与掌柜们就都称了一声“陈老师”，丝毫不敢轻视陈孤鸿厚土初期的修为境界。

　　身为一名炼丹学徒，交际永远都不是主题。

　　他们仿佛是洁白的白鹤，始终保持高于众人的姿态。因而，薛涛元只是淡淡的介绍之后，就自顾自的教陈孤鸿开始鉴别药材。

　　要想鉴别药材，就先得看书。修仙界的书也是特别，薛涛元手上的戒子光芒一闪而逝，然后取出一根玉片，对着陈孤鸿笑道：“来，先把道行打入玉片内，了解一下我们修仙界常见的一万五千种一级药材。”

　　“好的。”陈孤鸿点点头。收下了玉片，然后打入道行。对于聪慧超常的他来说，记住这一万五千多种的一级药材，只是眨眼间的事情。

　　然后，陈孤鸿就把玉片还给了薛涛元。薛涛元自不意外这师弟的聪慧程度，见此拿回了玉片，然后开始细心的教导陈孤鸿鉴别药材。

　　就从那几个客人来卖的药材开始。

　　陈孤鸿本以为日子就这样过了，炼丹学徒的鉴别药材，然后积累经验，成为炼丹师。对了。可能还要问一问薛涛元为什么五年了，还在鉴别药材的事情。

　　但是他还是低估了炼丹学徒的影响力，在不久之后，他成为炼丹学徒的事情就不胫而走，他的房子在哪里也被人打探了出来。

　　不时有小家族，或单独修仙者前来拜会，手上绝对没有空手的人。都是仙石，或者是各种名贵的事物。

　　甚至还有人送女儿给陈孤鸿做小妾的。

　　用句土气的话形容，就是挥舞着大把大把的钞票。巴结陈孤鸿。但陈孤鸿的性子还是有些书生脾气，无功不受禄。

　　对于这些怀有各种目的的孝敬，一概推脱。但这份冷淡却是挡不住这些人的热情，可能也是想着。“难道是这位炼丹学徒的眼界很高，看不上我们送的礼物？”

　　那些小家族，或者单独修仙者们纷纷抬高了自己的价码，不管是仙石。还是名贵的东西都来了双份。

　　连送女儿都有人送姐妹花。

　　他在归元城内的新家，几乎被踏破了门槛儿。陈孤鸿实在是不凡其扰，就留下大白。小青，还有高庄在新家内修炼。

　　自己招呼了薛涛元一声，带着圆圆在那收购药材的铺子内住下。这样才清静了不少，不过偶尔陈孤鸿还是会派遣圆圆出门去买食材，因为知道这是炼丹学徒大人的婢女，就有人冲着圆圆献殷情。

　　圆圆的耳根子就变得不清静了，好不抱怨。

　　总而言之，日子就是这么过来。陈孤鸿在学习药材鉴别，在领着仙石，丹药作为月薪，带着圆圆，高庄，大白，小青一起飞。

　　开始了初步的吃香的喝辣的。

　　他脑中的元神也因为这一大笔的财产补充，终于收支平衡。不用吸取他身上的道行，去补充元神了。

　　他三年不进的道行，又开始缓慢的增长，可喜可贺。

　　很快，陈孤鸿就在这收购药材的铺子内，呆了足足半年有余。修为虽然还是厚土初期，但已经是其中强横者，积累了庞大的道行，随时可以进入厚土中期。

　　而对于一万五千多种，常见的一级药材，陈孤鸿学会了其中的一千多种。不是慢，而是因为这归元仙城内出产的常见一级药材，就只有这一千多种而已。

　　因此，陈孤鸿就变得心不在焉了。而这半年来，他与薛涛元的关系也更亲近，更熟悉了一些。

　　修仙者可以不吃五谷，但如陈孤鸿一样有口腹之欲的人不少。因此城内，还有酒馆。这日下班，陈孤鸿邀请了薛涛元一起吃饭。酒过三巡，陈孤鸿问薛涛元道：“师兄，我在这里已经半年了，药材的鉴别已经差不多了。什么时候才能跟着老师学习炼丹法门呢？”

　　心里边的有些苦，薛涛元本不想提。但毕竟与陈孤鸿相处半年，又是酒过三巡，有些醉人。薛涛元便露出了苦涩，说道：“还记得我跟你说过，我学习药材鉴别已经五年了吗？”

　　“记得。”陈孤鸿点点头。

　　“炼丹需要‘丹方’，丹方记载着药材的配给，炼丹的程序先后。这被称作炼丹法门。而老师是不打算教我炼丹法门，他只是打算让我作为他的助手，帮忙鉴别药材而已。”薛涛元借着酒意，说出了心中的苦涩。

　　“怎么会这样？”陈孤鸿讶然，非常不敢相信那个给他十分有好感的，金丹辰居然会这样做。

　　“能够通过炼丹学徒的测试，就有资格成为一级炼丹师，而这个资格很大。基本上七八成的人都是可以的。但是一级炼丹师的数量还是不多。那是因为这些一级炼丹师藏了这一手。民间有句俗语，‘教会了徒弟，饿死了师父。’为了保持自己的地位，减少一级炼丹师的数量，他是不会教我们的。”

　　薛涛元摇着头叹息道。

　　“居然会有这种事情。”陈孤鸿初觉得天方夜谭，但细细一想是有道理的。一级炼丹师这么受到尊重，如果一抓一大把，就不能享受无上荣光了。

　　也难怪那些一级炼丹师，藏了这么一手了。

　　“但我们岂不是永远没机会成为一级炼丹师了？”陈孤鸿抓了抓头，觉得犯难了。

　　“有，偷学。”薛涛元说道。

　　“偷学？”陈孤鸿面色一动。

　　“这五年来，有许多次老师把我叫过去，说让我观摩炼体丹，行功丹，明神丹三种丹药的练就过程。因为要想成为一名一级炼丹师，最起码的就是要会练这三种一级丹药。所以我们有偷学的资格。”

　　薛涛元说道，顿了顿，薛涛元又苦涩道：“但我悟性还是低了，偷学没能学会。现在想来他也知道我学不会，才会这么大方的让我观摩吧。现在我已经死心了，抱着炼丹学徒的身份，积攒大笔大笔的仙石。然后向别人购买丹方。希望几十年后，能成为一名一级炼丹师吧。”


第219章 步入宝山

　　陈孤鸿听了之后，心中却是松了一口气。

　　这还有偷学的机会，就代表路还没有完全堵死，不然又是一件恼人的事情。而对于偷学能不能学得来，陈孤鸿把我起码有九成。

　　想着。“虽然说一级炼丹师们都藏了这么一手，但恐怕也瞒不过我脑中那雪亮的鱼龙之目吧。”

　　总之，这番谈话还算愉快。既解决了薛涛元古怪的问题，又解决了陈孤鸿学习炼丹法门的事情。

　　接下来陈孤鸿就不去想了，与薛涛元喝酒吃菜，然后各自回去。并静静等待着金丹辰给予观摩炼丹的机会。

　　而这个机会来的也快，就在与薛涛元谈话之后的十五天之后。这是一个傍晚，收购铺子内，陈孤鸿与薛涛元整理了一下药材，准备下班。

　　一阵脚步声响起，紧接着一位美妇人走了进来。这美妇人极为美艳，一颦一笑都有气韵，身上散发着厚土后期的强横修为。

　　不是别人，正是他们的五师母。

　　“五师母。”薛涛元与陈孤鸿上前见礼道。

　　“小元，小鸿。”五师母笑着打招呼，模样十分亲切。要不是知道炼丹师的龌龊，陈孤鸿怕也要真心相待了。

　　但此刻既然知道了炼丹师的龌龊，陈孤鸿便只当这五师母还有那师父只是互相利用关系。

　　双方各自打了个招呼后，五师母直道来意道：“我这次来是通知你们，你们老师刚刚好有空，可以亲自示范一下练就‘明神丹’，‘炼体丹’，‘行功丹’，就在一个时辰后，机会难得，可要不要迟到了。”

　　“是。”薛涛元。陈孤鸿二人对视了一眼，行礼道。随即，五师母便离开了，莲步移动，一步一摇，身姿妙曼。

　　“观摩，我五年来观摩了不下十次，有什么用呢？而且还是不得不去，不然就是违背师命。”薛涛元神情郁郁，十分寡欢。

　　陈孤鸿却是心中一喜。想着，“等到机会了。”

　　二人怀着各自的心情收拾了店铺，然后一起走向金丹辰的大楼。到达大楼之后，还是五师母招待他们喝茶。

　　等了差不多半个时辰，七师母从楼上下来。相比于五师母，七师母的神情就要寡淡倨傲很多了，淡淡的扫了一眼陈孤鸿二人，道：“上楼吧。”

　　在这栋楼内，金丹辰的十八位女人。都知道一级炼丹师的这个藏一手。都知道陈孤鸿与薛涛元这两个人是没前途的点心而已。

　　五师母性情要大体许多，对陈孤鸿，薛涛元还算客气。其余师母，则大半都对二人这个态度。

　　淡漠冷傲。

　　仿佛就像是高高在上的仙人。蔑视凡人。不过也是，相对于她们的炼丹师丈夫来说，身为炼丹学徒的二人，卑微的就跟凡人差不多。

　　多看一眼。都没有任何兴致。

　　七师母寡淡倨傲的说了这么一句之后，便转了身子，一步步的上楼去了。

　　薛涛元的表情十分无奈。那是一种不太爽，但不敢说出来表达出来的无奈。陈孤鸿则是耸了耸肩。

　　“等我偷学成功，大家平起平坐而已。”

　　怀着各自的心思，二人一起走上了楼。二楼是药房，三楼才是炼丹房。随着七师母，二人很快就到达了三楼内。

　　三楼内的布置十分文雅，南边的墙壁上挂着一个装裱好的，斗大的“丹”字。北边则立着一座屏风。

　　当中则是一座丹炉，这丹炉为红色，高一丈左右，左侧为龙头，右侧为虎头，虎头嘴巴大张，露出牙齿，仿佛要吞食天地，十分有气势。

　　龙头微微下垂，稍显含蓄，嘴巴也是微微张开。

　　丹炉前方，金丹辰盘腿坐着，气度高雅有山外仙人的韵味。他见二人微微一笑，道：“来了？”

　　“老师。”

　　陈孤鸿，薛涛元二人也是行礼道。

　　金丹辰点点头，然后笑对着陈孤鸿问道：“徒弟可知道什么是三昧真火？”

　　“乃和精，气，神三昧而成的火。这火凡人也有，但只有修行者吞吐道行，才能炼化出来。这火十分温和，不能杀敌，只能炼丹，炼器。这三昧真火与修为息息相关，修为越高，三昧真火就越显得浑厚，绵长。炼丹更从容。”

　　陈孤鸿回答道。这是炼丹师基础中的基础，陈孤鸿不仅知道，还会喷三昧真火。

　　“没错了，这炼丹就是靠这三昧真火。”金丹辰点点头，态度还是十分和蔼，仿佛慈师。然后，金丹辰又指着身前。

　　只见金丹辰的身前，罗列着许多药材，林林种种不下百余。

　　金丹辰指着这些药材，笑道：“事先也得准备好，分门别类的工作。以免慌了手脚。”顿了顿，金丹辰又道：“顺便提一下，炼丹师一次炼丹，不要超过百颗，否则容易出问题，所以药材的份量也得精打细算。”

　　细细教导，尽显风度。

　　“是。”陈孤鸿躬身应了。

　　“好了，我们先开始炼明神丹，这是最常用的三大丹药之一，修行的时候吃上一颗，事半功倍。”

　　金丹辰笑着点头，然后又收敛了笑容，变得肃然了起来。

　　“呼！”

　　只见他张口一呼，口，鼻，眼忽然冒出热气，形成三道细流，细流在空中交缠，陡然形成了一股火龙。

　　火龙虽然是火，但却不炙热，反而十分温和，有些可亲。火龙喷出之后，立刻进入了丹炉下方机关内。

　　随即，这丹炉便冒出了阵阵白雾。

　　而这时，金丹辰收起了三昧真火，笑着解释道：“这火过一刻钟，再补充一次就成。”然后，金丹辰双手一动，打出一道道行，顿时前方药材的其中一种，便从那虎头飞入。

　　然后金丹辰就掐起了十分复杂的决，也不再开口说话。

　　细细教导，只是表皮。真正露出真功夫的时候，他是绝对不会开口说一句话。

　　金丹辰信奉的是，有本事你学去。但那可能吗？

　　到了现在薛涛元脸上便露出了苦涩表情，他看不懂一点都看不懂，但是不得不看，因为不看就是不敬。

　　他十分讨厌这个时刻。

　　那七师母则坐在金丹辰的旁边，淡淡的扫了一眼陈孤鸿二人，然后闭起了双眸开始养神，当作空气。

　　而陈孤鸿则在专心致志的看着。


第220章

　　玄妙的法诀，只是为了更好的打出体内的道行而已。在外行人眼中这些法诀乃是极为繁杂，根本看不懂为何物。

　　更不知道打出的道行是干什么的。

　　但是落在陈孤鸿眼中这其中没有一点奥秘的存在。

　　因为陈孤鸿的眸子不是肉体凡胎，而是鱼龙之眸。鱼龙乃是至尊强者留下的一点造化，玄妙非常。

　　随着鱼龙之眸看去，这玄妙的法诀打出的一道道道行涌入那炼丹炉侧方的虎口之中，牵引着已经进入炼丹炉的药材，缓慢的融化成汁液。

　　这汁液既不烧焦，也没有杂物残留，被三昧真火烧的恰到好处。一点汁液形成，便用道行之力固定好，然后又打入另一味药材。

　　以不同的比例，不同的方式融合好，形成新的汁液。

　　随着一步步过去，一味味药材被打入。渐渐的空气中的药香味越来越浓郁，只是简单的呼吸一口气，就能让人精神气爽。

　　到最后金丹辰又打出一道法诀，随着这一道法诀打出，更加玄妙的道行之力涌入丹炉内，那一大团的“汁液”，立刻被切割成为一百份。

　　然后炉内的三昧真火开始缓缓熄灭，随着温度的下降，那一百份的“汁液”便成为了一粒粒的丹药。

　　“呼！”

　　龙头轻吐息，无尽的丹药便伴随着这声吐息，喷涌了出来。这时候七师母素手一招，这满满的丹药，便被她收走了。

　　陈孤鸿沉浸在其中，久久难以自拔。

　　太爽了，这就是炼丹法门吗？

　　确实，打出那样的法诀，需要超强的悟性。就算手把手的教，恐怕也是需要很长时间。但一旦领悟。其中奥妙就是埋入心中。

　　如果现在给我一座丹炉，我也能炼出不错的丹药吧。

　　薛涛元则是一脸木然。七师母看了一眼薛涛元冷冷一笑，再看一眼一脸沉浸，表情洋溢着一股兴奋的陈孤鸿，更冷笑。

　　想着。“初次接受这样的观摩，被炼丹的法门给冲击了头脑了。等观摩久了，你也就麻木了。到时候只有绝望。乖乖的做一辈子的炼丹学徒，才是你应该做的事情。”

　　“怎么样？有心得吗？”炼完丹后，金丹辰十分气定神闲，泛着温和慈爱的微笑。看着陈孤鸿，薛涛元道。

　　“回禀老师，弟子愚钝还是没多少心得。”薛涛元低下头，木然道。

　　“回禀老师，弟子只觉得十分玄妙，也没看懂多少。”陈孤鸿把秘密埋藏在了心中，低头道。

　　“没关系，这炼丹法门多看了就会了。为师再炼二位丹药，你们小心看着。继续领悟。”金丹辰如慈师一般，对弟子的愚钝十分宽容，安慰着道。

　　“是。”陈孤鸿，薛涛元行礼道。

　　随即。金丹辰开始炼三大丹药之中的另二味丹药。一如既往是慈祥和蔼。七师母则是冷若冰霜。

　　薛涛元一脸木然，而陈孤鸿专心致志。

　　每炼完丹药，金丹辰都会问，而陈孤鸿与薛涛元都是回答。“弟子愚钝。”而后，金丹辰就会宽慰。

　　总之是一样的戏码。

　　三种丹药，金丹辰只花了两个时辰而已。药材的成本只是五十块仙石而已。但是丹药的价值，却在一千块仙石以上。

　　绝对的暴利，衍生出的了绝对的龌龊。

　　一级炼丹师，限制学徒的进步。减少一级炼丹师的数量。

　　如此而已。

　　不久后，陈孤鸿二人下了楼，被五师母送离。薛涛元苦笑了一声，对陈孤鸿说道：“师弟，我实在郁闷，一起喝酒怎么样？”

　　“对不起啊师兄，我今天有事呢。”陈孤鸿摇头婉拒道。

　　“唉。”薛涛元叹了一口气，郁闷的离开了。陈孤鸿心中却是兴奋的，他已经步入宝山，浪费是可耻的。

　　想到这里，陈孤鸿先回到收购药材的铺子，进入自己的房间。这段时间，陈孤鸿也积累了不少的仙石。

　　足足一百之多，他是暂时买不起储物戒指，储物腰带之类的。只能把仙石藏在脑中紫府内。

　　房间内，陈孤鸿盘腿坐下，一个呼吸。面前便多了一百多块，闪闪发亮，散发着特别气息的仙石。

　　看着这些仙石，陈孤鸿脸上露出了灿烂的笑容。

　　“不管你们怎么龌龊，也拦不住我的火眼金睛呐。我早就打听过了，最差劲的炼丹炉，五十块仙石，三大丹药的成本更是了然于胸。一百多块仙石，可以让我炼丹三次了。”

　　灿烂的笑容之中，陈孤鸿把这些仙石用东西包好。

　　然后他想了想，以金丹辰的名义，去城外包揽了田地种植药材的药农手里边，购买了三份的“明神丹”，“炼体丹”，“行功丹”的药材。

　　又回到城中，花了五十块下品仙石购买了最差劲的丹炉。然后就匆匆的回到了自己在仙城内租住的小楼内。

　　小楼内，仍然是空荡荡的一片。

　　一层是大厅，二层是高庄居住的地方，三层是大白，小青居住的地方。陈孤鸿回来的时候，高庄在修炼“阴风策”。

　　鬼修的境界与人的划分一样，如今高庄已经进入了厚土初期，有了当初刘王的实力。大白在看书，小青在自己玩。

　　二人都没有妖修功法，只是本能呼吸天地灵气，化作妖气，成长十分有限，还在幼儿状态。

　　“等以后有钱了，买点妖修功法来，免得耽搁了二人。”陈孤鸿心中想着。然后就回到了一楼的大厅，把丹炉，药材纷纷摆放在地上。

　　丹炉不知道用什么材质做成，价格出奇低，模样倒还凑合，看着十分古朴。

　　摆放好之后，陈孤鸿盘腿坐下。

　　“呼呼呼！”

　　陈孤鸿深深呼出了一口气，随着这一口气呼出。陈孤鸿眼，口，鼻种忽然喷出了三道精气，精气交缠，化作了一条火龙，进入了丹炉内部。

　　这会儿，修为的差距就出来了。

　　陈孤鸿厚土初期与金丹辰的道元期道行所喷出的三昧真火相比，有云泥之别。如果金丹辰的三昧真火是长江，那么陈孤鸿的三昧真火则是小溪。

　　随着这一道三昧真火被打出，陈孤鸿也感觉到道行被消耗了不少，感觉到一阵虚弱。

　　但是他的精神却是十分亢奋，因为只要丹药炼成，一切都赚回来了。


第221章

　　小楼内。

　　炼丹炉内，三昧真火燃烧的十分旺盛，却又不会像凡火一样，因为木材而发出噼里啪啦的声音。

　　因而小楼内十分安静。

　　“呼！”陈孤鸿呼吸了一口气，然后闭起了双眸，双手掐诀，学着金丹辰的模样打出了一道道行。

　　“嗖！”

　　地上摆放着的一味一级药材“马妖头骨”，便被道行牵引凌空飞起。进入了丹炉的入药口，然后陈孤鸿又连续掐诀，打出了一道道复杂的道行。

　　这一道道的道行牵引着“马妖头骨”，不断的盘旋，均匀的接受三昧真火的烧烤，最终骨骼渐渐软化，形成了汁液。

　　但直到这时，陈孤鸿才发现自己体内的道行之力已经消耗一空，几乎难以为继。

　　“就算领悟了，但修为还是有点不足，而且初次炼丹也有一些细微的麻烦。”陈孤鸿深呼吸了一口气，暗道。

　　但是他十分沉稳，一边稳固那汁液在丹炉内部继续盘旋，一边张嘴吃下一颗一级回复丹，恢复道行。

　　就在这一边回复，一边炼丹之中。陈孤鸿最终宛城了“行功丹”的炼制。

　　“轰隆！”

　　一声闷雷般的响动之中，一百颗“行功丹”便从出丹口喷涌而出，望着漫天喷射的“行功丹”，闻着盈满天空的药香味。

　　陈孤鸿的脸上露出了不可制止的笑容。

　　与凡间的财帛不同，黄金白璧不过是让人多享受而已。而修仙界的仙石，丹药却是能让人长生不死，两者虽然都是“财帛”，但不可同日而语。

　　陈孤鸿进入了修仙界这半年内，已经从各方面感受到了仙石，丹药的作用。此时此刻，自然是开怀不止。

　　陈孤鸿心神一动。这满满的丹药便被摄入了脑中紫府内。然后，陈孤鸿吞下一颗回复丹，回复道行之后，立刻开始着手炼剩下的“明神丹”，“练体丹”。

　　一天一夜之后，陈孤鸿完成了三大丹药的炼制，脑中紫府内三百颗散发着浓郁香味的丹药，沉沉浮浮。

　　仿佛星辰一般。

　　但是看着这些丹药，陈孤鸿却有些犯了难了。

　　丹药有一部分要自用的，因为自己的修炼不能耽搁。剩下的拿出去贩卖。赚取仙石，购买药材继续炼丹，细水长流，财力永不枯竭。

　　这三大丹药，号称是炼丹师必备技能。

　　想成为一级炼丹师，必须会炼这三大丹药。但是价格却是天差地别，明神丹，一颗下品仙石一粒。

　　炼体丹，一颗下品仙石十粒。

　　行功丹。十颗下品仙石一粒。

　　一来是因为材料成本不同，二来修炼炼体丹十分容易，修炼行功丹有点耗费心力，时间。三来。境界的成长对于修仙者来说是最重要的。

　　不过，总体来说行功丹最赚钱，市场也最大。陈孤鸿以后炼丹，是以行功丹为主。

　　但单独炼一种丹药是不能开丹药铺子的。另外。陈孤鸿也不想让别人知道自己会炼丹。一级炼丹师的龌龊他已经领教过了。

　　如果让金丹辰知道他会炼一级丹药了，而金丹辰拥有道元期的修为，强大是可以生杀予夺的。

　　恐怕会有后患。陈孤鸿不想惹麻烦。

　　思来想去，陈孤鸿却是没想到办法。一种窘迫感也是油然而生。在凡间的时候，他豪气天下第一。

　　事事都可以顺心，都可以爽气。

　　但是在这个修仙界，他却处处受到遏制。

　　“我要不断炼丹，不断修炼，把财力与境界都提升起来，才能够活的像在凡间一样潇洒。”陈孤鸿心中暗道。

　　不过船到桥头自然直，而陈孤鸿脑中元神聪慧玄妙，这桥头来的非常快。他立刻想到了一个人。

　　“刘宗。”

　　那个一脸臭屁的小屁孩。

　　刘宗这人的身份，家住在什么地方。陈孤鸿都比较熟悉，因为那次测试之后，刘宗不甘心被他婉拒，继续送出重礼，而且详细介绍过自己。

　　他想巴结炼丹学徒，炼丹师。我以金丹辰的名义，给他这些丹药，他肯定会愿意花钱购买的。

　　而且是买卖不是人情，拿到手的仙石就没有什么因果后患。

　　想到这里，陈孤鸿立刻动身前去见刘宗。

　　归元仙城城东位置，有一小片区域，是属于刘家的。住在这里的都是刘家的族人。因为与归元家有一定的血脉联系。

　　刘家在城中的这些房产，也是有房契可以永久居住的。

　　刘宗住着的地方是个比陈孤鸿大不了多少的小楼。他本来在楼内修炼，听见门外的响动，立刻不爽。

　　但是看到陈孤鸿之后，就立刻换了一副笑脸。心里边简直跟喝蜜一般爽快。

　　当时他没有巴结上这一位新晋的炼丹学徒回来，可是被族中的长辈狠狠的臭骂了一顿，后来想方设法巴结，却没成功。

　　现在主人却上门了。

　　“陈老师请进，请进。”刘宗很是热情的邀请陈孤鸿进来，然后执晚辈礼节招待陈孤鸿，并泡好了一杯极品茶奉上。

　　而他心中对于陈孤鸿的来意十分好奇，止不住的幻想着。

　　“莫非陈老师打算接受我们刘家的巴结吗？这可是大好事啊。我一定会被长辈们刮目相看的。”

　　刘宗十分兴奋。

　　小屁孩当然是藏不住想法的，陈孤鸿不动声色的看了一眼刘宗的表情，就知道他在想什么。慢条斯理的喝完了茶水，才右手一展，平空生出二百个瓷瓶。

　　瓷瓶为玉质，不可制止的传出药香味。

　　那药香味就算是闻一闻，也是让人毛孔舒张。刘宗闻了闻，然后疑惑道：“这是？”

　　“这是我老师金丹辰刚炼的丹药，老师对待我不错，送给了我。我打算出手，但又不打算让别人知道是我卖的。不知道你有没有兴趣？”陈孤鸿笑着问道。

　　这丹药数量挺大，但价值方面在刘宗看来，却是一般而已。因为他们刘家虽然是小家族，但也有不俗的资产。

　　但是对于陈孤鸿他却不得不重视。一来陈孤鸿的身份，二来陈孤鸿话中透露的意思。一级炼丹师，金丹辰得宠的弟子？

　　“有兴趣，保证不让别人知道是陈老师您卖的。”刘宗不断的点着头，跟小鸡啄米似的。心中更想着。

　　“能巴结上这一位前途无量的炼丹学徒，傻子才告诉别人。”

　　他自不会想到，这些丹药是出自陈孤鸿之手，也不敢想象一个学徒经过半年就成为炼丹师了。

　　要是知道，怕直接给跪了。

　　整个刘家都要惊动。

　　因为一名一级炼丹师，实在是太尊贵了，能巴结上就算是倾家荡产也在所不惜。


第222章

　　当陈孤鸿从刘宗家走出来的时候，他的脑中已经多了八百多块下品仙石，除了留下来自用的丹药，全部卖了。

　　而成本不过是五十块下品仙石的药材而已。

　　这心情大大不同，可谓是精神气爽。之后，陈孤鸿想了想就折了个方向，前往城西。

　　仙城内有很多铺子，“丹药铺子”，“法宝铺子”，“阵法铺子”，“妖宠铺子”等等不一而足，其中也有功法铺子。

　　陈孤鸿打算为大白，小青挑选一门合适的“妖修”功法。而且咱现在有钱，陈孤鸿打算自己也挑选一门功法，一些自保的神童，仙技。

　　因为从赵风天的口中，陈孤鸿得知了这修仙法门也是有高低区别的，而修仙之后的武功叫做“仙技”，还能有一些法术叫做“神通”。

　　这些统统都分作“明星级”，“明月级”，“大日级”，其中又分作上中下三等。对于散修来说，主流的当然是明星级别下等的功法，加上一门同样等级的仙技就算是不错了。

　　陈孤鸿的长生功，就是明星级下等的功法。功法之所以划分等级，不是因为修炼的速度，而是因为对于体内的开发，以及道行的深厚程度有关。

　　越高级的功法，能积累越强横的道行。在同样的境界，一个拥有明星级中等功法的修仙者道行深邃程度，可以媲美三个拥有明星级下等功法的修仙者。

　　再细细概括，一门同样等级的神通，一个可以用三次，一个只能用一次。这差距就凸显了出来。

　　入了修仙界，陈孤鸿就明白了，实力越强，地位就越高。炼丹师是尊贵的，赚钱的职业。可以积累庞大的财富，让自己的修仙路更快捷。

　　而强横的修为，实力可以保护自己的财产，生命安全。而且，对于道行深厚对于炼丹也是有好处的。

　　两者相辅相成，不可以轻视任何一项。

　　陈孤鸿现在有钱了，就打算换一门明星级中等的功法，再找一门剑法类的“仙技”，还有一门“神通”试试。

　　不过让陈孤鸿咂舌的是，这些都非常的贵。贵的简直是离谱。一门明星级中等的功法，居然需要一千仙石。

　　不过幸好他不是普通的散修，也不是炼丹学徒，而是一名拥有一级炼丹师能力的，炼丹师，刚新鲜出路的八百仙石呢。

　　陈孤鸿东拼西凑，凑上一些丹药，才凑够了一千灵石。购买了一门名叫“玄木诀”的明星级中等功法。

　　再顺手买了一本“赤荒功”的明星级下等妖修功法。这玩意便宜，十块下品灵石一本。

　　“大白。小青，你们别嫌弃，先凑合着用了。等我有钱了，再给你们买好的。”陈孤鸿怀揣着两枚“玉片”。然后回去了家中小楼。

　　陈孤鸿的担心是多余的，对于大白，小青来说有妖修功法就很满足了。得了功法之后，大白就扑向了陈孤鸿的怀中。用小脑袋美美的蹭着陈孤鸿。

　　骄傲的公主小青大人，也是对陈孤鸿另眼相看了不少。

　　总而言之，因为炼丹这个职业。陈孤鸿一家子都宽泛了起来。不仅地位涨高，还坚定的朝着仙道这个目标迈出脚步。

　　接下来的几天，陈孤鸿都没有炼丹。而是修炼自己的“玄木诀”，这功法比长生功奥妙许多，不过对于陈孤鸿来说自然是一般般。

　　一天之内就上手了，但是能够积累三倍的道行之力，却也需要相应的仙石，丹药供给，这让陈孤鸿的支出问题，又凸出了不少。

　　因此，陈孤鸿只能一边修炼，一边炼丹。

　　不过努力的修炼，还是有长足进步的。一个月之后，陈孤鸿就积累起来了数量不错的仙石，修为虽然还在厚土初期，但是相比于“长生功”时期，却要深厚了三倍。

　　随时可以进入厚土中期。

　　陈孤鸿还用积累起来的仙石购买了一门名叫，“飞元剑”的“仙技”，威力大的吓人。一门名叫“毒雾”的明星级中等的神通。

　　这毒雾神通是从体内喷薄出雾气，又在口中藏匿毒药，互相中和之后，吐出大片毒雾，可以强而有效的杀伤对手。

　　而“毒”的来源，可以随意变换，非常自由。陈孤鸿是炼丹师，对于毒也有一定的了解，所以这一门神通很适合他。

　　总而言之，陈孤鸿慢慢的坚定的在变强。

　　不过因为换取了这三门神通，仙技，功法，陈孤鸿的钱包又变得扁扁的了。而且还有家中高庄，大白，小青的功法也得换。

　　更不用说更好的功法，威力更大的仙技，神通了。

　　一想到这些，陈孤鸿就觉得压力山大。得努力成为二级炼丹师，三级炼丹师才行啊。

　　就在陈孤鸿稳步朝着自己的仙道进发的时候，也有小插曲发生。这日，陈孤鸿打算从收购药材铺子内下班。

　　薛涛元忽然叫住了陈孤鸿。

　　“师弟，最近有一次炼丹学徒的聚会，而且还有一个大人物会出场。去不去？”薛涛元问道。

　　陈孤鸿第一次听说还有这种聚会，立刻有些兴趣。至于大人物就算了，如果亮出身份他现在也应该算是大人物了吧。

　　“去见识一下，当是修炼之中的玩乐。”陈孤鸿想想，便笑道：“好啊。”

　　见陈孤鸿答应，薛涛元的脸上泛起了笑容。然后在前领路，带着陈孤鸿去参加聚会。路上，薛涛元解释了这聚会。

　　炼丹学徒这个身份，在常人眼中已经是高大上的存在了。但是苦楚只有炼丹学徒自己知道，而不能说出口。

　　能互相倾诉的只有炼丹学徒，所以久而久之就形成了这种聚会。除此之外，炼丹学徒之间也可以互相帮助。

　　比如说哪位幸运的炼丹学徒，有机会成为炼丹师，就可能提携关系很铁的朋友。

　　这种佳话不少。

　　所以对炼丹学徒来说，聚会是非常必要的。而薛涛元口中的大人物，就是一个即将成为炼丹师的幸运儿。

　　“如果巴结一下，没准他能够教我们一种炼丹法门，可以省去许多年苦工，一级炼丹师也不再是梦想。”

　　薛涛元的神情十分振奋，充满了憧憬。


第223章

　　众所周知，一级炼丹师们对于炼丹学徒的防范，比山川还要高，比大海还要广阔。

　　因为学徒的成长，会波及到他们的身份，涉及到他们的利益。一名炼丹学徒想要成长无非三条路，一是积累财富，购买丹方。

　　二是偷师。

　　三是一名炼丹师年老，要死了。在没有子嗣的情况下，才会找一名学徒，传下衣钵。

　　这三种情况都是千难万难，就像薛涛元一样，偷师五年没学会。要买丹方起码需要几十年的财富积累。

　　炼丹师的地位很高，娇妻美妾，如金丹辰一样有十几个老婆，没有子嗣的情况也是十分渺小。

　　总而言之，要想从一名炼丹学徒升格成为一名一级炼丹师，肯定伴随着传奇色彩的。

　　从薛涛元口中，陈孤鸿得知了这名学徒名叫邓长青，今年三十岁。在五年前成为一名炼丹学徒，偷学了五年之后，学得其中“炼体丹”，“行功丹”的炼丹法门，再自己积累财富，购买了“明神丹”的丹方。

　　学会了这三大基础丹药之后，他已经算是一名一级炼丹师了。

　　他最近已经与自己的老师决裂，打算以一名独立的一级炼丹师的身份，在归元仙城内招兵买马，成立一个丹药铺子。

　　争抢这一块利益之地。

　　新晋的炼丹师这么嚣张，当然是让许多炼丹师都不爽。但是这个邓长青的成长空间很大，年纪轻轻的他是偷学完成的。

　　那几乎是男比登天，他要比金丹辰这些炼丹师有前途。甚至成为二级炼丹师，三级炼丹师。听说归元仙城的城主都被惊动了。

　　众所周知，每一代的归元仙城的城主都有丹元级的修为。不是金丹期，就是元神期。这一代的城主就是金丹期的强横修为。

　　但是这种强横存在。却被一个小小的炼丹学徒惊动，足见这个炼丹学徒强大的潜力。

　　就是陈孤鸿听了之后，也是暗自点头。因为他也是偷学完成的，二他是全靠了脑中元神的强横，才能偷学完成。

　　而对方却是全靠悟性，这不可同日而语。

　　形容一下就是他站在巨人的肩膀上。俯下身子窥视炼丹师的奥妙。对方则是立在大地上，抬头窥视炼丹师的奥妙。

　　陈孤鸿记住了这个人，并想着：“这样惊才绝艳的人，交个朋友不错。”

　　聚会就在三天之后，陈孤鸿与薛涛元约定好之后，就各自下班去了。三天后的傍晚，陈孤鸿与薛涛元一起下班。

　　在薛涛元的带领下，陈孤鸿到达了城中一处较为偏僻的楼内。除非极个别的存在，这种楼形建筑。就是归元仙城的主流了。

　　这楼不大，占地二十平米，三层楼高。与陈孤鸿租住的房子属于同一档次。四周也都是这种建筑，进进出出不少修仙者。

　　他们肯定不知道，小楼属于炼丹学徒，而且还是作为聚会的场所。薛涛元与陈孤鸿两个人避过众人耳目，悄然的来到小楼前方。

　　小楼有阵法护着，不是主人不能出入。但可以传讯。

　　薛涛元打出一道道行，向里边传递了讯息。

　　不久后。小楼的大门被打开了。从中走出一名女子，这女子有着一张清秀的脸颊，头上结着发髻，长发及腰，身上穿着孺群，十分青春。

　　“涛元。”

　　女子像薛涛元打了一声招呼。然后妙目转向陈孤鸿，也笑嘻嘻道：“你就是陈孤鸿吗？”

　　“正是在下。”陈孤鸿彬彬有礼道。

　　“果然是师兄弟，都这么老成有礼节。”女子上上下下打量了一下陈孤鸿，打趣道，然后笑着自我介绍道：“我叫吴锦幻。身份嘛，炼丹学徒。”

　　陈孤鸿笑了笑，他还感觉到这吴锦幻的修为是厚土中期。这与薛涛元一样。难道炼丹学徒差不多都是这个修为吗？

　　打了招呼后，吴锦幻招呼了陈孤鸿与薛涛元进去。小楼内，布置的十分秀雅。北边是一座屏风，屏风前是主座。

　　之后左右排开，每排四个座位，加上主位总共九个。

　　此刻五个座位上坐着人，是三男二女。

　　随即通过吴锦幻的介绍，陈孤鸿认识了这三男二女。

　　金前远，一名二十多岁的青年，相貌平平并无出奇之处，依照打扮也是寻常。

　　石广岁，也是一名二十多岁的青年，不过相貌十分英俊，腰间佩着一柄宝剑，看着十分英武。

　　王正，这人就显得稍微威严。因为他长着一张国字脸，面无表情看着十分老成。

　　阮小珠，一名双十年华的女子，十分貌美，肤色白皙。

　　陈飞飞，五官精致，尤其是一双眸子，柔情似水，顾盼之间风情万种。身材婀娜多姿，十分美艳火爆。

　　陈孤鸿还听了个八卦，这陈飞飞是她老师的弟子兼情人，十分得宠。乃是炼丹学徒之中，最有望成为炼丹师的第二人。

　　这些人的修为与薛涛元，吴锦幻一样，厚土中期左右。

　　陈孤鸿是新成员，备受瞩目一点。那陈飞飞风情万种的望了一眼陈孤鸿，掩嘴一笑用充满了磁性的嗓音道：“真是一位英俊的后生呢。”

　　“真是一位美丽的小姐。”陈孤鸿想当年也是青楼里边打过滚的书生，自不怯场，微微一笑，拱手作揖道。

　　两人的对话十分有趣，惹得学徒们十分乐呵，不由自主的发出了欢乐的笑声。

　　“哈哈哈。”

　　学徒是尴尬的存在，但也是高贵的存在，受人尊敬的存在。正因为这样，学徒与平常的修仙者有一定的代沟。

　　除了陈孤鸿这类有贴心的侍女之外，大多都寂寞。只有与同类相处，才会露出真性情。此刻不管是薛涛元，还是其余这六位学徒都露出了享受之色。

　　远离了寻常修仙者的恭敬，也避免了在炼丹师面前的尴尬，十分自由，十分享受这可以畅谈的气氛。

　　陈孤鸿性子十分爽气，很快与这六人混的很熟。但却也恨奇怪，因为这一次来这聚会他是有兴趣与这邓长青见面，但他却没有登场。不由问道：“为什么不见邓长青？”


第224章

　　一个可以完全靠着悟性，偷师成为一级炼丹师的男人。一个甚至能成长为二级，三级炼丹师，成为归元城主寄予厚望的男人。

　　陈孤鸿十分好奇，也希望这是一个脾气不错的男人，两个人一起坐下来，商讨一下炼丹经验什么的。

　　陈孤鸿开口，现场的气氛就微微一变。每一个人脸上的表情都十分复杂，有敬畏，有妒忌，有狂热。

　　成为一名一级炼丹师后，与学徒的身份就天差地别了。

　　陈孤鸿对于这种等级的差距，并不感兴趣。要是喜欢一个人，就算是贩夫走卒，也可以成为朋友。

　　更何况他也算得上是一名一级炼丹师，没有身份差距。

　　但是在学徒们看来却完全不是那么一回事了，因为那邓长青是个心机深沉的人，在没有完全学会三大丹药之前，不曾透过任何的风，直到他大功告成才公布了这个消息。

　　对于其余炼丹学徒来说，往日相处的同伴，忽然成为了炼丹师，一时间自然难以接受。

　　陈飞飞把妙曼的身子往身后墙上一靠，酸溜溜道：“他可是一级炼丹师，身份尊贵，自然是压轴登场。”

　　众人之中，陈飞飞因为是她老师的情人，本该是最接近炼丹师存在的学徒。但却被邓长青抢先了一步，最是不爽。

　　“少说几句吧。不管怎么说，我们以后得靠长青，才能有更大的几率成为一名炼丹师。”吴锦幻见气氛不对，开口说道。

　　陈飞飞嘟起丰润的红唇，别过头去。

　　“似乎把气氛搞坏了。”陈孤鸿挠了挠头，心中想着，他也识趣的没在提起。便在这时，吴锦幻神色一动，笑着起身道：“说到他。他就到了。”

　　然后吴锦幻起身走了出去。

　　“后生可看仔细了，邓长青长的十分不错。”陈飞飞依着墙壁，懒洋洋道。

　　“嗯哪。”陈孤鸿听不出这话到底是嘲讽还是赞美，只得嗯了一声。不久后，一阵脚步声响起。

　　而听着脚步声的众人，却是神色一变。

　　而且来的不是两个人，而是三个人。其中一人的气势极为强悍，应该有道元期的修为。不久以后，众人便见到了人。

　　吴锦幻自不必提。

　　另外是两个男人，其中一人中年人的相貌。高大魁梧，眸光如电，腰间佩着一柄宝剑，气势雄浑。

　　他的气息明明白白的告诉在场所有人，他是道元期修为的修仙者。

　　而另外一人气息就弱了不少，明显只是厚土后期的修为。但二人却以他为首，只见他眸如星辰，眉是剑眉，嘴唇不薄不厚恰到好处。微微上翘，露出些许让人好感的笑容。

　　身上的衣服花团锦簇，风流倜傥。

　　好个翩翩公子，风流人物。

　　陈孤鸿细细打量了片刻。也不由赞叹，“好个人物。”不用细问，此人应该就是那如雷贯耳的邓长青了。

　　新晋的一级炼丹师。

　　“就是不知这另外一人是谁。”陈孤鸿抬头看向那道元期的中年人，他从此人的身上呼吸到了不少血腥的味道。感觉此人应该实战能力很强，是属于刀山血海走过来的强横修仙者。

　　“邓长青，这是学徒之间的聚会。你带来一个外人做什么？”陈飞飞皱起黛眉，不客气道。其余学徒的脸色也不太好看。

　　那中年人不言不语，神色始终沉默，如岩石一般不改容颜。邓长青却是微微一笑，冲着众人道：“诸位不要生气，听我细细道来。”

　　随即，邓长青娓娓道来。

　　“因为城主大人的关照与爱护，我现在住在城主府内。这一位乃是我的随身护卫，许雷动，道元后期的修为。”

　　“许雷动，见过诸位。”直到此刻，许雷动才淡淡的对着一众学徒拱手行礼道。一言一行间，全部以邓长青为首。

　　城主的关照，还有个道元后期的强横护卫。这让学徒们的妒忌羡慕很之情，再次燃烧了起来。

　　这就是炼丹师，强横的炼丹师。

　　只要成为炼丹师，就有人巴结，有人倒贴做女人，有强者愿意跟随。

　　否则以邓长青厚土后期的修为，又怎么可能得到道元后期的强横修仙者做护卫呢？

　　无形间，众人的质问就被打消了。人家带来的是护卫，还是城主派遣来的护卫，又有什么办法呢？

　　陈飞飞十分不忿，别过头去，气氛略显沉默。

　　邓长青感觉到气氛不太对，露出微微笑容，然后扫了一眼众人，见到陈孤鸿后，笑着拱手道：“陈孤鸿吗？”

　　“是的。”陈孤鸿拱手还礼。

　　“以后请多多指教。”邓长青又道。

　　“彼此彼此。”陈孤鸿说道。

　　不管语气，礼貌他都十分雍容大气。除了出场带着个道元后期级别的强横护卫之外，没有任何盛气凌人与强势的地方。

　　陈孤鸿对他的印象还可以，略微有些好感。

　　现场九个位置，空着的只有主位。除了陈飞飞外谁都想巴结邓长青，所以主位是留给邓长青的。但是邓长青却推脱了一下。

　　说着，“大家还是大家，不需要这个样子的。”

　　然后邓长青把位置挪了挪，从主座挪到了侧边。举动，礼貌，仍然得体。

　　“虚伪。”

　　只有陈飞飞的脸上，明显挂着这两个字。坐好后，邓长青看了一眼众人，笑着说道：“这一次学徒聚会，我带来了一个不错的消息，你们可能有些兴趣。”

　　“什么消息？”

　　众人果然露出了兴趣之色，陈孤鸿也是如此。

　　“在归元仙城东方，发现了一座上古炼丹师的洞府，我打算邀请诸位一起去探探。”邓长青语出惊人道。

　　“上古炼丹师的洞府？”

　　在场众人的脸上露出了震撼之色，因为这个消息实在是太劲爆了。上古炼丹师的洞府，就像是前辈修仙者的洞府一样。

　　可能拥有着无数的宝藏。

　　洞府的主人等级越高，遗留的宝藏就越多。

　　对于炼丹学徒来说，也是一条走向炼丹师道路的捷径。不断的有传说冒起，有人从上古炼丹师的洞府内，获得了大量的丹方，丹药，丹炉等等价值无量的东西。

　　当然，因为各种各样的原因，也有大量的控制洞府存在。很多修仙者都是一无所获，而且白白损失了不少人手。

　　但就算这样，也是有许多人愿意前仆后继，因为修仙是一条靠资源说话的道路，对于很多修仙者来说，一座上古前辈的洞府，可能改变一生的命运。

　　如何不让他们动容？

　　而对于炼丹学徒来说，上古炼丹师的洞府，也是如火球一般，吸引着他们这些飞蛾，不断扑去。


第225章

　　丹方，丹药，宝藏。

　　听了邓长青的话之后，在场炼丹学徒的眼神顿时明亮了起来，仿佛是暗淡的星辰陡然明亮了起来。

　　一张张淡定的脸颊，变得火热而高亢起来。

　　在场没有一个寻常修仙者，清一色的炼丹学徒，所有人都清楚的意味着这其中的机缘，以及改变人生的可能性。

　　“消息确定吗？真的有上古炼丹师的洞府？”吴锦幻一张小脸因为激动而通红，双拳紧握，仿佛要捏碎什么东西。

　　身为炼丹学徒的她，此刻如凡间的少女一样激动。

　　其余学徒也都不淡定的看着邓长青。

　　或许能保持镇定的只有陈孤鸿了，因为与这些学徒相比，他已经是个炼丹师，可以按部就班的慢慢成长为更高级的炼丹师，坚定的朝着仙路进发。

　　不过他对于上古炼丹师的洞府，也有一定的兴趣。

　　“上古啊，一听就是个高大上的词。没准会留下有趣的东西，传说中可是有让人一口吃下就能白日飞升的神丹。”

　　陈孤鸿捏着下巴，心中想着。

　　“是千真万确的消息。”邓长青的眸光十分迫人，确定道。

　　听了这话，炼丹学徒们更加振奋了，一个个双眸放光，如饥饿中看到了绵羊的饿狼，看到了希望。

　　不过就在这振奋之中。陈飞飞却与邓长青唱反调。只见她冷笑一声道：“上古炼丹师的洞府啊，那可是宝藏。如果消息确定，你会这么好心带着我们一起去探秘吗？毕竟你有城主的关照，又有强横的护卫。你心里头到底有什么龌龊？”

　　说着，陈飞飞还撇了一眼许雷动，这一名强横的道元后期的修仙者，自从打招呼后，就立在邓长青的身侧。仿佛万古不动的铁塔护卫着邓长青的安全，十分让人侧目。

　　众学徒一听，顿时心中起疑。邓长青爽朗一笑道：“独吞当然是人之常情，但是这一座上古炼丹师洞府，可能是一座传承之地，只有身为炼丹师，或炼丹学徒才能进去。里边可能也有危险需要很多人的力量。我当然不会去找那帮一级炼丹师联手，所以只能找你们了。”

　　学徒们一听顿时顾不得疑心了，传承之地？那就意味着更有机会获得丹方，成长为一级炼丹师。

　　如果刚才的学徒们是狂热。那么现在就是狂热十倍。

　　再说，邓长青说的也十分有道理，如果是传承之地，根本不可能与那帮一级炼丹师们分享。再说，如果只能炼丹师，或学徒进去。

　　那么就不必害怕邓长青，论实际战斗力，邓长青虽然是厚土后期的修仙者，高出众人一节。但不可能谋害所有人。

　　总而言之，这上古炼丹师的洞府一定得去。

　　见到这种狂热的气氛，邓长青微微一笑，问道：“时间是十天后。一起去吗？”

　　“一起。”

　　众学徒们齐齐点头，就是陈飞飞也是迟疑了一下，也缓缓点头。诱惑实在太强了。

　　与邓长青商议完毕之后，大家都十分振奋。然后也各自散去了。因为他们都要去做一些准备。

　　正如邓长青说的，探访上古炼丹师的洞府，可能会有一定的危险性。准备的多就能增加活命与攻破的几率。

　　还得需要一定的时间，处理一下私人事情。毕竟都是炼丹学徒，身份上比较牵扯。

　　陈孤鸿与薛涛元二人也是，他们回去后，立刻去向金丹辰请假，理由是出门一趟。金丹辰很爽快答应了。

　　然后二人离开了金丹辰的大楼，薛涛元匆匆对陈孤鸿说了一句，“我去准备准备，十天后再会。”然后就干脆的离开了。

　　“上古炼丹师的洞府，非常有趣的样子。”陈孤鸿脸上兴趣的神色满满，然后想了想之后，陈孤鸿去一家贩卖兵器的地方，买了一柄一级的宝剑。

　　其余法宝什么的都什么好买的。因为他身上的明星级中等的仙技“玄元剑”，以及同样等级的神通，“毒物”。

　　都是不错的手段了，如果这些都不行。那么买再多的一级法宝也是没有任何作用。再不济，也可以拼着暴露的危险，祭出那人道玉玺镇杀一切。

　　总而言之，此行对于陈孤鸿来说还比较安全的。想了想，陈孤鸿决定把大白，小青，还有高庄一起带出门。

　　一来可以增加点战力，二来也带他们出去透透气。来了归元仙城之后，这三货可都是呆在小楼内足不出户。

　　……

　　一处偏僻的小楼内，邓长青盘腿坐在地上，剑眉星目，身形修长，一样的气质出众。陈飞飞依在墙根处，姿势消魂，更衬托出她的勾人夺魄。

　　“真不愧是陈飞飞，你今天针对我的态度，简直是天衣无缝。”邓长青微微一笑，扫了一眼陈飞飞道。

　　“那当然，我可是勾搭了我老师的人，论演技不比凡间的戏子差。”陈飞飞吃吃一笑，然后起身，摇动着细软的腰肢，移动莲步。滑入了邓长青的怀中，陈飞飞吃吃笑道：“可要怎么奖励我？”

　　“哈哈哈！”邓长青哈哈哈大笑着，拥着陈飞飞就去了楼上。激情之后，二人并排躺在床铺上。

　　陈飞飞搂着邓长青的脖子，忽然起了好奇心，问道：“对了，这个上古炼丹师的洞府有什么古怪，你为什么一定要让这帮炼丹学徒进去？”

　　“这不是普通的上古炼丹师的洞府，也不是普通的传承之地。里边有一个天大的好处，不仅需要他们的力量，也需要你的力量。”

　　邓长青微微一笑，伸出双手枕着头，十分惬意道。

　　“既然需要他们的力量，那为什么又要让我挑动他们与你不合呢？”陈飞飞疑惑道。

　　“消息是我透露的，如果我再强势一点，就显得一切尽在掌握之中。你知道的，这种感觉肯定会让人不爽。有你的存在，就不显得一切都在我掌握之中。让那帮家伙对我放松警惕，乖乖的帮我的忙。直到最终他们才会发现，最终的人是我。独吞那个天大好处的人也是我和你。”邓长青淡淡一笑道。

　　“咯咯咯。”陈飞飞听了邓长青的我和你二字，十分舒心，发出了阵阵浪笑声。

　　两个人勾搭在一起不是很久，就是邓长青成功会炼三大基础丹药之后。陈飞飞是一个为了成为炼丹师，可以勾搭自己老师，出卖自己给任何人的女人。

　　而邓长青是一个善于隐忍，观察，并且不折手段的人。他获得三大基础丹药，其实并不像他说的那样光彩。

　　没错，其中明神丹他是从他老师那边偷学来的。而较为复杂的“行功丹”的丹方，他是勾搭上了他的师母，花言巧语骗来的。

　　剩下的“炼体丹”丹方才是他花仙石买来的。

　　为了往上爬，他可以做任何事情，包括勾搭一个水性杨花的女人。如果比做凡人，他就是不折不扣的枭雄人物。

　　能屈能伸，满肚子的诡计，以及超强的悟性。他的才能，前途确实比薛涛元等人超出一大截，注定是要成为一方人物的人。

　　他称呼薛涛元等人为“那帮家伙”，绝对是有那个资格。

　　双方没有可比性，相差太多了。


第226章

　　十天后，傍晚。

　　陈孤鸿，邓长青，薛涛元，许雷动等一行十人在归元仙城城东门外，不远处的一处山崖上汇合。

　　之所以选择傍晚是因为一行人实在太侧目了。每一个炼丹学徒都在归元仙城有一定的知名度，九个炼丹学徒在一起，说是万众瞩目也无可厚非。

　　山崖上，十人聚集在一起。穿着打扮与那天在学徒聚会中又不太一样。那天是休闲，今天的探秘。

　　女子们换掉了裙子，穿上了裤子，男人们也脱掉了袍服，穿上了劲装，一行人都是清爽干练。

　　“走！”

　　一行人之中，以邓长青最为尊贵，最为强横，自然以他为首。相聚后不久，邓长青呼唤了一声，足下一踏，如风向东。

　　一行人立刻跟上，跟在其后。

　　还是因为身份的缘故，怕路上遇到在外争杀的修仙者。一行人转走偏僻的小路走，一路上自然没遇到什么人。

　　很是顺利的行了十八里地，来到了一处山崖上。

　　这座山崖立在群山之间，山崖上光秃秃，都是岩石。

　　“哗哗哗！”

　　左侧山溪流淌，水声哗哗作响。白色的溪流越过山崖，形成了瀑布。

　　“七星崖，龙亢瀑。这里虽然偏僻，但也不是人迹罕至。我有一次就来这里采药，这里怎么可能有上古炼丹师的洞府？”

　　王正挑目看了看四周的环境，皱起了眉头。九名学徒之中。以他最为老成。与众人的养尊处优不同，他不时出门采药，偶尔也出门争杀。

　　在外便的经验十分丰富。

　　众人也看向邓长青。

　　“秘密就在这瀑布之内。”邓长青微微一笑。足下一踏，整个人如同大雁一般飞起，飞向山崖下方。

　　人在空中一个盘旋，便豁然冲入了那瀑布之内。

　　“哗！”

　　浪花之声响起。

　　众人对视了一眼，露出原来如此之色。然后齐齐纵身一跃，进入了瀑布之内。瀑布内是一个洞口。

　　洞口不大，仅能堪堪容纳众人而已。似乎也没有出奇之处。

　　众人便将眸光再次看向邓长青。

　　“既然是上古炼丹师的洞府，又可能是传承之地，进出自然需要凭证。”邓长青微微一笑。手中储物戒子微微一亮，光芒之中，一柄“小斧头”出现在了邓长青的手中。

　　这柄“小斧头”十分小巧，盈盈一握。青铜颜色。模样十分古朴。似乎是古代的一种兵符，整体散发着一种沧桑岁月的气息。

　　随着这“小斧头”的出现，本来平平无奇的洞内立刻凭空生出了一道黑气，黑气弥漫，瞬间就充斥整个洞内。

　　洞中心陡然出现了一个白色的圆球，众人除了许雷动之外，不急反应，便被圆球吞噬了进去。

　　……

　　等众人回过神来的时候。已经处在一个奇艺的环境内了。

　　只见天空中友一轮明月，明月滚圆散发着朦胧的光晕。天空微微泛着红色。这红色似乎是鲜血，带着少许不祥之气。

　　四周则是广袤的森林，森林连绵不绝看不到尽头，形成了绿色的海洋。左前方有一座山峰，山峰很高，散发着孤高的气息。

　　山顶上，似乎有一群建筑。

　　充满了莫名的杀意，满满都是不祥的气息。

　　“嗷！”

　　便在众人打量之中，空中飞过一头大鹰，大鹰有三只爪，翅膀展开足有一丈，周身上下散发着浓郁的妖气，妖气形成妖云，十分震怖。

　　“那居然是二级妖物，三爪血鹰？”老成的王正发出了一声惊呼。

　　妖修，妖物一字之差，却天差地别。妖修乃是有自己文明，化作人形的修炼者。妖物则是依靠本能，充满了血腥，危险的物种。

　　与修仙者的关系就像是凡人与野兽。

　　一级妖物相当于修仙者中的“厚土期。”二级就是“道元级”。而九位炼丹学徒，只有邓长青是厚土后期，其余都是厚土中期。

　　陈孤鸿还是厚土初期，王正如何不震动？其余人也都十分震撼，脸色略显苍白。

　　“我说过，这玄月界内充满了危险，所以需要你们的力量。”邓长青缓缓呼吸了一口气，说道。

　　“玄月界？”

　　众人又是一声惊呼。

　　“这个洞府似乎不是建造在山体内部的‘洞府’，而是自成一界的‘洞天’。”陈孤鸿要比众人从容多了，再诡异的环境，再强的人他都经历过。

　　甚至他还用仙家之物“人道玉玺”，与鬼仙之宝“三才鬼刀”拼杀过。

　　对于这个环境自然有免疫力，观察也仔细一点。说着陈孤鸿朝着右手边走去，然后蹲下身子。

　　众人才发现那边立着一块石碑，石碑被青藤覆盖。陈孤鸿伸手抓掉了上边的青藤，露出了三个古朴的大字。

　　“玄月界。”

　　看到这三个字后，众人忍不住发出了一声呐喊。吴锦幻喃喃道：“我自然是知道修仙者到达一定境界，可以开辟一个虚空，形成属于自己的洞天。但那已经接近了仙人的存在了。我这辈子都没想到，居然能来到一座‘洞天’内。”

　　不久前，众人还是满怀希望。此刻希望之中有一半是恐惧。拥有“洞天”存在的存在，就算是随手布下一点小东西，就能像碾死蚂蚁一样碾死他们。

　　这一趟真不知道是福还是祸。

　　“富贵险中求，都来到了这里。你们打算退走吗？”邓长青问道。

　　“我倒也是挺有兴趣的。”陈孤鸿小举手，露出了兴趣之色。邓长青看了一眼陈孤鸿，觉得这个新来的炼丹学徒脑袋有点不太正常。

　　面对一座极高等级存在的上古炼丹师的洞天，他居然只露出了兴趣之色。他到底是胆魄大，还是无知？

　　在邓长青心中自然是后者，“无知”。

　　不过，陈孤鸿这样“无知”的人，对于邓长青的计划来说十分的靠谱。因此邓长青没理会陈孤鸿，只是把头转向了吴锦幻，薛涛元，王正等身上六人。

　　相比于陈孤鸿的无知，这帮人的反应就正常多了。他也最害怕他们临阵退缩，导致他的计划失败。


第227章

　　修仙路上，多是争杀。

　　哪怕是养尊处优的炼丹师们有时候不得不冒险与人一战，夺那通往仙道路上的生机。更何况众人与炼丹师相比，又命贱许多。

　　“富贵险中求！”

　　这五个字充满了煽动力与号召力。

　　所有人脸上都绽放出了狂热的光芒，随即互相对视了一眼，齐齐点头。王正沉声道：“能不能成为炼丹师，就看这一次了，绝不退缩。”

　　言罢，众人一起跟着邓长青的脚步，朝着那山峰上的建筑群走去。

　　那山峰看似很近，但实际上很远。就像凡间百姓向山走去，以为走上一天就到了，没想到却走了十天。

　　路途遥远，路上的环境也十分恶劣。在这老树如华盖，遮天蔽日，树藤如龙，粗大无匹的林中。

　　不仅拥有许多危险的妖物，还有一些可怕的植物。

　　走了约莫一个时辰之后，众人遇到了一大片植物，看着似灌木丛。但是上边长满了倒刺，倒刺的表面，有一种幽蓝的色泽。

　　绿色的枝叶上边，喷播出微微蓝色气息，形成一片蓝色雾气。

　　“那是一级药材，‘蓝雾草’，是炼制一种‘解毒丹’的药材。但本身含有剧毒，如果不经处理，能毒死人。”

　　王正皱起眉头说道。八位学徒也都认得这药材，也皱起了眉头。

　　“绕过去。”邓长青沉声道。

　　于是众人便折返了道路，打算绕过这片“蓝雾海洋”。

　　又走了约莫半个时辰的时间，众人终于绕过了这“蓝雾海洋”，但来不及欣喜，就有一股冲天的妖气扑面而来。

　　“嗷！”

　　一声咆哮中，一群牛妖铁蹄如飞，狂鸣如雷，牛鼻中喷薄着一道道的白烟。朝着众人而来。这群牛妖大如小山，通体雪白，牛角弯曲如月，顶端十分尖锐，闪烁着寒芒。

　　嘴巴中长满了獠牙，牛眸中尽是凶焰。

　　足足有八头。

　　“一级妖物，牛兽！”

　　大多数学徒的脸色又是一变，一级妖物中有强有弱，这牛兽算是其中比较强的。又分食肉与食草，这牛兽是食肉妖物。遇到猎物就会发起猛攻。

　　“我来。”

　　邓长青却十分淡定的上前一步，然后手中储物戒子光亮一闪而逝。他手中就多了一根柳条，“柳条”看似柳条，却散发着绿色的光芒，散发着莫名的气息。

　　赫然是一种一级法宝。

　　“唰！”

　　邓长青手捏着柳条，轻轻向前一刷。顿时柳条上的枝叶纷纷飞落，随即迎风而涨，形成了锋利的薄片向前而去。

　　“咻咻咻！”

　　仿佛剑气呼啸，薄片发出了鸣唱之声。

　　“嗷嗷嗷！”

　　无数的薄片把牛兽的表皮撕裂。喷薄出了许多鲜血，伤口很深，可见到白色的牛骨。当前的三头牛兽嚎叫一声，随即轰然倒在了地上。

　　“一起上！”

　　王正沉声说道。随即抽出了腰间的一级大刀。足下一踏，施展“仙技”，刀光冲天之中，前方一头牛兽便在不久之后。成为了一堆血肉。

　　炼器分作兵器，以及法宝。

　　兵器作为主人的手臂延伸，以能够发挥主人的道行。以及无坚不摧为主。

　　法宝则有许多妙用，有一些是本身材料的作用放大处理，有一些则是在金属之中，封印神通。

　　与炼丹师一样，炼器师也是以，一，二，三等级划分。一级炼器师制作出来的就是一级兵器，一级法宝。

　　邓长青，王正二人动手之后，陈孤鸿与其余学徒们也纷纷动手。正是八仙过海各显神通，用兵器的用兵器，用神通的用神通，用法宝的用法宝。

　　学徒是一个尴尬的存在，地位比不上炼丹师，钱更是望尘莫及。但也都有一定的收入，因此各色样的东西都不少。

　　都至少有一种“明星级中等”的仙技或神通傍身。

　　在九名炼丹学徒发挥之中，这八头牛兽便成了一堆堆的血肉。这种“牛兽”十分凶悍，看着也恶心，但是肉中有许多的精气，可以食用摄取其中精气化作道行。

　　牛角，牛骨可以入药。

　　因此学徒们又展开自己的储物物品，把牛兽的身体都纳入其中。处理完毕之后，各自都有些消耗。

　　便坐下来吞服了一粒一级的“回复丹”，等道行恢复之后，就一起动身，继续朝着那山峰而去。

　　这一路上走来，那是苦不堪言。

　　“蓝雾草”，“牛兽”这些植物与妖物算是轻的。各种层出不穷的东西出没，简直是危机四伏。

　　其中有一次，众人还遇到了一种二级妖物“山怪！”那是一种身上布满了岩石一样的坚甲，大如山峰的妖物，力大无穷，可以撞倒小山。

　　搞得众人十分狼狈，幸好邓长青出手，又取出了一样法宝，才合众人之力干掉了这“山怪！”

　　从这里就可以显示出一个人的底蕴了，众学徒只是有一样明星级中等的“仙技”或“神通”傍身。

　　兵器与法宝，各自一件而已。

　　而邓长青从储物戒子中取出的法宝，已经足足有四五种之多了。

　　修仙界有一句话，“钱可以砸死人。”这绝对不是吹牛皮，法宝多了，一名厚土初期的小字辈，能把厚土后期的老资格给弄死。

　　众人看在眼里，除了陈飞飞讽刺了几句之外，都在心中暗自嘀咕，“不愧是炼丹师，而且是被城主看重的炼丹师，各种法宝多如牛毛。似乎戒子里边还有？”

　　末了，学徒们又艳羡的看了一眼邓长青手中的戒子。

　　就算陈孤鸿心里边也想着，“好有钱的样子”。

　　本来就是炼丹师，修为也是众人之中最高的存在。厚土后期。邓长青便是隐隐为首，随着这一路走来，便是名正言顺的成为了首领。

　　时常发令，气度又是十分好。众人便不由自主的按照他的话去做，尽心尽力。一支炼丹学徒组成的杂牌队伍，眨眼间便成了“邓长青小队”。

　　各自分工明确，十分稳健的朝着山峰而去。不过很快众人就遇到了麻烦，而且是大麻烦。

　　“这是碎山蜂？！”


第228章

　　所谓碎山蜂是一种拇指大小的蜂类，它们的蜂后才是一级妖物而已，其余的工蜂连一级妖物都算不上。

　　但是它们却赫赫有名，让人闻风丧胆。这些碎山蜂采的不是花蜜，它们吞吃的是妖物的血肉，很多强横的一级妖物，甚至是二级妖物都在它们的食谱名单上。

　　因为它们成群结队，少则数万，多则数十万，甚至于百万。这取决于四周猎物的多寡。

　　碎山蜂的刺有毒，主要是麻痹。而且它们的蜂刺在刺出之后，可以在极短的时间内长回来。

　　数万，数十万，甚至是百万的碎山蜂形成海洋，不断的在天空中射出有毒的蜂刺，这一幕就算想一想，也让人头皮发麻，更别说直接面对了。

　　众人虽然都是炼丹学徒，身上或多或少有些仰仗。但也不至于狂妄自大到能够对付碎山蜂。因此当众人听到“嗡嗡嗡！”的蜂鸣声，又见到左侧飞来一只拇指大小的蜂的时候，不由陡然色变。吴锦幻的一双脸颊，更在一刹那间变得惨白。

　　“嗡嗡嗡！”

　　失声惊呼的声音，立刻吸引了碎山蜂的注意。下一刻，空中嗡嗡之声大作，无穷无尽的碎山蜂从那个方向飞来，蜂群化作黑云，黑压压一片铺天盖地。

　　一目望去，起码数十万之多。

　　“是大群！”

　　众人更加心惊胆战，阮小珠，吴锦幻，陈飞飞等女子更是小脸白如纸，娇躯震颤，极度惊吓。

　　“走！”邓长青也没了风度气质，厉喝一声，转身狼狈而走。

　　其余炼丹学徒二话不说。立刻纵身飞奔。飞奔之中，薛涛元回头看了一眼，赫然发现陈孤鸿正立在当场。

　　“师弟你干什么！”薛涛元大叫了一声。

　　“干掉它们啊。”陈孤鸿理所当然道。这碎山蜂确实是牛逼，但是他身上却不乏对付的手段。其中他的明星级中等神通“毒雾”，就是大范围杀伤力的神通。

　　就算一片“毒雾”，杀不死它们。他只需要溢出一片人道红光，就可以对付这些连妖物都算不上的工蜂。

　　俗话说的好，术业有专攻。陈孤鸿目前最不怕的就是大规模的敌人。

　　其余人也听到了这一番对话，立刻回过头去。女子们看了一眼，然后立刻发足狂奔。但在心中少不得骂一声“蠢货！”

　　“愚蠢！”

　　王正，金前远，石广岁等人则是大骂了一声，没有给任何面子。从一进来玄月界，陈孤鸿的表现都是异于常人的。

　　别人恐惧，他是饶有兴趣。

　　一路上也是神色轻松，落在他们这些人眼中，却是十足的无知。现在在邓长青的心中，更多了一个词。

　　“无知加愚蠢。”

　　但一来邓长青算得上是队长。二来还需要这无知加蠢货的力量。邓长青不由得冲着薛涛元大声说道：“薛涛元，拉上他快走！”

　　“尽给人惹麻烦！”

　　面对这一大片的蜂群，落后一步就可能意味着死亡。薛涛元也没了往日的好脾气，大骂了一声。然后二话不说，拽着陈孤鸿就走。

　　“师兄！”

　　陈孤鸿倒想挣脱辩解，但是薛涛元这一着急，力气非常的大。一时间挣脱不得。陈孤鸿又见他们都是一副带着莫大累赘的模样。

　　便也是心中一阵不爽，干脆任由薛涛元拽着走。

　　“反正你们死了我也不会死，何必被人骂还要做好事呢？”陈孤鸿心中想着。

　　众人没有奈何对付这“碎山蜂”。唯一能对付的又被他们看成是“愚蠢加无知”的综合体，强迫拽着走。

　　自然是自毁长城，束手无策，只能埋头狂奔。奔了一段路之后，薛涛元放下了陈孤鸿，并说道：“师弟，自己眼珠子放机灵点，大家跑你也跑就是了。师兄我手段太低，有时候也顾不得你的。”

　　生死面前便是亲兄弟，怕也是翻脸居多。薛涛元与陈孤鸿相处的虽然不错，但修仙者感情本来就淡漠。

　　再加上刚才陈孤鸿的愚蠢，害得他要直接面对蜂群，便让他十分不爽。

　　“知道了。”陈孤鸿一脸受教道。

　　随即，一行人便继续发足狂奔。策略只有一个，走为上。老天保佑吧，我们跑的也算快。希望这帮蜂群舍弃了我们，去找别的猎物。

　　但是祈祷完全没有效果，“碎山蜂”仿佛是吃定他们了，奔走了足足一百里路层。“碎山蜂”不仅没有罢手，反而越聚越多。

　　天空黑压压，已经望不尽尽头了。

　　而一众炼丹学徒已经消耗了不少道行，虽然吃下“回复丹”能快速补充，但是这么坐吃山空，又没有看到“碎山蜂”有放弃的举动。

　　耗，恐怕也会耗死他们。

　　“不能再这样下去了！”邓长青心中想着，然后冲着众人吼道：“你们带来的仙石多吗？”众人都是机灵人，一听就知道邓长青有办法，连忙报数。

　　“我有一千多。”

　　“我有二千三百。”

　　七嘴八舌中，众人身上的仙石有一万五千之数。

　　“好，既然逃不走。那我就立下七星狂风阵，与它们对峙，让它们知难而退！”邓长青一声大吼，随后手中储物戒子一亮。

　　“哗哗哗！”

　　顿时有七只旗子凭空出现，这些旗子巴掌大小，旗杆泛着黝黑颜色，看不出什么材质，旗是三角旗，上边写着一个斗大的。

　　“星”字。

　　七只旗子迎风而涨，瞬间化作了一人高大。然后立刻以极为玄妙的方式，悬浮在空中。紧接着，邓长青手上戒子再次一亮。

　　一个盘子大小的阵盘便出现了，落在地上，化作了一张桌子大小。阵盘十分玄妙，上边刻着密密麻麻的有玄妙的痕迹，仿佛人体经脉一般。

　　有七个拳头大小的坑洞。

　　邓长青一甩手，顿时有七颗下品仙石凭空出现，落在了这七个坑洞之中。下一刻，阵盘大放光明。

　　“哗哗哗！”

　　七只旗子猎猎作响，空中凭空飞出一股狂风，狂风形成龙卷，罩住了众人。狂风之中，还有狂风凝聚的风刃，十分有杀伤力。

　　“这是一级阵法！”


第229章

　　“炼丹师”，“炼器师”，“阵法师”三大主流职业中，炼器师人数最多，收入也是最低。炼丹师最清闲，收入最高，人数稀少。

　　而阵法师人数更少。

　　因为这个职业比较奇葩，他们得先学会怎么炼器，把材料变成阵旗，或者剑阵，然后悟性要超级高，与炼丹师在同一个水平。

　　一件件的零件形成阵势，再来一个阵盘。因为阵势十分玄妙，稍有不慎就可能不能成势，所以是个精细十分的活计。

　　每做出一个阵势，都会消耗阵法师相当时间与精力。

　　相应的阵势卖的很贵，贵的离谱。一件一级的法宝需要一千仙石，一个阵势则至少需要一万仙石以上。

　　但这是个消耗品。

　　因为如果阵势在对战之中，稍有损坏，就成不了阵势。必须修理，修理费很贵，贵的离谱。更不用说在对战过程中，消耗的仙石了。

　　简直是天文数字。

　　只有有钱，非常非常有钱的人才能用的起。这个职业针对的就是高端人群，但是高端人群是十分稀少的。

　　所以阵法师虽然能做出很贵的阵势，但实际卖出却是少，收入自然微薄。

　　当然，阵法师自己的战斗力非常高，甚至有传说中能按照地形来布阵，形成天大的杀阵，以一对群不在话下。

　　当然这都是后话，总结起来其实就一个意思。

　　邓长青的底蕴惊人，乃是不折不扣的有钱人，连他妈的法阵都用的起。不用说肯定又是城主的支持。

　　学徒们都一阵羡慕妒忌恨，但又不否认这次真是托福了。

　　在这绝路上，能有这法阵形成的七星狂风阵，简直是的让人狂喜。

　　“哗哗哗！”

　　随着空中狂风盘旋，那一大群的“碎山蜂”便被阻挡在外了，就算冲进来。也会东倒西歪，而且被风中的风刃，割裂成碎片落下。

　　一时间形成了天堑，阻隔了双方的直接对撞。

　　“这一次真是幸亏有你。”王正心有余悸的看着外边盘旋着的蜂群，由衷对着邓长青说道。

　　“是啊，要不是你，这一次肯定完蛋。”

　　“真是差点吓尿了。”

　　“感谢。”

　　众学徒七嘴八舌的表达着自己的感谢，邓长青本来就很高的人望又增加了。对此邓长青自然不在意，在他心中这帮学徒只是利用之人而已。

　　但是面上邓长青十分谦虚道：“出门在外，大家都是互相帮忙而已。不必客气。”

　　这一份好态度，除了陈飞飞惯例冷嘲热讽一番，其余学徒都是一片叫好，各种赞美的话又是江河滔滔一般绵绵说出。

　　“真是好东西，等以后有钱了，弄一套上上手。”陈孤鸿抬头看了看七星狂风阵的效果，有些心动的想着。

　　这时众学徒都赞美完了，又各自感觉到道行消耗，十分疲累。便吞下一颗“回复丹”，开始养精蓄锐。

　　就是陈孤鸿，邓长青也是如此。

　　有这阵法保护，大家都非常安心。

　　……

　　玄月界。

　　天空上的那一轮明月。不会升起，也不会落下，仿佛永恒的呆在那个位置。天空中微微泛着鲜红的光芒，泛着不祥的气息。

　　四周树木成林。放眼望去尽是绿色的海洋。只有一座高大的山峰，仿佛是孤岛，立在这绿色海洋之中。

　　绿色海洋中的一点。众学徒还在与“碎山蜂”对峙。“碎山蜂”有一定的智商，在损失了不少工蜂之后，就不再进入这七星狂风阵之中，转而在阵外盘旋，守株待兔。

　　这种情况已经持续了两天，镇内的众学徒从刚开始的自信满满，变得有点底气不足。因为这个七星狂风阵是在烧钱。

　　每一分钟，每一秒都在烧钱。

　　这钱烧的太快，学徒们都十分心痛，更十分恐惧，因为一万五千仙石，似乎有点不太够。只两天时间，它们就消耗了四千仙石了。

　　平均一天两千仙石。

　　这剩下的仙石，只能坚持五天半的时间。

　　这五天半的时间后，到底会发生什么，谁都不知道。阵法内部，学徒们各自盘腿坐着，你看看我，我看看你，都觉得十分烦躁。

　　看着气氛有点不太对，向来十分活泼的吴锦幻，便笑笑说道：“这碎山蜂也是要觅食的，不可能花很长时间来围攻我们的。看情况不对，就会知难而退了。”

　　但说到最后，吴锦幻就越显得底气不足，笑容也变得勉强。因为谁都知道，“碎山蜂”是一种极为固执，凶悍的妖物。

　　它们追逐猎物，不会善罢甘休。

　　情况还是一样的险恶。大家都心知肚明，但是现在也不应该太丧气。因此，大家都是附和着，故作轻松。

　　“是啊，我想很快就会退走了。”

　　“很快它们就意识到，我们的肉不好吃。”

　　“哈哈。”

　　诙谐的语言，欢乐的笑声，随之响起，凝重的气氛表面上被扫清了不少。但是心中的沉重，却是越积越深。

　　“恐怕不太好坚持啊。眼前这八名炼丹学徒，恐怕会有大半要死在这里。希望不要对我的计划造成影响才好。”

　　邓长青看了看黑压压的天空，透过些许的缝隙看向泛着红色不祥气息的天空，心中想着。

　　而情况也朝着最坏的方向发展，很快又过了四天时间。这四天时间内，天空中的蜂群没有增加，也没有减少。

　　既没有进入“七星狂风阵”中拼杀，也没有退走。

　　似乎它们也知道，它们的猎物们坚持不了多久。而邓长青以及一帮学徒们的脸色是十分不好看了起来。

　　想象是一回事，成为现实是一回事。

　　没有人愿意接受死亡，他们甚至比凡人更怕死。因为凡人知道难以改命，寿元有数。但他们的前途却是不可测量的。

　　人还在走，路就还在，前方就有可能出现仙缘。人死了，就什么都没有了。进入阴曹，转而轮回，何其恐怖？

　　而现在他们的时间，只剩下了一天半的时间了。

　　气氛变得十分焦躁，十分凝重。凝重的仿佛是阴沉的死水，仿佛是一座山压在身上，沉甸甸的。

　　“快走啊！”

　　学徒们对着天空中的蜂群，心中发出了焦躁的咆哮声。


第230章

　　泛着鲜血颜色的天空，散发着不祥的气息。高高挂在空中的玄月，却是如此皎洁明亮，使得天空越发诡异。

　　数十万，甚至达到百万的“碎山蜂”在空中盘旋，没有撤走，没有进攻，只是在盘旋。那黝黑闪烁着恶毒之色的蜂目，以及身体末端，锋利泛着微微蓝色的蜂刺。

　　再加上那嗡嗡的声音，让人头皮发麻，让人汗毛倒竖，感觉到了死亡的来临，绝境的逼来。

　　“这要怎么才能杀出去？这要怎么才能活下来？”

　　所有学徒都十分绝望，女子们更是双手抱膝坐下，娇躯微微颤抖，手指发白，仿佛凡间孤弱无助的少女一般，柔弱无比。

　　男子们没有表现的那么柔弱，但也是双颊苍白，眼神闪烁，强自镇定而已。生死之间，恐怖绝伦。

　　不管多牛逼的人，在这恐惧面前都会颤抖，都会恐惧的像个孩子。

　　一天半的时间，不过是十八个时辰而已。时间一点一滴的过去。

　　一个时辰！

　　三个时辰！

　　八个时辰！

　　转眼间，过去了十七个时辰。众人手中的仙石已经不多，只剩下了一个时辰，可能一个时辰还不到的数量。

　　气氛不可自拔的陷入了更加深邃的绝望之中，所有人都不敢说话，都不敢想象自己的未来。

　　因为一想到自己可能被“碎山蜂”吞噬血肉，成为养分，就会毛孔收缩，几乎屁滚尿流。

　　所有人的脸色都是青白的，就算是手里边有许多底牌的邓长青，对于这种情况也是略显紧张。

　　但是不可能让这最后一个时辰的时间白白消耗掉，是该做出决断的时候了。邓长青深呼吸了一口气，说道：“各自准备好手段。突围吧。”

　　阵法抵抗不住，自然是突围。

　　但邓长青的话出口，还是让众多学徒的心脏狠狠的受到了一击，空气中阴沉紧张似乎化作了水滴，仿佛溺水，让人窒息。

　　“要怎么出去？我根本没有能护住全身上下的法宝。”阮小珠十分美貌，肤色雪白。在三名女学徒之中，向来是比较冷傲的。但此刻双手抱胸，柔弱无助。

　　“我虽然有一件法宝，可以形成光幕。暂时笼罩周身上下。但是消耗异常巨大，没多久我就会后继乏力。”

　　金前远露出了苦涩的表情。

　　“我有七柄飞剑，杀伤力巨大，但不擅长对付蜂群。”薛涛元脸上也没了文雅，只是对于目前状况的恐惧。

　　正是手段到用的时候方恨少，如果知道这一切，他们肯定会想办法应对这种情况的。但可惜他们每一个人都是炼丹学徒，荒野的经验少的可怜。

　　没有针对性的做出一些准备。

　　气氛更加凝固，空气杀气仿佛形成了刀刃。稍微呼吸一口气，就能让人肺疼。邓长青深呼吸了一口气，说道：“不管怎么样，除了突围我们没有任何办法。我们九个人。朝着九个不同的方向突围吧。这样增加一点逃生的几率。”

　　这种突围方式，逃走的人自然开心。但是陷入阵中的人，肯定是死定了。因此，众学徒脸上不仅没有开怀。反而充满了大恐惧。

　　但是不突围又不行。

　　不久之后，邓长青放下了最后七颗仙石。七星狂风阵外，狂风呼啸。形成最后一波的保护力量。

　　这七颗仙石只能争取一刻钟时间。

　　一刻钟时间一过，众人将直接面对死亡。所有人的脸色都是阴沉的滴水，但手脚还算麻利，各自事先准备好“回复丹”，“解毒丹”，法宝，神通，兵器，准备突围。

　　就在众人准备各种手段，准备突围的时候。陈孤鸿却是十分清闲的，他抬起头望向天空，观察着蜂群的状况，以及四周风的动静，判断着神通“毒雾”在什么样的状况下使用，才能最有效的杀伤这些“碎山蜂”。

　　陈孤鸿这几天都在观察这件事情，尤其是风的情况。他发现着玄月界内每天吹出的风是固定的，仿佛是某种程序设定。

　　“这要运用得到，这漫天的蜂群，并不算什么。”陈孤鸿细细的盘算着风势，体内道行开始积累，只等阵势一破。

　　就开始运用“毒雾”。

　　修仙者之间很难碰撞除火花，感情比较淡漠。要只是关系一个人，谁也不会在乎陈孤鸿的死活。

　　但现在每一个人都准备突围，每一个人的力量都有效果。

　　因为突围不利，就会陷入阵中，被蜂群围攻而死。如果坚持的久一点，可能会为其余人增加突围的胜算。

　　而陈孤鸿修为最低，成为学徒时间最短，手段不用说也是最少。

　　所以在众人的心中，陈孤鸿的存在就是那种诱饵。他越正挣扎，大家就越好过。因而，见到陈孤鸿这么清闲的看着蜂群。

　　所有人心中都是火气大冒。

　　“师弟，你在干什么？还不赶快准备突围？”薛涛元喝道，语气十分严厉。陈孤鸿又不是没脑子，没眼睛。

　　稍一观察就明白了众人的心思，不过他现在已经不感叹修仙界的感情淡薄了，因为已经习惯了。

　　“知道了。”陈孤鸿挥挥手，笑了笑。这模样让人看了，又是眼珠子瞪出来。但是众人只能忍气吞声，总不能直接说你是诱饵，你必须挣扎的久一点这样的话。

　　如果眼神能杀死人，陈孤鸿已经死了很多次了。

　　便在这种气氛中，时间一点一滴的过去。阵盘内的“仙石”块头越来越小，最后只剩下了拇指大小，而阵势的威力也大幅度下降，已经渐渐支撑不住。

　　预感到猎物的支撑不住，阵势外边的蜂群开始兴奋了起来，鸣唱的声音更加的嘹亮，仿佛就餐之前的欢乐。

　　众多学徒的脸色越发阴沉，阴沉的似要低下水。

　　不久后，阵盘内的仙石越发的缩小了，眼看就要化作粉尘。邓长青深呼吸了一口气，厉声大叫道：“准备突围。”

　　话音一落，阵盘上的仙石彻底消失。阵盘化作了盘子大小，而天空中的阵旗也化作巴掌大小，朝着地上落下。

　　邓长青道行喷薄，收回了阵盘，阵旗。

　　而没了阵势保护的众学徒，彻底暴露在了蜂群的凶焰之下，情势越发岌岌可危。


第231章

　　“走！”

　　一声厉喝，邓长青周身道行喷薄，戒子上宝光一闪而逝。一件深蓝色的甲胄，立刻罩在了他的身上，然后立刻喷薄出一股极为寒冷的寒气，遇到寒气这些碎山蜂顿时被冰冻，落在了地上。

　　邓长青趁机足下一踏，朝着一个方向突围而去。

　　其余学徒也都是各显神通，金前远手中一个灰色圆球，腾空而起，悬浮在头顶，散发着灰蒙蒙的气息，笼罩住他的全身上下。

　　他也足下一踏，快速飞奔。

　　薛涛元祭起七柄飞剑，飞剑巴掌大小，盘旋在他周身上下，剑身颤动，发出一声声凄厉的剑啸。

　　在七柄飞剑的包围下，他也勉强突围。

　　这些都还算不错的法宝，其余阮小珠，陈飞飞，吴锦幻，王正，石广岁等人都只有可怜的单一攻杀的法宝，或神通。

　　威力巨大，但对付群蜂斩落一片而已。相比于数十万，乃至于数百万的蜂群来说，简直是沧海一粟。

　　“啊！”最先遭殃的是吴锦幻，她的手段只是一柄一级兵器，“青芒剑”，以及明星级中等的仙技，“沧海剑法！”

　　剑气纵横，纵使面对强横的一级妖物，也可以攻杀。但此刻面对蜂群，却是惨不忍睹。

　　“嗖嗖嗖！”漫天的蜂刺飞射而来，刺破了她的肌肤，深入了肌肉，并卡在里边。蜂刺上的毒液开始发挥作用。

　　虽然事先吃了解毒丹，但仍然有一定的麻痹作用。

　　“我要死在这里了吗？”吴锦幻觉得身上的力气越来越少，体内的道行消耗越来越多，手中的剑越来越沉重，而这漫天的蜂群却是前仆后继，杀不完，屠不尽。

　　甚至连视线都遮挡了，她并不知道其余学徒到底在哪。是否已经突围。

　　“我也是诱饵啊。”吴锦幻凄厉一笑，然后奋力挥剑，却是困兽犹斗，求生的意志力让她挣扎不休。

　　“遭了。”

　　另一边，茫茫蜂群之中。薛涛元的情况也不太好，他的七柄飞剑虽然是杀伤力巨大的法宝，也勉强可以护住周身上下，让他逃走。

　　但毕竟不是密不透风，在蜂刺的作用下，他的身躯也渐渐麻痹。行动力渐渐伤势，道行消耗了大半。

　　就算是吃“回复丹”也是无济于事，死亡近在眼前。

　　邓长青，金前远，阮小珠，陈飞飞，王正，石广岁等人也是陷入了不小的麻烦之中，各自挣扎不休。

　　“嗡嗡嗡！”

　　群蜂呼啸。鸣唱，发出了凶悍的声音，铺天盖地无孔不入，气焰十分嚣张。仿佛是晚餐前的舞会。尽情的狂欢。

　　“还需要等一点时间呢，等一点时间，风才会彻底停止，毒雾就不会因为风的作用而被吹散。”

　　最轻松的不是拥有诸多法宝在身上的邓长青。而是陈孤鸿。只见他全身上下人道红光喷薄，形成一股帷幕护住周身上下。

　　人道的气息，便是连蜂群也不敢随意接近。在帷幕之外盘旋，发出嗡嗡之声，罕见的表达出了畏惧。

　　先不说身为仙家之宝的“人道玉玺”本身，就是着人道红光，也是取之不尽的。大剑国无数百姓每天参拜剑皇，诚心祷告，所形成的人道红光的数量十分恐怖。

　　如果不是“人道玉玺”破碎，储藏不了太多人道红光，现在的陈孤鸿恐怕已经走上了另外一条道路的。

　　总而言之，陈孤鸿是众学徒之中唯一淡定从容的人。

　　陈孤鸿迟迟不动手，倒也不是装逼，只是不想让人看见他人道红光的秘密，只想以神通“毒雾”灭杀蜂群。

　　至于一帮学徒会不会有所死伤，反正人情淡漠，就算了。

　　根据这几天的观察，陈孤鸿知道过不了多久，风就会停下。而不久后，空气中的风彻底停下了。

　　陈孤鸿眸中陡然发出了一道明亮的光芒，以道行催动，放大了声音，舌绽春雷，大喝道：“屏住呼吸。”

　　紧接着，陈孤鸿双手掐起法诀，手中道行喷薄，形成了一股呈漩涡状，像四周喷薄的风，风并不快，但却十分适合“毒雾”的发挥。

　　“呼呼呼！”

　　紧接着，陈孤鸿嘴巴张开，呼吸间一道道毒烟喷薄而出。毒烟是紫色，也是一种麻痹类毒雾。

　　随着这紫色烟气喷薄而出，瞬间便被漩涡状的风吹向了四周。因为此刻天地间没有风，这毒物便随着“毒雾”神通在一片范围内盘旋，弥漫。

　　保持着一定的浓郁，有十分强效的杀伤力。

　　“啪啪啪啪！”天空中的“碎山蜂”仿佛是喝醉了的醉汉一般，先是摇摇晃晃了一阵，然后开始大片大片的落下。

　　仿佛倾泄而下的大雨，模样非常的壮观。

　　紫色的云团，下着蜂雨，美的妖艳。无尽的蜂群，在片刻之后就全部落下了，仿佛枯叶铺面了地面。

　　脚下几乎没有立足之地，毛茸茸，恐怖的“碎山蜂”让人头皮发麻。但至少脱离了危险。众多学徒倒是没有一个人死掉了，但也模样凄惨，狼狈。

　　邓长青有诸多手段护身，算是保持最好的。阮小珠最惨，雪白的肌肤，布满了死灰的颜色，扎着一根根的蜂刺，密密麻麻，要多恐怖就有多恐怖。

　　薛涛元的情况略好，但也仅此而已。身体的麻木，让他不得不盘腿坐下，加紧吃了一颗“解毒丹”，默默的运气道行，发挥药力持续解读。

　　王正，吴锦幻，陈飞飞等五人也莫不是凄惨无比。但是当他们抬起了头，再也不见蜂群，只有玄月的皎洁之后，一个莫大的感动却也油然而生。

　　“我们还活着。”

　　所有人的心中莫莫的喜悦着，开心着。与此同时，一股疑惑之情也随之升起。

　　到底是谁救了他们？

　　那一声舌绽春雷声音巨大，但也掩盖住了本来的特色，众人不知道是谁。

　　“是邓长青吗？”众人心中思索着，但随即不可能。如果邓长青有手段，不可能平白消耗这么多的仙石，祭出七星狂风阵来抵抗七天时间了。

　　那是谁呢？

　　众人十分疑惑。

　　“这声音有点耳熟！”只有与陈孤鸿相处了半年的薛涛元，觉得这声音耳熟。但是他与学徒们相处的时间更久，一时间也分辨不出是谁。

　　就在这时，一个声音响起。

　　“这‘碎山蜂’的蜂巢归我。”


第232章

　　这个声音就是本色演出了，所有人都听出了是谁。但正因为这样才显得更不可置信。

　　“陈孤鸿？”

　　吴锦幻一时间忘记了喘息，瞪大了眼睛，不可自信的看着陈孤鸿。

　　“师弟？！”薛涛元震惊的看着陈孤鸿。

　　“居然是这愚蠢的家伙。”邓长青也十分意外。所有学徒都震惊无比的看着陈孤鸿，看着这个拯救了他们的人。

　　如果有选择，他们更加愿意相信是邓长青救了他们。因为邓长青有厚土后期的修为，以及众多的手段。

　　而陈孤鸿呢？只是一个厚土初期，刚刚成为炼丹学徒不久的家伙而已。

　　就在不久之前，众人还在心中认定了，陈孤鸿只是诱饵而已。而眨眼间，诱饵成为了强者，释放除那种范围的“毒雾”，全灭了他们束手无策的蜂群。

　　这落差有些巨大，众人实在是难以置信。

　　但是众学徒们又不得不信，因为此刻“毒雾”已经散开，陈孤鸿的身影便出现在了众人的面前。

　　相比于众人的狼狈，陈孤鸿就显得轻松自在许多了，仿佛闲庭散步一般，气息悠扬，身上的衣服没有任何一点褶皱，脸上的表情从容。

　　不说别人，就说这一份从容，就要比他们强横了许多。不消多说，释放出“毒雾”挽救他们性命的人，正是眼前这个最不起眼的人了。

　　一想到这一点，众人的心中便觉得十分羞愧。因为他们想到了七天之前，在蜂群还没有完全集聚的时候，陈孤鸿曾经自称“要干掉它们。”

　　但是那时候，他们却没当一回事。被蜂群的强势所震慑，转而逃走，忽略了陈孤鸿。薛涛元更是无地自容，因为把陈孤鸿抓走的人。正是他。

　　而现在还是陈孤鸿救了他们的命。

　　羞愧，无地自容在众学徒的心中聚集，便是邓长青也诧异的看了一眼陈孤鸿，心道：“这人身上怕是有些隐秘。”

　　不过他随即就不在乎了，反正这一次玄月界之旅，他才是最大的受益者，剧本已经铺好，不可能更改了。

　　至于陈孤鸿说的，“碎山蜂”的蜂巢，里边盛产有一种“蜂蜜”一样的药材。是二级的药材。

　　而且储量应该很大，卖出去就是大笔的仙石。

　　一来这蜂群是陈孤鸿对付的，二来这点财产不放在他的眼中。因而，邓长青便笑着说道：“理所当然。”

　　陈孤鸿冲着邓长青笑了笑，然后起身冲向了东方。

　　“好大！”

　　不久后，陈孤鸿就来到了蜂巢的边上。只见蜂巢坐落在地上，形成一个土丘，巨大的像是山峰。

　　蜂巢的上边有密密麻麻的洞口，有许多“碎山蜂”盘旋。十分壮观。陈孤鸿感叹了一声，随即动手。

　　蜂群大部分已经被陈孤鸿剿灭，这点剩下的工蜂自然算不得什么。陈孤鸿施展人道红光，轻而易举的就进入了蜂巢的内部。

　　内部充满了一股香味。盛产的二级药材“碎山蜂蜂蜜”无数，旁边有许多蜂卵，与一般蜜蜂的巢穴差不多。

　　陈孤鸿二话不说，脑中元神一动。将这数量巨大的“碎山蜂蜂蜜”给统统的纳入了脑中紫府内。

　　他也是炼丹学徒，自也知这是一笔不小的财富。收集完毕之后，心满意足之感油然而生。

　　“赚了。”

　　随即。陈孤鸿就顺手镇压了一些碎山蜂，然后出了蜂巢，返回众人所在。就在陈孤鸿动手的这段时间内。

　　八名学徒各自动手处理了一下自己的伤势，各种丹药吃下去之后，情况立刻好了很多。众人盘坐在一起，看着铺满了地面的“碎山蜂”，不由面面相视。

　　“就算是现在，我还是不敢相信，这是陈孤鸿那货的功劳。”

　　“这毒雾不仅威力巨大，而且全灭蜂群，还需要精密的计算，他的能耐非同小可。”

　　学徒们说着话，忽然王正问薛涛元道：“你师弟这么大的能耐，你居然不清楚？”薛涛元苦笑了一声，说道：“我与他相处，也没见他显露出这么多的手段，哪里知道。”

　　互相交流，得出的结论就是陈孤鸿这人深不可测。不过众人倒也不害怕陈孤鸿会谋害他们，因为如果陈孤鸿要谋害他们，只需要在刚才吃一些动手，众人之中的大部分就得陨落。

　　再则，众人相信就算陈孤鸿很强，也不太可能对付得了邓长青。

　　毕竟邓长青也有许多手段，深不可测。而且还是厚土后期。尽管邓长青没能对付得了蜂群，但相信一对一的厮杀，不会落败给陈孤鸿。

　　总而言之，众人对于陈孤鸿还算是放心的。不久后，陈孤鸿回来了。修仙者虽然感情淡漠，但是面上的和谐还是有的。

　　对于陈孤鸿的搭救之恩，众人表达了深深的感谢，对此陈孤鸿并不在意。只是淡淡的回了几句而已。

　　也感觉到陈孤鸿的冷淡，众人想起不久之前自己的作为，口气，知道他心中不太看得起他们，便识趣的没有继续开口。

　　随即众人安静的在这地方修养了片刻，然后就又动身，朝着那孤高的山峰而去。虽然沿途危险，但是众人还是没有熄灭对于炼丹师的渴望。

　　这一场造化势在必得。

　　不过一路上陈孤鸿的地位就高了很多了，高出大部分人，只仅次于邓长青。众人非常卖力解决沿途的许多问题，陈孤鸿与邓长青都非常的清闲。

　　又是一段艰难的路途，众人终于到达了山峰之下。远远看去这座山峰就很高，近看更高，怕是有一千多丈，四五千米。

　　不过与众人连日走过的这段路程相比就又算不得什么了。望着这座山峰，依稀看见的山峰上的建筑群。

　　众人的心中只有振奋和欢喜。

　　“走吧！”

　　邓长青再次发号施令，率领众人一起登上山峰。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”就在众人踏上山峰，一阵让人毛骨悚然的叫声陡然响起。仿佛夜枭，仿佛鬼魅。

　　左侧位置，陡然出现了一道人影。

　　人影漆黑，周身上下笼罩着一股黑气。就算以修仙者的目力也看不穿，到底是什么人。下一刻，这人影又消失无踪。

　　仿佛凭空出现，凭空消失。

　　只徒留恐怖的寒意。


第233章

　　陡然出现，又陡然消失的人影。

　　被黑雾笼罩，连修仙者的目力都看不穿的黑影。这玄月界内，那微微泛着血红色光芒的天空，却配着一轮皎洁美丽的明月本就充满了不祥，诡异。

　　道路上的凶恶，险情更不必说。而今终于到达了这看似终点的山峰之上，却遇到了这样一个情况。

　　纵使大家都是修仙者，又是炼丹学徒见多识广，更在这段路上经历了许多险情，但这个时候却是生生的打了一个寒颤。

　　再看这山峰的环境，更加觉得遍体生寒。

　　远远看来这山峰与一般山峰没有什么区别，通体青绿十分盎然。仔细一观，才发现这山上的树只有一种。

　　槐树。

　　而且是清一色的老槐树，树龄深长，千奇百怪。有的老槐树仿佛被雷电辟过，头顶焦黑枯死，边上小树枝却是发着嫩芽。

　　有的老槐树已经死亡，只留树干枯枝，分外凄凉。

　　“呼呼呼！”

　　这时微微起了风，风贯穿了老槐树身上的洞窟，发出了呜呜呜的声音，仿佛是艳鬼的哀怨哭泣之声，让人毛骨悚然。

　　再看四周山石，乃是红色的。

　　与天空的血红是同一种颜色，散发着鲜血红色，又有鲜血的艳丽。仿佛这整座山峰都侵染了某人的鲜血而成，诡异，不祥的气息盘之不去，久久弥漫。

　　环境的诡异，又加上不久之前的人影。

　　“咕噜”一声，吴锦幻吞咽了一口香涎，惊疑不定的看着四周，然后说道：“自古以来，槐树栖鬼。这四周环境又这么诡异。这其中肯定隐藏有莫大的危险。”

　　“没错，实在太诡异了。”王正皱起眉头，深深点头。然后抬起头问邓长青道：“长青，你确定这真的是上古炼丹师的洞天，而不是某位邪魔妖怪的洞天？”

　　“是啊，是啊。这炼丹师的洞天。应该是栽种草药的药田居多，但我们一路走来，全部都是千奇百怪的妖物，简直像是妖魔的后院。”

　　“而且刚才见到的人影。”

　　炼丹学徒们纷纷说着。便是陈孤鸿也觉得十分诡异，而对于刚才陡然出现的人影，他又觉得有点熟悉。

　　“刚才那是鬼气吗？”陈孤鸿问紫府内的高庄道。

　　“不是鬼气，因为似是而非。与那‘橘镇’内鬼胎的气息相差不多。难道是有人圈养出来的鬼人？但这明明是炼丹师的洞府，怎么可能圈养出这么诡异的存在？”

　　高庄的口气不太确定。

　　“鬼胎？”陈孤鸿心中一震，当初“橘镇”的遭遇。让他记忆犹新。但是当时他也是肉体凡胎，只是有豪气而已。

　　并不能体察这鬼气与鬼胎气息的区别，听了高庄这么一说，再细细回味，似乎有些七八成的相似。

　　打探的是上古炼丹师的洞天，号称是传承之地。但是一路行来这么诡异，连鬼人都出现了。这个家伙似乎内心隐藏不少秘密。

　　陈孤鸿体察入微，便怀疑起了邓长青透露出来的情报。有不实之处。虽然只是怀疑没有确凿的证据，不能质问。但是陈孤鸿心中对邓长青却有了一些警惕之心。

　　另一边邓长青听了众学徒的疑惑之后，拍着胸脯保证道：“诸位放心，这绝对是炼丹师的洞天。”

　　随即，邓长青也露出了疑惑之色，说道：“也可能是这炼丹师的性格极为独特，所以才开辟了这么一个洞天吧。”

　　修仙者中性格乖戾的为数不少。这个解释还勉强说的过去。众学徒就放下了心中的疑惑。反正一路上这么多的危险，生死都过来了。

　　绝对不可能在这个时候退缩就是了。

　　在这出山路上疑惑了片刻之后，九名学徒就再次动身了。还是以邓长青为首，发号施令。而众学徒预感到诡异，也各自暗自筹备自己的手段。随时准备出手对付莫名的危险。

　　气氛不由自主的显得紧张，肃杀。便这种气氛之中，众人又行了一段山路。一路走来，更加诡异。

　　四周还是清一色的老槐树，血色的石头，泥土。却不是寂静的，偶尔有一两头猫头鹰似的飞禽站在槐树上，发出咕咕咕的声影。

　　这些猫头鹰似的飞禽，浑身上下没有任何妖气，绝对不是什么妖物。但是那琥珀色的眼睛，以及那可以转动二百七十度的头，仿佛是妖魔的探子，给予众人以莫大的威胁，不由自主的陷入紧张之中。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　便在这时，那诡异让人毛骨悚然的声音又出现了。不远处陡然出现了一道人影，人影通体黑色，看不穿到底是什么。

　　却能看见人影张着嘴，夸张的笑着。

　　发出这毛骨悚然的声音。众学徒们心肝一抖，准备好的诸多手段差点就施展了出去，但就在这时人影又消失不见，凭空出现，凭空失踪。

　　这一次众人更清楚的看到了这个人影，看到了一双血色，充满了纯净血色，邪恶迫人的眼眸。

　　被这眼眸一看，只觉得一股凉意从心头升起，直冲脑门。

　　胆小之人，怕是要立刻心胆俱裂而死。众学徒都不是胆小的人，但也忍不住吞咽了一口吐沫，一时间队伍之中咕噜之声，此起彼伏。

　　“人不像人，鬼不像鬼。难道这是传说中的鬼人？”

　　“恶鬼不经阴曹，直接投胎，成长为鬼人？”

　　“那一双眼睛充满了邪恶，冰冷无情。我看像。”

　　众学徒议论纷纷，更加觉得邪恶。对这上古炼丹师的洞天，疑惑更多了起来。什么炼丹师，会养育这些邪物？

　　“这恰恰印证了传说，这座洞天的主人，上古的炼丹师‘阎行’，是一个既邪恶，又强大，有是个天才炼丹师。他遗留下来的密宝‘丹龙’，对于炼丹师来说绝对是一个造化。只要获得这个造化，我成为二级，三级，甚至是更高等级的炼丹师，根本不是梦想。拥有这密宝，就有一切。”

　　对于内中门道，颇有了解的邓长青，却是神色微微激动的看着这一切，知道自己期盼已久的仙缘，印在了这里。

　　而便在这时，薛涛元忽然发出了一声惊呼。

　　“陈师弟呢？”


第234章

　　“陈师弟呢？”

　　本就是在警惕，感怀这四周环境的诡异，不祥，听了血涛元这一句惊呼，众学徒心中顿时咯噔一下，有了不好的预感。

　　再看陈孤鸿刚才站立的地方，空荡荡的只有微风呜呜作响，哪还有什么人影？

　　众学徒的脸色一下子惨白一片，好好的大活人，却与那人影一样，凭空消失了？这怎么可能！

　　就算是邓长青的脸色也是变了一变，这一个变故也超乎了他的想象。深呼吸了一口气，邓长青问道：“刚才你们有留意到陈孤鸿吗？”

　　“根本没留意过他。”

　　“是啊，心神都被那人影给牵扯了，谁还会注意到他？”

　　“怎么会这样。”

　　“该死，怎么可能凭空消失了。”

　　学徒们互相看看，都看到了对方脸上蕴含着的恐怖，恐惧，对前路的担心。说起来这一趟真是受够了，要不是憧憬着炼丹师留下来的宝藏，早就一哄而散了。

　　“两人一组，四周找找。切记切记，不要与同组的同伴走失了，否则太危险了。”邓长青沉声说道。

　　“好。”

　　学徒们立刻点点头，然后二人一组开始查探。

　　倒也不是真的关心陈孤鸿的安危，而是这凭空消失实在是太诡异了。如果闹不明白，众人心中会惴惴不安。

　　半个时辰之后，陈孤鸿消失的地方。学徒们又聚集了起来，每一个人的脸色都十分难看，不用解释，不用听就知道大家都是一无所获。

　　真是上天无路，入地无门。

　　这陈孤鸿竟然真的凭空消失了。

　　一股凉气在头顶盘旋，直入心扉，遍体生凉。众学徒之畏惧之心。终于占据了上风。阮小珠咬着雪白的贝齿，不确定的问道：“这再好的宝藏，也需要有命享受才行。如果遇到强敌，大家联手对付就是了。但是这诡异之处，却比强敌更加凶险。稍微不慎，死都不知道怎么死的。”

　　薛涛元，吴锦幻二人跟着点点头，王正，金前远，石广岁。陈飞飞四人脸上也露出了迟疑之色。

　　邓长青自然有些焦急，因为要开启阎行的密宝“丹龙”就必须要众位炼丹学徒的力量，靠他一个人根本不可能成事。

　　于是，邓长青深呼吸了一口气，郑重说道：“步入宝山，岂能空手而回。都走到这里了，不妨先去那顶层的建筑群内看看。”

　　顿了顿，邓长青又慷慨激昂道：“诸位难道不想成为炼丹师，甚至是二级炼丹师吗？只要诸位陪伴我上去山顶建筑群内看看。我保证出了这洞天之后，把一级‘明神丹’，‘炼体丹’，‘行功丹’的丹方双手奉上。绝无二话。”

　　学会了这基础的三种丹药，就能成为一级炼丹师，从此财源广进，在各个仙城内都是座上宾。

　　如果说这洞天内的宝藏是虚无缥缈。那这份就是实实在在的真金白银了。众多学徒们顿时眼前一亮，就连那想退走的阮小珠，薛涛元都坚定了起来。更别说只是迟疑的王正等人了。

　　一瞬间众人士气大振。眸光看向邓长青，听他号令。

　　邓长青松了一口气，然后露出了决然之色，下令道：“走，我们一探究竟。”话音落下，众人便一起继续向着山峰而去。

　　老槐树！

　　仿佛被某人鲜血侵染的红色山体！

　　凭空出现，又消失的人影！

　　上天无路，下地无门，却消失的陈孤鸿！

　　进入这山峰之后，种种诡异浮现。但是众学徒之后的路途，却是出奇的顺畅。一路上再也没有了诡异的人影，也没有人凭空失踪。

　　众人终于到达了山顶，那一大群建筑群的前方。

　　“阎罗冢！”

　　门前竖着不知道什么材质做成的大门，大门上刻着三个字，这三个字乃是用阴死鬼文撰写，通体血红，散发着浓郁诡异的气息。

　　“这真的是炼丹师的洞天，而不是一位鬼修？”

　　“组合起来，难道是鬼修之中的炼丹师？那肯定是炼鬼丹的，我们来这里有用吗？”

　　众炼丹学徒，再一次疑惑纷纷，并再次把眸光投向邓长青。

　　“我敢肯定，这是修仙者的上古炼丹师。”邓长青一口咬定。见邓长青这么肯定，而众学徒都盼着他手中的丹方，便没有异议。

　　随即众人一起踏入了这“阎罗冢”内部。炼丹师的精华所在当然是在丹房，众人进入建筑群后，立刻马不停蹄的在内部寻找丹房的位置。

　　不久后，便停留在了一座高大的殿宇面前，殿宇上方挂着匾额。

　　“炼丹房！”

　　这一次用的是正常的文字，证明殿宇的主人确实是一位人族炼丹师。众学徒的脸上洋溢出了期待与狂喜之色。

　　能从邓长青手中获得三大基础丹房固然好，他们不介意从这上古炼丹师的炼丹房内，挖掘出更有价值的丹方。

　　众学徒对视一眼，一拥而入。炼丹房内空荡荡，根本不见炼丹师的碗筷“丹炉”，四周的布置也极为简陋，简陋的像是乡下人的客房。

　　没有像样的家具，没有任何华美的装饰。但是学徒们都不会在乎这些小细节，因为对于他们来说，北边墙壁上刻录着的六张图鉴，就是无上至宝。

　　最为华丽，最为尊贵的至宝。

　　“炼皮丹！”

　　所有学徒都如痴如醉的站在这六张图鉴的前方，如同欣赏最绝世的美女一般，欣赏着图鉴。

　　这赫然是六张丹方。

　　而且是极为罕见的丹方，更加是连续的丹方。

　　一级炼皮丹，二级炼皮丹，三级炼皮丹，六级炼皮丹。

　　炼皮丹，乃是无数丹药之中，极为罕见的丹药。流传的范围极为狭隘，有丹方的人，都是极为珍重，绝不贩卖，绝不泄漏。

　　因为这种丹方实在是太珍贵了。

　　炼皮丹！

　　这是练就一身金刚之皮的丹药，长期吞服，无需修炼，就可练就金刚不坏之皮，水火不侵之妙。

　　此丹与炼体丹，炼骨丹合用，可以成就无上霸体。

　　肉身成仙，徒手可抗衡兵器，法宝，神通，超级强悍。

　　此丹流传的范围极为狭隘，尤其是每一个炼丹师手上的丹房都是残缺的。有人或许只有一级丹方，有人或许只有三级丹方。

　　很少听说有连续的到六级的丹方。

　　但就算残缺的丹方，也是价值无量，很多需要的人都是大把大把的撒仙石购买，价格惊人。更别说连续的丹方了。

　　简直是无价之宝！


第235章

　　“呼呼呼！”

　　浓烈的喘息声响起，学徒们的眸子渐渐充血，贪婪无比的看着墙壁。修仙者对仙石的追求，远远超过凡人对于黄金的追求。

　　凡人获得黄金不过是吃喝玩乐而已，到了最后还是黄土一堆。而修仙者面对的是长生之路，成仙。

　　长生路上多挣杀，为了一点机会。父子反目，朋友相残多如牛毛。就像是一级炼丹师打压炼丹学徒，就是其中的冰山一角。

　　六张丹方，无价之宝。

　　学徒们除了热血沸腾，就是热血沸腾。

　　“哈哈哈哈哈，有了这六张丹方，还什么一级炼丹师，混成三级都没脸见人，起码是五级，甚至是六级啊。哈哈哈哈。”

　　王正大笑，在荒野里挣杀，见惯了血腥危险，向来冷静的他却发出了哈哈大笑的声音，神色疯狂，眸光狂热。

　　“没错，有了这些丹方，一级炼丹师算什么。等我成为五级炼丹师，一定会风风光光的踩着老师的脸颊，让他不教我炼丹。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“哇哈哈哈，我们会成为主宰，主宰我们的命运，主宰许多人的命运，我们会成为至高无上的强大炼丹师，修仙者。”

　　学徒们疯狂了，疯狂大笑。

　　就算是邓长青的眸光也是闪烁了一下，看着墙壁上的“炼皮丹”丹方，恍惚不已。他本来以为宝物是“丹龙”，没想到却又附带的这无价之宝。

　　虽然只是附带，但是对于他来说这个“炼皮丹”丹方，不比“丹龙”差。

　　“有了这六张丹方，再加上丹龙，我迟早会纵横天下，成仙都不是梦想。”邓长青心中十分火热，憧憬着未来。

　　“嘻嘻。你们之中确实是有人能纵横天下。但可惜只有一个人。是不是啊，持着我‘神斧之钥’的年轻炼丹师？”

　　就在这时，一个嬉笑的声音响起。

　　“谁，是谁？”

　　众人大吃一惊，四周查看。

　　“啊！”

　　忽然，吴锦幻发出了一声惊叫，捂住了自己的嘴巴，差点倒在地上。众人连忙看去，只见头顶位置漂浮着一颗头颅。

　　没有躯干，四肢。只有头颅。头颅的正面是一张十分清秀的脸颊，肤色白皙，五官柔和，头顶的黑发结成发髻，十分高雅。

　　但是头颅的一双眼睛却是血色的，仿佛是两颗红宝石，闪烁着邪恶又妖艳的光芒。嘴巴微微上翘，邪气十足。

　　“你是什么东西？！”

　　众学徒大吃一惊。

　　“碰！”

　　吴锦幻捂着自己的嘴巴，一屁股坐在了地上。虽说修仙者见多识广。就算没见过，也听过。鬼魅什么的都是可以接受的，但眼前一幕实在是太诡异了。

　　哪有只剩下人头，还存在着的？

　　而且绝不是鬼气聚集。而是真正的血肉之躯。

　　“呃，这个嘛。我确实是个东西，因为我早在百万年前就死了，现在留下的只是一点元神之力而已。能思考。能说话，但不算是活人了，又不算死人。姑且算是东西吧。”

　　头颅轻飘飘的飘在空中，露出了一个苦恼逗趣的神色道。

　　“百万年？”

　　众学徒只觉得天旋地转，什么样的存在，居然能存在百万年的时间？仙人吗？

　　“你们的城府实在是太浅了，什么都露在脸上。”头颅打了一个哈欠，然后无趣道：“我还没到达仙人的境界，否则我就长生不死了，根本不可能成为现在的状态。”

　　面对一个存在了百万年的老不死，就算不是仙人，也极接近仙人的存在。所有学徒仿佛从头到脚都被看穿了似的，有一种头皮发麻的感觉。

　　恐惧在他们的心中弥漫，危机感让他们汗毛倒竖。

　　“你到底是谁？”王正颤抖着声音道，依然没了往日的冷静从容，其实他已经不错了，至少还能开口，其余学徒都已经牙齿打颤了。

　　“上古炼丹师，阎行。强大，邪恶，天才，复杂的综合体，让人畏惧的上古炼丹师。”邓长青代替回答道，声音充满了狂热，眸光充满了贪婪。

　　“你知道？”

　　王正与众学徒震惊的看着邓长青。

　　“啊，我知道，我当然知道。”邓长青哈哈一笑，露出了张狂之气。看着邓长青的这个模样，众学徒本能的感觉到不对，似乎掉入了某种陷阱之中。

　　只有陈飞飞露出了笑容，终于到了最后的时刻了吗？

　　“阎先生，开始吧。开启你的传承，活祭这帮炼丹学徒，让丹龙重现天下，让我手持丹龙，成为炼丹师中的至尊，冲击仙道。让您的英明再次传遍青天与幽冥。”

　　邓长青张开手臂，狂热的看着阎行道。

　　“丹龙？活祭？”众炼丹学徒迷茫，但更多的是恐惧。丹龙他们听不懂，但是活祭却是简单的不能再简单了。

　　“没错，丹龙，活祭。”邓长青露出了邪恶而张狂的笑容，仿佛已经手握丹龙的天下至尊，张狂道：“丹龙，乃是上古时期让人闻风丧胆的东西。”

　　“它是一种火焰。最初的开始不过是普通的三昧真火而已，但是有个炼丹师将体内的三昧真火扭曲，成为了一种邪恶的东西。它靠吞噬炼丹师体内的魂魄，元神，三昧真火而成长，最终它成长成为了可怕的东西。”

　　邓长青的面容扭曲，充满了热情疯狂。

　　“可怕的东西？”

　　众炼丹学徒瞳孔一缩。

　　“没错。众所周知，炼丹师炼丹需要自身的三昧真火，不断的补充。这不仅耗费了炼丹师的时间，也消耗了炼丹师本身道行。所以炼丹师不得不在炼丹赚仙石与本身修炼道行成长境界之间寻找平衡。但是这丹龙可以不需要炼丹师的力量，永远燃烧下去。而且它能记住丹方，根本不需要炼丹师自己动手。它完全可以自己炼丹。这代表炼丹师可以无限制的炼丹赚取仙石，完全不必担心消耗自己的道行。”

　　“这简直就是炼丹师的神器，有了它就拥有无穷无尽的财富，只需要埋头苦修道行，成长境界就成了。最强的炼丹师，无穷财富资源填埋出来的修仙者，不可能还不成仙。”

　　邓长青的声音充满了狂热，而众多学徒们都愣住了，不由自主的在脑中勾勒出来了一副场景，通向仙道的捷径。

　　只要拥有丹龙！


第236章

　　“阎先生，开启吧。开启您的传承，让我继承您的衣钵。活祭了这帮炼丹学徒，成为先生的弟子，手持丹龙纵横天下，破入仙道。”

　　邓长青昂起头颅，眸中尽是纵横披靡，舍我其谁。

　　活祭！

　　这是众学徒第二次听到这两个词，知道如果按照邓长青的剧本写下去，肯定不是什么好结果。

　　王正当即冷笑一声，看向邓长青道：“你就觉得只有你才有资格成为阎先生的传承弟子吗？”

　　随即，王正冲着阎行行礼道：“还请阎先生，挑选我为传承弟子，成为继承丹龙的人。”

　　“请挑选我！”

　　众学徒，甚至是包括陈飞飞都是心神一动，连忙上前行礼。

　　陈飞飞知道邓长青的计划，但是对于丹龙这种东西却是一头雾水，现在既然知道了丹龙的巨大价值，自然是起了窥视之心。

　　仙道路上，便是如此。

　　“哈哈哈！”邓长青发笑，发出了狂笑。轻蔑的扫视了一眼众学徒，说道：“你们不行。”

　　“只要继承了丹龙，谁都可以成为强横的炼丹师，冲击仙道。为什么我们不行？”王正冷笑不已。

　　“没错，在这个时候你就别摆什么一级炼丹师的臭架子。在阎先生的强横面前，你和我们只是一样的货色而已。”

　　金前远也冷笑道。其余学徒也都是纷纷冷笑，冷嘲热讽。

　　“不，你们比不上我。正因为我是一级炼丹师，因为阎先生的弟子必定会炼丹，炼这‘炼皮丹’。”

　　邓长青自得道。

　　“丹方就在这里，你会炼，我们也会炼。”

　　“没错，有丹方你还不是与我们一样。”

　　学徒们冷笑不止道。

　　“但我是一级炼丹师。比你们多了很多炼丹的经验。”邓长青的脸上闪烁着阴险的光芒。

　　“难道是？”学徒们的脸色一白，想到了一个可怕的问题。

　　“没错了。阎先生的传承，就是炼丹之斗。在一个时辰内，谁能炼出成色最好的‘炼皮丹’，谁就是传承之人。你们能行吗？”

　　邓长青轻蔑道。

　　“神斧之钥”，他已经得到很长时间了。这个计划他策划也很长时间了，一步步的从学徒，不择手段的偷学，勾搭师母，获得丹方。

　　就是为了这一天。拥有足够的炼丹经验。率领比自己差的一帮炼丹学徒来到这个传承之地内，面对上古强大的炼丹师，阎行。

　　在炼丹之斗中胜出，获得神器“丹龙”。

　　这个秘密隐藏在邓长青心中已经无数年了，隐藏秘密的痛苦在于不能述说，而这一刻他终于可以大声说出来。

　　其中畅快，简直比吃了仙丹还痛快。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　邓长青大笑不止，意气风发，快哉。快哉。

　　相应的，学徒们的脸色阴沉似水，一颗心沉到了谷底。

　　“阎先生，这不公平！”

　　学徒们绝对不甘心就这么让邓长青获得丹龙。而他们被活祭。王正最先反应过来，冲着阎行大声道。

　　阎行冷笑道：“公平？修仙的路上有公平吗？有人是炼丹师，有人是苦哈哈，本来就不公平。我设计的剧本就是一个知道秘密的人。带着一群不知道秘密的人来这里。最后的结果，肯定是知道秘密的人，挑选比自己能耐差的人来到这里。结果是两个。一个是知道秘密的人理所当然的获得传承。一个是不知道秘密的人中有人逆袭，干掉知道秘密的人，获得传承。”

　　“因为获得丹龙的人，必定是举世为敌的人。我上古时候的外号，就是猎杀者。不断的猎杀炼丹师，夺取他们的魂魄，元神，体内的三昧真火。让丹龙不断的进化，不断的进化。想要练就仙丹，直接成仙。但结果被炼丹师联手镇压，丹龙被毁，只剩下了一个胚胎，而我也苟延残喘到了现在。那个时候我就明白了，要想持有丹龙并且最终成仙，就必须是一个城府深厚，或者是一个能逆袭的人。”

　　“你们要么逆袭成为传承之人，要么成为丹龙的粮食，被活祭。这是我设计好的剧本，是天罗地网，谁也逃不了。”

　　阎行笑着，笑着诡异，笑的阴森。但却也有纵横天下的披靡之气，高高在上的掌控者的姿态。

　　直到这时，炼丹学徒们才赫然发现。

　　原来真正掌控一切的不是邓长青，而是眼前这上古的炼丹师，邪恶无比的猎杀者，阎行。

　　在这玄月界内的所有人，统统都是棋子。顺着阎行的心意行动的棋子，木偶，而邓长青只是领先他们一步，比较大的棋子而已。

　　现在他们能做的不是反抗规矩，反抗高高在上的阎行。不管是力量，还是智慧，都不是一个等级的存在。

　　反抗是愚蠢，是白痴。

　　只有想尽办法的吞噬了眼前的邓长青，才能活下去，才能获得丹龙，获得一步登天的机会。

　　这个道理学徒们明白，邓长青何尝不懂？他冷笑看着众学徒们，用高人一等的姿态，轻蔑道：“你们也想与我争？想要与我争，至少也需要一点炼丹经验吧。”

　　众学徒的面色又白了三分，觉得希望无比的渺茫。邓长青是一级炼丹师，有一些炼丹经验。

　　而他们一穷二白，是学徒。

　　虽然知道要与他争才能活下去，但是又拿什么资本与他争斗呢？

　　“真是上天无路，入地无门。我死定了，要成为那丹龙的粮食。”性格较为软弱的阮小珠几乎崩溃，“噗通”一声，膝盖着地，无力的跪在了地上。

　　“相比于他，我们太弱小了。”

　　薛涛元抓着自己的头，跌倒在了地上，无力的垂着头，陷入了无比的绝望之中。

　　“在这个玄月界内，他简直是谁与争锋。”

　　王正也几乎崩溃，眸光呆滞。其余学徒，包括陈飞飞在内都陷入了无比的绝望。

　　“我怎么就选择了帮他呢，明知道他是个不靠谱的人。”陈飞飞呆滞无比，后悔无比。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　邓长青哈哈大笑，笑的张狂，笑的自得，笑的爽快。

　　这时阎行的脸上却露出了诡异的笑容。

　　一个城府深厚的人，埋藏了许多年秘密，又亲自领着这么多人前来送死，这个人写好的剧本，肯定是十分精密的。

　　但有时候也会出现一点点意外。

　　正因为这点点的意外，人生才会充满了乐趣，长生路上才会精彩啊。而现在他已经把那意外藏起来了，直到最后才出现。

　　而他本来的剧本，就是这样编写的。逆袭之人出现，才是他想要的结果。

　　“一切都在我掌握之中。”阎行诡异的看向邓长青，他才是一切的掌控者，是脚本的撰写者。

　　邓长青会出现意外，他永远也不会出现意外。


第237章

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈孤鸿睁开了双眼，有点有气无力，摸了摸头后脑勺有点痛。

　　“有人背后打了我闷棍，然后我就昏过去了。”陈孤鸿很快就记起来发生了什么事情了，十分不痛快。

　　“哪个卑鄙小人！”

　　不过陈孤鸿的心神很快就回到了当前，因为四周实在是太诡异了。不久之前，他还在山峰之上，但现在所处的环境，分明是一个房间内。

　　陈孤鸿从地上起身，四处打量了一下。

　　这房间高有十丈，十分宽大。但是没有任何装饰，显得空荡荡的。头顶上镶嵌着不知名的石头，散发着白色光晕，照亮了房间。

　　而且诡异的是，没有任何出口。

　　不过能进来就能出去，陈孤鸿对于这一点倒是不在意。很快他的心神又被别的东西吸引过去了。

　　只见一面墙壁上，刻着古朴的字体。

　　“我不仁，以苍生为刍狗！”

　　嚣张，霸权，强横之气扑面而来，勾勒出了写下这字的人，何等的嚣张跋扈，纵横披靡。

　　“好嚣张的家伙。”陈孤鸿抓了抓头发，觉得有点不太爽。不过随即，就被这一行字下方的丹方吸引了过去。

　　“神道丹！”

　　陈孤鸿眉头一皱，被这“神道”二字给勾去了魂，随即仔细一看这丹方，便是倒吸了一口冷气。

　　“能这样想的家伙，一定是个鬼才。”

　　这丹方既算是丹方，但又不算是丹方，也没有任何等级。这只是一种方法，将人道红光混入丹药，大大提升丹药品质的方法。

　　不管是一级丹药，二级丹药，还是六级丹药。根据这个理论，统统都可以混入人道红光，只要掌握这个方法，就可以成为出类拔萃的炼丹师。

　　“神道与丹道结合，很有趣的样子。”陈孤鸿倒吸了一口冷气之后，就镇定了下来。他经历了不少风浪，就算是震惊，也不会一直沉浸在震惊之中。

　　“人道红光我多的是，甚至因为没办法储存，每天都浪费了大把。试试看吧。”陈孤鸿心念一动。然后立刻动手。

　　只见他盘腿坐下，脑中紫府立刻一阵变换。

　　“咻！”

　　藏在脑中的画卷，以及高庄率先出来。

　　“主公！”高庄行礼。

　　大白，小青也从画卷内显化了出来，大白闺秀，小青凶戾，仿佛是善恶，仿佛是黑白，却又出奇的和谐。形成了一股特别的韵味。

　　大白冲着陈孤鸿行了行礼，小青一溜烟去查看房间去了。

　　陈孤鸿冲着他们点点头，然后心神一动。一尊大丹炉平空出现，落在了地上。

　　“碰”一声。丹炉与地面碰撞，大地一阵摇晃。

　　“开始！”

　　陈孤鸿紫府内再次一阵激荡，大把大把的药材飞出落在了地上。这一次，陈孤鸿打算炼行功丹。

　　“呼呼呼！”

　　陈孤鸿积聚起体内的道行。从口，鼻，眼中喷出三道精气。化作了三昧真火，点燃了丹炉，然后双手掐诀，打出一道道道行，牵引着药材飞入入药口。

　　陈孤鸿虽然偷学不过半年，但是因为有元神，他的举动甚至比他的老师金丹辰还要标准，行云流水，赏心悦目。

　　根本不需要担心细节会出问题，只需要担心体内的道行，观察道行。在道行不足的时候，吃一颗回复丹就成。

　　每当这个时候，陈孤鸿就有点不太爽。

　　“每次炼丹就十分辛苦了，既消耗道行，又消耗时间，还需要补充三昧真火。要是有人帮我炼丹，让我专心修炼就好了。哈哈，想想也不太可能吧。哪个炼丹师会这么傻瓜？”胡思乱想之中，陈孤鸿一心二用，继续炼丹。

　　不过到了最终阶段之后，陈孤鸿的脸色却是严肃了起来。他沉浸在脑中紫府内的“人道玉玺”上。

　　“呼！”

　　一口气呼出，形成红色的长河。长河入海，汇入炼丹炉内。

　　此刻丹炉内部，无数的丹药已经化作了汁液，形成了一大团的液体。这一口人道红光冲入之后，立刻融入了这液体之中。

　　每一种一级丹方，都是前辈千锤百炼出来的。加入别的东西，就会失去平衡。随着人道红光的涌入，这液体立刻一阵抖动，差点崩溃。

　　这一炉行功丹，差点报废。

　　但也只是差点而已，陈孤鸿按照“神道丹”上的方式，双手掐诀，那水火不容的人道红光与液体，在这过程之中，缓缓的融合。

　　最终形成了一个整体。

　　强大，强大的药性在喷薄，既充满了神道气息，又有浓郁的药香味。闻一闻，就能让人毛孔舒张，浑身舒坦。

　　陈孤鸿炼丹已经半年，闻了不知道多少丹药，闻一闻便知道这“神道丹”的方法炼就的“行功丹”，品质好的出奇。

　　“这恐怕是能媲美二级的‘行功丹’了！”陈孤鸿心中大喜过望，然后小心翼翼的开始切割，又冷却。

　　最终，一百枚泛着红色光芒的丹药成型，在道行的牵引下飞出。陈孤鸿打手一挥，九十九枚丹药飞入了紫府。

　　而其中一枚则被陈孤鸿捏在了手中。

　　想了想，陈孤鸿张口把丹药吞下。

　　“哗哗哗！”

　　一吞便不得了，一股浓郁的药力化作了精纯的道行，比吃一级“行功丹”的效果要大十倍之多。

　　“遭了，药力比想象中还要猛烈。”陈孤鸿稍稍皱起了眉头，然后开始运转“玄木功”，尽量的吸纳这丹药内的药力。

　　有了这庞大的道行的支持，他本来就已经在突破边缘的厚土初期修为，立刻松动。水到渠成的到达了厚土中期。

　　并且药力还源源不断，使得他的修为在厚土中期之中，达到了一定的境界。

　　“神道丹！这丹道，神道的结合实在是玄妙，如果我能不断的练出这种丹药，很快我就会进入到厚土后期，甚至于道元初期。修炼境界，厚土最难，庞大的积累有些修仙者一辈子都完成不了，对我来说却是水到渠成，快哉！”

　　陈孤鸿感觉了一下境界的增长状况，不有大喜过望，随即心中也浮现出了一抹疑惑。

　　“这丹药是谁发明的。‘我不仁，以苍生为刍狗。’果然不是吹牛，能发明这样丹药的人，绝对是鬼才中的鬼才，炼丹师之中的极品。”

　　“不过这货口气这么霸道，做事也肯定霸道。与我天生八字不合，希望不要见面，见面肯定没好结果。”

　　陈孤鸿想着，然后耸了耸肩，失笑道：“想多了，按照情况看，这应该就是玄月界主人所遗留下来的丹方了。而听邓长青说对方应该是上古炼丹师。怎么可能还会遇见。”


第238章

　　四周封闭，头顶镶嵌着不知名石头散发着光芒，墙壁上挂着“神道丹”丹方，不知道是该说山洞，还是房间的地方。

　　陈孤鸿耸了耸肩后，就不往玄月界主人身上去想了。也不急于吞服脑中的“神道行功丹”增加道行修为。

　　书上说文武之道一张一合，修仙也是一样。

　　步子迈的太大，走的太猛烈可能会导致根基不稳。脑中的九十九枚丹药，够陈孤鸿消耗很长一段时间了。

　　既然丹方掌握了，又不急于增加修为。陈孤鸿就开始四处找出路，但最终却是一无所获。

　　探查过后，陈孤鸿已经确定了自己应该是在山腹之内，四周都是岩壁。按道理来说，他一个修仙者不至于被山体给困住。

　　但是他拿出自己的剑，施展仙技“飞元剑术”，竟然突破不了。

　　本来陈孤鸿打算以“人道玉玺”强攻这山体的，但想一想就作罢了。

　　“有人把我打晕了，扔了进来。又白白给我看这神道丹的丹方，肯定有什么谋算。我且躺下来呼呼大睡一番，且看这人到底是个什么样的货色。”

　　陈孤鸿胆大包天，也自恃不会有什么危险，便打了一个哈欠，然后睡眼稀松的躺了下来，席地而睡，会周公去也。

　　……

　　玄月界内。

　　头顶一轮明月常挂中空，皎洁明亮。天空却泛着血光红色，散布着不祥的气息。大地上苍茫林海，无边无际。

　　林海中心，山峰孤高。

　　槐树，血山，阎罗冢。

　　炼丹房内。

　　阎行只有一颗头颅，诡异的飘在空中，冷眼望向八名学徒。眸中尽是嘲讽。轻蔑，高高在上如神如魔。

　　与此同时，阎行也能始终观察到陈孤鸿的举动。

　　“炼丹一道，他绝对不俗。而且尤其是不知道什么原因，脑中紫府内充斥了人道红光，很适合我的神道丹。真是奇才。”

　　阎行嘴角微微上翘，泛起了诡异的笑容。

　　另一边，邓长青十分狂热，迫不及待的想要胜出，成为继承阎行庞大传承的人。

　　“请阎先生开启传承之斗！”邓长青躬身行礼道。

　　其余七名炼丹学徒的脸色一下子惨白异常。身躯更加止不住的颤抖。毫无胜算，毫无胜算啊。

　　“开始吧！”

　　邓长青的举动，让阎行把心思放回到了当前。他淡淡看了一眼邓长青，然后点头道。

　　阎行，上古时期强大的炼丹师，拥有外号“猎杀者”，招致几乎所有炼丹师联合阻击，接近仙人级别的强者。

　　这一片玄月界，乃是他所开辟的洞天。内中便是以他为至尊。

　　法随音走！

　　阎行话音未落。天地便是一番抖动。天上那一轮玄月陡然放射出了强盛十倍的光芒，将这玄月界照亮，仿佛是白昼。

　　天边突然多了八颗星辰，星辰大放光明。光明形成一束。照射在了八名学徒身上，八名学徒不由自主的腾空而起，破开了炼丹上方的瓦片，悬浮在了半空之中。

　　与此同时。八声巨响，八座丹炉从八个方向飞来，落在了八名学徒的身前。无尽的药材。也如星汇聚。

　　“谁能炼出最好的‘炼皮丹’，谁就是我传承之人。”阎行大喝一声，如天威让人不敢生抗衡之心。

　　“是。”邓长青意气风发，仿佛一切尽在掌握之中，大声应是。然后盘腿坐下，脑中回顾那一级“炼皮丹”的丹方，之后深呼吸了一口气，聚积体内的道行，从口鼻眼中喷射出三道精气，形成三昧真火，投入炼丹炉之内。

　　冰冷的丹炉，顿时热烈了起来。

　　随即，邓长清熟练的掐着法诀，将一样样的药材，投入了丹炉内。

　　看着邓长青熟练的模样，其余学徒的脸色又是一阵惨败，更加陷入了绝望。

　　“我第一次炼丹，怎么可能比得上他？”吴锦幻双腿一软，跪了下来。

　　“可恶！”王正额头上青经暴起，恨恨的看着邓长青，却是无可奈何。

　　“我要成为那所谓丹龙的口粮了吗？”薛涛元身子软绵绵的，几乎站立不稳。

　　“哈哈哈哈，你们还不炼丹？垂死挣扎还有那么点机会，如果连垂死挣扎都做不到，那就是等死了。”

　　好个邓长青，果然是有一些门道。一边炼丹，一边将一部分心神集中在其余炼丹学徒身上，见此发出了大笑声。

　　在没有得到之前隐忍谋算，在得到之后极尽嚣张。

　　说的就是邓长青这类人。

　　七名学徒看着恨意更浓，也激起了争胜之心。各自开始盘腿坐下，开始了第一次炼丹。第一次炼丹当然没那么容易。

　　阮小珠打一次次的错了法诀，药材换了一波又一波，却是一炉丹都练不好。

　　薛涛元控制不了三昧真火，差点炸炉。

　　七名炼丹学徒，各自都有各自的问题。

　　反观邓长青，一边控制三昧真火，一边掐着法诀，控制丹炉内形成的汁液，进行切割，进行熔炼。

　　步步举动，都十分娴熟，动作行云流水。

　　第一次炼这“炼皮丹”，却是没有出任何错。这不仅仅是邓长青有炼丹经验，是一级炼丹师，还显示出邓长青强横的基本功，以及超常的悟性。

　　没有基本功是不可能动作这么行云流水，没有悟性是不可能把那丹方吃的这么透彻。更可怕的是，他一边炼丹，还一边观察七名学徒的举动。

　　看着七名学徒各自丑态百出，慌手慌脚。邓长青脸上的笑容越发肆意，越发张狂，舍我其谁的气息，越发浓郁，仿佛是排山倒海一般，唯我独尊。

　　“这小子按照我的剧本走，最终忽悠了一帮比自己差的炼丹学徒来这里，完成我的试炼。城府，心机都是不俗。这悟性在炼丹师之中也算是出众，算是可造之材。”阎行看在眼里，也十分赞赏。

　　“可惜啊，他自己都不知道他带来了一个意外，这个意外可以让整个剧本全部崩溃，主角都得换人。不过不管他的剧本怎么崩溃，我的剧本是绝对不会崩溃的。因为主角是我啊，哈哈哈。我真是越来越期待了，等待那一刻的来临。”

　　阎行眯起了眼睛，露出了诡异的笑容，充满了邪恶的恶趣味。


第239章

　　空中，八名学徒悬浮着，仿佛他们的脚下有透明的玻璃，支撑他们的人立在空中。邓长青的炼丹已经接近了尾声了。

　　这“一级炼皮丹”，对他来说太轻松。

　　“轰隆！”

　　随着一声闷响，一百枚的丹药从出丹口，喷射而出。邓长青连忙一招手，打出了一道道的道行，接下了这一百枚的丹药。

　　邓长青手指上的戒子光芒一闪而逝，一个玉质的盘子陡然出现，接下了这一百枚丹药，丹药落入盘子内，叮咚作响，清脆悦耳。

　　邓长青接过了丹药之后，脸上露出了自得之色。再看其余学徒们的情况，他脸上的自得更浓了。

　　七名炼丹学徒，五人已经放弃了。

　　脸色惨白，瘫软的坐着，等待死亡的降临。只有王正，金前远二人还在坚持，还在努力，但不管动作，还是别的都是太差了。

　　根本不能炼出什么好丹。

　　“轰隆！”

　　不久后，两声闷响响起，也是一大波的丹药从出丹口内喷薄而出。但是不管王正还是金前远练出的丹药，成色十分难看。

　　正宗的“炼皮丹”是黑色，正如邓长青托在手中盘子上的丹药一样，泛着黑色光泽，有一股浓郁的药香味。

　　而二人炼出的丹药却灰色的，而且药香味很淡，甚至有焦臭味参杂其中。

　　邓长青自不知道，他自己主角的位置，最终得利的人。已经化作了第三主角，见到这一幕后，他脸上的笑容更加旺盛了，自得之情盈满了脸颊。

　　心中暗道：“是我赢了。一切都按照计划进行，我谋划了这么多年，终于还是成功了。”

　　邓长青不得不激动。他得到这个秘密的时候是七年前，七年的岁月，日以继夜的谋划，不折手段的成为一级炼丹师，熟练炼丹的技术。

　　再召集比自己差一个等级的炼丹学徒，符合了让获得传承的条件。

　　一路走来的心酸，简直是无穷无尽。但没关系，现在终于到了收割的时候了。我将获得丹龙，获得六张“炼皮丹”的丹方。

　　最终纵横天下，冲击仙道。

　　而王正。金前远二人看了看自己炼出的丹药，再看看邓长青炼出的丹药，就知道大大不如。就算二人是众人之中承受能力比较好的，这个时候也忍不住绝望。

　　“可恶！这什么破试炼，根本不公平。”

　　二人齐齐拽紧了拳头，心中发出了不甘的叫声。双眸喷火的看着邓长青，看着这个奸诈的人得意洋洋的表情，他们恨不得一刀宰了。

　　但偏偏宰不了，反而要看着这个人登入巅峰。获得传承。

　　前途远大，不可限量，甚至能冲击仙道。

　　这种滋味比烈火焚烧，比千刀万剐都要难受。都要难以接受。不仅是二人，所有学徒都是如此。

　　迎着七名学徒的眸光，邓长青不仅不觉得不适，反而有些自得。笑着道：“放心。你们做了丹龙的养分之后，也算是丹龙的一部分。看我带着你们，纵横天下。最终成仙。”

　　学徒们双手紧握，咬着牙齿，几乎咬碎。

　　“哈哈哈！”邓长青哈哈大笑了一声，然后从天空跃下，来到了阎行的面前，恭敬的端着盘子，举过头顶，行礼道：“老师，是我赢了。请老师受弟子一拜。”

　　“这种唯我独尊的感觉怎么样？”阎行露出了恶趣味的笑容，问道。

　　邓长青也不知道阎行是什么意思，但料想既然他通过测试，就是阎行的弟子，继承丹龙的人。

　　关系十分亲近，便直说笑道：“十分爽快。”

　　“爽快完了，那你就哭吧。”阎行的脸上露出了诡异的笑容道。

　　“什么意思？”

　　邓长青稍稍皱起了眉头，不明白阎行话中的意思，但本能的觉得有些不太对劲。

　　“意思是说，你确实是不错，不管是心机，城府，还是炼丹的悟性，能耐都是出众的人。但是在这玄月界内，你却不是无敌的。”

　　阎行表情语气十分促狭，若不是只有头，恐怕要配合耸肩的动作了。

　　“难道有第二个‘神斧之钥’，有第二个人知道传承的秘密？”邓长青脸色一变，想到了这个可能性。

　　其余学徒也都在一瞬间想到了，脸上便多了许多嘲笑之色。

　　“哈哈，如果有第二个‘神斧之钥’，第二个人知道这个秘密。那么未必不是一个二级，三级的炼丹师。你在我们面前当然牛气，但你能比得过一个二级，三级的炼丹师吗？”

　　“邓长青啊邓长青，你自以为成功了。没想到到最后，还是与我们一样的下场。”

　　学徒们幸灾乐祸着。

　　“错，这个世界上不会有第二个‘神斧之钥’，自然也不会有事先知道传承秘密的第二个人。”

　　阎行脸上的笑容更加诡异，恶趣味更浓烈了。最欢乐，最让人期待的时刻就要到了，他在这个世界呆了足足一百万年了，这种热闹实在是太刺激了。

　　邓长青与七名炼丹学徒都是一愣，不解的看向阎行。

　　“既然如此，那他哪里还有敌手？”王正不解道。

　　“你们忘记了和你们来的人，有九个人吗？”阎行露出了嘲讽之色，扫了一眼这帮家伙，笑嘻嘻的说道。

　　“九个人？”

　　邓长青等人这才想起来了，陈孤鸿这个人。

　　也难怪，陈孤鸿这个人的存在感本来就不强烈。

　　虽然在“碎山蜂”危机那一段，陈孤鸿动用了手段，对付了蜂群。但是在众学徒心中，却还是比不上邓长青。

　　不久后，陈孤鸿消失了。当时确实引起了大家的震动，但之后他们登上了山峰，来到了这炼丹房内。

　　获得了六张“炼皮丹”丹方。

　　可以说前途无量，之后阎行出现，道出了这一次传承的秘密。丹龙！以及阎行准备好的剧本，邓长青一定会获得传承。

　　一系列的震动，早就让学徒们忘记了陈孤鸿的存在了。

　　要不是阎行提起，他们绝对不会想起陈孤鸿。不过，阎行的话也让所有人都十分疑惑，甚至于质疑。

　　“陈孤鸿？他虽然有些手段，但做学徒才半年，半年内偷师学会三大丹药，简直不可能。就算是有亿万分之一，他是天才中的天才，偷学完成了。但炼丹的熟练，肯定不如邓长青，他怎么可能比得上邓长青？”

　　众学徒十分失望，本以为有人出现干掉邓长青，让邓长青获得与他们一样的下场，但没想到却是期望越大，失望越大。

　　陈孤鸿？简直是开玩笑。

　　“陈孤鸿？老师您这是在与弟子玩笑吗？”邓长青真以为阎行在开玩笑，露出了明悟的笑容。

　　老师这是消遣我呢。


第240章

　　要是别人这么消遣邓长青，他肯定十分不爽。但面对阎行，这一为掌握着他传承的老师，他却是不敢，甚至不敢想。

　　谁知道这一位强横又邪恶的上古炼丹师，能不能窥视他的想法。

　　“我像是在跟你开玩笑吗？”阎行诡异一笑，眼眸更加猩红。浓浓的嘲讽，朝着邓长青铺天盖地而去。

　　“陈孤鸿？他成为炼丹学徒只有半年，他不可能比我更强。”邓长青看着阎行的表情，终于察觉到阎行不是开玩笑，顿时心里有了不好的预感。

　　“人生可是充满了意外。”阎行一半感叹，一半吹嘘道：“想当年老子我纵横修仙界，不管是心机，城府，还是手段都是顶尖，号称猎杀者。没有人不畏惧老子，没有人不恐惧老子。但最终老子却阴沟里翻船，被人围攻最终落得这个下场。所以老子要找的不是心机，城府，手段一流的人才。而是一个意外出现的人才。避免走了老子的老路，机关算尽太聪明。”

　　说着阎行张口一喝，舌绽春雷。

　　“轰隆！”一声，仿佛天空中响起了闷雷。然后山峰一阵抖动，紧接着山峰下方出现了一个凸起物，仿佛是一个台子。

　　台子上躺着一个人，弓着身子，仿佛是在自己家睡觉，呼呼大睡，十分香甜。

　　这人不是陈孤鸿又是谁？

　　“陈孤鸿！”

　　“师弟！”

　　其余学徒们失声道。不是震惊于陈孤鸿的出现，而是震惊于这货居然能睡着。

　　“没想到他才是我最后的对手，不过没关系，我是不败的。”邓长青心情不是太好，眼神直勾勾的看着陈孤鸿，上下审视。

　　“你又露出了这种张狂无敌的表情了。我说过了，人生是充满了意外的。”阎行瞄了一眼邓长青，不过没多做解释。

　　“啊，睡的真香。”出了那山腹之后，陈孤鸿便醒了。迷迷糊糊的坐起，睡眼稀松的伸了伸懒腰。打了一个哈欠。

　　不过他瞬间就清醒了过来，迅速扫了一眼四周环境，邓长青充满了敌意的目光，七名同伴诧异的目光。

　　以及悬浮在空中，散发着十足不祥，诡异，邪恶气息的人头。

　　一瞬间陈孤鸿便知道了，眯起了眼睛冲着阎行道：“是你打我闷棍，把我关在了山腹内部。还顺便白给了我一张丹方？”

　　狮子在打盹的时候永远是懒洋洋的。当狮子清醒的时候，就有一股魄力。陈孤鸿自从进入了仙城之后，就从来没有表现出自己的魄力。

　　因为曾经的他太过辉煌，与大顺王对杀，两人分别持着仙家之物厮杀，境界早就超高。在仙城内遇到的人，不管是金丹辰，还是一帮学徒。虽然大家相处的还算客气。

　　但老实说他们还不足以让陈孤鸿显露出自己的魄力，显露出自己的底蕴。但是见到这一颗只有人头的人之后。陈孤鸿便觉得这是一个非常强横，不得不谨慎对待的人。

　　这出于直觉，本能。

　　气魄。

　　这不是一种语气嚣张，自得就能衍生出来的东西。这是一种由内而外的气势，只需要一个眼神就能表达出来。

　　此刻陈孤鸿的气魄非常惊人，这种气魄别说是一帮学徒。就算是阎行也是稍稍侧目了一下，心中按赞了一声。

　　这货现在还是厚土中期的小辈，但不久之后，一定是个人物。

　　他对陈孤鸿更加的中意了。

　　学徒们都是震惊的看着陈孤鸿，仿佛是第一次认识陈孤鸿一样。这还是他们认识的那个陈孤鸿吗？

　　要知道。对方可是上古的炼丹师，接近仙人的存在。

　　虽然自称是力量衰弱，活死人。但级别也超过他们太多了，双方是天地之差，而在这样存在面前，居然露出了这种气魄。

　　陈孤鸿越气魄，就越显示他的威胁力度。邓长青心中不好的预感，越发的浓郁了。邓长青的反应也快，冲着陈孤鸿喝道：“陈孤鸿，你太没礼数了。要知道眼前之人，乃是上古炼丹师，阎行，阎先生。”

　　“上古炼丹师？”陈孤鸿眯起了眼睛，眸中精光爆闪。问道：“我不仁，以苍生为刍狗。是你写的？”

　　“没错。”与对邓长青等人露出诡异的表情不同，阎行此刻的脸上只有傲然，身为上古炼丹师，拥有“猎杀者”称号，让人闻风丧胆，在上古某一段时期掀起了无尽腥风血雨，引得众多炼丹师围攻的存在。

　　这是一种对于自身存在的傲气，发自肺腑。

　　在这种傲气之中，阎行缓缓的对陈孤鸿道明了自己的来历，以及这一次传承的目的，详细没说。

　　不管语气，措辞，都与对待邓长青等人大大不同。

　　对邓长青等人是诡异，促狭，恶趣味，对于陈孤鸿则是强烈的渲染力，无时无刻的勾动陈孤鸿，让陈孤鸿接受他的传承。

　　“阎先生，为什么，为什么。您明明定下了传承的规矩，炼成成色最好的‘炼皮丹’的人，才是传承的人。为什么会是他。”

　　邓长青简直不敢相信自己的眼睛，更不甘心到手的鸭子飞了，不由自主的发出了质问。

　　“住口。”

　　阎行爆喝了一声，一股强横的气息从他身上弥漫了出来。这不是修为形成的气息，他现在极为虚弱。

　　这只是一名在上古时期纵横披靡的存在，所拥有的本身的气魄。

　　只是这股气魄，便有一种至尊威压。邓长青就像是被天雷击中，身子立刻僵硬了下来，双膝一软，跪在了地上。

　　他终于明白了，这一次玄月界之旅，能够呼风唤雨的不是他，而是眼前这一位上古强大的炼丹师。

　　一时间，对自己的命运也陷入了绝望之中。

　　为什么，为什么会这样。他心中发出了咆哮声。

　　其余学徒更加不堪，瘫软在了地上。不过他们心中十分爽快，幸灾乐祸的看着邓长青，你装逼装了这么久，一脸老子天下无敌。

　　最终还不是与我们一样。

　　现场能站着的只有陈孤鸿，他甚至不需要抵抗。因为单纯的比气势，他绝对不输给任何人。或许眼前这颗头颅来头惊人，但他身上的传承，却是鱼龙。

　　至尊鱼龙！

　　因此陈孤鸿便是站着，双手缓缓的抱在了胸前，淡淡的看着阎行，问道：“你呆在这里一百万年，应该不是设计这种无聊的情节欢乐的，也不太可能单纯只是为了传承。你到底在谋划什么？”


第241章

　　陈孤鸿的口气一点都不客气，仿佛是两个地位对等的人站在一起，问对方你有什么算计。在外人看来，这已经不是气魄，而是张狂挑衅了。

　　邓长青，薛涛元等学徒们震惊的无以复加。邓长青心眼多，便计上心头，欣喜不已。

　　“虽然不知道阎行为什么青睐陈孤鸿，但幸好陈孤鸿这么作死，一个小小的厚土中期的修仙者而已，居然与上古炼丹师，极邪恶的阎行这么说话。就像是蚂蚁与大象叫板，简直找死。”

　　“而这也是我的机会。”

　　邓长青拽紧了拳头，几乎掐入柔内，欣喜若狂。然后他深呼吸了一口气，冲着陈孤鸿厉喝道：“陈孤鸿，你这是什么态度？”

　　“老师，他这个态度肯定不适合继承您的传承。我炼丹技能才是在场最高的，还请老师把传承留给弟子。”

　　然后，邓长青整理了一下衣衫，极为郑重的朝着阎行，躬身行礼，态度十分诚恳。

　　事到如今，他还是不认为陈孤鸿的炼丹技术能比得上他。一个成为炼丹学徒只有半年的存在而已。

　　陈孤鸿闻言撇了一眼邓长青，对这厮的态度非常不感冒。不客气道：“你会对一个打了你闷棍的人好脾气吗？”

　　“如果是老师打了我闷棍，一定是我哪里做错了。我会欣然受教，绝对不会这种态度。”邓长青眼睛都不眨一下，当即大喝表忠心道。

　　“厚颜无耻。”陈孤鸿翻了翻白眼，再次不客气道。

　　“老师，请您出手镇杀了这个狂妄之徒。”见陈孤鸿还是不知道收敛态度，邓长青心中暗自欣喜，面上却露出了义愤难平之色，手指着陈孤鸿，请命道。

　　阎行则是慎重的打量着陈孤鸿。对于陈孤鸿的态度他是十分意外的，本来以为得知了他的来历之后，这小子会倒头便拜，口称老师。

　　没想到还是这样的脾气。

　　阎行为人邪恶，举止诡异，做事更是反复无常，说白了就是有点神经病。对他跪舔的，他看不上。

　　如邓长青等学徒。

　　反而十分有气魄，又不甚客气的陈孤鸿，他却是有些欣赏。更加想要“征服”陈孤鸿。

　　“哈哈哈哈！”阎行忽然张口大笑，笑声极为凌冽，兼带着鬼哭狼嚎，充满了一种诡异的气息。

　　那明亮皎洁的玄月依旧，但是天空中的血色似乎随着这笑声更加的浓郁了，不祥的气息更加弥漫。

　　便是这一方天地的温度，都似乎下降了少许。

　　感受着这些变化，邓长青心中大喜过望，正想再接再厉。吹风搞破坏。这时，阎行淡淡的扫了一眼邓长青，那猩红的眸子仿佛是鬼神之眸，一下子让邓长青浑身僵硬。动弹不了半分。

　　“好强的气魄，这就是直接面对上古炼丹师，邪恶强横的阎行气魄的感受吗？真是想立刻死掉。陈孤鸿，他为什么能坚持的下来？”

　　邓长青心中十分惊惧。但也涌现出了一抹疑惑。

　　便在这时，阎行淡淡说道：“你还认为你才是传承之人吗？炼丹技术出众？可笑。”随即，阎行对着陈孤鸿道：“你炼的神道丹呢？拿出一枚来。”

　　陈孤鸿耸了耸肩。脑中紫府一动，一枚“神道行功丹”就被他捏在了手中，右手一甩，如箭矢一般飞向了阎行。

　　丹药飞致阎行面前，虚空中便生出波纹，拦截了下来。阎行看了一眼这眼前的“人道行功丹”，赞叹道：“第一次炼神道丹，就有这样的火候，你真是奇才。”

　　随即，阎行不见任何动作，面前的“神道行功丹”就飞射了出去，落在了邓长青以及七名学徒的面前。

　　这一枚拇指大小的丹药，泛着微红，散发着浓郁的药香味。在场又都是炼丹学徒，更能感觉到其中澎湃的药力。

　　“这，似乎是超越了一级丹药，介于一级与二级之间的存在。”

　　“也就是传说中的一级丹药之中的极品？”

　　“这是怎么回事？”

　　在炼丹的传说中，有人能根据丹方修改药材的数量，一些手段，可以练出极品的丹药。药力要远远超过，本身的级别。

　　称作极品。

　　但众人只是听说，却没见过。这一次是第一次感觉到这种丹药的存在，自然震惊无比。随即，又想起了阎行的那一番话。

　　震惊，乃至于恐怖的看向陈孤鸿，只觉得是怪物。

　　“他成为炼丹学徒也才半年而已啊。”

　　“这不可能！”

　　最不能接受的是薛涛元，邓长青。他们一个与陈孤鸿相处了半年，知根知底陈孤鸿真的是一点都不知道炼丹的情况。

　　却短短半年内，有这样的成果。而他跟着金丹辰已经足足五年，却仍然是一事无成，这其中落差，实在是太大了，几乎让他难以接受。

　　“我机关算尽，却想不到一帮构不成威胁的炼丹学徒之中，居然混入了你这样的家伙。”邓长青瞪大了眼睛，牙齿几乎咬碎了。

　　那眸光恨不得将陈孤鸿给吞了，距离大事成功，只需要一步，却半路杀出个程咬金。邓长青的心情就是这样恶劣。

　　陈孤鸿耸了耸肩，嘟囔道：“是你自己用心不良，怪的了我？”随即，陈孤鸿就不鸟邓长青了，依旧态度恶劣道：“喂，你到底是说说，你有什么谋算。”

　　“谋算？当然有谋算。”阎行淡淡一笑，然后头颅飞起，悬浮在刚刚好高出陈孤鸿三尺的地方，淡淡一笑道：“传承那是死人才做的事情，我现在的状态虽然半死不活，但还没死。怎么可能真心要留下什么狗屁传承。我设计这些情节，只是挑选两种人。一种是有心机，有城府的人。一种是能够逆袭的人。”

　　“哗！”

　　说着，阎行张口一吐，吐出了一道黑雾，雾气在空中挤压，形成了一张薄如纸片的东西，上边写下了一段文字。

　　“这是仙道契约？”

　　陈孤鸿摸了摸下巴，有些纳罕，他听说过这玩意，是与阴司鬼文写的契约有相同的效力，不可能违背，但第一次见到。

　　“没错。这是主仆契约。你签下后成为我的仆人，帮我炼制‘仙丹’成仙，我保证在成仙之后，还你自由。在这个过程中，你可以跟着我学习炼丹经验，我将倾囊相授。”

　　阎行的头颅漂浮在陈孤鸿的头顶三尺上方，散去了恶趣味，搞怪，露出了真实的意图，以及不容拒绝的霸道。

　　上古邪恶炼丹师终于露出了邪恶的獠牙，正如他自己说的一样，他需要狗屁的传承，只需要一个出色的仆人而已。

　　这剧本最后之人，既不是邓长青，也不是陈孤鸿，而是他。

　　只有他才能主宰一切。


第242章

　　玄月界。

　　高挂在天空的皎洁明月，泛着血色不祥气息的天空。随着上古邪恶炼丹师，阎行终于露出了獠牙后，明月更亮，血色更加的血腥不祥。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　四周依稀可以听见一阵阵的笑声，笑声毛骨悚然，仿佛是厉鬼在兴奋的嚎叫，充满了神经质。

　　诡异的气氛，更加衬托出了阎行的气势，这一个邪恶的人，就这么悬浮在陈孤鸿上方三尺的地方，居高临下的看着陈孤鸿，散发着唯我独尊的气息。

　　身为一名上古时期，让人闻风丧胆的邪恶炼丹师。

　　身为一名曾经接近于仙人的存在。

　　阎行本来就有这一个资格，更不用说面对的只是几个厚土期的小娃娃而已。阎行根本不将他们放在眼里，只是略微欣赏于陈孤鸿的“逆袭”，不低人一等的态度而已。

　　他的本质，还是征服。

　　“颤栗吧，匍匐在我的脚下，成为我的仆人，成为我通向仙道的助力。”阎行居高临下的看着陈孤鸿，发出了无声的咆哮。

　　气势更加盈满天空，仿佛天发杀机，星宿移位。

　　“砰砰砰！”

　　八名学徒本来被光束牵引，悬浮在空中。随着阎行展现出气势，他们的悬浮力消失，落在了地上。

　　这还不够，落在地上之后，他们立刻承受不了这种压力，双膝着地，像一条狗一样无力的跪在地上。

　　他们的心中惊骇欲绝，这是何等强大的力量。

　　抬头看向天空中，那只余下一颗头颅的阎行，有一种面对神灵的感觉。他们陷入了绝望之中，更加深邃的绝望。

　　他们死定了。

　　对于陈孤鸿，他们发疯似的妒忌着。尽管与他们想象的有点出入，不是传承弟子。而是仆人。但本质还是一样的。

　　仙道契约，不能违抗。

　　只需要帮助阎行炼成“仙丹”就可以解约，途中还可以学习阎行的炼丹技术，简直是一条庄康大道。

　　这是何等强大的存在，不知道多少人愿意跪下来舔他的脚背。这是多么好的机会，这是多么耀眼的未来。

　　不过是仆人，就算是作狗他们也愿意。

　　而这个机会被陈孤鸿得到了，反而，他们要死了。

　　妒忌，妒忌之火熊熊燃烧。所有学徒都是双眸喷火。

　　陈孤鸿倒是没多大感觉，鲤鱼元神十分活泼，根本无惧于这种气魄，气势。对于阎行的提议，更是兴趣缺缺。

　　在众人的注视下，在天地的震动之中。陈孤鸿耸了耸肩，嘟囔道：“我就知道，写下那一句‘我不仁，以苍生为刍狗！’的家伙。一定是个脑子不正常的家伙。”

　　石破天惊，一句话震颤了所有人。

　　“他在说什么？”

　　“他居然说脑子不正常？说上古邪恶炼丹师，阎行脑子不正常？”

　　“这，这。这简直是自寻死路。”

　　不管是邓长青，薛涛元还是其余学徒都觉得脑袋里边仿佛有天雷霹雳在炸开，让他们几乎连思维都混乱了。

　　这家伙肯定有毛病，有毛病。

　　学徒们看着陈孤鸿的背影。心中发出了怒吼。邓长青震惊之余，有些欣喜，他不相信。陈孤鸿的这态度，阎行还不发怒。

　　“蝼蚁去咬大象，大象不可能不真生气。有句话说的好，不作死就不会死啊。陈孤鸿你个白痴，我还有机会。”

　　邓长青又欣喜若狂了起来。

　　沉默，阎行沉默了，这一片天地盈溢来的气势，也为之一顿。但空气却越发沉闷了，仿佛这片天地不是平静，而是暴风雨之前的诡异。

　　随即，阎行那猩红的眸光变得更加诡异了，仿佛是红宝石一般，散发着猩红的光芒。额头上的青经暴起，形成山川一样的纵横密布。

　　阎行沉声说道：“你说什么，我没听清楚。”

　　“我对做奴才不感兴趣。你最好跟他签订契约。”陈孤鸿伸出手来，指着匍匐在地上的邓长青，脸上泛着淡淡的笑容，说不出的从容。

　　“老师，请收下弟子吧。”邓长青手撑着地面，碰碰开始磕头，心情持续高涨。

　　“你以为这是什么？这是主仆契约，这是我的意志力，不是在与你商量。”阎行的气息终于狂暴了起来，声音越发阴沉冷厉。

　　天地感觉到了，天空中闪烁起了雷电，血红的雷电。大地开始震动，尤其是众人脚下的山峰，更是剧烈的摇晃了起来。

　　“啪啪啪！”

　　山石在滚落，槐树在摇动。

　　“哇哇哇！”

　　山上的许多妖物受惊，纷纷大叫着，仓皇而走。八名学徒包括邓长青，更是被一股无形的压力束缚，整个人五体投地，趴在地上，根本不能动弹，连动一动手指头都困难。

　　至尊，主宰。

　　上古邪恶的炼丹师，发怒了。天地都是他的怒火，燃烧，爆发，喷薄。无人不敢颤栗，无人敢抬起头来。

　　“我就知道，与你这厮见面没有什么好下场。”陈孤鸿耸了耸肩，说道。

　　“哗哗哗！”

　　陈孤鸿身上毛孔张开，纷纷喷射出一道道的红光，红光瞬间弥漫，形成了帷帐，笼罩住了陈孤鸿的周身上下。

　　“人道玉玺”内部，十万灵魂开始咆哮，喷射出更多更多的红光。远在天边的大剑国内，更是风起云涌。

　　大片大片的红光汇聚而来。

　　小小的陈孤鸿，修仙界的小人物，其实不弱小。在这一刻，他终于展现出了身为大剑国皇帝陛下，该有的姿态。

　　手持人道玉玺，人心所向的皇帝。

　　这一股气势极强，不逊色于阎行多少。

　　“这，这不可能！”学徒们虽然抬不起头来，但能感觉到一股冲天的气势，盈满天空，与阎行分庭抗礼。

　　第一个想法是不可能，绝不可能。

　　更震惊的是阎行，虽然他已经虚弱了，半死不活。但遗留下来的力量，还是能够碾压厚土期的小修士。

　　虽然这小修士有着诸多秘密，比如说这人道红光。

　　但他却没有放在眼里，所以他才会一直保持高高在上的姿态。一直都是认为，剧本是按照他写的走。

　　没人能拒绝他，他才是主宰。

　　但没想到，他的剧本居然与邓长青一样，发生了意外。

　　不容许！

　　不容许！

　　不容许！

　　上古时期，我已经发生了一次意外。这一次绝对不能意外，铲除一切的意外。阎行在心中发出了一声咆哮，抹杀意外的决然，充斥了他的心灵。

　　“丹龙！”

　　一声咆哮，惊天动地。


第243章

　　阎行，上古炼丹师。

　　邪恶，强横，混乱的存在。

　　他依靠自己的聪明才智，使得自己体内的三昧真火发生异变，成为丹龙。“丹龙”只需要知道丹方后，可以自己炼丹。

　　他于是腾出手来，专心修炼境界，成为更强横的存在。

　　“丹龙”唯一头疼的，就是以炼丹师的三昧真火，元神为食，才能变得更强。不过他靠着缜密的心思，靠着聪明才智，完成了一次次的猎杀。

　　让丹龙成为了可以与他一起练就“仙丹”的强横存在。眼看仙道在望，却阴沟里翻船，露出了马脚。

　　惹得的几乎修仙界全部的顶级炼丹师，加上许多强横存在，围攻他。导致他几乎陨落，丹龙几乎被废。

　　他藏在这洞天之内，苟延残喘。

　　最近几年，才渐渐恢复了少许力量，于是投放出“神斧之钥”，几乎儿戏的挑选一名合格的仆人。

　　儿戏是自信，是基于他惊天的来历。

　　“丹龙！”

　　随着阎行一声大吼，下方的“血山”立刻炸开，咔嚓，咔嚓，细密的裂痕开始出现，从中显露出来了强横的气息。

　　这股气息十分邪恶，仿佛是恒古存在的邪魔。

　　耀目的光芒冲天而起，这光芒是血色的，与天空是一样的颜色，也散发着响应不详，灾祸的气息。

　　仿佛它所到之处，必定腥风血雨。

　　“轰隆！”山体终于炸开，一个人形大小的坑洞出现了。一道火焰冲天而起，血色的火焰，阎行嘴巴张开，这火焰立刻落入了阎行的口中。

　　阎行的头发一根根竖起，仿佛是黑色的利剑，顶端在燃烧。他的双眸更加的血红。眸中尽是邪恶，疯狂。

　　“丹龙没有杀伤力，但却会本能的会吞噬炼丹师。灵魂，肉体全部吞下。你有什么资格来挡住我？哈哈哈哈哈！你们都成为丹龙的口粮吧。”

　　狂笑声中，阎行俯冲而下，直冲陈孤鸿，波及所有炼丹学徒。

　　脸蛋学徒们浑身颤栗，纷纷闭起了眼睛，心里边直呼。

　　“完蛋了！”

　　“这一次真的完蛋了，没任何侥幸。”

　　面对这样一位来历惊人。强横的存在，所有人都没有任何侥幸，不敢生出对生的希望，只有深邃不见底的绝望。

　　“你废话还真是多。”面对这几乎无解的绝境，陈孤鸿脑中紫府一动，人道玉玺便冲天而起。

　　头上乃是白色宝气，周身上下弥漫着人道红光。

　　白气，红光，仿佛是天与地。无比尊贵，无比威严。玉玺出现的时候，只是拳头大小，紧接着便膨胀了起来。

　　化作了一座巨大的山峰。铺天盖地。

　　一股比之阎行更加强横的气息在弥漫。

　　“这是什么？”

　　阎行的双眸陡然大睁，放射出了极度惊骇的感觉。因为他曾经是接近仙人级别的存在，立刻就感觉到了这玩意的来历。

　　这破破烂烂的玩意，居然是仙家之物？

　　如果在以前。在他风光无限的上古时代，就算面对仙家之物，也是可以从容应对。就算不敌，也可以退走。

　　更别说这破破烂烂的玩意。

　　但问题现在他是处在极度衰弱之中，丹龙又不是杀伤的法宝，更也是接近崩溃。

　　在这时他居然遇到了这样的存在。

　　“妈的，一个小小的厚土修仙者，怎么能控制仙家之物？而且，就算破烂了，还能发挥威能。人道红光，这小子难道是一国之主不成？”

　　阎行来历惊人，眼界极高，稍加猜测，就能得出少许结论。然后阎行便逃走了，好汉不吃眼前亏。

　　走为上策。

　　阎行一边飞遁而去，一边在心中诅咒陈孤鸿。

　　“妈的，别让老子以后遇到你，遇到你一定杀之。”

　　也在心中暗自总结得失。

　　“妈的，在上古的时候老子就是一时不慎，才会阴沟里翻船。遇到这小子又差点翻船，以后不管遇到什么敌人，还是先冷静下来，看是不是有底牌再说。否则再遇到这种情况，我非得疯了不可。”

　　虎落平阳不可张狂。

　　遇到小小厚土级的修仙者，不可以太过目中无人。

　　阎行得到了教训。

　　但是陈孤鸿却不放过他，陈孤鸿从来不是心软的人，梁子既然结下了，自然不容许有后患。而且他对于阎行手上的“丹龙”比较感兴趣。

　　“咻咻咻！”

　　心念一动，人道玉玺顶上的白色宝气，化作了九柄“人道宝剑”，形成一个剑阵，冲向了阎行。

　　好个阎行，仓促之间，又是极虚弱的他，张口喷出了一道道雷电。

　　“神通，九龙雷电！”

　　九道雷霆形成九条雷龙，雷龙一声咆哮，散发着如同真龙一般的龙威，轰向了九柄“人道宝剑”。

　　“叮叮叮！”

　　龙爪与剑锋撞击，天空之中兵器碰撞的声音，以及雷电纵横的轰鸣不断纠缠响起。神通“九龙雷电”极为强悍。

　　但阎行毕竟极为虚弱，很快不敌。

　　阎行心念一动，逃的更快，咻一声，快如雷电。一边大吼：“小辈，不要欺人太甚。”

　　“嘿！”陈孤鸿发出了一声冷笑，然后厉声喝道：“人道宝剑，九九归一。斩！斩！斩！”回音震荡，形成了一股股音爆。

　　陈孤鸿修为底下，但人道玉玺却是极为争气。

　　九柄“人道宝剑”迅速合围一柄，却更纤细，几乎盈盈一握。外表羸弱，但是速度威能却大幅度提升。

　　“咻”白光如虹，斩尽杀绝。

　　“啊！”

　　要是有后悔药，阎行肯定吃。面对这辉煌白光，阎行心胆俱裂，却也绝不束手待毙，仓促之间，张口一吐。

　　“呼！”

　　黑风弥漫，形成一股黑色的屏障，笼罩在他的头颅外部。

　　“碰！”

　　人道宝剑与黑色屏障撞击，难以寸进。阎行心中一喜，却又弹指而逝。只见下一刻，人道宝剑，便斩破了黑幕。

　　“不！”阎行发出了一声凄厉的惨叫，他不想死。他躲过了上古无数炼丹师的联手围杀，却逃了出来。

　　不想死在这里，不想死在一个小小的厚土级别的修仙者的手中。

　　但要怪，就怪他太惹了陈孤鸿这个瘟神，怪胎。

　　“噗嗤！”

　　阎行仅存的头颅，如同西瓜一般被切开，诡异的是里边没有任何鲜血，甚至没有头脑，只是空壳。

　　“哗！”

　　空壳内部有一颗拇指大小的珠子，阎行的一切都在其中。这珠子也龟裂，化作了粉尘。阎行，死亡。


第244章 此人是谁？！

　　“我说过，你还是选择跟那边的人签订契约比较好的。”事已毕了，那堂皇雄气便缓缓散去，陈孤鸿抓了抓头发，撇了撇嘴。

　　“呼呼呼！”

　　人道玉玺仿佛在呼吸一般，将这漫天的“人道红光”呼回，紧接着便迅速缩小，化作了巴掌大小，飞回了陈孤鸿眉心紫府。

　　陈孤鸿立在山巅，风吹黑发，发丝狂舞，衣袖翻飞。他自己倒是没什么感觉，但是看到他身影的人却仿佛觉得乃是仙人再生，恐怖异常。

　　“上古，上古炼丹师，阎行。居然被他镇压了。”

　　“虽然力量衰弱到极点，但绝对可以碾压我们这些低级修仙者的上古炼丹师，居然，居然。”

　　“不可能，这真的是陈孤鸿做的吗？”

　　随着阎行的死亡，压得学徒们五体投地的庞大力量顿时散去，学徒们缓缓的从地上爬起来，纷纷呆滞的看着陈孤鸿。

　　他们简直是不敢相信眼前发生的一切，但是事实又不得不让他们无奈接受。

　　“我们曾经与他同行，记得我还对她呼来喝去！”

　　“妈的，我还骂过他。”

　　所有人想起进来玄月界的一幕幕，都忍不住身躯冰凉，瑟瑟发抖。邓长青更感觉到恐怖，因为他不久之前还在挑拨离间。

　　为了成为那上古炼丹师的弟子。

　　而现在上古炼丹师死了，死的连狗都不如。而他认为是竞争对手的人，却活下来了，活蹦乱跳。

　　“我脑子到底是发生了什么？居然想要与他竞争？开玩笑吧。”邓长青脸色青白，呆呆的站立着。

　　“啊，你们居然还活着啊。这下糟糕了，你们看到了我的‘人道玉玺’。”陈孤鸿回过头来，看向了众学徒。抓了抓头，有些苦恼道。

　　“还是杀了你们吧，反正我们的关系似乎不是太好的样子。”下一刻，陈孤鸿便想动手。

　　人道玉玺事关重大，在没有成长之前，绝对不能泄露消息。谨慎使用，更要谨慎让人看见。陈孤鸿现在身上背负的责任也不轻。

　　不仅是要自己成仙，也要前往天庭，让人道玉玺内的十万灵魂，化作十万天兵。做事绝不允许不谨慎。

　　口气虽轻，杀意却重。

　　铺天盖地的杀意凌虐向众位学徒，有着森然威严。看着陈孤鸿的表情，众人便知道这是真的，换个角度，他们也会这么做啊。

　　修仙界谁不为自己？

　　“啊！”

　　邓长青最先反应过来，足下一踏，转身飞奔而去。与此同时，手中戒子闪烁着一道道的光芒。一样样的法宝飞出，护住他的周身上下。

　　“啊啊啊！”

　　薛涛元等人也尖叫着，拔腿飞奔。

　　不过最先动手的却不是陈孤鸿。

　　“哗哗哗！”

　　只见阎行被削成两半的头颅上，陡然燃烧起了一股血色的火焰。火焰瞬间吞噬了阎行的头颅，火焰更加旺盛，更加艳丽了一些。

　　而后火焰急剧缩小，成了足球大小。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　圆球发出噗嗤噗嗤的响声。一声响声就吐出一颗火球，眨眼间喷出了八道火球，飞向了八名学徒。

　　“啊！”

　　几乎同时响起了一声惨叫。八名学徒瞬间被火焰吞没。火焰在空中又聚集了起来，然后化作了一头小猪，立在了陈孤鸿的肩膀上。

　　陈孤鸿转头看去，只见小猪拳头大小，皮肤是粉红色的，四蹄黑色，通体圆滚滚，可爱的不行。

　　“呜呜呜！”

　　小猪冲着陈孤鸿叫着，十分亲近的模样。

　　“这就是丹龙？”陈孤鸿瞪大了眼睛，这是龙吗？

　　便在这时，天空上的那一轮玄月，忽然出现了裂痕。下一刻仿佛是玻璃球一般裂开，化作无数的碎片，从空中落下。

　　这一片天地也开始剧烈动荡，似乎天翻地覆。

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　大地上，天空中，到处都是妖物发出凄厉的吼叫声，仿佛临死前的惨叫。陈孤鸿皱起了眉头，这片洞天，完蛋了吗？

　　“呼！”

　　收敛的人道红光再一次喷薄，护住陈孤鸿周身上下。然后他纵身一跃，回到了炼丹房内，往墙壁上看去。

　　六张“炼皮丹”丹方，落入他的眼中。陈孤鸿以极短的时间内全部记在心中，然后紫府一动，“人道玉玺”再次飞出。

　　化作山峰，撞向虚空。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这本就在崩溃边缘的洞天，立刻轰然四碎，各种强横的力量飞射而出，风水地火到处飞舞。

　　这种力量，便是陈孤鸿也是深感危险。

　　“呼！”

　　陈孤鸿呼吸了一口气，“人道玉玺”化作巴掌大小，落在他的头顶，垂落下红色的帷帐，护住他周身上下。

　　帷帐遮脸了容颜，衬托了威严。陈孤鸿足下一迈，龙行虎步的从虚空中的一个坑洞走出，走向了另外一个世界。

　　另外的世界，连云山脉，七星崖，龙亢瀑。

　　山崖之上尽是光滑坚硬的岩石，岩石的当中，白色激流化作飞龙，流淌向山下，形成白色瀑布，飞腾激昂。

　　“呼！”

　　呼吸声响起，血色的坑洞忽然出现，一股莫测的气息随之弥漫，铺天盖地。

　　“嗷嗷嗷！”

　　附近的走兽妖物纷纷震动，如遇天灾，疯狂逃窜。

　　“怎么回事？”

　　许雷动本在瀑布内的洞中呆着，忽然感觉到心惊肉跳，连忙纵声跃出瀑布，飞速逃奔，直到一里开外，立在一颗大树上。

　　看着这血色的坑洞，许雷动神色剧烈变动。

　　“是发生了变故了吗？不知道邓先生与那帮学徒怎么样了？”许雷动心中十分担忧，这坑洞太恐怖了。

　　就在这时，许雷动的瞳孔一缩。

　　只见坑洞内走出了一个人，此人周身上下布满了红光，头顶上悬浮着一块玉玺，玉玺上是白色宝气，下是红光。

　　似天与地相交，神威不可测。

　　此人一经出现，便有一种堂皇大气，仿佛人间帝王。周身红光，便是看不清容颜，但一双眸光却透了出来。

　　这眸光泛着少许金色，通体红亮。古井无波，淡漠如风。轻轻在许雷动身上一扫，许雷动便仿佛是中毒，身躯不能动弹，心中大呼。

　　“完了！遇到狠人！”

　　便在这时，红光化作红云。人影拔地而起，化作红光冲向远方，消失不见。人影虽然不见，气韵残留，仍让人心惊胆战。

　　“噗通！”许雷动忍不住双膝着地，双手撑地，这么趴着，浓烈的喘息声不断的从他的口中喷薄而出。

　　神色苍白如纸，眸中尽是恐惧，还有疑惑。

　　“此人是谁？！”


第245章

　　连云山脉，乃是修仙者聚集之地，仙城无数。无时无刻都有修仙者在连云山脉内，与妖物争杀，在险恶之地采集天才地宝。

　　这一道红光不仅是许雷动看到了，便是许多修仙者也看到了。看到之人，莫不碎魄。纷纷惊惧，疑惑。

　　“这人是谁。”

　　便在这时，众修仙者又听见一声低吟。

　　“我有昆吾剑，求趋夫子庭。

　　白虹时切玉，紫气夜干星。

　　锷上芙蓉动，匣中霜雪明。

　　倚天持报国，画地取雄名。”

　　歌声动，九天鸣。光也雄，气也盛。不少修仙者更是心惊胆颤，纷纷伏下头来，不敢看去，便是修为高的人，也不敢探查。

　　一时间红光向南，出了归元仙城的管辖范围，去向远方。

　　这一日，至少十座仙城的修仙者都看到了这一道红光，一时间形成传说。有人说“这是仙人经过。”

　　“有人说，这是神人赶路。”

　　传说纷纷，只有金丹期以上的修仙者，才能窥视一二。觉得这气势与他们也相差不大，绝不是神道，或是仙人。

　　但因为对方极强，金丹期的修仙者们都保持沉默，看着红光而去。

　　总而言之，正是一道红光起，十座仙城为之起风，万千修仙者传说纷纷。而“归元仙城”内的震动，更是十足。

　　因为“玄月界”的崩溃，不仅形成了坑洞，还形成了一个诡异的地带。地带内妖物纵横，危险无比。

　　从此“归元仙城”管辖范围内，修仙者们又多了一处冒险之地。

　　许雷动返回仙城之后，九位学徒失踪的消息也传开了。偌大的仙城。也才只有九位学徒而已，一时间自然是激起千层浪。

　　连那金丹期的“归元城主”都惊动，几位炼丹师也纷纷出门。之后，“归元仙城”内再一次举行炼丹学徒的选拔，挑选新的炼丹学徒。

　　又是一番热闹。

　　不过这些都与陈孤鸿无关了，他之所以狂吟水中平的那一首诗。装了十足的逼。为的就是让自己显得强大无匹，光芒万丈而已。

　　等一路造谣十座仙城之后，陈孤鸿便找了个偏僻的地方，熄了红光，藏起了丹龙。化作了人畜无害的陈孤鸿，摸了摸头。笑道：“这一下估计也不会有人把那红光与我这个厚土中期的小修仙者联系在一起吧？”

　　“我就可以继续低调过日子，不会没成长就被强横的人惦记着啦。”

　　“不过为了以防万一，那归元仙城还是不能呆了。虽然刚刚熟悉那座城池就换个地方有些可惜，不过也好。离开了那座仙城去更偏远的城池。我就可以拿出炼丹师的派头，过上滋润的生活。不必再低调装学徒了。”

　　陈孤鸿耸了耸肩，双脚做马，喷薄出道行，快速起落在山道上，往归元仙城而去。先去接了圆圆那小妮子再说！

　　……

　　连云山脉，乃绵延无数里，横跨十数个国家的大型山脉。长又阔。内中野兽密布，妖物纵横。不少地方有毒烟瘴气。

　　对于凡人来说自然是穷山恶水，对于修仙者来说却是争杀冒险的大好去处。自然聚众成仙城。

　　山脉内，无尽仙城中，南方有一座偏远的仙城。名为“道天”。

　　这仙城名气是霸气，但其实非常弱小，可怜。因为地方偏远。境内实在是没什么好的冒险之地，吸引不了人。

　　而且“道天”仙城的城主家，“沈家”也是不强，历代城主都是金丹初期，有历史以来。从没有出过元神期的存在。

　　仙城之间也是有竞争的，沈家的弱势，加上环境使然，使得这“道天仙城”自然十分弱小。不过，最近这座仙城却是名声迭起，吸引了大批大批的修仙者，往这座县城蜂拥而去。

　　因为这座“道天仙城”这上一代城主寿元耗尽，死亡了。他的儿子回来了，这儿子可不得了。

　　乃是一名沈家有史以来第一位元神期的修士。

　　“霸剑老祖”沈烈。

　　这一位“霸剑老祖”除了一身强横的元神期修为，以及沈家这一代的家主身份之外，经历，过往都是谜团。

　　他继承了城主的位置之后，就立刻大刀阔斧的招兵买马。

　　先是与附近的几座“仙城”交涉，占据了不少险要的冒险之地，扩充了地盘，吸引普通的修仙者。

　　又是开出了很丰厚的条件，吸引“炼丹师”，“炼器师”加盟，大有一种把“道元仙城”做大，做强的气势。

　　这种大刀阔斧的提升实力，自然是在连云山脉内部形成了暴风，许多修仙者成群结队向“道元仙城”而去。

　　这无数的修仙者队伍之中，就有一伙人。这一伙人八个人，都是厚土中期左右的修为。有男有女，有老有少，各不相同。

　　唯一类似的是气息。

　　大部分人的身上都散发着一股凌冽之气，隐约能闻到血腥味。腰间也挂着“一级兵器”，穿着打扮与凡间的豪客没多大区别。

　　这是一群善于争杀的“修仙者”。

　　“这一次‘霸剑老祖’招兵买马，条件实在太丰厚了。就算是我们普通修仙者进去，也直接免掉房租一年，可以尽情去几处险要之地争杀，夺取天才地宝。相比于在别的仙城，真是省下了不少仙石，仙道更加有望了。”

　　一行人的脸色都十分振奋，其中一名少年双拳紧紧拽，亢奋异常。

　　“是啊，这种事情很少发生的，得紧紧抓住才行。”一个灰衣老者颇以为然，点头说道。两人的谈话，引爆了众人对于“道元仙城”的期待。

　　众人纷纷笑道。

　　“这一次真是摩拳擦掌，我要在十年之内，突破厚土期，到达‘道元期’。”

　　“我倒是没你这么大野心，二十年之内突破厚土期就成了。”

　　“十年？二十年？你们的野心吓死人，我觉得三四十年能突破就不错了。之后‘道元期’，‘大成期’都有望了。”

　　众人都十分亢奋，散发着自己的雄雄野心。队伍中只有两个人没有发话，一男一女。女子头上梳着发髻，下身穿着襦裙，外罩绿色短衫，内是白色长袖。

　　看着十分俏丽可爱。

　　男子身上穿着袍服，长发披肩，头顶系着丝带，腰间佩着一柄宝剑，足下白靴。背着一个书匣，看着十分文气。

　　脸上表情也是十分悠闲，与众人迥异，对于众人的议论也不参与，自顾自的笑着。

　　先发话的少年，见这一对男女不说话。便笑着问道：“陈孤鸿，你们呢？计划多少年突破‘厚土期’？”


第246章

　　因为玄月界一事，众学徒全部毙亡。陈孤鸿为了避免显眼，就接了圆圆，打算去偏远仙城。

　　这时“霸剑老祖”崛起，招兵买马，听说对炼丹师条件十分丰厚，陈孤鸿自然是领着圆圆，拖家带口的投奔来了。

　　一路经历，陈孤鸿对于修仙者有一定的戒心。不过，荒郊野外一男一女两个人行走，就显得太弱势了一点，容易被人盯上。

　　到时候动用“人道玉玺”就又是不小的麻烦，陈孤鸿就选择与这些人结伴而行。这六个人性格各异，但都还算磊落。

　　不是奸邪小人。这少年今年十六，名叫陈运。小小年纪已经有厚土中期的修为，天赋不错，也敢杀敢斗，属于不俗的人物。

　　与陈孤鸿的关系也还可以。

　　陈孤鸿闻言歪着头，稍稍思索了一下，才笑道：“也不知道多久才能突破厚土期呢，尽快吧。”

　　“尽快是多久？”

　　陈运一呆。

　　“这个嘛，尽快就是尽快，哪能知道多久啊，该突破了，就是水到渠成了。不过总的来说，不应该需要十年吧，十年也太长了一点。”

　　陈孤鸿很诚实的抓了抓头发，说道。

　　陈孤鸿是诚实的，也不需要装逼太低调了。但是落在众人的耳中，却是齐齐一呆。随即轰然笑声响起。

　　“陈孤鸿，我自认为十年能突破，已经是狂妄了。没想到你比我更狂。”

　　“十年还嫌长，还真是让人无语啊。”

　　就是陈运也咋舌不已，吐着舌头道：“陈孤鸿，你也太看轻了厚土期了，这个阶段可是需要庞大积累的。有些人甚至一辈子都不能突破呢。”

　　见大家都轻视陈孤鸿，认为陈孤鸿狂妄。圆圆歪着头看向别处，有点不太高兴。陈孤鸿则笑着回答道：“人还活着，就有机缘。谁又知道我十年内不能突破呢？没准机缘到了。我明天就突破了呢。”

　　众人又是一呆，随即不得不承认，这歪理实在是对了。机缘，机缘。仙道路上毅力，天赋反而是次要的。

　　机缘一到，猪也可能成仙。

　　不过，众人还是不相信陈孤鸿能在十年内突破厚土期，只当陈孤鸿是说说笑而已。便纷纷笑了起来。

　　“说的好，没准机缘一到，大家一起成仙。”

　　“一日登临仙家门。成仙做祖。”

　　众人情绪高涨。

　　陈孤鸿耸了耸肩，没多言。众人虽然谈笑交流，但速度却非常的快。不久后，便到达了“道天仙城”外。

　　这座仙城立在山坳之中，平地之上。城外有一大片“仙田”，种植药材。城池三丈高，为白色，表面布满了纹路，有一股强横的气息。

　　“这座城池的护城大阵级别似乎要比‘归元仙城’要高啊。这霸剑老祖下得了血本。”陈孤鸿望见，心中想着。

　　再见城内外，人来人往，十分热闹。

　　有不少人在登记。准备排队入城。走到近前，才发现城门外还立着四块牌子。一块牌子是“炼丹师在此登记”。

　　一块牌子是“炼器师在此登记”。

　　一块牌子是“普通人在此登记”。

　　最后一块牌子是“那放着红光的朋友请在此登记。”

　　这几块牌子的排列，便显出地位。最后一块牌子最高大，炼丹师次之。炼器师次之，最后才是普通修仙者。

　　“这炼丹师享受的待遇最高，那是理所当然的。尤其是‘霸剑老祖’新近招兵买马。各种福利肯定层出不穷。”

　　陈运盯着那炼丹师牌子，十分艳羡。想当年他也是憧憬这个职业的，可惜悟性不成啊，只得放弃了。

　　其余修仙者也都是点点头，多少在炼丹师的牌子上边停留了片刻，露出艳羡之色。不过，众人还是很快把眸光看向了那块牌子上。

　　“那放着红光的朋友请在此登记。”

　　“这是什么？”陈运的眉头拧成一根绳子，表示不懂。

　　“莫非是对那个红光冲天的人设置招牌？”有人不确定的说道。

　　“被你猜对了，这就是对那一位红光冲天，歌狂吟的前辈设置的招牌。那位前辈气息太特殊了，泛着神道气息。溢出的强横与金丹期相差不大，在这一片连运山脉的造成了不少的震动。而连运山脉内金丹期的修仙者屈指可数，大家基本都互相认识。而这个人的气息十分陌生，看着像是外来人。霸剑老祖招兵买马，求贤若渴。开出的条件非常的丰厚，可以直接做副城主呢。”

　　这时旁边有修仙者笑着解释道。

　　“副城主？”

　　陈孤鸿一行的人都是瞪大了眼睛，震惊的不行。什么才是牛逼？这才是牛逼啊。咱们来了不过是添砖加瓦而已，炼器师来了算是柱子，炼丹师算是栋梁。

　　这放着红光的前辈，却是直接副城主了。

　　不过对于炼丹师他们还能艳羡一下，也能泛起少许竞争的念头。咱虽然是普通修仙者，但努力一下，成就也未必比炼丹师差。

　　但对于这放着红光的，却不敢泛起这种心思。

　　“我们这辈子到达金丹期的希望简直可以忽略不计。”众人想着，只能看看，然后一一朝着那“修仙者牌子”下边，乖乖的登记取腰牌去了。

　　“副城主啊！”陈孤鸿看了那一眼最大，最耀眼的牌子，心中也是羡慕不已。这一登记，就是一方霸主了。

　　但想想还是算了。如果让对方看到我这修为，就知道我脑中有宝贝了。没准咔嚓把我宰了，我还是乖乖的当我的炼丹师吧。

　　陈孤鸿深情款款的看了那个牌子一眼，然后毅然的走向了那“炼丹师”的牌子下方。对陈孤鸿来说，这是忍痛放弃了副城主的机会。

　　但是在与他同行的人看来，却无异于天上惊雷。

　　他居然走向了“炼丹师”的牌子？众人与陈孤鸿相处这段时间，却是从来没有认为过陈孤鸿是炼丹师。

　　炼丹师因为身份的缘故，都有傲气。更是恨不得表明身份，既显得风光，又可以招募一批追随者。

　　谁见过炼丹师只带着一个婢女的？

　　陈孤鸿的存在感太弱了。

　　就算此刻陈孤鸿走向“炼丹师”的牌子，众人心中也是不信居多。陈运更是出声提醒道：“陈孤鸿，那是炼丹师的登记处。”

　　十分担心这位仁兄因为出格的举动，招惹到什么事情。


第247章

　　“谁说过我们家公子就不是炼丹师了？”圆圆早不高兴这帮人质疑陈孤鸿了，闻言朝着陈运扮了个鬼脸，古灵精怪。

　　“啪！”陈孤鸿伸手拍了圆圆后脑勺一下，然后冲着陈运等人拱手笑道：“不是故意隐瞒，只是没机会提起而已，不要见怪哈。”

　　说着，陈孤鸿冲着众人再次点头，然后对着那“炼丹师登记”的牌子下方的守卫，说道：“陈孤鸿，一级炼丹师。”

　　“我又没说错。”圆圆捂着后脑勺，有点委屈。

　　陈运等人则十分震惊，与他们相处了这段时间的青年，居然是炼丹师？而这段时间内，他们居然没察觉到？

　　想一想倒也不怪他们，这货身为炼丹师也太低调了。

　　另一边，守卫则是十分惊喜，连忙拱手道：“大人请。”这守卫分明有道元期的修为，但却不敢对陈孤鸿不敬。

　　因为虽然陈孤鸿才厚土中期，修为低微。但却是炼丹师，地位相差太大。

　　说罢，守卫十分呼了同伴帮忙看着，殷勤的领着陈孤鸿，圆圆二人走进了“道天仙城”。

　　这段时间内，“霸剑老祖”沈烈招兵买马，来投奔的炼器师，修仙者为数不少，但炼丹师却是少见。

　　加上炼丹师地位实在尊贵，很难见到。这会儿逮住了活生生的炼丹师一枚，城门前聚集的修仙者，纷纷踮起脚尖看着，非常纳罕。

　　“这就是炼丹师啊？”

　　“陈孤鸿？好年轻的样子。”

　　有的人去问陈运，打探情报。陈运等人却说不出个所以然来，苦笑不止。

　　……

　　陈孤鸿，圆圆跟着守卫一起进入了城池。这“道元仙城”与“归元仙城”的建筑，格局都相差不大。

　　但是建筑却都很新，来往的修仙者也比较众多。每一位修仙者脸上都洋溢着蓬勃朝气，总体要比“归元仙城”有活力。

　　陈孤鸿左顾右盼。看着挺是新鲜。这时忽然瞥见圆圆这小妮子，眉眼弯弯，笑似幸福的猫咪。

　　陈孤鸿奇怪道：“想什么呢，笑的这么入神。”

　　“公子这么受欢迎，好开心。”圆圆不假思索道。

　　“呃。”陈孤鸿愕然，然后翻了翻白眼。

　　“炼丹师可是整个连云山脉，不整个修仙界都稀缺的存在，自然到哪里都受欢迎。”守卫闻言笑着说道，然后有些汗颜道：“说真的，在下当年也是想当炼丹师来着。可惜资质不够，唉。”

　　有守卫这样经历的人比比皆是。陈孤鸿笑着宽慰道：“炼丹师虽然有很多好处，但是事情也多。看道友年纪也不大，却已经是道元期的修仙者，也是前途不可限量。”

　　“呵呵，谢谢大人宽慰了。”守卫呵呵一笑，表示感谢。

　　不过心中却知道，他是永远也比不上眼前这位年轻的炼丹师的，大量的财富。可以让眼前这位大人，迅速的成长。

　　而他则需要继续摸滚打爬，为了仙道争取奋斗。

　　说话的时候，一行人来到了一处建筑外。是一栋大楼。这大楼十分气派，占地足足有二千平方米，高有十层。

　　抬头望去，这仙城内的所有建筑。都没它高，就算是那城中心的城主府。这栋楼上挂着一张匾额。

　　“招贤馆”。

　　陈孤鸿摸摸头，心里边有些嘀咕。

　　“好气派的建筑。这霸剑老祖沈烈招兵买马的决心。要比传说更强烈啊。不过也好，我待遇也更好。只需安心炼丹，勇猛精进就可以了。”

　　驻足在门口，守卫冲着陈孤鸿歉然鞠躬道：“不是在下怀疑大人，只是偶尔也有出现过有人冒充炼丹师，还请大人能够当场炼一炉丹药，证明一下。”

　　“这个是理所当然的。”陈孤鸿很理解的点头道。随即，二人在守卫的带领下，进入了这“招贤馆！”

　　馆内顶上镶嵌着大量的发光宝玉，各种装饰，称得上是金碧辉煌。门前有一队迎宾，二字排开。

　　迎着陈孤鸿就是一阵娇声软语。

　　“拜见大人。”

　　总而言之，各种奢侈待遇。陈孤鸿见怪不怪了，笑着点点头。这时，守卫又笑道：“我们老祖十分尊重炼丹师，每一个炼丹师的加入，都会亲自到场观看炼丹。然后给予宅邸一座，门面五个。生意什么的都是找人帮忙负责，大人只需要炼丹，就可以赚取大把大把的仙石。”

　　“嗯哪。”

　　陈孤鸿听了之后，更觉满意。

　　虽然是赚钱，但经营生意什么的，他觉得是有点麻烦的，现在被这霸剑老祖给包办了，自然是好事。

　　进来馆内后，馆内坐着一位修仙者，这修仙者容貌十分俊美，身上的衣服是袍服，悠闲文雅的坐着，旁边茶几上放着一杯热腾腾的好茶。

　　“这是负责招贤馆的，吴要大人。”守卫稍稍介绍。没等守卫多说，吴要已经先站了起来，惊喜的看着守卫，守卫笑着点头。

　　“真是炼丹师大人。”吴要惊喜不已，然后整理了一下衣衫，冲着陈孤鸿躬身行礼道：“敢问姓名。”

　　“在下是陈孤鸿。”

　　陈孤鸿很有礼貌道。

　　“陈大人。”吴要恭敬道。

　　随即，吴要招呼了一名侍者，打发了去煮茶，邀了陈孤鸿坐下一起喝茶。有些歉然道：“实在对不住大人了。老祖他出门去迎接一位炼丹师去了，请大人稍稍等待一下。”

　　话音未落，守卫惊呼道：“莫非老祖去迎接那人去了？”

　　“正是那人。”吴要饮了一口茶，放下了手中的茶杯，含笑点头道。

　　“那人是谁？”陈孤鸿听了云里雾里。

　　“那人可是十分传奇的炼丹师，在这附近十座仙城内有崇高的地位。”守卫的脸上露出了尊敬之色，激动道。

　　“喔？”

　　陈孤鸿有些兴趣。有劳元神级别的霸剑老祖亲自去迎接，又有这么大的名声。莫非是三级以上的炼丹师？

　　想到这里，陈孤鸿不由好奇的问了一下，结果却是让他小吃了一惊。

　　“对方是一名一级炼丹师。”

　　守卫摇着头道，面上的尊敬更浓了。


第248章

　　“与公子一样的一级炼丹师，却有劳城主去迎？”圆圆跟随陈孤鸿踏入修仙界这段时间，也了解元神修仙者的强大，吃惊的捂住了嘴巴。

　　陈孤鸿则是皱起了眉头，按道理来说这不应该发生。因为能够与元神修仙者相提并论的人，至少也应该是四级炼丹师。

　　就算现在霸剑老祖掌握仙城，励精图治，能有劳他亲自去迎接的炼丹师，至少也应该是三级的。

　　而对方居然是一级炼丹师，这其中肯定有缘故。陈孤鸿想了想，说道：“莫非是可以炼制极品丹药的一级炼丹师？”

　　一般来说，一张丹方都是先辈炼丹师经过无数次的实验才形成的，几乎不可能更改，但有时候加入一味药材，就可以使得丹药成为一种极品丹药。

　　而且这一味药材，必须与其他药材同等级。比方说炼制一炉一级行功丹，却加入二级的药材，那肯定不算极品丹药。

　　这种丹方，就称作是“极品丹方”。

　　但是这种丹药极难炼制，就算是有“极品丹方”在也是如此。陈孤鸿当初炼“神道丹”差点炸炉，就可以证明其中难度。

　　如果对方是一级炼丹师，却能炼制出“一级极品丹”，那证明炼丹资质十分出众，前途不可限量。

　　二级炼丹师，三级炼丹师，乃至于四五级炼丹师，都是有希望冲击的。

　　也符合了强大的元神期修仙者亲自去迎接的这个不合常理的现象。

　　“不愧是炼丹师，陈大人猜中了。对方确实是会炼极品丹的一级炼丹师。但就算这样也不至于让城主大人亲自去请，也不能让他有传奇的名声。因为他的‘极品丹方’，既然不是师承传下来的，也不是偶然获得的。而是他自己在炼丹的时候，专研出来的。一张丹方，先辈千锤百炼才逐渐形成。他却能够自己加入一味药材，让普通丹方成为极品丹方。可以说是天资出众。未来肯定是四级，不，肯定是五级以上的炼丹师啊。”

　　吴要对于陈孤鸿的猜测表达了肯定，但说出的话却更加衬托出了对方的强横。

　　“是啊，如果成为五级炼丹师，练就出五级丹药，那么对于元神期的强横修仙者来说，都是不可多得的存在。城主大人亲自去请也是理所当然的。”

　　旁边的守卫也表示赞同道。

　　两个人你一句，我一句对那人是推崇备至。惹得圆圆十分好奇，不由问道：“那人叫什么？”

　　“那位大人复姓南宫。名兴。”

　　守卫与吴要异口同声道。

　　“南宫兴？！”陈孤鸿记住了这个人，一个能自己专研出“极品丹方”的人，天资上没准比他还出众。

　　因为他的神道丹，完全是阎行创造的。

　　不过，陈孤鸿暂时的兴趣也仅限于此了。因为上一次他听说邓长青也怎么怎么牛逼，想与他探讨一下丹道，结果碰了一鼻子灰。

　　炼丹师地位尊崇，一个个都是才能非凡，脾气也是冲天。没了解还是不要随便上去凑热闹比较好。

　　陈孤鸿很快把心思回到了当前。他还有一件事情急于去办，不太乐意在这里等待。便问道：“城主既然不在，那么能不能让吴先生你观摩我炼丹？证明我确实是炼丹师？”

　　吴要闻言稍稍愣了一下，片刻后笑道：“如果陈大人不觉得这是委屈。那么由在下观摩也成。”

　　“委屈什么，只是个过场而已。”陈孤鸿笑了笑，十分爽朗。

　　“呵呵。”吴要呵呵一笑。随即，那守卫告辞离开了。陈孤鸿则在吴要的带领下。来到了二楼一间房间内，开始炼丹。

　　药材是“道天仙城”出，丹药炼成之后。则是属于炼丹师。

　　仍然显示了那“霸剑老祖”的大方奢华。而对于现在的陈孤鸿来说，炼制三大丹药，简直是轻而易举。

　　花了少许时间，陈孤鸿就炼制出了三炉品相极为不俗的丹药。吴要拿捏起其中的几枚观看，又闻了闻，赞叹道：“好丹。”

　　随即，吴要就派发给了陈孤鸿一个腰牌，证明他炼丹师的身份。不久后，带领陈孤鸿二人来到了一栋大楼的前方。

　　这栋大楼五层，一千平方米左右。

　　不仅外表高大，占地极广。内部更是奢华，各种名贵的家具，摆件到处都是。普通修仙者一辈子可能都不能拥有的财富，只是摆放着而已。

　　吴要领着陈孤鸿进来之后，稍稍介绍了一下，然后就取出一个阵盘给陈孤鸿，从此以后，这一栋大楼，就是属于一级炼丹师，陈孤鸿大人的了。

　　不久后，吴要就离开了。楼内也就只剩下了陈孤鸿，圆圆二人。圆圆放下了包裹，在这大楼内东边看看，西边瞅瞅。

　　最终却又搂起了自己的包裹，弓着身子侧躺在地上，幸福的滚了滚。

　　“真好，再也不是蜗居了。”圆圆眯起了眼睛，幸福感爆棚道。

　　陈孤鸿笑了笑，看了看四周，然后点燃了香炉。

　　“呼！”

　　香炉上冒起白眼，陈孤鸿呼入一口气，顿时通体舒畅，仿佛吃了补药一般，不用多想就知道这是十分名贵，对于修仙者也极有助益的好香。

　　陈孤鸿遥想半年之前，来到“归元仙城”的时候，住着的是二十平米大的三层楼小楼，再看现在的大豪宅。

　　心里边也是一阵畅快，却也不是得意忘形。轻轻拍了拍圆圆的小脑袋，笑着道：“以后还会更好的，迟早公子我领着你前往天庭，住一住那天上宫阙。”

　　“嗯！”

　　圆圆眯着眼睛，努力的点着小脑袋。公子说什么她都相信的。

　　陈孤鸿笑了笑，随即上了楼。这二层是炼丹房，房中陈列着一座大大的丹炉，品质比陈孤鸿原先那个要好上不少。

　　三楼，四楼，五楼都是居所。

　　看布置，应该是供给炼丹师的妻子们使用的。

　　陈孤鸿不由自主的想起了自己的那个老师，金丹辰。这位老师可是拥有十几位的妻子呢。

　　陈孤鸿摇了摇头，把这个景象给甩出了脑袋。想着，“我来修仙，不是来三妻四妾的。”观察了一下后，陈孤鸿回到了二楼。

　　额案后在炼丹炉前盘腿坐下，接着紫府一动，唤出了“丹龙”。

　　这段时间内，他都没有个安逸的环境可以仔细研究一下这丹龙，现在机会来了，他自然要仔细研究一下。

　　把这丹龙的功效，发挥到最大。


第249章

　　坐下后片刻，陈孤鸿脑中紫府一动。先弄出了大白，小青，高庄，分别给予他们一些“神道行功丹”，让他们各自修行去了。

　　最后，陈孤鸿唤出了丹龙。

　　“呜呜呜！”

　　丹龙出现之后，就立在陈孤鸿的右边，动动圆圆的鼻子，冲着陈孤鸿呜呜叫着。它拳头大小，圆滚滚，粉嘟嘟，拥有黑色的蹄子。

　　与陈孤鸿很是亲近。

　　陈孤鸿本来对此有些不太明白，但是后来却发现，这小猪会偶尔吞噬他紫府内溢出来的“人道红光”。

　　如果把这小猪当作是独立的个体，属于一种妖物。这妖物不仅吞噬炼丹师体内三昧真火，魂魄，元神，也喜欢把人道红光当作食物。

　　就可以解释小猪亲近他的问题了。

　　“你白吃我的人道红光可是不行，得给我炼丹。”陈孤鸿想起了阎行说的，这丹龙可以自行炼丹。

　　紫府又是一动，前方便多了许多药材。

　　“呜呜呜！”

　　丹龙不解的歪着头，然后四蹄飞奔，撒欢的在诸多药材上滚了滚，嗅了嗅。模样十足可爱，但却似乎没炼丹的打算。

　　陈孤鸿一时间非常不解，这丹龙到底要怎么才能使用。忽然他想起了阎行说的一些话。“丹龙几乎被废！”

　　“难道！”

　　陈孤鸿心中一动，然后深呼吸了一口气，积累起体内的道行，从口鼻眼中喷出了三道精气，化作了滚滚的三昧真火。

　　陈孤鸿开始炼丹，炼“行功丹”。

　　随着陈孤鸿炼丹，丹龙的表情变得十分亢奋，四蹄蹦跶着，不住的呜呜呜的叫着。一双小眼睛一瞬不瞬的看着。

　　看着陈孤鸿打出道行。法诀，看着陈孤鸿把一种种的药材放入丹炉内，看着最终一枚枚的“行功丹”从出丹口飞出，落在地上。

　　“呜呜呜！”

　　丹龙冲着陈孤鸿叫着，然后张口一咬陈孤鸿的袖子。陈孤鸿低头看去，分明是见到着小猪眸中的渴望。

　　陈孤鸿脸上不由自主的露出了几许笑容，然后点点头。

　　“呜呜呜！”

　　小猪见陈孤鸿允许，撒欢的蹦达着，翻滚着。然后纵身一跃，跃向丹炉。半空中化作了一道火焰。

　　火焰呈诡异的血色，散发着妖艳不祥的气息，炙热非常，扑面而来有一种滚烫的感觉。

　　“哗哗哗！”

　　本渐渐冷却的丹炉，瞬间便滚烫了起来。无数的药材无风自动，随着火焰冲向了入药口。

　　“炼丹师炼丹，小心谨慎，一味味的药材投入丹炉内，它却是全部？”陈孤鸿讶然的站了起来。

　　不久后。更是吃惊的瞪大了眼睛。

　　只见丹炉内的无数种药材，几乎在一瞬间就化作了汁液，然后一味味的调和，形成了一大团的药液。

　　最终。被切割开来，形成了一百个个体。

　　“呼呼呼！”

　　最后，出丹口内喷薄出了一百枚丹药，空气中的丹药香味更加浓郁了。陈孤鸿张手一捞。放在鼻前闻了闻，动容道：“竟然炼的比我还好，而且这速度。比我快了三倍。这就是丹龙的威力吗？”

　　陈孤鸿震惊，惊喜的看着丹龙。

　　有了这头丹龙，他就可以从炼丹师这个职业脱身出来了。既享受炼丹师这个职业带来的身份地位，无边财富，又可以不用担当职责。

　　把精力都放在修炼上边，这修炼的境界，不一日千里也不行啊。

　　“呜呜呜！”

　　这时丹炉再次冷却了下来，却是丹炉内的血色火焰又化作了小猪的模样，落在了陈孤鸿的身畔，咬着陈孤鸿的袖子，瞪大了小眼睛，似乎在求夸奖。

　　“哈哈哈！”

　　陈孤鸿见此觉得十分逗趣，拍了拍丹龙的小脑袋。丹龙呜呜叫着，圆滚滚的身子躺倒在地上，翻滚撒欢。

　　未来不可限量，前路无比广阔。

　　陈孤鸿激动的同时，也有些沉思。

　　经过刚才的实验，丹龙的特性我明白了。这是天生的炼丹神兽，但是没有人教它，它是不会炼丹的。

　　要想让它会炼更多的丹，就必须搜集更多的丹方。而且听那阎行说，这丹龙是靠吞噬炼丹师体内的三昧真火，以及脑中的魂魄，元神为食物。

　　一经出世，就本能的吞噬了邓长青等人。

　　“有点小麻烦的样子。”陈孤鸿摸了摸后脑勺，觉得有点棘手。不过很快就放下心来，有点乐呵呵，又有点腹黑的想着。

　　“希望我以后财源广进，想办法弄更多丹方。也希望遇到盛气凌人的炼丹师，顺手宰了喂给丹龙。”

　　要陈孤鸿主动杀人夺宝有点困难，但如果人家欺压上门，那就另算了。

　　而炼丹师似乎都是自大狂的代名词。陈孤鸿不需要多想，便知道发展丹龙有广阔的前景。

　　随即，陈孤鸿继续让丹龙炼丹。

　　一味味的药材进去，出来的是大把大把的一级丹药。丹药出来之后，就找圆圆去专门的人员那边换取大把大把的仙石，或更多的药材。

　　然后在丹龙手中一转，就又成了大把大把的丹药。

　　这买卖一本万利，而且源远流长无穷无尽。陈孤鸿在这“道天仙城”呆了只有一个月，就赚了无尽的财富。

　　既养活了自己，还养活了大白，小青，高庄，圆圆等拖油瓶，还有大把大把的剩余。很快陈孤鸿就不为没钱烦恼，而是为有钱花不出去烦恼了。

　　因为现在陈孤鸿身上有一门“明星级中等功法”，“一门仙技”，“一门神通”。“仙技”，“神通”更高级的也有，但是功法却是比较难找。

　　而更高级的“仙技”，“神通”需要更多的道行来支撑，按照陈孤鸿目前的修为，功法等级，施展这些已经是可以了。

　　要想施展明星级上等的仙技，或神通，却是道行不足，没必要去买。

　　所以陈孤鸿只能去买法宝，阵法来扩充实力。

　　陈孤鸿进入修仙界之后，就时刻居安思危了起来。反正钱大把大把的有，就琢磨着去扩充这些软实力。

　　这一日，陈孤鸿终于走出了自己的大楼，暂时放下了宅男的身份。在这“道元仙城”内开始逛街，物色。


第250章

　　“霸剑老祖”沈烈，大手笔招兵买马。与炼丹师，修仙者一样，又大批大批的炼器师，以及商人涌入“道天仙城”。

　　使得仙城内大批大批的铺子开业。

　　陈孤鸿宅在自家楼内一个月而已，这仙城内的繁华又上升了一个台阶。不仅店铺多，连路上的修仙者也多，甚至稍显拥挤。

　　陈孤鸿虽然是“道天仙城”内仅有的几名炼丹师之一，但因为宅在家中，人面不是很熟，大部分修仙者都不认识他。

　　托福，他也少了许多麻烦。不然就会有许多想要投入他门下的修仙者巴结，那时候别说是逛街买东西了，走路都难。

　　陈孤鸿一个人在大街上走着，东看看，西看看。来到了一家名为“珍宝阁”的店铺前立着，这家铺子比附近的铺子要气派多了。

　　陈孤鸿在修仙界打滚也有一段时间了，知道这连云山脉有仙城势力，也有不少商人组成的势力。

　　这珍宝阁就是其中一个商人势力，财力十分雄厚。在所有连云山脉内的仙城，都有生意，出品的商品品质很高。

　　而且种类齐全，唯一问题是价格比较高。

　　陈孤鸿现在口袋里大把大把的仙石，自然不怕价格高，只怕买不到好东西。在门口立了片刻后，陈孤鸿就走了进去。

　　这珍宝阁不仅外边气派，里边也十分豪华。

　　不过它的豪华，不在于各种装饰。而在于放在柜台上的那些个法宝，法阵，所放出来的光芒，气息。

　　每一个修仙者都渴望自己能有强横的法宝，法阵傍身，就算炼丹师也有偶尔出门挣杀的时候。

　　没有什么比法宝，法阵之类的更加吸引人的了。

　　修仙者处在这么多的法宝。法阵面前，就像凡人面对金山一样。楼内有许多修仙者客人，也有许多美女侍者在照顾。

　　但是有很大一部分人只是来看看而已，因为这里出手的法宝，法阵的价格足以让大部分的修仙者望而却步。

　　就算把他们卖了，也未必买得起。

　　大部分修仙者只能来解解眼馋，然后再心中奋发图强，我一定要努力赚取仙石，购买这些法宝。

　　陈孤鸿当然不是这大部分人，他来到楼内就直奔法阵柜台去了。上一次与邓长青一起去玄月界。他对邓长青的七星狂风阵可是印象深刻。

　　法阵这种东西，对于一般修仙者来说是烧钱的东西，对于炼丹师来说，可是出门必备的利器。

　　但柜台上的法阵实在是太多，每一种放射出来的光芒都十分光亮，陈孤鸿看着看着就有些眼花了。

　　跟乡下土包子一样，实在是第一次接触这玩意。

　　“请问这位客人，您要买什么类型的法阵呢？防御型？攻击型？困敌型？综合型？”这时一个很好听的声音响起。

　　孺软，温柔。

　　陈孤鸿抬头看去。便见一位美女掌柜正对着他笑盈盈的，神态十分温柔。陈孤鸿眼前一亮，连忙问道：“防御型，攻击型我都能理解。这困敌型，综合型又是怎么样的？”

　　陈孤鸿一进门就因为第一次来这种地方，显得有些土气。而他身上的衣服料子也不算太好。问出的问题，也是十分外行。

　　总体而言。看着像是土包子中的土包子。

　　柜台美女做这一份职业也有一段时间了，看到的人无数。猜测陈孤鸿可能也是与大部分人一样，进来解解眼馋。涨涨见识的。

　　而她又不是拿死工资，东西卖出去她有一定的分成。

　　“恐怕又是多费口舌吧。”柜台美女心中想着。不过柜台美女的素质十分好，仍然露出甜美礼貌的笑容，解释道：“困敌型顾名思义，就是困住敌人用的。”

　　“与防御型有啥区别？”陈孤鸿摸着下巴道。

　　“防御型一般是面对数量巨多，难以抗衡的时候，或者是面对强敌逃不掉的时候，摆下阵势进行防御。而困敌型则是主动出击，困住强敌，那就可以从容对付了。”

　　柜台美女笑着解释道。

　　“喔。”陈孤鸿细细分辨出了其中的差别，然后问道：“那综合型呢，是包括了困敌，防御，攻击等等吗？”

　　“是的。”柜台美女笑着点点头，然后一指柜台上的一套剑阵，笑着说道：“综合型因为功效全面，所以阵器也多。客人请看这套法阵，作为阵器的飞剑足有二十八之多。”

　　“而且不仅价格昂贵，动用阵法所消耗的仙石也是天文数字。”

　　阵孤鸿明白了，这玩意就是越贵，能耐越大，烧钱越多。陈孤鸿不由自主的摸了摸下巴，开始沉思。

　　柜台美女笑了笑，也没打扰催促。心下想着，“我稍稍解释一下，他就应该知道这法阵的贵了，下一步就该离开了。”

　　这种情况柜台美女已经看过无数次，因此能预测到。哪里知道陈孤鸿忽然抬起头来，睁着亮亮的眼睛，问道：“你们这里一级阵法之中，阵器最多，威力最强的综合型法阵多少仙石？”

　　“呃！”

　　柜台美女差点噎住了，瞪大了眸子，张大了嘴巴。她本来极为美丽，端庄，此刻模样却多了几分可爱，更增了几分魅力。

　　陈孤鸿也是七巧玲珑心，见识也广。见这美女模样，便知道被看轻了。也不恼怒，只是笑着说道：“可不要藏着喔，我是真打算买。”

　　柜台美女立刻明白自己的那心思被看穿了，俏丽的脸蛋一红，同时心花怒放，知道大买卖来了。

　　而做出这一笔大买卖，她得到的抽成也是巨大。于是，柜台美女连忙低下身子在柜台下方摸索了一下，取出了一枚储物戒子。

　　戒子一亮，顿时一套阵法出现在了陈孤鸿的眼前。

　　这套阵法包括一个阵盘，一百零八个飞剑形状的阵器，一经出现就散发着强横，土豪的气息。

　　“一百零八。这威力应该比邓长青的七星狂风阵大多了吧。”陈孤鸿搓了搓手，有些小兴奋。

　　便在这时，大厅内一阵骚动。不是因为柜台美女取出了这法阵，而是因为一个人到了。

　　“是，是南宫兴大人！”


第251章

　　“南宫兴？！就是那个有劳城主‘霸剑老祖’沈烈亲自去迎的炼丹师？”陈孤鸿对于这个人十分有印象。

　　毕竟南宫兴是自己改革了丹方，研发出了属于自己的极品丹方的天才炼丹师。举头看去，就见一行人走了进来。

　　为首的是一名男子，这男子身形修长，长相俊朗，身上的衣服更是华丽，微微泛着光泽，一看就知道材质极为名贵。

　　不过男子给人印象最深的是一双眸光，这一双眸光极为强猛，仿佛是一头猛兽，时刻择人而噬。

　　除了男子以外，一行还有五人，男女都有。看着像是随从，侍女之类的人物，一个个也都是气势不凡。

　　随着男子进入，在店内的客人们都是发出了惊呼。

　　“是，是南宫兴大人。”

　　“这一位大人居然出门了，这是要购买强力的法宝，法阵，来为那一场盛会做准备吗？”

　　“一定是了，那可是我们连云山脉内的老牌盛会，到时候连云山脉的所有厚土期强者都会参加。南宫兴大人现在当然要做准备。”

　　“盛会？什么盛会？我居然没听说过。”陈孤鸿脑袋一歪，很是诧异。不过算了，反正我也没兴趣。

　　什么盛会的最无聊了。

　　陈孤鸿回过头来，看向柜台上的那拥有一百零八阵器的剑阵，双眸放光，问道：“这叫什么？”

　　柜台美女却被南宫兴给吸引了过去，谁都知道这是一位天才炼丹师，而且富的流油。不客气的说一句，这连云山脉内的女子，想倒贴做他的女人的人，起码三百。

　　而且都是甘愿做小。

　　柜台美女看着南宫兴那张俊朗的脸蛋，那一双充满强猛气息的眸光，觉得自己的呼吸都急促了起来。

　　“如果能勾搭上这位天才炼丹师。哪里还用得着出门打工啊。”柜台美女双手合十在兄，娇躯抖动了一下，双眸放光。

　　柜台美女六神无主，自然是听不到陈孤鸿的话。陈孤鸿不得已，大声道：“请问，这叫什么？”

　　这次声音够大，柜台美女反应了过来。看了陈孤鸿一眼，这才想起来这一位也是金主一枚。于是又露出甜美笑容，歉然道：“对不起客人，刚才有些走神。”

　　“理解。”陈孤鸿点点头。这不管是凡间还是修仙界，食色性也，总是没错。男人喜欢美女，美女喜欢土豪。

　　反正见惯不惯了。

　　见陈孤鸿没有生气，柜台美女松了一口气。这男人可是火气很大的生物，要是刚才她花痴一样看向南宫兴大人，惹得这金主不高兴就麻烦了。

　　松了一口气后，柜台美女连忙露出了更甜美的笑容，然后卖力介绍道：“这阵势名叫狂剑阵。乃是一位上古的阵法师根据天上星辰变化，而创造的阵势。是我们这一家珍宝阁分店内，最强悍的一级阵势。”

　　陈孤鸿又不是阵法师，根本不了解什么星辰变化。能听懂的就是最后一句。这店铺内最强悍的一级阵势。

　　陈孤鸿对此十分的满意，张口问道：“这要多少仙石？”

　　这关键时候，才能看得出客人是不是真有钱，真豪气。看着陈孤鸿淡定的神色。柜台美女就知道这笔买卖成了。顿时心花怒放，露出了更甜美的笑容：“五万下品仙石。”

　　“嘶！”就算陈孤鸿也不免倒吸了一口凉气，对于一般修仙者来说。这简直是天文数字。让他对阵法的价格昂贵，有了新的认识。

　　不过该买的还是得买，陈孤鸿吸了一口气后，就打算从紫府内取出五百颗中品仙石，买下这“狂剑阵”。

　　正在这时，一个声音响起。

　　“狂剑阵？这阵法不错。多少仙石？”

　　陈孤鸿讶然抬头看去，只见南宫兴走了过来，眸光在狂风阵上方扫动，露出了欣赏兴趣之色。

　　“这难道是半路杀出个程咬金？”陈孤鸿的眉头立刻皱了起来，心里边升起不太好的感觉，尤其他刚才看到了柜台美女对南宫兴露出了那种表情。

　　不过让陈孤鸿讶然的是，柜台美女却是迟疑了一下，对着南宫兴躬身道：“南宫大人，这一位客人先看中了这‘狂剑阵’，如果您想买，需要这位客人先放弃才行。”

　　陈孤鸿十分讶然，没想到这“珍宝阁”居然这么有规矩。

　　南宫兴的面上露出讶然之色，仔细看了一眼柜台美女，柜台美女脸蛋一白，但还是咬牙没松口。

　　南宫兴面上讶然之色更浓了，他出门在外，还真没遇到过这种情况。

　　“你知不知道，我们南宫大人乃是‘霸剑老祖’的座上宾，只需要轻轻一句话，就可以让你们‘珍宝阁’在这‘道天仙城’内没有立足之地。”

　　这时南宫兴身侧的一名修仙者大声说道。

　　“出现了，关键时刻出来乱咬人的狗腿子。”陈孤鸿看着这名修仙者，心下想着。

　　柜台美女脸色更白了白，但咬着牙齿，还是没松口。刚才那名大声叫唤的修仙者脸上现出怒容，正打算张口训斥。

　　却被南宫兴阻止了。

　　“人家也是有规矩的，算了。”南宫兴摆了摆手，十分有气度道。

　　“谢谢南宫大人理解。”柜台美女顿时松了一口气，感激无比的看着南宫兴。如果南宫兴要强来，她还真不知道该怎么办好。

　　“这人脾气不错。”陈孤鸿心中想着，他见过炼丹师也不少了，都是一些自大的家伙。对于脾气好的炼丹师，很有好感。

　　“刚才听说他要参加什么盛会，我又不参加，看他这么好脾气，让给他也无妨嘛。”陈孤鸿正打算付诸行动。

　　正在这时，南宫兴微微一笑，手中的储物戒子光亮一闪而逝，随即手上就多了一块玉片，玉片呈青色，长方形，三根手指宽，纸片薄。

　　通体散发着光晕，双面都写着“南宫”二字，看着十分有特色。

　　“这什么东西？”陈孤鸿有些奇怪的看着这玉片，不太理解。正在这时，南宫兴开口笑道：“这是我南宫丹药的贵宾玉简，凭借这卡可以在我店铺内购买极品‘行功丹’。”

　　末了，南宫兴笑道：“我想你应该知道怎么做了吧？”

　　微微笑着，看着不太盛气凌人。但是那一双本就强猛的眼眸，却更加强横霸道。

　　陈孤鸿本打算开口想让，但看着南宫兴这模样，却是眯起了眼睛。


第252章

　　随着南宫兴拿出这个“玉片”，现场立刻惊呼阵阵。

　　“这是南宫丹药的贵宾玉简，可以购买极品丹药啊。”

　　“是啊，南宫丹药特产的极品丹药，‘道天仙城’内的独此一份，药力强，精纯，是道天仙城内所有修仙者的争先购买的丹药，但因为产量低，所需限购。只有拥有南宫丹药贵宾玉简的人，才可以顺利购买。”

　　“这玉简价值连城，我听说黑市那边已经被炒到了五千仙石一张。简直是疯狂了。但是对于有些人来说，却比不上购买极品丹药的机会。”

　　“这小子赚了，只是让个位置而已，居然能得到这‘贵宾玉简’。”

　　惊呼声，伴着羡慕妒忌声，无数道眸光投向了陈孤鸿，羡慕妒忌的看着这个幸运的小子，不少人心中想着。

　　“不就是问了问价格吗？早知道我也去问问啊。”

　　听着四周的议论声，南宫兴脸上的表情更加矜持了一些，心中更是不无自得。身为一名炼丹师，就已经极为尊贵，到哪里都是香饽饽。

　　而身为一名能够炼制出极品丹药的炼丹师，更是其中至尊。

　　自从他的名声传开后，他就很少有不如意的地方。

　　“今天我想买这狂剑阵，这剑阵就是我的。”南宫兴心中想着。

　　陈孤鸿眯着眼睛看着南宫兴一会儿，然后淡淡一笑，折过身子看向柜台美女，给了南宫兴一个后脑勺，然后紫府内一动。

　　“哗哗哗！”

　　五百颗中品仙石凭空出现在柜台上，闪亮的光芒，浓郁的气息顿时盈满了店铺内，只需要呼吸一口气，就是精神气爽。

　　“这小子好有财富的样子！”

　　客人们很是讶然。便在这时。陈孤鸿笑着冲着柜台美女说道：“请问，我可以拿走了吗？”

　　柜台美女一愣，客人们一愣。

　　“他居然没接收那价值五千仙石的贵宾玉简，而是选择购买？”

　　“他到底知不知道这玉简的价值？”

　　“这可不仅仅是没有收下玉简的问题，还是狠狠的得罪了南宫兴啊。这个在连云山脉这附近十座仙城内拥有传奇一般名声，许多人都要巴结，就算是城主霸剑老祖也很客气对待的极品炼丹师啊。”

　　随即，在场客人们用看向白痴的表情看着陈孤鸿。

　　柜台美女随即反应过来，看了一眼柜台上的五百颗中平仙石，稍稍确认了一下。点头道：“这狂剑阵是客人您的了。”

　　“谢谢。”陈孤鸿微微一笑，然后体内道行一动，柜台上的“狂剑阵”就涌入了他的紫府内，陈孤鸿看了一眼南宫兴，耸了耸肩然后迈步走人。

　　南宫兴拿着“贵宾玉简”的手僵硬在半空，神色无比阴沉。看着南宫兴的脸色，在场的所有人都没敢喘一口气，生怕惹了这位大人。

　　店铺内的气氛凝重异常。

　　只有陈孤鸿一脸爽气的笑容走出店铺的脚步声在响。

　　“碰！”

　　就在这时，一个沉重的声音响起。紧接着。一道劲风刮起。陈孤鸿停下脚步，微微眼睛微微转动，劲风拂面，吹的他一头黑发飞舞不止。

　　“咻！”

　　劲风迅速吹过。最终一个人影落在了陈孤鸿的前方。陈孤鸿的眼睛又转回了正前方，只见这人身形极为高大，脸上有一道从左眼到嘴巴附近的疤痕，狰狞无比。

　　浑身气息外漏。强劲无匹。

　　“道元”，“大成”。陈孤鸿还判断不出对方什么强度，总之很强。如果不动用“人道玉玺”他是没有任何胜算。

　　陈孤鸿当然不怕。也没打算动用“人道玉玺。”他耸了耸肩，笑着道：“你难道想在城内动手吗？”

　　“哼。”

　　气势汹汹的拦在陈孤鸿面前的这人表情顿时一变，稍显阴沉，发出了一声冷哼，但是气势却收敛了不少。

　　“嘿。”陈孤鸿嘿然一笑，错过身子打算离开。

　　“我命令你，把狂剑阵卖给我。”南宫兴的声音响起。陈孤鸿讶然的转过头看向南宫兴。只见南宫兴的脸色变好了，嘴角挂着似笑非笑的笑容。

　　“命令？”陈孤鸿摸不着头脑。

　　“听我家阿青说，你是一级炼丹师。”南宫兴笑了笑，矜持无比。

　　“见过陈孤鸿大人。”南宫兴身侧的一名侍女，俏皮一笑，冲着陈孤鸿躬了躬身子。

　　“炼丹师！”

　　“居然也是一名炼丹师！”

　　客人们再次骚动了，今天真是大开眼界了。接二连三的遇到炼丹师大人，平常这些大人不都是在房间内炼丹，修炼吗？

　　“命令是什么意思？”陈孤鸿歪着头问道。

　　“是城主大人的决断。目前‘道天仙城’内，拥有七名一级炼丹师。城主对于炼丹师十分宽厚，给予许多特权。但也觉得七名炼丹师，如果没有个龙头，可能会有些问题。于是就让我做了‘道元仙城’内的首席炼丹师，在身份上我比你高。如果不是太过份，我有权命令你。”

　　南宫兴嘴角上翘，露出了个谁都看得懂的笑容。

　　“笑的真贱！”陈孤鸿心里边嘀咕着。心中也透亮了起来，这仙城内严禁械斗，所以陈孤鸿不怕拦住他的强悍修仙者。

　　但这种什么首席炼丹师的上下级的关系，却是让人头疼。

　　陈孤鸿最讨厌被人压着，镇着。这小子就更不必说了，一出场就拿出的姿态，一脸老子我天下无敌。

　　陈孤鸿摸了摸下巴，歪着头打量着南宫兴，问道：“首席炼丹师？你凭什么做首席炼丹师？”

　　南宫兴露出了几许自傲的笑容，一挺胸膛，说道：“当然是我能炼出‘极品行功丹’。”

　　客人们都是点点头，认定了这个资格。

　　陈孤鸿却耸了耸肩，问道：“你能炼极品丹，不代表我就不能炼。如果能炼极品丹就是首席炼丹师，那么你命令我还早三百年。”

　　“你也能炼极品丹？”

　　南宫兴的眉头顿时皱起，但随即又舒展了开来。冷笑着道：“你说能炼就能炼了？要知道极品丹不仅丹方难得，炼丹所需要的过程十分繁杂，难度大增。就凭你？”


第253章

　　“别把你自己想的太出色，要想以盛气凌人的姿态命令我。那就先胜过我，我们招贤馆内斗一场，看一看谁才是首席炼丹师。”

　　陈孤鸿冷笑一声，然后昂首走了出去。

　　此时此刻的陈孤鸿态度一点都不低调，以一个普通一级炼丹师的身份拒绝“道天仙城”内的首席炼丹师，这连云山脉附近十座仙城内，拥有传奇一般名望。

　　自主研发出“极品丹方”的天才炼丹师，南宫兴。

　　拒绝南宫兴发出的强势命令，形同叫板。

　　“这厮，难道是疯了吗？”

　　“极品丹方？难道他也有？不可能，一个拥有能炼出极品丹，哪怕是一级丹，那也是各方拉拢的对象。只要表明了身份，就会受到特别的对待，特别的权势。就像是南宫兴大人在这‘道天仙城’内享有首席炼丹师的尊贵，特权。所以不可能藏着这个秘密，而这个叫做陈孤鸿的人，之前是谁？默默无名的人而已，不可能，这绝对不可能。”

　　“是啊，这陈孤鸿如果有极品丹方，能炼出极品丹，怎么可能会这么默默无名？”

　　“那这个小子难道是强撑着而已吗？”

　　“没准啊，为了能够在南宫兴的‘命令’面前保住面子，进行所谓的对决。但两个人没准是私下商谈呢？”

　　“极有可能！”

　　珍宝阁内，客人们议论纷纷，先是震惊无比，然后渐渐觉得这私下里有猫腻，看向陈孤鸿离去的眸光充满了不信任。

　　没有人相信陈孤鸿真的能炼出极品丹，没有一个人。

　　就算是南宫兴在经过一阵愤怒之后。听到了四周客人们的议论纷纷的声音后，心里边也渐渐相信了客人们的判断。

　　“他这肯定是为了当面保住面子，私下里要跟我求饶。”南宫兴心中冷笑不止，“但是他保住了面子，却让我不痛快。如果不拿出血本来求饶，我一定不放过他。”

　　“哼。”南宫兴冷哼了一声。也走了出去。

　　随着二人相继走了出去，这个消息也仿佛插上了翅膀一样，在整个“道天仙城”内流传了起来。

　　“首席炼丹师，南宫兴大人要与那个什么陈孤鸿对决了？”

　　“怎么可能，那个陈孤鸿第一次听说，默默无名的家伙。”

　　“我看这是一场闹剧吧？”

　　“不管是不是闹剧，这年头能发生这种事情也算是热闹，我们去看看热闹去。”

　　仙城内的修仙者几乎全盘出动，跟着大流来到了“招贤馆”前方。坐看热闹。私下议论，也是比较统一。

　　认为这是一场闹剧，到最后肯定是陈孤鸿求饶。

　　招贤馆内，吴要本在房中修炼，被人给打断了，本有些不太高兴。但是一听这个劲爆的消息，立刻心脏都快要跳出来了，以极快的速度从房间内走了出来。

　　“每一个炼丹师都是‘道天仙城’的宝物。绝对不可以发生这样的矛盾啊。”吴要心火燎急的来到了大厅。

　　此刻陈孤鸿，南宫兴二人已经立在了大厅内。两个人占据东西两个方位，神色极为冷峻。

　　吴要看看陈孤鸿，再看看南宫兴，心里边盘算了一下。他也不看好陈孤鸿，再一想事情经过，也觉得陈孤鸿是打算保住颜面而已。

　　于是。吴要上前对着陈孤鸿，躬身笑道：“陈孤鸿大人您身为炼丹师，今天发生的事情，惹的您很不愉快，我理解。不就是一个‘狂剑阵’吗？您就让给南宫兴大人。我代城主大人出面，准备好一个差不多的阵法，补偿您。”

　　说着，吴要又对着南宫兴笑道：“南宫兴大人，陈孤鸿大人只是自尊心强了一点而已，您别介意哈。”

　　南宫兴却撇了一眼陈孤鸿，冷笑道：“我现在心情恨不爽，他必须赔礼道歉。”

　　“这，呵呵。”吴要危难了一下，勉强呵呵笑着。

　　对于这一切，陈孤鸿自然看在眼里，现在他心里边不爽要比吴要浓郁十倍。明明是我先看狂剑阵的，一见你小子礼貌不错，打算让给你也无所谓。

　　却拿出什么贵宾卡来，搞得满是铜臭的味道。还命令我？

　　首席炼丹师？

　　大家都是炼丹师，平起平坐而已。既然你一定要分个高低来，难道我还退缩不成？

　　陈孤鸿体内怒气翻滚，喝道：“赔礼道歉？做梦！有本事不要耍嘴皮子，我们在丹道上一决胜负。”

　　南宫兴愣住了，吴要愣住了，招贤馆内的工作人员愣住了。

　　真想一决胜负？

　　南宫兴随即反应过来，发出了一阵大笑，一双极为强猛的眼眸更显得凌厉迫人，熊熊怒火再燃烧。

　　“哈哈哈哈，想与我在丹道上一决胜负？我本来觉得你只是个自尊心强大的傻瓜而已，现在看来你只是单纯的傻瓜。”

　　“陈孤鸿大人，请三思。南宫兴大人可是能炼制极品丹药的。”吴要的脸上立刻留下了一排冷汗，擦了擦汗水，吴要劝说道。

　　“你不敢吗？”陈孤鸿淡淡道。

　　“有何不敢，我要让你一败涂地。”南宫兴冷笑了一声，身为一名拥有传奇名望的炼丹师，他绝对不会在面对一名挑战者的时候退缩。

　　“吴要，准备炼丹房。”

　　随即，南宫兴对吴要喝道。

　　“请准备丹房。”陈孤鸿也说道。

　　“这，这，这。”吴要觉得自己的心脏真的要跳出来了，居然发生了这种情况，这种情况。两名炼丹师对决？

　　十分严重，十分严重啊。

　　但他却不敢开口说不字，他可不敢直面两名炼丹师的怒火。虽然他的修为足足有“道元期”，强过二人一大截。

　　“准备炼丹房！”

　　吴要一咬牙，大喝道。

　　“是。”招贤馆内的工作人员应了一声，然后恭敬请了二人进去。

　　炼丹师炼极品丹的时候，是不允许有人观摩的。虽然吴要不直到陈孤鸿能不能炼出极品丹来，但却识趣的没有派人一起进去。

　　不过他却派人去通知另外一个人了。

　　两名炼丹师大人的交锋，这件事情实在是太大了，必须通知城主大人。


第254章

　　吴要派遣去的人是一名普通的工作人员，修为也一般。但因此更加觉得震动，“两名炼丹师的对决。”

　　尽管只是一级，尽管另一个人可能是个水货。

　　但够劲爆，足以震颤整个“道天仙城”。

　　这人飞快的出了“招贤馆”，迅速的到达了城主府外。因为冲的太急，他像一名凡人一样气喘吁吁了起来。

　　呼吸了片刻后，他抬起头来看向城主府。

　　城主府不怎么样，实在是一般。因为“道天仙城”本就是一个不出名的偏远仙城而已，不过里边住着的人却是极不简单。

　　经历，过往都是谜团。

　　但却是“道天沈家”历代以来最强的修仙者，元神期的强者“霸剑老祖”，因为有这一位老祖坐镇，这“道天仙城”才会爆发出那么庞大的活力，吸引了大批大批的人才加入。

　　深呼吸了一口，他向守卫展示了自己的腰牌，然后走了进去。不久后，他在城主府的大厅内，见到了“霸剑老祖”。

　　“招贤馆的人？你来见老夫有什么事情吗？”

　　城主府大厅内，一个年轻人坐在北边位置上，左手轻轻的捏着茶杯饮了一口，淡淡的问道。他的外表并不出奇，眸光并不锐利，浑身上下散发着安逸祥和的气息。

　　普通，平庸。

　　连身上的衣服，也只是凡人的棉布料做成的而已。但是这个人却是“霸剑老祖”，今年起码八百岁的老祖。

　　元神期，道行高人，处在让普通人绝对仰望的位置，存在。

　　前来报告消息的人，深深的低下了自己的头颅。恭敬道：“启禀老祖，首席炼丹师南宫兴大人与炼丹师陈孤鸿大人发生一点矛盾，现在正在‘招贤馆’内进行丹道对决。”

　　“嗯？”沈烈悠闲的表情轻轻闪过一分诧异，手中的茶杯停顿了片刻。然后放下茶杯，问道：“陈孤鸿？就是那个老夫没见过面的炼丹师？”

　　每一名进入“道天仙城”的炼丹师，沈烈都亲自观摩炼丹。但他记得陈孤鸿进来的时候，他因为去见南宫兴，而没有见过面。

　　“是的。”

　　报告消息的人恭敬道。

　　“哈哈，没想到我‘道天仙城’内居然有第二个极品炼丹师，真是有趣。”沈烈露出了笑容，兴趣道。

　　“城主大人认为陈孤鸿大人也能炼出‘极品丹’？”报告的人震惊道。

　　“难道你不这样认为吗？”沈烈倒是有些奇怪了。难道能成为炼丹师的男人是傻瓜吗？会在没有自信的情况下，叫板一名同等级的极品炼丹师？

　　“这！”报告的人迟疑了一下，他本来是不认为陈孤鸿是极品炼丹师的，但看城主大人的模样。

　　沈烈奇怪的看了这人一眼。然后就不再计较了。足下一踏，整个人便已经飞了出去。临空虚度，眨眼间便失去了身影。

　　“强横，真是强横，这就是元神期的存在。”报告的人十分激动。而沈烈已经落在了招贤馆外，眨眼间就进入了招贤管。

　　招贤馆外，人潮涌动，拥挤异常。所有人都在看热闹。大部分人还是认为陈孤鸿会与南宫兴私下和解，这炼丹对决只是一个幌子而已。

　　但是沈烈的出面。却让他们震惊了。

　　虽然沈烈只是停留了片刻，一个弹指的时间都不到，但在场都是修仙者，却还是隐约察觉到了。

　　“那是城主大人？难道城主大人来观战了吗？”

　　“亲自道来，那就代表那陈孤鸿是极品炼丹师吗？”

　　所有人都震惊了，所有人都被自己的恐怖想打给吓坏了。那个默默无名的陈孤鸿。居然是极品炼丹师吗？

　　这“道天仙城”内要出现第二个极品炼丹师了吗？

　　这不可能，极品炼丹师本就是凤毛麟角。需要“极品丹方”，“特殊的才能”，平常一个都少见，怎么可能会出现两个？

　　但是“霸剑老祖”亲自登场！

　　“这个陈孤鸿到底什么人？有谁知道他的过去。有人知道他喜好什么吗？”

　　“陈孤鸿，到底是什么来路？”

　　风评不再一边倒，不少人开始打探起陈孤鸿的来历。对于一般修仙者来说，胜负已经不重要了。

　　如果陈孤鸿是个极品炼丹师，那么就是一个攻陷的对象。

　　哪怕是跪下舔脚，也要巴结上关系。

　　招贤馆外，无数修仙者所组成的人潮，再一次喧嚣了起来，所有人都激动了。招贤馆内，却又是一番景况。

　　吴要在来回踱步，十分焦躁。沈烈亲自到场，让他大吃一惊，吃吃道：“老祖，您怎么亲自来了？”

　　“两名极品炼丹师的对决，虽然只是一级，但也是少有的事情，老夫怎么能不来？”沈烈淡淡笑道。

　　“两名极品炼丹师？”吴要先是被这个说法大吃一惊，那陈孤鸿是极品炼丹师吗？他为什么不表明身份？

　　那样可以享受到巨大的待遇啊。

　　吴要虽然震惊，也觉得诸多疑点，但却不敢质疑沈烈的判断。

　　“老祖您看，谁会胜利呢？”吴要深呼吸了一口气，平静下心情问道。

　　“谁炼出的丹药力好，谁就胜利。”沈烈理所当然道。顿了顿，沈烈却又道：“但应该是南宫兴的胜算大一点吧。毕竟南宫兴的极品丹方是自己研发出来的，是属于悟性，才能都极为出众的人才。陈孤鸿能炼极品丹就已经是出人意料了，不能再幻想他比南宫兴强。”

　　“原来如此。”吴要点点头，恍然道。

　　“不过任何一名极品炼丹师，都是宝贵的财富。老夫绝对不会让他们的矛盾激化，产生不可预测的后果，老夫待会儿亲自解决这个矛盾。”

　　随即，沈烈又慎重道。

　　炼丹师难得，极品炼丹师更是凤毛麟角。

　　他想发展仙城，这两个人就是顶梁柱一般的存在。一想到居然有两名极品炼丹师在“道天仙城”内，就算沈烈的心境也是忍不住起波澜。

　　炼丹房内，如何如此的炼丹也在进行。

　　南宫兴盘坐在巨大的丹炉前方，一招手从储物戒子内取出了大把大把的一级药材，然后深呼吸了一口气，从口鼻眼中喷薄出三道精气，化作三昧真火。

　　“哗哗哗！”

　　冰凉的炼丹炉，立刻滚烫炙热了起来。

　　“我一定要让你击溃你，让你一败涂地。让你知道什么是极品炼丹师，首席炼丹师。那狂剑阵，你该让给我的。”

　　盘坐在炼丹炉前方，在三昧真火的照耀吓，南宫兴的表情极为强势张扬，拥有神采飞扬的自信。

　　因为他是极品炼丹师，自主研发出来极品丹方，拥有传奇一般名望的强横存在。

　　他不会输给一个默默无名的炼丹师。

　　绝对不会。


第255章

　　炼丹房内，三昧真火熊熊燃烧，烧的炼丹炉滚烫，灼热的气浪扑面而来。但南宫兴没有任何举动，仍然在等待。

　　炼丹师是一种充满了玄妙的职业，平庸的炼丹师会完全按照丹方来炼丹，高明的炼丹师则会在一定程度上，按照自己道行境界，炼丹的能耐，进行稍微的调整。

　　南宫兴就属于高明的炼丹师，灵活多变的性格，精湛的炼丹技术，强悍的悟性吗，以及一点点运气。

　　他才创造出了“极品丹方”，炼出的“行功丹”药力强大。

　　三昧真火继续燃烧，燃烧，当燃烧到一个程度之后。南宫兴的眸中精光爆闪，双手掐诀，打出了一道道行。

　　“呼！”

　　丹炉与他之间的地板上，铺满了许多一级药材，随着一道道行打出，一株药立刻从入药口飞入，投入了熊熊燃烧的丹炉之内。

　　“我很强！”

　　南宫兴眯起了眼睛，在炼丹正式开始之后，他的气息更加的凝聚，浑身上下散发出了“极品炼丹师”的强横。

　　惊人的气魄，在炼丹房内弥漫。

　　“喝！”

　　一种药材进入之后，就仿佛是开了口子一样，随着南宫兴一声声大喝，一种种的药材飞入了入药口，最终形成了一个圆圆的药液。

　　药液在南宫兴的法诀牵引下，以缓慢却均衡的速度在炼丹炉内翻滚，使得药液内部的成分渐渐均匀。

　　到这里一般情况下，再打出法诀，使得药液冷却，切割成一百枚“行功丹”就大功告成了。但是对于南宫兴来说，却只是开始而已。

　　“修仙界，有数千种已知的常用一级药材，还有无数未知的药材。要想炼出一级‘行功丹’。有超过十种的丹方。每一种丹方都是古代炼丹师千锤百炼出来的，几乎完美。在这一张张丹方内，多加入一味药材，就可能造成破坏性的后果，炼丹报废。”

　　“但万中无一，也可能造成‘极品丹方’。能造出一张‘极品丹方’的人，都是天才。我就是天才。”

　　南宫兴嘴角露出了狂放的笑容，双眸中的精芒爆射而出，形成了两道光芒，一头黑发无风自动。仿佛鬼神。

　　聘用的炼丹师，天才炼丹师，气场截然不同。

　　狂热，灼热。

　　内心有一股疯狂的热情，才使得南宫兴日以继夜的研究丹药，成长为了“极品炼丹师”。

　　“哈！”

　　一声大喝，南宫兴双手掐起了一个特殊的法诀，道行一道道打出。

　　“唰！”前方地板上，最后三种药材齐齐飞起。投入了炼丹炉内。

　　“轰隆！”

　　炼丹炉内本来已经成型的大团“药液”，开始发出了噼里啪啦的声响，这声响很轻，就像是煮沸的水声一样。但落在南宫兴的耳中，却无异于惊雷。

　　在千锤百炼的丹方内部，加入三种药材，破坏了原本的平衡。在这个时候成型药液几乎崩溃。

　　只有特殊的法诀，加上炼丹师强韧的心智，以及熟练技巧。才能挽回，甚至形成极品的丹药。

　　极品炼丹师，都是天才。

　　“哈哈哈哈，爆发吧。我的‘南宫行功丹’。”南宫兴张口笑着，狂笑。汗液从他的毛孔中喷薄而出，渐渐汇聚成川流，从他的下巴上低落下来。

　　他的双眸渐渐充血，疲劳，抽搐，后继乏力，如海水一般向他袭来。但这些都没有淹没他，只是他的踏脚石。

　　他一一把这些克服。

　　“成型！”

　　南宫兴双眸一睁，充满血丝的双眸，仿佛要择人而噬，一声爆吼响起。

　　“哗哗哗！”

　　道行在炼丹炉内纵横，形成了一柄利刃，利刃几乎分毫不差，把一大团的药液，分散成为了一百份。

　　道行牵引，这一百份的药液相互之间拉开一定距离，悬浮在丹炉内。

　　“呼呼呼！”

　　灼热的三昧真火渐渐熄灭，最终丹炉冷却下来。而丹炉内部的药液开始凝固成珠子，一粒粒圆润，泛着青草光泽，散发着浓郁的药香味。

　　“哈哈哈！成功了。”南宫兴的面上露出了喜色，哈哈一笑，道行牵引，一百枚“南宫行功丹”便从出丹口内飞出，南宫兴大袖一挥，九十八枚丹药进入了储物戒子内。

　　南宫兴张开手掌，容纳下了剩下两枚，嗅了嗅，然后吞服了其中一枚，感觉这其中澎湃的药力，顿时更加畅快。

　　“好好好。随着技术越发纯熟，这是我炼就的最好的一炉丹。”大笑声中，南宫兴意气风发，昂首挺胸的走出了炼丹房，来到了大厅内。

　　来到大厅后，南宫兴立刻见到了静静等待着的沈烈，吴要，顿时大吃一惊。外部传闻，沈烈亲自迎接他。

　　其实是真的，但是南宫兴却不太敢在沈烈面前过于自大。

　　元神期修仙者，不，就算金丹期修仙者，也是一方之主，更别说元神期了。南宫兴有自信未来一定会成为金丹期修仙者，但元神期却也不敢肯定。

　　更何况他现在才是小小的厚土后期修仙者。

　　在元神期修仙者面前太狂妄，简直是自寻死路。

　　不过他很确定沈烈对他寄予厚望，给予了他足够的特权。

　　“没想到这件事情居然惊动了城主大人，但也好。按照我在城主大人心中的地位，要惩罚一名炼丹师，也不是什么问题。”

　　南宫兴心中大觉得畅快，被陈孤鸿反驳了的不痛快，算是报复回来了。

　　“城主大人。”南宫兴来到沈烈面前，躬身道。

　　沈烈本在闭目养神，见到南宫兴后顿时睁开了双眸，然后露出了平和的笑容。对于这一位“极品炼丹师”他确实寄予厚望。

　　“呼！”

　　随即，沈烈深呼吸了一口气，那药香不由自主的呼入了肺部，尽管这极品丹对于他这个元神期修仙者来说，效果已经微乎其微。

　　但仍然让他精神一震，沈烈不由自主赞道：“好丹。”

　　“多谢城主大人赞美。”南宫兴露出了开怀的笑容。

　　“真是好丹，我体内的道行都蠢蠢欲动了，甚至恨不得立刻抢夺过来一把吞下。极品炼丹师，果然强横。”

　　吴要在旁看着，十分眼馋。

　　对于陈孤鸿也不由有些担忧。

　　“虽然说城主大人认为陈孤鸿不会没一点本事就与南宫兴大人叫板，但他不一定能炼出这么好的丹。输的几率很大。”


第256章

　　极品炼丹师的炼丹，禁止外人观看。哪怕是城主“霸剑老祖”沈烈，也在练功房外等待而已。

　　更不要说是“道天仙城”内普通的修仙者了，一个个全部都拥挤在“招贤馆”外，翘首以盼。

　　随着时间的流逝，招贤馆外的修仙者越聚越多，形成了人山人海，喧嚣热闹，其中还有不仅仅是“道天仙城”内部的修仙者。

　　也有不少别的仙城的人。

　　因为这件事情，实在是不小。

　　本来，只以为陈孤鸿只是个一级炼丹师而已。

　　本来，以为陈孤鸿是当时放下不下面子，才放下狠话叫板南宫兴，实际上是打算私下里求饶保住面子。

　　本来，只以为这只是一场闹剧。

　　但是随着“霸剑老祖”沈烈登场，众修仙者敏锐的察觉到，陈孤鸿可能不简单，极有可能是另一位“极品炼丹师”。

　　与南宫兴的赫赫威名相反，默默无名低调行事的“极品炼丹师”。

　　有了这个猜测之后，自然是引燃了修仙者的热情。对于“道天仙城”内的普通修仙者们来说，他们在不久后的将来，极有可能购买到陈孤鸿炼制的“极品丹”。

　　对于他们的修仙道路，有极大的帮助。

　　而对于在仙城内有一定势力的修仙家族来说，陈孤鸿是一个极佳的投资对象。这年纪轻轻的家伙，现在就是一名极品炼丹师。

　　在未来难保不是二级，三级，四级，五级的炼丹师。没准会到达金丹，元神的境界。这等于是宝藏。

　　现在打好关系，巴结好了。未来会有百倍，千倍的回报。

　　好的投资有两种，一个是送女，一个是送财。

　　送女与送财两手抓才是最好。

　　送给他女儿，未来生个外甥，这关系可不就牢靠了？就算没女儿也要有妹妹。没亲妹妹，也得找表妹。

　　对于修仙家族来说，最不缺少的就是美女。

　　总而言之，“道天仙城”内，上下一心齐齐关住陈孤鸿这个可能新鲜出炉的“极品炼丹师”。

　　而对于其他仙城来说，陈孤鸿也是个关注的对象。

　　“道天仙城”有强横的城主，“霸剑老祖”沈烈，因为他的登场，已经抢夺了不少附近仙城的利益。

　　“道天沈家”的势力在扩张。在这样的情况下，一个南宫兴的加盟，不仅增加了仙城的声望，也增加了仙城未来的潜力。

　　惹的四周的仙城，十分忌惮。

　　更别说如果多了一名“极品炼丹师”了。

　　选择无非是两种。

　　“杀了他！”

　　“拉拢他！”

　　一定不能让“道天仙城”的势力，潜力继续扩张。所有在关注的探子，都在心中盘算着，但他们又知道。

　　“霸剑老祖”绝对会保护陈孤鸿。他们得手的几率非常小。

　　总而言之，陈孤鸿的关注度一下子从默默无闻。成为了明星一样的存在。好处是名望增加了，坏处是算计他的人也多了。

　　好处坏处一并来。

　　对于陈孤鸿的关注力非常强横，而对于这场对决，众人却又是不怎么关注。因为大部分人心中都有了答案了。

　　陈孤鸿或许是另一名极品炼丹师，但他却比不上南宫兴。

　　因为南宫兴是自主研发出“极品丹方”的天才炼丹师，陈孤鸿的“极品丹方”可能是从什么地方得来的。总之不会是自主研发的。

　　这就是区别，这种区别炼制出来的丹药，也会有细微的差别。

　　正因为这种差别，“南宫兴”才是拥有传奇一般声望的“极品炼丹师。”

　　总而言之就是这么一种状况，“招贤馆”外人山人海。无数修仙者聚集，他们既关注陈孤鸿，却又认为陈孤鸿基本失败。

　　就在这种情况下，时间一点点的过去。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，很快十二时辰的时间过去了。根据情报显示南宫兴炼一炉极品丹，需要八个时辰。

　　但现在结果还没出来，也就是说，陈孤鸿还在炼丹。

　　这个情况，众人心中更加认定了自己的猜测，纷纷议论。

　　“既叫板南宫兴，又惹得‘霸剑老祖’亲自到场，陈孤鸿肯定是极品炼丹师无疑，但他炼丹的本事，肯定不是南宫兴的对手。”

　　“没错，十二个时辰还没炼好，这就是实力的差距。”

　　“同为极品炼丹师，也是有差别的。”

　　招贤馆内部，沈烈，吴要，南宫兴也在继续等待。

　　“时间似乎有些久了，陈孤鸿大人真的没问题吗？”吴要不时计算了一下时间，再看看陈孤鸿所在炼丹房的动静，心下觉得越来越玄乎了。

　　“先不说你能不能炼出极品丹，就这炼丹速度，能比得上我？”南宫兴心中暗自冷笑不止，“反正是赢定了，接下来就等你出来，落你脸面。”

　　只有沈烈老神在在的坐着，他自记事以后，已经八百多年。见过了太多风浪，对于这种决斗，也是司空见惯，心神比较宁静。

　　就在这种气氛之中，陈孤鸿的炼丹房内。

　　炼丹房内，炉火已经冷却。陈孤鸿手心捏着一颗“神道行功丹”，逗弄了一下后，陈孤鸿伸了伸懒腰，站了起来。

　　“这神道行功丹，涉及到人道红光。就算丹龙也不好炼，只能自己下场了，耽搁的时间有点久啊。不过算了，这炼丹比斗，又不是算时间长短。关键是看药力好坏。我这神道行功丹的丹方得自于上古炼丹师阎行，不信会比你南宫兴自创的丹方差。”

　　陈孤鸿打了个哈欠，觉得有点累，但精神头还好。

　　“呜呜呜！”

　　这时小丹龙的叫声响起，陈孤鸿低头看去，小丹龙很喜欢炼丹，而这一炉丹药它只能在旁边干瞪眼，模样十分不痛快。

　　不仅冲着陈孤鸿叫着，还咬着陈孤鸿的裤脚。

　　“别闹，等回去后，让你炼个够。”陈孤鸿一把揪着丹龙的脖子，揪小鸡一般在眼前晃了晃，安慰了一句，然后就不客气的塞进紫府去了。

　　“啪啪！”

　　陈孤鸿拍了拍手，打开了炼丹房房门，散去阵法，走了出去。

　　顿时六道目光射来，因为太灼热，陈孤鸿微微起了鸡皮疙瘩。


第257章

　　其中两道光芒，尤其明亮迫人。

　　陈孤鸿举头看去，便见到了沈烈，紫府内的元神剧烈震动，仿佛要从鱼化作龙，气息凌冽。陈孤鸿心中一凛，便知道此人不简单。

　　我脑中元神很少有这样的情况发生，难道这个人也是脑中有元神？

　　“霸剑老祖”沈烈？

　　迎着陈孤鸿，沈烈也有些意外，因为他脑中的元神也微微震动了一下，那种感觉太熟悉不过了，乃是遇到同为元神期修仙者的反应。

　　但眼前之人明明才是“厚土期”而已。

　　“难道他在某些地方有天赋异禀的地方吗？”沈烈心中暗自想着，面上却没有流露出半分表情。

　　“你就是陈孤鸿？”沈烈问道。

　　“正是在下。”陈孤鸿不卑不亢道。

　　“你不错。”沈烈赞了一声，然后笑道：“老夫沈烈。”

　　“原来是城主大人。”陈孤鸿自若道。

　　初见的二人都察觉到了对方的不同凡响，另一边的南宫兴却是等的不耐烦了。冲着陈孤鸿喝道：“喂小子，你炼出的丹呢？”

　　随即又冷笑道：“躲在炼丹房内十几个时辰，难道是炼不出丹躲在里边想对策吗？这样的你还敢放出狂言，与我争夺首席炼丹师的资格？”

　　南宫兴正在兴头上，当着沈烈的面，更是毫不客气，以报陈孤鸿不遵从他命令的不爽，口气姿态都极为咄咄逼人。

　　沈烈神色没有半分动容，如果不狂放强猛，那就不是炼丹师。炼丹师这种人，越是狂放强猛，越是有真本事。

　　虽然有时候确实烦了点。

　　“而你有真本事吗？”沈烈举头看向陈孤鸿，心头很是期待。

　　“可千万别输的太难看了。”吴要心里边则想着。

　　在三人眸光下，陈孤鸿淡淡一笑。掌心一展，露出了那一颗“神道行功丹”，不大的丹丸在陈孤鸿的掌心丢溜溜的转着，泛着些许红色，洋溢着浓郁的药香味。

　　沈烈，吴要，南宫兴闻了一闻，便觉得身躯一阵清爽。顿时面色各变。

　　“好丹！”沈烈眸中精芒爆闪，脸上露出了些许动容之色，脱口赞道。

　　“真是好浓郁的香味。”吴要震惊的看着陈孤鸿掌心的丹药。简直是不敢相信自己的眼睛，本以为陈孤鸿就算能炼出极品丹，但也比不上自主研发出极品丹方的南宫兴，但闻一闻这香味，简直毫不逊色。

　　何止是毫不逊色，这香味简直是比我的“南宫行功丹”还要出色。

　　而丹药这种东西，就基本闻一闻香味就能辨别出药力强弱。

　　南宫兴的脸色极为难看，铁青泛着雪白，简直不敢相信自己的鼻子。眼睛，这个一级炼丹师，默默无名的一级炼丹师，居然能炼出这样的极品丹？

　　“默默无名的家伙。”

　　南宫兴身为一名拥有传奇名声的炼丹师。自主研发出“极品丹方”的天才。他向来横行无忌，从来没有遇到过炼丹方面的对手。

　　更别说一个默默无名的家伙了。

　　南宫兴一想到在不久前在“珍宝阁”内，自己以首席炼丹师的身份，命令陈孤鸿让出“狂剑阵”的那一番话。那么多人在场。

　　如果他今天败在了这里，颜面何存？

　　想到这里，南宫兴的双手不由自主的紧握在了一起。手背上青经暴起，极大的羞辱，极大的羞辱。

　　忽然南宫兴的脑中灵光一闪，想到了一个问题。

　　没错，一颗丹药药力强弱。闻一闻药香味就基本能肯定了，但有一些丹药，可能不太一样。没准这个陈孤鸿炼的丹药只是有强力的药香味，其实内部药力很渣呢？

　　靠药香支撑起来的纸老虎而已。

　　没错了，他未免败的太难看，所以在香味上做了手脚也说不定。

　　越想越是有可能，南宫兴忽然轻松了下来，嘴角泛起了冷笑，坐看陈孤鸿露出马脚。

　　这连云山脉内，没有一级炼丹师能够在成丹的品质上强过我。

　　“老夫来做评判。”沈烈深呼吸了一口气，然后不见任何动作，陈孤鸿，南宫兴手上的丹药，分别落入了沈烈的手中。

　　沈烈盘腿坐下，先吞下了南宫兴的“南宫行功丹”，开始运行体内道行，化解药力。

　　“好丹。”

　　对于元神期的强横修仙者来说，这种丹药吞下不过是片刻罢了。沈烈迅速睁开了双眸，赞叹了一声。

　　沈烈活了八百多岁，也吃过不少一级的极品丹，这药力算是中等上游的水平，极为难得。

　　南宫兴面上露出了自信的神情，挑衅的看了一眼陈孤鸿。然后冲着沈烈躬身行了一礼，感谢道：“多谢城主大人赞赏。”

　　“这是实话。”沈烈很正色道，顿了顿，又勉励道：“你的天赋确实出众，相信很快你就会成为更高级的炼丹师了。”

　　“是。”

　　南宫兴应声道。

　　随即，沈烈看了一眼手中剩下的“神道行功丹”，这丹药似乎有些诡异，那红光有些熟悉，但又很陌生。

　　“我第一次看到这种丹药。”沈烈心中想着，然后一把吞入口中。丹药入口，沈烈的眉头就皱了起来，而且这一次他花费的时间较久，足足比南宫行功丹划分的时间长了三倍。

　　南宫兴心中更加认定了陈孤鸿的丹药只是虚有图表，心中暗想：“居然在城主大人面前，想出这种华而不实的东西，简直自寻死路。”

　　“似乎不太有利。”

　　吴要也觉得不太对劲。

　　下一刻，二人的表情剧烈变化。

　　“好丹，这丹药的功效已经完全能与二级行功丹媲美了。”沈烈睁开了眼睛，眸中放射出了惊人的光芒，极为意外的看向陈孤鸿。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　吴要，南宫兴的表情简直是比吃了苍蝇还要震惊，南宫兴更是失声道：“城主大人，这不可能。不管怎么出色的极品丹，都不可能真正能媲美二级丹药的。”

　　随即南宫兴想到了一个问题，豁然转头看向陈孤鸿，喝道：“你难道是用二级药材，炼出二级丹，来弄虚作假？”

　　南宫兴没有怀疑沈烈的判断，只能用这个解释陈孤鸿炼出的丹药，居然能媲美二级丹。

　　“居然是这样吗？”吴要更为震惊，恐怖的看向陈孤鸿。在城主大人面前作假，也太有胆色了吧？

　　面对南宫兴的质疑，陈孤鸿只是淡淡一笑而已。


第258章

　　“没错，一级极品丹的药力再强，也不可能与真正的二级丹媲美。但是炼二级丹，需要起码‘道元期’的修为，而他才‘厚土期’。”

　　沈烈缓缓的摇头，眸中惊奇之色更浓。他刚才在试药的时候，皱起了眉头，也确实误以为这是陈孤鸿拿二级丹药骗他。

　　但随即就发现不可能。

　　除了这个原因之外，还有个原因。因为这不是一次性的骗局可以瞒过去的，陈孤鸿既然有这个本事，以后在“道天仙城”内，就要不断的炼出这极品丹，来回报他所得到的地位，特权。

　　如果到时候练不出来就是穿帮。

　　一个炼丹师不可能这么愚蠢。

　　正因为不可能是骗局，沈烈才会特别惊奇。他在这八百年的岁月中，从来没有吃到过一种一级极品丹，居然与二级丹媲美。

　　“他这个丹方的来历，一定不寻常。不寻常的丹方，炼丹的难度也会大增。他的炼丹资质，没准要超过南宫兴，真是一块宝玉。”

　　沈烈十分欣赏的看着陈孤鸿。

　　“这，这，这！”

　　吴要，南宫兴几乎被沈烈的这一番话给吓唬住了，真有人能炼出堪比二级丹的一级极品丹吗？

　　不过下一刻，二人的心情就截然不同了。吴要是欣喜，欣喜于“道天仙城”居然拥有这样一位怪物。

　　“哈哈哈哈，没想到陈孤鸿大人居然深藏不露，要是早点露出这本事，待遇肯定是首屈一指啊。”

　　吴要哈哈笑着，看似埋怨陈孤鸿隐瞒自身的本事，其实高兴居多。

　　“不是故意隐瞒，只是觉得一名炼丹师的身份足够用了。”陈孤鸿笑着说道。

　　“哈哈。”吴要大笑着。

　　与吴要相比，南宫兴的脸色就要糟糕了。今天发生的事情。真是烂的不能再烂了。去一趟珍宝阁，遇到这种家伙。

　　斗丹又失败了。

　　一想到不久前自己放言要命令眼前这个家伙，南宫兴的脸色就火辣辣的。

　　“哼。”南宫兴冷哼了一声，然后朝着沈烈躬身道：“城主大人，我身体有点不适，先回去休息了。”

　　南宫兴虽然败了，但却不认为自己就低了陈孤鸿一头。反正他也是极品炼丹师，不可能会被怎么样。

　　只是今天的面子难保了。

　　“嗯。”沈烈自然知道南宫兴的尴尬，淡淡点头道。随即南宫兴离开了，头也不回的走了。陈孤鸿的心情顿时愉快了不少。

　　“首席炼丹师？这下看你还有没有脸面来命令我。”

　　痛快。痛快。

　　就在这时，沈烈对着陈孤鸿说道：“他这个人确实很傲气，但确实也有真本事的。你们两个在老夫未来的计划中，都是构成‘道天仙城’的重要部分，有点矛盾没关系，可不要真的势如水火。”

　　“是。”陈孤鸿应了一声。

　　沈烈笑了笑，然后起身拍了拍陈孤鸿的肩膀，他身材很高，比陈孤鸿还高一点。这个动作十分自然。

　　“好好努力，尽情成长，你以后就是‘道天仙城’内的首席炼丹师了，在这座城内。除了老夫，你可以横行无忌。哈哈哈。”

　　沈烈哈哈大笑一声，留下一句“老夫还有事情，先走一步。”就离开了。

　　吴要眼见陈孤鸿摧了拥有“天才炼丹师”光环的南宫兴的锋芒。获得了城主的赞赏。

　　一句“除了老夫，你可以在城中横行无忌。”

　　完全可以理解，“有老夫罩着。你放心玩。”

　　如果不是实力够强，谁能做到这一步？早就被城主大人一巴掌拍死了。

　　吴要心中十分羡慕，炼丹师果然是好职业，有实力的炼丹师更是牛逼哄哄的。

　　深呼吸了一口气，吴要压下了心中的羡慕，以十二分的恭敬冲着陈孤鸿躬身道：“陈孤鸿大人，鉴于您的身份特殊。我觉得应该为您配备一名‘大成期’的护卫，俸禄全权由‘道天仙城’负责。另外再给您配备十名侍女使唤，再换一栋更大的楼宇。”

　　陈孤鸿闻言抓了抓头发，他对于护卫什么的不感冒。但想了想鉴于在城内实在是不该动用“人道玉玺”，而今天的事情之后，他可能会成为浪口刀尖一般的存在，便点头道：“护卫我要了，但在我出门的时候保护我就好了，再平时就不要打扰我了。房子换大的可以，侍女就算了。”

　　“一切全听大人的吩咐。”吴要没有任何怨言与意见，笑着躬身行礼道。

　　随即，吴要亲自领着陈孤鸿走出了“招贤馆”，去为陈孤鸿安排去了。而此刻“招贤馆”外的无数修仙者，早已经惊爆了。

　　“这怎么回事？我们先看到南宫兴走出来，脸色难看的要死。现在吴要又亲自陪着陈孤鸿走出来，这难道是陈孤鸿胜利了？”

　　“不可能吧？南宫兴的名声可不是盖的，是天才炼丹师。陈孤鸿，默默无名啊。”

　　“我看不是不可能。”

　　南宫兴，陈孤鸿先后走出，众多修仙者们察觉到了端倪，只觉得胸中翻起了滔天波浪，简直不敢相信自己的判断。

　　一时间喧嚣无比，将信将疑。不久后，更是仿佛雷霆炸开一般，轰然作响。因为招贤馆内亲自发布了消息。

　　陈孤鸿取代南宫兴，成为城内“首席炼丹师”。城主大人亲自放出话来，老子第一，陈孤鸿第二。

　　还有一则消息。

　　城内除了贩卖“南宫牌极品丹”之外，即将开卖“陈牌行功丹”，敬请大家期待。

　　“劲爆，实在是太劲爆了。那个陈孤鸿居然真的是极品炼丹师，而且胜了南宫兴，他的丹药肯定更加好。我们有福了。”

　　“道天仙城，一定会更加强大。”

　　“首席炼丹师啊，这简直是一块宝藏。谁，谁知道这教陈孤鸿的什么来历，喜好什么吗？对美女在乎吗？”

　　“我也想知道，我用一千仙石购买情报啊。”

　　“一千仙石？太低端了。我用五千仙石购买情报。”

　　城内的修仙者欢呼雷动，纷纷依照自己的立场，展开了行动。其中参杂的其余仙城的探子，则是一片沉默。

　　沉默之后，一个消息散发了出去。

　　“陈孤鸿，极品炼丹师，比南宫兴更加强大。”


第259章

　　“道天仙城”，这一座连云山脉内部偏远的仙城，因为有一个霸剑老祖，两个能够炼极品丹的天才炼丹师而声名远播。

　　谁都知道这两个天才炼丹师未来不可限量，只要修为上去，自然可以成为二级，三级，乃至于更高等级的炼丹师。

　　对于附近的仙城来说是一种莫大的压力，怎么在“道天仙城”的强势下，化解这个危机是个极大的难题。

　　而对于仙城内的普通修仙者来说，这是个十分好的事情。

　　因为他们拥有“南宫行功丹”，“陈孤鸿行功丹”这两种极品丹可以选择，而且价格也不是太离谱，效果又十分好。

　　所有普通修仙者都觉得修仙道路更加明亮，对未来越发憧憬，不管修炼还是赚仙石都更加的努力。

　　整体洋溢着一股欣欣向荣的气息。

　　当然，陈孤鸿与南宫兴两人炼出的极品丹也是有差别的，陈孤鸿的丹药比较受欢迎，销量更多一点。

　　因为陈孤鸿击败了南宫兴，而且丹药的药力更强一点。

　　尤其绝妙的是，陈孤鸿丹药的产量比南宫兴高。不管是普通丹药，还是极品丹都要超过。这让所有修仙者完全明白了，谁才是真正的“首席炼丹师”。

　　当然副作用也是有，陈孤鸿的名望越高，想要送他仙石，送他女人，拉关系的人更多了，陈孤鸿的门前可以说是门庭若市，基本没有清闲的时候。

　　陈孤鸿的楼宇已经换了一栋，更大，更高，更华丽，尤其绝妙的是在楼宇的四周，还有一个配套的小庭院。

　　要知道“仙城”内部的房屋，可以说是寸土寸金。就算租住也是价格昂贵，更别说拥有独立的楼宇，在加上庭院配套了。

　　陈孤鸿现在的环境，不客气的说是除了城主府，就是第一水平了。

　　只是陈孤鸿却是有点不爽，因为他的知名度大增，出门逛街都是人山人海。就算变装也没用，因为附近时刻有人盯着。

　　所以陈孤鸿的生活变得更宅了。

　　炼极品丹，修炼道行，生活只有这两种选择了。

　　庭院内。陈孤鸿盘坐在一块石头上，手撑着下巴，呆呆的看着天空，叹了一口气：“今天真是个好天气，要是能出门溜达一下就愉快了。”

　　“公子，公子。炼皮丹好了。”便在这时，一声呼唤响起。陈孤鸿折过头去，只见小圆圆小脸蛋红扑扑的，一脸快活的冲了过来。

　　这段时间。这小妮子可威风了。

　　因为是陈孤鸿身边的唯一贴身侍女，堪称首席炼丹师大人跟前的红人。又常常奉命出门购买一些药材，就常常被人前呼后拥。

　　不过小妮子倒也十分有分寸，没给陈孤鸿惹什么麻烦。

　　“好了吗？”陈孤鸿眼前一亮。双腿一动，从石头上跃起，落在了地上，然后头也不回的冲入了楼内。进入二楼。

　　进入二楼，便闻到了一股浓郁的药香味。再看地上陈列着一百枚“炼皮丹”，黑不溜秋。那浓郁的药香味正是从中发出来的。

　　不远处的炼丹炉还在微微冒着烟雾，没有完全冷却。地上丹龙正“呜呜呜”叫着，小猪头冲着陈孤鸿，似乎在邀功。

　　陈孤鸿当初在“玄月界”内所得到的不仅是“神道丹”，还有这传说中与“炼体丹”，“炼骨丹”一起服用，可以成就无上霸体的“炼皮丹”。

　　当初陈孤鸿没有炼制，乃是因为环境不可靠。现在他贵为首席炼丹师，自然是想起了这“炼皮丹”。

　　这已经不是第一炉，陈孤鸿已经服用了一炉“炼皮丹”，一炉“炼体丹”。

　　因为丹药吃完了，这才拜托了丹龙炼丹。

　　“做得好。”陈孤鸿看着地上滴溜溜的丹药大喜过望，拍拍丹龙的小脑袋，然后呼出一道人道红光给丹龙吃用。

　　而后，便一把收了地上的“炼皮丹”，仅剩下一颗，然后再取出一枚“炼体丹”毫不犹豫的吃下，然后盘腿坐下，消化药力。

　　“炼皮丹”，“炼体丹”，作用不在于道行，而在于体内的肌力增长，皮肤变化。随着一点点的药力消化，陈孤鸿只觉得周身上下的皮肤，肌肉灼热不已。

　　“哗哗哗！”

　　陈孤鸿的周身毛孔也喷出了一道道烟雾，仿佛是真的火焰燃烧而产生的烟雾，有一种烧焦的味道。

　　不久后，陈孤鸿的皮肤开始渐渐呈现出黑色，黑色却不是纯黑，有些地方带有不少玄妙的花纹，给人以一种诡异又很有魅力的感觉。

　　“呼！”

　　最终，陈孤鸿睁开了双眸，呼出了一口浊气。伸出手臂，看着手臂上诡异的皮肤，然后取出了自己那拥有“一级兵器”强度的佩剑，再全力挥下。

　　“咚！”

　　一声仿佛是皮鼓的响声响起，再看肌肤，仿佛是鼓面一般震荡起一股股波纹，这“一级兵器”佩剑，居然被弹开了少许。

　　皮肤毫发无伤。

　　“喝！”陈孤鸿再次大喝一声，这一次灌注了全身的道行。

　　“噗嗤！”

　　在道行的加持下，皮肤顺利被划开了一道口子，但紧接着却被卡在了肌肉层面上，而且肌肉与皮肤一点点的震荡，将佩剑给震了出来。

　　伤口则迅速的恢复，很快就恢复如初了。

　　见到这样的效果，陈孤鸿脸上的笑容十分振奋，想道：“炼皮丹，炼体丹，双管齐下，虽然缺少了炼骨丹，距离那什么无上霸体还有很大差距，但自身肉体强度与防御力是大大增加了。虽然我身为首席炼丹师，不可能再出门去挣杀。但如果万不得已要出门争斗一番，倒也有了一个在不动用‘人道玉玺’的前提下的保命手段。”

　　不仅是肉体的强度，陈孤鸿的修为也在缓慢而坚定的增加。“人道行功丹”大量的吞服，让普通修仙者可能一辈子都突破不了，谈之色变的“厚土期”，对于陈孤鸿来说，变得十分轻松。

　　现在他拥有厚土中期巅峰的道行，随时可能进入厚土后期。

　　玄月界内，阎行所留下的三大宝“炼皮丹”，“神道丹”，“丹龙”。这“道天仙城”内从南宫兴手中夺下的首席炼丹师所享受到的地位上的特权。

　　都发挥了功效，使得陈孤鸿的修仙道路宽阔了许多倍。

　　不过有时候，陈孤鸿也会有点人心不足的贪念。看着炼皮丹与炼体丹的组合效果这么好，不由想着，“如果有炼骨丹的丹方就好了。”

　　不过也就想想而已，“炼体丹”，“炼皮丹”，“炼骨丹”。这三种丹方，“炼体丹”最普通，是个炼丹师就会。

　　“炼皮丹”极为珍贵，很少有人能聚集一级，二级，三级了。更别说陈孤鸿有六级丹方在手，简直是运气碉堡。

　　而“炼骨丹”的丹方，则更加的珍贵。

　　简直大海捞针，不知道在什么地方。


第260章

　　“算了，还是不想不切实际的东西了。反正咱是炼丹师，只要背靠仙城，保持这个职业，一步步走上去，就是庄康大道了。”

　　陈孤鸿摇摇头，把脑中的杂念给甩了出去。

　　“叮叮叮！”

　　就在这时，楼内有铃音响起，铃声清脆空灵。陈孤鸿眸中精光一闪而逝，“有人拜访！而且不是一般人。”

　　陈孤鸿迅速的起身，走下楼梯，前脚刚来到大厅。便见圆圆领着吴要走了进来。陈孤鸿有些意外，问道：“咱俩不是在昨天刚见过面吗？”

　　因为陈孤鸿炼出的丹，都需要吴要负责处理，所以二人公事上的碰面比较多。

　　“不是我来见大人，是城主找大人您。”

　　吴要缓缓摇头，面上露出了郑重，羡慕之色。

　　“发生了什么事情吗？”陈孤鸿心中一动，问道。

　　“大概是那件事吧。”说着，吴要脸上的羡慕之色更浓了一些。陈孤鸿越发好奇了，问道：“到底是什么事情？”

　　“大人听说过厚土之会吗？”吴要问道。

　　“厚土之会？”陈孤鸿脸上露出了茫然之色，这什么玩意？

　　见陈孤鸿的脸色，吴要就知道这位大人什么也不懂。这时圆圆刚刚沏好了茶捧上来，先递给吴要，再递给陈孤鸿。

　　吴要接过热茶，先饮了一口，然后在大厅两侧的椅子上座了下来。先赞了一声好茶，然后才开口道：“厚土之会，乃是连云山脉自古就拥有的一场盛会，二十年一次，只有厚土期才能参加。”

　　“二十年一次？挺久啊，到底是什么样子的盛会？”陈孤鸿也捧着茶坐下，露出了少许兴趣之色。

　　“是啊，二十年一次。对于天才们来说确实是很久很久，因为有的天才，十年，甚至更短就可以突破厚土期，到达道元期。但是他们仍然愿意等待。比如说，前任首席炼丹师，南宫兴大人。如果他愿意，早在三年前，就可以突破‘厚土期’成为‘道元期’修仙者，拥有深厚的道行。也可以顺利尝试炼二级丹。但是为了这场盛会，他却愿意等三年时间。而有的人，甚至等了十年。”

　　吴要露出感叹之色道。

　　“三年？十年？”陈孤鸿眸中精芒暴闪，到底是什么样的盛会，居然让天才们愿意消耗这么久的时间？

　　与此同时，陈孤鸿想到了那一次在珍宝阁内与南宫兴相遇，记得当时有人确实说过，南宫兴购买“狂剑阵”为了什么盛会，当时还挺兴趣。后来却忘记了。

　　“因为每一次盛会之中，都有涌现出一位绝世人物。这绝世人物如果不过早陨落，最少也会到达金丹期，不少人都成为了元神期的存在。就冲着这一点。就足够吸引天才们等待十年八载的了。更何况，每一次盛会之中，都有大量的‘丹方’，‘器方’。‘阵图’出现，甚至有人获得过极为少见的‘炼皮丹’，‘炼骨丹’的丹方。所以不仅仅是走斗战路线的修仙者天才。也有炼器师，阵法师，炼丹师参加。”

　　吴要的脸上露出了浓郁的向往，羡慕之情，这盛会他是没有参加过，因为回报丰厚，参加的天才也多。

　　竞争激烈，不知道多少强横人物死在其中。

　　而他注定是小人物，还是不要去那么危险的地方比较好。

　　陈孤鸿听了之后，心神大动。“每一次都能出现一名绝世人物，如果不过早陨落，起码金丹期，更可能成为元神期。这其中肯定有玄妙的地方。但我本身有元神，又是炼丹师，路子比一般人阔。这个虽然有兴趣，但既然这么危险，也可以避免不去。”

　　“但是炼骨丹！我刚刚还在想去哪里找‘炼骨丹’的丹方呢，没想到居然自己送上门来了。”

　　“呼。”陈孤鸿深呼吸了一口气，压下了心中的震动。沉声问道：“城主大人，这是打算让我也参加吗？”

　　“八九不离十。”吴要点点头，一脸肯定。然后感叹道：“尽管这场厚土之会，天才云集，甚至有人等了十年八载，积累之深厚，强横莫敌。但大人您也是难得一见的天才炼丹师啊，应该可以搏一搏。”

　　搏一搏！

　　在吴要的心中，陈孤鸿也就只有搏一搏的资格而已。别看陈孤鸿击败了南宫兴，算得上是天才炼丹师。

　　但这连云山脉十分广阔，仙城众多。

　　有的是比陈孤鸿更强的炼丹师。

　　更何况这一次还不仅仅炼丹师，还有炼器师，阵法师，都是强力的争夺对手。而且这三大主流职业，只是赚钱职业。

　　那些走斗战之路的修仙者，才是真正的争杀专家。

　　强横无匹！

　　陈孤鸿也听出了吴要语气中的意思，但他没有轻视，因为按照吴要所说，他也能想象这“厚土之会”内天才云集的强横景况了。

　　陈孤鸿嘴角微微翘起，拿捏起了茶几上的茶杯，笑着说道：“喝了这杯茶，我们一起去见城主大人。”

　　说着，陈孤鸿把手中的茶杯内的热茶一饮而尽。

　　姿态语气，十分气魄。

　　落在吴要眼中，便又暗赞了几句。随即，吴要也开始饮茶，不久后热茶喝完，二人便一起出了门去。

　　陈孤鸿出门，一路上自然惹了不少瞩目的目光，可以说是招摇过市。但在吴要的护卫下，倒也没人上前搭讪。

　　二人顺利到达了城主府，在一间练功房内，见到了沈烈。

　　往日的沈烈十分平凡，仿佛只是一个普通的青年而已，而不是一个活了八百岁，拥有元神期修为的强横修仙者。

　　而今天的沈烈，却是与往日不一样。双眸之中，多了几分期待。神色之中加扎着追忆，仿佛在回想这八百年岁月之中某一段辉煌。

　　一股凌冽气息，不由自主的散发了出来。

　　面对这凛冽气息，吴要不由自主的矮了几节，一言不发的对沈烈鞠躬行礼，然后在一旁盘腿坐下。

　　陈孤鸿却是眯起了眼睛，盘腿坐在了沈烈的前方。

　　片刻后，沈烈缓缓抬起头来看向陈孤鸿，浑身上下的异样渐渐收起，平缓的说道：“听说过‘厚土之会’吗？”

　　“听说过。”

　　陈孤鸿回答道。

　　“老夫当年也参加过，那一年老夫二十五岁。杀出重围，得了那一样东西。才有了今时今日元神期的修为。”

　　沈烈语出惊人道。


第261章

　　“城主也参加过那‘厚土之会’吗？”陈孤鸿眉头一挑，露出了意外之色。旁边的吴要也是第一次听说，十分惊讶。

　　“那当然，连云山脉出身的修仙者，现在到达金丹，元神期的存在，都参加过这厚土之会。”沈烈摸了摸下巴的胡须，露出了几许笑容。顿了顿，又说道：“可千万别小看这一次大会，会有许多机遇。”

　　陈孤鸿听了沈烈一番话之后，兴趣更浓了。点点头道：“我可以去。”

　　沈烈微微一愣，因为他还没有开口让陈孤鸿去呢。不过见此也露出了笑容，然后又说道：“不仅是你去，还有南宫兴，老夫第八代孙，沈辰，沈鸾也去。”

　　“第八代孙……”陈孤鸿听了这句话之后，感觉自己的脑子稍微晕了一下。不过想到眼前之人有八百高龄了，也就能接受了。

　　就在陈孤鸿稍稍呆了呆的时候，沈烈身躯前驱，双腿站了起来，走出了练功房。并说道：“随我来。”

　　“是。”陈孤鸿应了一声，也从地上站起，紧步跟了上去。吴要看了一眼二人的背影，自行离去了。

　　沈烈带着陈孤鸿走出了练功房之后，在城主府内走了一段路。外边看不太清楚，在里边走，才察觉到城主府的庞大奢华。

　　更有无数的沈家子弟，在行走，遇到沈烈二人的时候，纷纷行礼。看向陈孤鸿的眸子有些许尊敬。

　　陈孤鸿有些纳闷，但很有礼貌的冲着他们点点头。

　　沈烈见此笑着说道：“他们之中不少人吃了你的‘极品行功丹’，修为因此大大增加了。”陈孤鸿恍然。

　　行走了一段路后，二人来到了一处城主府较为偏僻的房间外。房间不高也不大，给人以一种十分简约朴素的感觉，大门紧闭，泛着金属光泽。

　　沈烈先行一步，推开大门走了进去。陈孤鸿后脚也跟了进去。房间内部也非常简约，只有地板与柱子，举头能看见房梁瓦片。

　　陈孤鸿打量了一下就把眸光放在了地板上跪坐着的三人，是二男一女。其中一人相貌英俊，衣服奢华，正是南宫兴。

　　剩下一名男子，二十余岁，长的十分英武，身形挺拔，坐姿十分正派。右手边放着一柄剑，神情平和，给人以一种高贵兼杂一点剑客的感觉。

　　女子则十七八岁，眼睛水灵灵的，模样有些俏皮，肌肤雪白，身躯略显娇小玲珑，不过前胸饱满，后臀浑圆。十分有料。

　　“城主大人！”

　　“老祖宗！”

　　见沈烈二人进来，三人齐齐喊道。随即，南宫兴对陈孤鸿狠狠的瞪了一眼，别过脸去没鸟陈孤鸿。

　　一男一女则好奇的打量了一眼陈孤鸿。少女俏皮的眨了眨眼睛，张开粉嫩的唇瓣，问道：“您就是陈孤鸿炼丹师吗？”

　　声音清脆，像百灵鸟。

　　男子则冲着陈孤鸿点点头。

　　“正是在下。”陈孤鸿点点头。十分有礼貌道。

　　少女露出笑颜，正想开口。沈烈却道：“交流可以等起身之后再说，老夫先介绍。”随即。沈烈对陈孤鸿道：“男丁是沈辰，女子是沈鸾。厚土期后期的修为。”

　　说到这里，沈烈顿了顿，不见任何动作，身前便出现了四套阵旗，每套阵旗都有七面，三角旗，白色的旗杆。

　　巴掌大小，分别有青，白，红，蓝四色，又分别写着“朱雀”，“玄武”，“青龙”，“白虎”等字。

　　阵旗出现之后，立刻绽放出各色光芒，气息十分雄武。

　　“以你们现在的修为，只能炼化一级阵法，这是四象大阵。每一套都是独立的存在，兼具攻击力，防御力。合在一起，威力则接近二级阵法。你们在厚土之会中，记得要一起行动。”

　　说到这里，沈烈的声音十分沉，脸上露出了郑重之色，然后身前又是一闪，出现了许多的法宝，兵器道：“这些一级的法宝，兵器，你们挑选能用到的全部炼化。虽然按照你们的修为不可能同时操控，但是遇到什么情况操控什么样的法宝，可以自由选择，有备无患。”

　　“这么多？”

　　陈孤鸿讶然。

　　“别小看厚土之会，不想死就赶紧炼化，然后通力合作。”南宫兴冷哼了一声，然后不客气的选了一套“玄武阵旗”，并挑选法宝。

　　“我们都不太成熟，二位又都是炼丹师。这一次不求第一，希望能保住性命获得其余一些造化。”

　　沈鸾冲着陈孤鸿吐了吐粉嫩的小舌头，然后挑选了“朱雀阵旗”。

　　沈辰则选了“青龙阵旗”，陈孤鸿自然只剩下了“白虎阵旗”。对这一次厚土之会的危险，他则又有了一些领悟。

　　沈家众人人丁兴旺，足足有一千余修仙者的存在。厚土期的小辈也不少，但却挑选出了沈辰，沈鸾二人，可见二人是不俗的人才。

　　再加上南宫兴，还有他。

　　却是参与为主，这一次厚土之会，厉害的人肯定极为厉害。

　　陈孤鸿握住“白虎阵旗”，再挑选了一些适用的法宝，沉下一颗心开始炼化。

　　不管是阵旗，还是法宝的炼化都需要一定的时间，这一次陈孤鸿等人花费了三天的时间。三天后，没有任何的休息。

　　陈孤鸿也只是匆匆的与圆圆，大白，小青，高庄等交代了一声，便随着沈烈一起出门去了。

　　出门的交通工具十分有趣，是一艘船。说是船外表则像是个圆锥，形态略长，前方尖锐，冲锋考虑到了破空性。

　　登上“大船”后，大船便在沈烈的操纵下破空而去。

　　不到一盏茶的功夫，大船便停了下来。陈孤鸿四人在沈烈的带领下，出了大船，站在了地上，前方则是一座大城。

　　这座大城比陈孤鸿看到的两座仙城都要高大，气派，气势十足。出入的修仙者如云，随处可见“道元期”，“大成期”的修仙者，金丹期也不少。

　　“连云！”

　　城门上方，写着两个字。

　　“这就是连云山脉内，最强的仙城，连云城。城主家姓‘连云’，家族中有三位元神期的高手，是连云山脉的无冕之王，君临天下。每一次的厚土之会，他们负责举办，各方天才粉墨登场。”

　　这时沈鸾开口说道，水灵灵的双眸之中，露出了少许敬畏之色。


第262章

　　“连云家啊？”陈孤鸿想起了归元家，沈家，而这连云家则是凌驾于任何家族之上的存在。

　　“老夫入城之后还有点事情，先带你们去落脚的地方。”这时，沈烈说了一声，领着四人走了进去。

　　连云城。

　　不仅外部高大气派，内部也异常繁华。任何地方都不是“归元城”，“道天城”能够媲美的存在。

　　不久后，一行人到达了一处客栈内。定了几间房间之后，沈烈就离开了。沈烈离开之后，南宫兴也自顾自的离开了。

　　陈孤鸿本来打算在自己的房内休息一下，养精蓄锐。但却被沈辰，沈鸾兄妹二人拉着去逛街了。

　　“陈大哥，难得来一趟‘连云城’，咱一起去逛逛街。顺便看看能不能打探一下，这一次‘厚土之会’参加之人的情报。”

　　这几天的相处，几个人相处的比较熟。沈鸾则又是开朗的性格，说完后，不由分说的拉着陈孤鸿的手出了客栈。

　　陈孤鸿苦笑了一声，只能跟上。不过就在这时，陈孤鸿的眉头微微一挑，看见了两个熟人。

　　“陈大哥你怎么了？”沈鸾奇怪的问道，然后顺着陈孤鸿的眸光看去，看到了几个人走了过来。

　　这几个人修为有“道元期”的样子，穿着比较考究，像是炼丹师。

　　“这几个人是谁啊？”沈鸾好奇的问道。

　　“熟人。”陈孤鸿笑了笑，这几个人是不是全部炼丹师他不知道，但其中一人绝对是炼丹师。

　　不是别人，正是他的师父，金丹辰，还有五师母。

　　事到如今，陈孤鸿不想与他们有什么交集。毕竟双方一来关系不太好，二来薛涛元等人的死与他有关。

　　想到这里。陈孤鸿别过头去，打算错过。

　　这时一行人交谈的声音传了过来。

　　“听说最近‘道天仙城’内，涌现出了一个极品炼丹师，炼的丹药效果比南宫兴还强大。”

　　“可不是吗？为了这件事情，我还亲自跑了一趟。吃了之后简直震惊的要死。”

　　“震惊的要死？”

　　“这极品炼丹师炼出来的丹，可以与二级行功丹媲美了。见鬼了。”

　　“居然真有这件事情？”

　　紧接着响起了一阵齐齐的抽泣声，只听声音，便能猜出几个人震惊的模样。

　　“陈大哥，再说……”沈鸾用小手掩住嘴唇，眉眼弯弯。偷笑着道。不等她说完，陈孤鸿就拉着沈鸾的小手，然后离开了。

　　另一边，金丹辰等人的谈话还在继续。在倒吸了一口了冷气之后，有人忽然说道：“对了，那极品炼丹师好像叫陈孤鸿。丹辰，你的弟子不是也有个叫陈孤鸿的吗？会不会是他？”

　　顿时，一众人的眸光就集中在了金丹辰的身上。

　　一众共有六人，除了五师母之外。全部都是归元城内的一级炼丹师。

　　当时发生的“归元城内炼丹学徒全部失踪”这件大事，风波到了现在也还没有平息下来，归元城内到处都在张罗炼丹学徒，补充空位。

　　但是收效甚微。现在几个炼丹师不得不自己出马，张罗药材的事情，十分不爽。

　　面对众人的眸光，金丹辰耸了耸肩。说道：“我那可怜的弟子才跟了我半年而已，你们觉得他有可能会成为炼丹师，乃至于极品炼丹师吗？”

　　“那孩子挺有礼貌。悟性可能也不错，但。”五师母也想起了陈孤鸿，她的印象是很懂礼貌，文质彬彬。

　　但也仅此而已了。

　　“哈哈，也是。就算跟你五年的薛涛元，也没能学得你的丹术，更何况才跟了半年。”

　　“可能是另一个陈孤鸿吧，天下同名同姓的人多了。”

　　众人各自一笑，纷纷放下了这个念头。笑了一阵后，则又把话题牵引到了这一次的“厚土之会”上。

　　“话说这一次厚土之会，真是强悍啊。连云山脉内的王者‘连云家’派遣出了最强的子弟参加，除此之外，还有‘张家’，‘寇家’‘吴家’等等都是强族。而且还有各方的没有家族的天才。比如说这个陈孤鸿，就极有可能拥有沈家的名额而参加。”

　　“是啊，可以说是天才横行啊。现在的连云城也是最热闹，最繁华的时候，趁着这一次机会，我们也该购买二级丹方，试一试冲击二级炼丹师了。”

　　金丹辰点点头，露出了感叹之色。

　　一行人都是道元期，不能参加“厚土之会”了，目的则是那“二级丹方。”

　　“买丹方，就得去宝丹宫啊。那里炼丹师多。”忽然有人说道。

　　“对对，走。”

　　一行人当即行动，朝着“宝丹宫”而去。

　　另一边，陈孤鸿拉着沈鸾，与沈辰一起也走远了。陈孤鸿这才放下了沈鸾的小手，停下了脚步。

　　“那两个人是谁啊，陈大哥为什么躲避他们啊？”

　　沈鸾一路上没有多话，直到现在才好奇问道。沈辰话不多，比较沉默寡言，但也竖起了耳朵，眼睛微微睁着，一脸静待下文。

　　“不是躲避，是不想见他们。”陈孤鸿淡淡笑道。

　　“为什么？”沈鸾更有兴趣了，一双水灵灵的眼睛内几乎冒出了星星。

　　看着沈鸾的模样，陈孤鸿便知道如果不说，肯定是要被缠着不妨。只得挠了挠头道：“其中一男一女，一个是我师父叫金丹辰，一个是我五师母。”

　　“什么？陈大哥的师父？”沈鸾十分震惊，双手聚在胸口，挤压着她那爆满的胸脯，夸张尖叫道。

　　沈辰也露出了动容之色，不假思索道：“要不要通知老祖，把他们拉拢过来？”但随即，沈辰反应过来，皱起眉头道：“但他们似乎是道元期的修为，最多也就二级炼丹师。怎么可能教出陈兄弟你这个极品炼丹师呢？”

　　“大哥你骗我？”沈鸾也立刻反应过来，露出委屈加小气愤的表情，拽紧了双手无声哭诉道。

　　陈孤鸿挠了挠头道：“他是一级炼丹师，我虽然拜他为师，但不是他教出来的。”陈孤鸿实在不想在这个话题上多扯谈，便转移话题，问道：“不是去逛街吗？我想去逛逛有趣的地方。”

　　“有趣的地方？”沈鸾立刻忘记了刚才那回事，伸出食指抓了抓自己的小脸蛋，歪着头想了一下，眼睛一亮道：“宝丹宫啊。”

　　“宝丹宫？”陈孤鸿一脸纳闷。


第263章

　　大日当空，散发着灼热的光芒。但对于修仙者来说，却是没有任何的影响。有人身披长袖厚衣，有人穿着单薄衣衫，众生万象。

　　连云仙城内，人来人往，繁华似锦。

　　在人群之中，陈孤鸿一行三人来到了一处街道，这处街道人流比别的地方明显要多上三成。

　　“喏，这就是宝丹宫了。”

　　前边领路的沈鸾忽然停了下来，伸出素白的小手指着前方一处建筑，笑盈盈道。

　　陈孤鸿抬头看去，只见前方立着一群宫阙建筑，此起彼伏，十分宏大。大门口上方挂着一个牌匾。

　　“宝丹宫”。

　　不时能看到有人在这宝丹宫进出，看服饰气质大半是炼丹师。在连云山脉偏远仙城内，十分稀缺仿佛熊猫一样的炼丹师，在这里居然随处可见。

　　陈孤鸿不得不感叹，连云城的底蕴深厚。

　　“宝丹宫，是整个连云山脉炼丹师聚集最多的地方，里边随处可见有炼丹师贩卖或极品，或稀有的丹药。也有私下里交易‘丹方’。但里边最流行的却是一种游戏，专属于炼丹师的游戏。”

　　沈鸾笑吟吟的介绍道。

　　“游戏？”

　　陈孤鸿十分纳闷。

　　“到了就知道了。”沈鸾神秘一笑，然后不由分说拉着陈孤鸿一起走了进去。进入“宝丹宫”后，更加感觉到其中的炼丹气息。

　　随处可见的店铺，随处可见的“极品丹药”，“稀有丹药”，陈孤鸿甚至看到了有人在贩卖，三级的“炼皮丹”，价格贵的蛋痛。

　　陈孤鸿本来想去看看有没有地方交易二级丹方。却被沈鸾拉来了一处“玄明坊”的店铺外边。

　　然后走了进去。

　　只见里边人山人海，十分拥挤。而且，还不断的有人从外走进来。

　　“好多人。”陈孤鸿看着黑压压的一片，倒有些好奇了，什么游戏啊。

　　“怎么会这么多人？”沈鸾的小脸蛋上，却露出了少许的奇怪。虽然这游戏在炼丹师之中非常流行。但也不至于到这个地步啊。

　　“仔细听。”这时，沈辰在旁插口道。陈孤鸿，沈鸾顿时把注意力放在了耳朵上，喧嚣声冲天。

　　“是南宫兴和吴崖山在比斗。”

　　“两名天才炼丹师的比斗，真是难得一见啊。”

　　“是啊，连云山脉这一辈的炼丹师，号称是南宫兴，吴崖山，一北一南。雄霸连云。只等这一次‘厚土之会’结束，就可以勇猛精进，成长为参天大树。”

　　“吴崖山？”陈孤鸿却是没听说过这个人，不由转头看向沈鸾。

　　“是连云北方名声很大的天才炼丹师，与南宫兴齐名。”沈鸾笑着解释了一下，然后拉着陈孤鸿的手，奋力的挤入了人群之中。

　　“谁啊，这么大的力气。”

　　“哪个缺德的。踩到我脚了。”

　　一阵人仰马翻之中，沈鸾。陈孤鸿，沈辰三人到达了前方，只见当中立着一个石台，台子上方挂着两张图。

　　两张用画轴装裱起来的图，绽放着五颜六色的光芒，乍看之下。让人头晕。南宫兴与另外一名男子双眸紧紧的顶着前方图上看着，双手掐诀眼花缭乱。

　　“居然是吴崖山占据了上风，而且是大大的上风。”沈鸾看了一下，露出了意外之色。

　　“能否解释一下？”陈孤鸿一脸土包子，挠了挠头道。

　　“这游戏名叫‘玄明’。是只有炼丹师的眼力，悟性，再施展炼丹术，才能玩的游戏。这个游戏不仅有趣，而且从另一个方面测试炼丹师的资质。玩的越好的人，成长性更强。”

　　沈鸾笑着解释道。

　　“居然还有这种游戏？”陈孤鸿讶然，然后问道：“怎么看出来南宫兴落在下风？”陈孤鸿举头看去，只见到南宫兴脸上冒出了汗水，脸色明显不太好看，却看不出为什么落在下方。

　　“这个游戏的玩法是找寻‘玄色’，在一弹指间，会有千百万种光亮的颜色画过，其中有数目不定的‘玄色。’说出这‘玄色’的数目，就有一分。开始玄色非常明亮，越到最后‘玄色’非常暗淡，没有点本事找不到。”

　　沈鸾继续解释道，然后指着前方南宫兴身前图左下角，说道：“那就是分数了。”

　　陈孤鸿露出恍然之色，顺着沈鸾的手看去，顿时眉头一挑。只见南宫兴身前的左下方是“一万八千零八。”

　　而另一个人身前图的左下方，却是“一万八千三百零五。”

　　既然这是一个越到后边越难的游戏，那么相差分数越大，差距就越是天差地别。天才炼丹师的南宫兴，居然与这个吴崖山居然有这么大的差距？

　　陈孤鸿不由看向与南宫兴对阵的男子，只见这人外表二十多岁的模样，模样说不上多好，只能算是清秀，身形中等，衣衫也并无出奇之处。

　　但一双眼睛却有一种气魄，有一种专注力，此刻他的双眸紧盯着前方“图”上，脸上洋溢着的气息，给人以一种神圣之感。

　　此刻，南宫兴的数字越跳越慢，而吴崖山的数字却还在稳健平稳的增加。

　　“不行了，南宫兴算是败了。”

　　“差距出来了，南宫兴的资质果然比不上吴山崖啊。”

　　“齐名的两大炼丹天才，终于分出胜负了。”

　　胜负已分，在场的人纷纷感叹着，常年霸占天才之名的南北二人，一阵厮杀之后，终于分出胜负了。

　　“呼。”

　　便在不久之后，南宫兴呼出了一口气，双眸从前方移走，双手的动作也停了下来，前方数字也定格住了。

　　一万八千一百。

　　“虽然败了，但是在历代炼丹师之中，也算是顶尖了。足以挤进前五十，南宫兴的大名，果然还是有含金量的。”

　　“是啊。”

　　观战之人纷纷点头，就在这时，一声惊呼响起。

　　“吴崖山居然还没停下，这是打算冲击第一吗？”

　　“冲击第一？不是吧？我们连云山脉内的第一排名乃是一万八千年前，顶尖炼丹师，邓望所创造的记录，二万一千五百零八。听说那位邓望大人已经成仙了。吴崖山能冲破吗？”

　　“我看玄乎啊。”

　　“我看有希望。”

　　“不管行不行，吴崖山的名声将会更加响亮。”


第264章

　　南宫兴，吴崖山之间的对决明明已经结束了，但是现在的气氛却更加的热烈了，喧嚣之声比刚才还要嘈杂响亮了三成。

　　气氛更加紧张，所有人都紧紧的睁开双眸看向吴崖山身前图左下角的数字跳动。

　　“邓望？”陈孤鸿还是绕头。

　　“就像他们说的，是一万多年前的顶尖炼丹师，现在应该成仙了。如果吴崖山能够冲破他留下来的记录，那么就代表吴崖山有可以媲美他的炼丹资质。而对于炼丹师来说，成仙永远都比一般人要顺畅，只要不断的炼丹，炼丹就成了。有的是人负责保护。换句话说，吴崖山如果冲破记录，他成仙的几率很大。如果事情真的发展成那样，那么对于整个连云山脉，乃至于整个修仙界都是十分巨大的影响。因为整个连云山脉走出的仙人，屈指可数。吴崖山将会成为真正万众瞩目的存在。”

　　沈鸾的眸光也紧紧的盯着前方，心不在焉的回答道。

　　“原来如此。”陈孤鸿耸了耸肩，恍然道。他倒是不在意，别人成不成仙跟他有毛的关系。随即陈孤鸿心不在焉了起来。

　　他倒是想去看看能不能交易二级丹方，但是见沈鸾，沈辰二人紧张的神情，没好开口，不由左顾右盼了起来。

　　只见吴崖山身前的“图”左下角的字数还在稳健的跳动着，“一万九千八百，一万九千九百”，不久后，突破了两万关卡。

　　顿时，点燃了现场的气氛。

　　“两万，两万了。在历代记录之中，他的记录足以踏入前三了。”

　　“追击第一的记录。有希望啊。”

　　所有人的表情都很激动，双拳紧拽，狂热无比。消息也在传播，不断有人从外边走了进来，观察吴崖山的战绩。

　　其中不少是金丹期的存在。

　　此时此刻，吴崖山真正的成为了风暴中心。其风头之劲，难以想象。

　　“可恶的家伙。”此刻，南宫兴已经走下了石台，看着风头劲爆的吴崖山，脸色十分难看，双拳紧握，妒忌万分。

　　南北两大天才，他与吴崖山并列。这一次遇到是偶然，比斗也是偶然。但却造就了吴崖山的风光。他十分不甘心。

　　不甘心的同时，却又是满满的无力感。

　　因为吴崖山确实十分强大，强大的让人恐惧。

　　就在这时，气氛越来越紧张，因为吴崖山的字数越来越接近，邓望所留下来的“二万一千五百零八”。

　　二万八百，二万九百，二万一千。

　　吴崖山的数字在不断的跳动。周围观看的人呼吸越来越浓重，金丹期的强者们。也不由自主的散发出了自己的气息。

　　一时间，这座房间内的气息越发的激荡。

　　不过数字跳的越高，挑动的就越慢。而吴崖山的脸色也越发的难看了，一滴滴的汗水从毛孔中排出，沾染了他的衣衫。

　　修仙者冒汗本就不正常，更不要说瀑布汗了。可见其中压力。

　　不久后，吴崖山的双眸渐渐充满了血丝，露出了十二分的疲劳，仿佛是十天十夜没睡觉。但是他还在坚持。

　　数字还在跳动。

　　“二万一千一百，二万一千二百。二万一千二百五十，二万一千二百六十。”每一次跳动都是艰难，每一次跳动，四周的空气都凝重一分。

　　“咕噜。”

　　不时有修仙者吞了一口唾沫，缓解紧张的心情。

　　“嗯。”陈孤鸿感觉到自己的手臂一紧，还感觉到两团软软的东西。不由低头看去，只见身材娇小，却十分有料的沈鸾小姐。正紧紧的抱着他的手臂，两团硕大的东西正顶着他的手臂，她却不知道。

　　只是双眸紧紧的看着前方，粉嫩的嘴唇微微张着，十分紧张。

　　陈孤鸿耸了耸肩，只得继续看着。

　　不久后，吴崖山脸上的汗水越来越多，越来越多，简直像是瀑布一样了。而他左下角的数字，虽然还在跳动，但越来越慢，越来越慢。

　　最终定格在了“二万一千二百九十”这个数字。

　　“呼！”

　　吴崖山呼出了一口气，手上动作停下，双眼赶紧从“图”上边挪开，然后盘腿坐下，立刻吞服了一颗“回复丹”，一颗“养精丹”，调息道行，补充精力。

　　“唉！”

　　齐齐的叹息声响起，连陈孤鸿身畔的沈鸾都是发出了叹息，这一声叹息，无比的惋惜。

　　最终还是比不上上古顶尖炼丹师邓望的水平啊。

　　不过这一声叹息很快隐去，更响亮的喧嚣声响起。

　　“就算比不上邓望大师，但他这个水平已经是第二了。连云山脉这么多年的历史，他居然是第二。”

　　“不出世的天才啊。”

　　“亮，亮的惊人。我都不敢用眼睛看向他了。”

　　喧嚣声无比嘹亮，所有修仙者，不管是炼丹师，还是普通修仙者，不管是厚土期的小修仙，还是金丹期的强者，都是双眸放光的看着吴崖山，恨不得将吴崖山给吞了。

　　暴风眼，瞩目的中心，一切光亮的所有者。

　　吴崖山。

　　“唉。”不久后，又一声叹息声响起。紧接着，便有人说道。

　　“羡慕不来啊，他不仅有出色的炼丹资质。也早早的被‘连云家’看重，这一代的连云城主，甚至要把自己最宠爱的女儿嫁给他。要知道对方可是金丹期的修仙者。金丹期啊，却下嫁给厚土期的修仙者。”

　　“这就是炼丹师啊，其中天才更是难以现象。”

　　羡慕妒忌恨，一切的目光都集中在石台上，盘腿调息的男子身上。普通的相貌，却比英俊的人更加有魅力。

　　就连陈孤鸿身侧的沈鸾，水灵灵的大眼上也放出了光芒，一脸恨不得把对方吞下去的表情。陈孤鸿伸出手在沈鸾的眼睛前晃了晃，无奈道：“可以走了吗？”

　　“喔，可以了，可以了。”沈鸾惊醒了过来，不好意思的收回了自己的“猪哥相”，擦了擦嘴角的口水，然后恋恋不舍的看了一眼吴崖山，与陈孤鸿，沈辰打算走出去。

　　“陈孤鸿？！”

　　就在这时，一声惊讶的声音响起。陈孤鸿抬头看去，只见前方立着一伙人，不凑巧正是金丹辰一行人。

　　此刻发出惊呼声的正是五师母，只见风韵十足，充满了贵妇气息的五师母正睁大了眼睛看着他。


第265章

　　“真是很不走运。”陈孤鸿看了一眼五师母，再看着金丹辰一行人，挠了挠头。

　　“大哥的师父唉！”沈鸾眨了眨眼睛，看着金丹辰等人。沈辰也微微侧过头，打量着。

　　尽管这所谓的师父，藏着捏着与他之间关系不融洽到极点。但陈孤鸿还是决定保持礼貌。因此顿了片刻，陈孤鸿露出了一个还算温和的笑容，打招呼道：“师父，五师母。”

　　金丹辰，五师母本来还迟疑，毕竟陈孤鸿当时与众多学徒一起失踪，应该是死了。而见陈孤鸿应答，顿时明白了眼前之人就是陈孤鸿。

　　“孤鸿，你这段时间干什么去了？怎么也不回归元城报道？”五师母性子算温和的，反应过来后，只是问道。

　　“是啊，你失踪了，我们可是很担心的。”金丹辰更是伪君子，点头附和道。但他却侧过头，打量着沈鸾，沈辰二人。

　　沈鸾的姿色让他眼前一亮，但沈辰的气质却是让他一惊。“这徒弟失踪也就罢了，在哪里结交上这两个有这么有气度的人？”

　　不过也仅此而已了，因为金丹辰毕竟是炼丹师。而沈鸾，沈烈又不是太出名。

　　夫妻二人的态度还算温和，但是其余人却是有些不客气了。

　　这时，金丹辰身后走出一人，这人身材高大，满脸横肉，穿着的衣服十分贵气，但整体气息却是有些凶相，双眸一瞪，横气弥漫。他先是瞪了一眼陈孤鸿，然后问金丹辰道：“丹辰，他就是陈孤鸿？”

　　“啊，就是我失踪的那个徒弟。”金丹辰看了这人一眼，然后说道。心中更是透亮，这是要算账了。

　　毕竟当时一众学徒失踪。而陈孤鸿却是活蹦乱跳的站着，而且不露面而是远走到这连云城，这其中没猫腻简直不可能。

　　至于这人脾气更是有臭又强势，金丹辰不打算包庇这“失踪”的弟子。

　　“小子，我弟子陈飞飞呢？”凶相之人见金丹辰承认了，面色一变，恶狠狠的盯着陈孤鸿，大声喝问道。

　　“道元期”的强横气息弥漫，笼罩向陈孤鸿，似乎陈孤鸿稍微动作。就要将陈孤鸿毙命当场。

　　沈辰，沈鸾的脸色顿时一变，沈辰有些阴沉，沈鸾则有些不太高兴。要知道陈孤鸿可是“道天仙城”的首席炼丹师，地位超然。便是他们也得与他称兄道弟。

　　不过这些人是陈孤鸿认识的人，他没开口，他们也不好擅作主张。

　　陈孤鸿心中记起来了，“陈飞飞就是那个勾搭师父的魅惑女人，对了她师父好像叫石别风来着。”

　　随即又想着。“看他样子，似乎对陈飞飞宠爱超乎寻常啊。”

　　至于石别风的气势，陈孤鸿却是浑不在意。因为仙城就一条好处，城内不能械斗啊。而且以他现在的身份。只是不想与“归元仙城”的人有交集而已，并不是害怕。

　　陈孤鸿便说道：“我们去一处洞府探险，他们死在了里边。”

　　金丹辰等人眉头都是一挑，说的好直白。

　　“是你害死了他们？”石别风双眸喷火。凶神恶煞道，浑身弥漫的气息更加凌厉了一倍。

　　在场的修仙者十分的多，金丹辰。陈孤鸿等人本不太起眼，但随着石别风的发飙，便也引起了不少注意。

　　不过众人看了一眼，就放弃了。

　　因为争执的双方身份太低了，几个道元期，几个厚土期而已。

　　两个金丹期的争斗，才足够围观的价值。

　　面对石别风的质问，陈孤鸿只是淡淡解释道：“出门探险，自然有危险，他们死了不是很正常的吗？”

　　“我们徒弟死了，你却还活着。”这时金丹辰身畔有人也质问道。因为陈孤鸿的态度实在是太嚣张了。

　　居然不卑不亢的直接说探险有死伤，至少也费点口舌说明一下，当他们几个炼丹师是葱吗？

　　随着这个炼丹师发问，几个炼丹师也各自上前一步，围拢向了陈孤鸿，面色十分不善，强横的气息蔓延。

　　金丹辰对五师母使了个眼色，然后两个人后退了一步，打定主意作壁上观。

　　“因为我运气好，而且够强横啊。”陈孤鸿理所当然的回答道。

　　“你够强？你当初不过是厚土初期，我们弟子都是厚土中期，邓长青更是后期，而且有诸多手段。你够强？说，你到底用什么手段，害了我们的弟子。”

　　石别风一点也不信，只是满腔怒火，更是耐不住踏前一步，右手一抓，施展神通，空中顿时出现了一个巨大的手掌。

　　手掌为白色，掌纹，指纹俱全，仿佛活生生的一样。

　　手掌已经出现，就抓向了陈孤鸿。凶横，蛮横，一点都不客气。

　　陈孤鸿皱起了眉头，非常的不痛快。

　　“放肆！”

　　“放肆！”

　　两声叱诧声响起，一声是沈鸾，只见这大小姐一脸暴怒，双手掐诀，正想施展法宝。但是另一声叱诧。

　　陈孤鸿看向声音的来源，见到了一名老者，这老者头发花白，肌肤却是雪白透红，生得一张童颜，双眸一瞪，霸道绝人。

　　他不见任何动作，只是气息外漏。

　　“哗！”

　　石别风打出的神通，片刻就化作了风，吹向了四周。

　　“哇！”

　　石别风如遭重击，胸口凹陷下了一大片，仓皇退了三步，张口吐出了一口鲜血。惊骇欲绝的看向这老者。

　　金丹辰，五师母，一众归元仙城炼丹师组合，莫不是如此。

　　“金丹强者？”

　　随即更是齐齐震惊失声道。能够这样伤害一名道元期修仙者的，肯定是金丹期无疑了。

　　“怎么惹出一个金丹期的强者？”

　　这一下，却是在这处房间内掀起了小小的波澜，不少人注释向这小片区域。老者则走了出来，站在了沈鸾的身侧，傲然点头道：“老夫吴玄元。”

　　“金丹期的强者，为什么插手我们之间的事情？”石别风擦了擦嘴角的鲜血，刚才气息冲突，他就已经重伤，此刻体内道行散乱，几乎走火入魔。惊骇欲绝的看着吴玄元的同时，也十分不忿，不甘心道。

　　陈孤鸿也有些诧异的看着吴玄元。

　　“吴老！”

　　沈鸾，沈辰则露出了惊喜之色，恭敬的冲着吴玄元行礼道。

　　“鸾小姐，辰少爷。”吴玄元很客气的笑道。然后冲着吴别风道：“因为这二位乃是‘道天仙城’的沈家后人，而老夫乃是仙城的客卿。”

　　“客卿？道天仙城？陈孤鸿？”向来机灵的金丹辰面色大变，嗅到了危险的味道。


第266章

　　在场机灵人绝对不少，南宫兴，沈鸾，沈辰，这剩下的难道就是陈孤鸿？不少人依稀想起，不久前有人叫过陈孤鸿的名字。

　　本以为同名同姓，没想到。

　　“道天仙城的强者，维护这归元仙城的小学徒干什么？”石别风牛劲上来，双眸一瞪，恶狠狠的指着辰孤鸿道。

　　“小学徒？”吴玄元意外看了一眼石别风，这人脑子不好使吗？

　　“这位乃是我们‘道天仙城’的首席炼丹师，陈孤鸿。小学徒？你什么眼睛？”沈鸾十分不高兴，张嘴说道。

　　“陈孤鸿？”

　　“他就是陈孤鸿？”

　　顿时，猜测变成了现实，在场无数修仙者，炼丹师都震惊失声，然后把眸光投向了陈孤鸿，本来路人甲，顿时成了万人瞩目。

　　“果然如此！”

　　金丹辰，五师母顿时脸色变得十分难看，更不可置信的看着陈孤鸿，他不是小学徒吗？这小学徒还是他们亲手收的，怎么就成了那大名鼎鼎的首席炼丹师了？

　　本以为是同名同姓，没想到居然是本人。

　　石别风，其余炼丹师的面色也是大变，这找小学徒麻烦，与找“道天仙城”的首席炼丹师麻烦，可是完全不同的性质了。

　　别说他们，就算是归元城主，也没资格找麻烦。

　　对方城主可是“霸剑老祖”。

　　“不就是死了个徒弟吗？我他妈出来干什么？”其余炼丹师心里后悔不送，恨不得找个地缝钻进去，默默的低调。

　　石别风更是脸色大变，身躯都瑟瑟发抖了起来。

　　刚才我居然动手了，我居然动手了。

　　石别风恨不得躲了自己的手，后悔不送。但也实在冤枉，他身为炼丹师，往日横行无忌惯了。但出门在外，眼睛也很亮，不轻易得罪惹不起的人。

　　但谁知道小学徒，一遭就成了首席炼丹师了。

　　修仙者不容易出汗，但此刻石别风脸上却冒出了豆大的汗水，不仅是石别风，随行的炼丹师，包括金丹辰，五师母等等都是头上冒汗，不敢动弹。

　　金丹辰。五师母更是抬起头来，直视陈孤鸿，眸中闪烁着的是哀求之色。他们是知道，这时候虽然有金丹期的强者在场。

　　但他们能否安安全全的出去，并且不被报复，全看这位击败了南宫兴，大名鼎鼎的“道天仙城”的首席炼丹师。

　　陈孤鸿则皱起了眉头，他本就不是一个以强压弱的人。

　　但是石别风的态度也太恶劣了，刚才居然想动手。虽然他手中有许多手段。倒也不怕。但实在不爽。

　　白白放过，实在是不痛快。

　　想了想，陈孤鸿说道：“如果你们能交出‘二级行功丹’，‘二级明神丹’。‘二级炼体丹’三大丹方，我就可以不怪罪你们。”

　　“厉害。”

　　沈鸾悄悄竖起了大拇指，这仙城内真动手杀人不合规矩。只要这帮人一直呆在仙城，他们就没办法。

　　不如收赔罪礼算了。

　　而且“二级行功丹”。“二级明神丹”，“二级炼体丹”丹方，对于一级炼丹师来说。已经是天价，可能要积累十年，甚至几十年时间的财富，才能获得。

　　他们几个人绝对是倾家荡产，十年内别想恢复元气。

　　既报仇，又省了麻烦。

　　几个一级炼丹师而已，更不会有什么后患。

　　金丹辰，石别风等炼丹师顿时神色大变，脸上现出了挣扎之色，正如沈鸾所想，他们几个凑一凑确实能凑出三大丹方。

　　但绝对倾家荡产，要多狼狈就多狼狈。

　　但不交，就会面临严重后果。

　　财产重要？性命重要？

　　挣扎了许久之后，金丹辰首先叹息了一声，“我这里有一张‘二级明神丹’的丹方。”说着，储物戒子光亮一闪而逝，一张图册出现在了他的手中。

　　“我有一张‘炼体丹丹方’。”石别风取出了一张丹方。

　　“我有行功丹丹方。”

　　几个炼丹师东拼西凑，凑出了三张二级丹方。

　　在性命之前，他们最终选择了性命，忍痛割弃了财产。每一个人都是心痛如刀，每一个人都是肉痛不止。

　　每一个人都痛入骨髓。

　　每一个人都觉得这一趟糟透了，小学徒，居然成了首席炼丹师。妈的，天底下居然有这样的事情？

　　陈孤鸿不见动作，三张丹方便收入了他脑中紫府。然后淡淡说道：“你们可以走了。”又冲着金丹辰道：“我们恩断义绝。”

　　“是。”

　　金丹辰哪里敢应声，与石别风等人对视一眼，灰溜溜的离开了。

　　目视几个人离开之后，陈孤鸿转头对吴玄元很客气道：“谢谢吴老。”

　　“陈先生客气了。”吴玄元也十分客气道，尽管他是金丹期强者，却不敢觉得高陈孤鸿一头。

　　当下陈孤鸿的心情还算好，本来打算花仙石购买二级丹方，现在不花钱就有了。也有心想研究一下这丹方，便打算离开。

　　陈孤鸿冲着吴玄元道了一声告辞，然后对沈鸾，沈辰道：“走吧！”

　　吴玄元很客气的应了，笑看着陈孤鸿等人离开。四周炼丹师倒也罢了，普通修仙者们说不出的感叹。

　　这可是金丹期强者，对方才“厚土期。”

　　极品炼丹师啊。

　　“等等！”便在这时，一声大喝响起。陈孤鸿停下脚步，讶然的看向南宫兴。南宫兴双拳紧攥着，松开又紧攥，这样繁复。脸色青白交加，变幻莫测。

　　最终一咬牙，冲着陈孤鸿躬身道：“陈孤鸿，我拜托你出面对付吴崖山。”

　　“什么意思？”陈孤鸿十分不解。

　　“他认为极品炼丹师只是运气好，拥有了一张‘极品丹方’而已，极看不起极品炼丹师。我不忿，才与他玩这‘玄明’游戏，比较资质。结果不必说了。请你证明极品炼丹师，不仅只会炼极品丹，资质也超过他。”

　　南宫兴说道。

　　陈孤鸿明白过来，这是意气之争而已。便耸了耸肩，淡淡道：“我没兴趣。”正打算离开，那边盘腿在石台上调息的吴崖山睁开了双眸，冷笑不止道：“一级极品丹不过垃圾而已，你靠着一点运气研发出丹方，就与我齐名，简直是羞辱。”

　　随即，吴崖山看着陈孤鸿道：“你比他更不如，他还是自主研发出丹方，你则是学的丹方，比垃圾还不如。赶紧滚，不要在这里丢人现眼。”


第267章 强者为尊

　　听着吴崖山的话，在场之人便是一静，但所有人都不觉得意外。吴崖山与他的名气有的一拼的就是他那目中无人的性格。

　　南宫兴确实也是臭脾气，但比吴崖山却是还差了一筹。两个家伙遇到立刻就蹦出火花，来了一场比斗。

　　结果确实是吴崖山更胜不止一筹，几乎突破邓望所创造的记录，是整个连云山脉历史中第二位的炼丹天才。

　　只要不陨落，仙道就是有望。

　　是各方恨不得吞下的人物。

　　他有骄傲的资格，他有狂放的资本，他几乎拥有一切。

　　而且他说出来的话，也未必没有一点道理。极品炼丹师固然不错，但一级极品丹，效果还比不上二级丹。

　　就算传说中陈孤鸿的极品丹，能够媲美二级丹。但这个世界上二级炼丹师有许多，如果陈孤鸿只是会极品丹方而已，那在吴崖山眼中确实是与垃圾差不多。

　　“陈孤鸿会怎么反应呢？”众人都把眸光投向了陈孤鸿，不管是金丹期，道元期，还是厚土期都露出了兴趣之色。

　　南宫兴都败了，吴崖山风头这么强劲，还是避之锋芒比较好。沈鸾神色一变，心中暗思了一下，惦着脚尖趴在陈孤鸿耳旁说道：“大哥，谨慎。”

　　陈孤鸿面无表情的打算离开。

　　“知道自己是垃圾，还算识相，不像某些人。”吴崖山满意的看着陈孤鸿的背影，然后又看了一眼南宫兴，露出了轻蔑的神态。

　　面对吴崖山的眸光，南宫兴几乎将牙齿咬碎，双拳紧握，指甲几乎掐入肉内。但又无力的松开，因为他没有本事对付眼前这家伙。

　　太强悍了，太强悍了。他除了极品丹方。方方面面都不如。

　　“居然退走了吗？”

　　“这一代，不，这一万年以来，吴崖山就是足够碾压一切炼丹师的人物。”

　　观战之人稍稍失望，随即发出了赞叹，欢呼之声。在这些赞叹欢呼之声中，吴崖山更加傲然，目中无人。

　　便在这时，陈孤鸿脚步停下，然后折了回来。在众人惊讶的目光中。陈孤鸿卷起了袖子，恶狠狠瞪了一眼吴崖山道：“我就讨厌你们这些破炼丹师自以为是的心态，目中无人的嚣张。一个个都是鼻孔朝天。”

　　随即，陈孤鸿双足一踏，人便腾空而起，落在了南宫兴的身畔，问道：“喂，怎么玩？”

　　南宫兴一愣，随即大喜道：“站在‘玄明图’的面前。打出道行与之沟通。用炼‘行功丹’的法诀，打出几个玄色。正确就有分数。”

　　“好。”陈孤鸿转过身来，打出了一道道行进入“玄明图”，本来暗淡的图。顿时放射出了五颜六色的光芒，眩目头晕。

　　陈孤鸿不容多看，多想，因为在千万种颜色之中。玄色已经跳了出来。常人难以企及的玄色，却被陈孤鸿清楚的捕捉到了。

　　“八个！”

　　陈孤鸿打出了法诀，然后左下角就出现了分数。

　　“一。”

　　但是陈孤鸿容不得多想。因为这张图册在弹指间就跳一次，根本不容多想。陈孤鸿双手掐诀，不断的掐诀，不断的掐诀。

　　一二三四，片刻功夫，左下角的分数就跳了一千。

　　“动手了。”

　　“陈孤鸿动手了。”

　　观战的人顿时热情高涨，看着这一位击败了南宫兴的炼丹师，到底有多少的本事，是不是纸老虎。

　　“哼，不过是自取其辱罢了。”吴崖山则是满脸冷笑，他的记录已经接近邓望，他不相信有人能比他还强。

　　难道能打破记录不成？不，连云山根本没那种人。

　　随着时间的过去，陈孤鸿左下方的数字在不断的跳动，一千，两千，很快就跳到了五千的数字。

　　但是所有人都没有在意，因为开始跳的快是正常，后边越来越慢，只有资质强横的炼丹师，才有这个本事。

　　而在这个功夫内，消息已经传了出去。本来就因为南宫兴，吴崖山的决斗而轰动的“连云仙城”，因为陈孤鸿加入，形成了三方会战，更加的轰动了起来。

　　不断的有人从外赶了过来，金丹期强者的数量更多。其余大成期，道元期，厚土期的修仙者更是若如牛毛。

　　渐渐的房子内装不下这么多人了，开始按照修为，地位的差别，强者留在里边，弱者只能被挤去外边。

　　而不要忘记，这一刻的“连云仙城”内，乃是“厚土之会”的前期，聚集的不仅仅是强者，还有诸仙城的天才。

　　就像是吴崖山，本身也是作为“连云仙城”本身派遣进去厚土之会的四名天才之一而已。

　　许许多多的各城天才都来打探陈孤鸿，南宫兴，吴崖山等人的情报，没有一个是弱者，都是在挣杀，炼器，炼丹，阵法方面夺天独厚的天才。

　　有人甚至为此在厚土后期耽搁了十几年的时间，强横的要命。

　　“可是来了不少大人物。”沈鸾偷偷的瞄着其中一些人，小身子紧绷，连胸脯都硬邦邦的，小心肝更是噗通噗通的乱跳。

　　轻声对着沈辰说道。

　　“参与为主。”沈辰不动声色的点点头道，内心也是凝重紧张。尽管他们是沈烈子孙之中的强者，放在连云山脉也是一流人物，但面对这同一代内的顶尖水平，却是根本不够看的。

　　参与为主，参与为主。

　　沈鸾，沈辰二人心中不断的安慰自己。

　　现场的眸光则更多的集中在陈孤鸿的身上，大厅内强者至少也是大成期，多的是金丹期，除此之外，都是诸仙城的天才。

　　没有一个人是默默无名之辈，全部都是光亮耀目。

　　这些人都在观察，看着陈孤鸿到底是不是吴崖山口中的只会炼“极品丹”的垃圾炼丹师，还是有资格与吴崖山争锋的真正炼丹天才。

　　对于那些要参与“厚土之会”的天才们来说，更是观察陈孤鸿这个竞争对手的好机会。现场的气氛，更加紧张，更加的凝重。

　　也更加的火爆。

　　因为所有人都知道，陈孤鸿，吴崖山二人必将有一个人的名声变得更加的响亮，变得更加的万众瞩目。

　　至于是谁。

　　很简单，强者出头。

　　这就是修仙界的法则。


第268章

　　三名名声在外的炼丹师在这里相遇，南宫兴已败，吴崖山距离打破记录只有咫尺之遥，被誉为是连云山脉历史中，仅次于已经成仙，顶尖炼丹师邓望的炼丹资质。

　　大厅内，所有人都神色凝重，默默的注视着石台上陈孤鸿的身影。“玄明图”上五光十色，闪耀着就连修仙者也觉得头晕目眩的色彩。

　　只有炼丹师才能看清楚，这其中的玄色。

　　陈孤鸿立在“玄明图”前，神色庄重，双手不断的掐诀，“玄明图”左下方的字数不断跳动，亢猛无比。

　　所有都在等待陈孤鸿破万，破一万五，或许会破二万。

　　等待事情结束，等待三方天才角逐出最强。

　　外部怎么看，外人怎么想，陈孤鸿都是无所谓的。他就是不爽自诩天才的家伙们，尤其是天才炼丹师的鼻孔朝天。

　　什么鸟南宫兴，什么鸟吴崖山。

　　统统都自以为是。

　　不就是什么破游戏吗？我有鱼龙元神所带来的玄妙，炼丹无往不利，就不信连个游戏都玩不转。

　　初时，陈孤鸿只当作是游戏，不断的在千万种颜色之中寻找那“玄色”，但渐渐的陈孤鸿却发现了一些玄妙。

　　“这玄明图，好奇怪。”

　　陈孤鸿双手不停的掐诀，双眸注视着五光十色的“玄明图”，这张图内的一个个玄色，固然被他找了出来。

　　但渐渐的他却发现其中有别于其余颜色的不仅仅是玄色而已。

　　“玄色”本身就已经非常玄妙，这是一种让人感动的颜色，无法用语言来形容，凡人看到就会热泪盈眶的颜色。

　　但是隐藏在这千万种色泽中，却还有一种颜色。

　　这颜色所散发的光泽，给人以一种生命力的感觉。就像是顶天立地的大树，初生的绿草，生命力旺盛。

　　姑且称作“生色”。

　　这种“生色”就像是细流的小鱼。在这千万种色泽之中不断的游荡，嬉戏，就算是天才炼丹师，怕也是难以捕捉到它的存在。

　　但这一切却瞒不过“鱼龙元神”。

　　陈孤鸿捕捉到了，不仅捕捉到了，还打出法诀去试探。这一试探，却是不得了。

　　那一奔一跳，在五光十色之中游荡的“生色”仿佛是乳燕投怀一般，冲向了陈孤鸿的紫府。随着这些“生色”的进入，与大顺王大战。仍然没有恢复元气的“鱼龙元神”仿佛是受到了滋润一般，一点点的恢复了生气，活泼。

　　一点点的恢复了健康，恢复成了陈孤鸿得到“鱼龙元神”时候的状态。

　　“好舒服，好喜悦的感觉。”

　　不仅仅是元神得到了滋润，陈孤鸿的胸腔内也被喜悦，舒服的感情填埋，就像是在泡温泉，感觉妙不可言。

　　于是。陈孤鸿贪婪的捕捉这五光十色之中的“生色”，让这种舒爽，喜悦的感情，持续下去。

　　“难道这是玩游戏该有的爽快？”

　　陈孤鸿心中不由奇怪的想着。但转眼放弃了。“如果这是玩游戏的爽快，那不错啊。”陈孤鸿继续玩着。

　　但是这“生色”不仅仅是修补陈孤鸿受伤的“鱼龙元神”，渐渐的与他体内的道行开始契合。

　　陈孤鸿目前处在“厚土中期”，他服用自己的“神道行功丹”。本可以一举突破。但为了避免进阶太快，境界不稳。

　　就稳中求胜，慢慢来。

　　而在厚土中期的沉淀。已经十分雄浑，随时可以突破。这“生色”进入陈孤鸿紫府之后，居然还能更加沉淀陈孤鸿体内的道行。

　　使得道行不仅雄浑无比，而且充满了活力，活泼。

　　“哗哗哗！”

　　体内的道行，仿佛是脱缰的野马，也仿佛是激流不息的山泉，活力，澎湃。顺势，就突破了厚土中期，到达了厚土后期。

　　明明修为突破了，但是陈孤鸿对此却是一无所知，继续沉浸在捕捉“生色”的喜悦之中，当然也没忘记玄色。

　　他身前“玄明图”左下角的分数，不断的跳动，跳动。

　　已经突破了一万大关，并且还在不断的攀升。而此刻，这“游戏厅”内却已经炸锅了，金丹期，大成期等强者。

　　还有许多这一次厚土之会，各方参加的强者们，都是面色大变，各种惊呼声此起彼伏的响起。

　　“突破了？居然突破了？”

　　“玩‘玄明图’居然修为突破了？这到底是怎么回事？”

　　“玄明图”，在整个“连云山脉”之后少少的二册而已，是注明的属于炼丹师的游戏，非常流行。

　　但从来没有听说过有人居然在玩游戏的过程之中修为突破的。

　　在“连云山脉”数以万计的历史之中，从没有发生过。这是极大的事情，事出反常必定有原因。

　　所有人都知道，一定有不同寻常的事情发生。嘈杂，喧嚣在所难免。

　　就在这时，一个颤抖的声音响起。

　　“我听说只有真正有传说中资质的炼丹师，才能在‘玄明图’之中，找到一种神秘的颜色，这种颜色，不仅可以滋润魂魄，元神，还能滋养体内道行，使得修行路上一路平稳。难道……。”

　　顿时，大厅内一静。所有人都把目光转向了开口说话的，此人头发花白，形如老翁，毫无出奇之色。

　　但却是“连云山脉”内部，小有名气的存在。

　　“是四级炼丹师钱非。”

　　震惊的声音响起，四级炼丹师说出来的话，肯定没错。而这个人居然有传说中炼丹师的资质吗？

　　传说？

　　就算不了解到底是怎么样的存在，也能感觉到高大上，他的资质到底多强悍？所有人都轰动了，所有人都情不自禁。

　　“难道他要超过吴崖山不成？”

　　“难道他要破掉邓望大师的记录吗？”

　　所有人都死死的看着陈孤鸿，看着气息在节节攀升的陈孤鸿。在“玄明图”五彩斑斓的色彩照耀下，这个男人充满了一种神秘的感，醉人的魅力。

　　传说资质的炼丹师，到底多强悍？

　　他能否破掉记录？

　　现在厚土之会还没开启，他难道会因为这一次三大天才的巧遇，而事先扬名天下吗？


第269章

　　“怎么可能？那只是个传说而已。”吴崖山也知道那个传闻，本淡定自若，笑看垃圾一样的神色，顿时变了。

　　有些难看。

　　“我也知道这个传说。传说只有遇到传说之人，才能绽放光芒。虽然我败给了他，但不得不承认，他炼的丹极为强悍。”

　　南宫兴也是先露出了震惊之色，随即释然。然后冲着吴崖山冷笑道：“你这厮自以为资质出众，却看不起‘极品炼丹师’，如果他破了记录，你的脸就丢干净了。哈哈哈哈。”

　　南宫兴笑的十分畅快，十分解气。

　　“哼，结果没有来到之前，什么都有可能。他未必是传说之人，未必就能突破邓望大师留下的记录。”

　　吴崖山的脸色微变，心下有了不好的预感，没那么自信了。但却不想承认这一点，冷哼着道。

　　“嘿。”南宫兴嘿然冷笑。

　　“传？传说之人？”沈鸾双手紧握再胸，挤压着那爆满的胸脯，吃吃道。

　　“不太懂，但肯定很出众就是了。如果陈兄的资质比吴崖山还要强大，那么我们‘道天仙城’未来前途不可限量。”

　　沈辰一双眸光紧紧的顶着陈孤鸿的身影，沉默寡言较冷静的他，此刻却是十分激动，激动的像个冲动少年。

　　太大了，影响力太大了。

　　这样一位强横资质的炼丹师。

　　“游戏厅”内的气氛，既紧张又刺激，既凝重又沉默，所有都睁大了自己的双眸，死死的看着陈孤鸿的身影。

　　而渐渐的陈孤鸿的气息不再攀升，巩固在“厚土后期”强度。但是陈孤鸿身前“玄明图”左下角的分数却还在不断的跳动。

　　一万一千！

　　一万两千！

　　一万八千！

　　一万九千！

　　“咕噜！”一声，吞咽唾沫的声音响起。一位足足有大成期修为，在整个连云山脉也属于中流砥柱存在的强者。如凡人一样吞咽口水来缓解自己紧张的情感。

　　低声呼道：“突破了，已经突破了南宫兴一万八多的记录。坚定的朝着二万而去。”

　　“两万大关，已经挤入历代炼丹师记录的前五了。但距离传说这个高大上的字数，似乎还有点遥远。”

　　“一步步来啊，现在速度还很稳健。”

　　所有人的心神都被“玄明图”左下方的数字吸引，气氛渐渐比较神圣了起来，所有人都陷入了一种玄妙的感觉。

　　今天，我们会见证一个拥有传说级别资质的炼丹师出现吗？

　　“可恶，给我停下来。”吴崖山看着数字不断的突破，脸色越发难看了。心中十分不忿。

　　“涨，涨，涨！”南宫兴满脸的亢奋。

　　事到如今，谁也不能阻止“玄明图”分数的增长了。

　　一万九千五百！

　　一万九千九百！

　　两万！

　　“两万了，让挤入历代炼丹师记录的前五了，恐怖。”

　　“还在增长之中，接下来就是吴崖山的记录了。”

　　众人发出了一声声惊呼，虽然都是修仙者，而且都是大成期。金丹期的修仙者，却觉得心脏砰砰跳动，仿佛凡人一样血液加速，直冲脑门。

　　听着四周的声音。吴崖山的脸色更加的难看，心里边有点后悔今天的态度问题了。攥紧了拳头，心中恨道：“战胜了南宫兴，已经让我风头无二。是连云第一。惹他干什么。如果让他突破了记录，我可就成了踏脚石了。白白让这小子成名。”

　　分数在持续跳动，在节节攀升。气势如虹。

　　“玄明图”的特性，在于后边的“玄色”越来越暗淡，想找出来越来越难，分数跳动越来越慢。

　　而突破了两万大关之后，陈孤鸿的分数却是违反常理的跳的反而更快了。

　　仿佛白虹贯日，电光火石。

　　二万一千，二万一千二百。

　　四周嘈杂的声音，再次纷纷响起。

　　“接近了，已经很接近吴崖山所创造的二万一千二百九十记录了。”

　　“能突破吗？”

　　气氛更加的紧张，气氛。

　　“突破啊！”

　　南宫兴，沈鸾，沈辰在心中呐喊，身躯紧绷，紧张刺激。

　　“停下！”吴崖山的身躯紧绷，双拳紧握。下一刻，则又浑身松懈了下来，仿佛一下子失去了支撑，差点瘫软在地上。

　　脸色也变得奇差无比，青中带白。

　　因为陈孤鸿已经突破了，二万一千二百九十的记录了。眨眼间，瞬息间而已，就在众人嘈杂的时候，突破了。

　　仿佛一员猛将，快如闪电的斩杀了吴崖山，何等干净利落。

　　“还在向上，气势越来越盛了。”

　　“接下来就是邓望大师的记录，二万一千五百零八。”

　　眼看陈孤鸿干净利落的斩杀吴崖山于马下，观战之人心中既是刺激，又是失落，刺激的是刚刚出路的吴崖山第二记录，变成了第三。

　　失落的是目标已经被斩杀，暂时有些茫然。

　　但随即，观战之人却又纷纷的醒悟了过来，更加紧张，更加高亢了起来。因为吴崖山只是第二啊。

　　真正的第一，真正的强者，乃是一万多年前的顶尖炼丹师，此刻已经成仙的邓望留下来的记录。

　　这个记录，无比辉煌，这个记录，无比灿烂。

　　不仅邓望出世以来，一万年来所有炼丹师望其项背。就连邓望没有出世之前，“连云山脉”数以万计无数年历史之中，也是没有过的。

　　正是前无古人后一万年无来者。

　　强如吴崖山，号称是连云天才炼丹师，刚刚击败了宿敌南宫兴，正冲击这个记录，却是中途夭折。

　　止步于第二，虽然相差二三百分数，却是失之秋毫，差之千里。

　　不仅不能威胁到这个神话，反而更加为这个神话增加了光彩。“强如吴崖山，也不过是邓望之下而已。”

　　而此时此刻，奇迹要出现了吗？

　　传说之人，他真的是传说之人吗？

　　说有人都屏息凝神的看着，所有人都预感到了结局，所有人都知道，一场风暴将席卷整个“连云山脉”。

　　所有人都知道这一次的“厚土之会”。

　　四大之王，挣杀之王，阵法之王，炼器之王，炼丹之王四大之王之中，炼丹之王怕是要提前决出，并且前无古人。


第270章

　　“游戏厅”内，落针可闻。人群几乎将厅内挤满，但却不是路人甲，路人乙，每一个都是小有名气的大成期修仙者，或干脆是金丹期强者。

　　或是参加这次“厚土之会”，注定要引领这一个世代的诸仙城天才。

　　所有人的眸光都放在陈孤鸿，与他身前的“玄明图”上，看着数字的跳动，时间过的非常缓慢，非常难熬。

　　太艰难了。

　　太艰难了。

　　其实“玄明图”左下角的分数跳的不慢，二万一千四百，二万一千四百一十，二万一千四百二十。

　　一眨眼的功夫，就是一个分数。

　　但可惜修仙者魂魄强健，弹指间就可以动一千个念头。

　　所以十分难熬。

　　二万一千五百！

　　当“玄明图”左下方的分数跳到这个的时候，所有人不由自主的吞咽了一口唾沫，为这个成绩感觉到震惊。

　　虽然再此之前，他们感觉到了，预感到了。但是当事实摆在面前的时候，还是充满了难以想象的冲击力。

　　“二万一千五百零一。”

　　“二万一千五百零二。”

　　不知道是谁先发出声音，颤抖而激动的声音，引领了大部分的开始下意识的跟随着，一个个的念着，眼睁睁的看着陈孤鸿追赶邓望的记录。

　　“二万一千五百零八。”

　　“二万一千五百零九！”

　　当数字到达二万一千五百零八，也就是邓望记录的时候。几乎所有人的身子都紧绷了起来，当数字跳到二万一千五百零九的时候。

　　所有人脚下一个踉跄，仿佛是用尽了全身力气的旅人差点跌倒在地上。

　　“突破了，真的突破了。”四级炼丹师，金丹级强者钱非喃喃自语，声音止不住的颤抖。

　　吴崖山牙齿差点咬碎了，心中大吼：“竟真让竖子成名！”

　　“真的突破了。”南宫兴也有些恍惚。他虽然希望陈孤鸿能击败吴崖山，但却想不到事情会发生到这种地步。

　　“哈哈哈。大哥威武！”

　　沈鸾先是拍着小手，然后一把搂住了旁边的沈辰，哈哈大笑着。沈辰眸中也尽是动容。在场所有人，都动容的看着。

　　看着这个传说之人崛起。

　　一瞬间，嘈杂之声爆起。

　　“快，快去禀报城主大人。连云山脉发生大事了。”

　　“快！”

　　嘈杂之声响起之后，大半人就冲出了“游戏厅”，金丹期的强者临空飞起，似一哄而散的军队。朝着四面八方而去。

　　大成期的中流砥柱们也不甘示弱，足下一踏，各显神通各自快速离开。

　　“吴老，通知老祖宗请他老人家速速返回，别人宵小伤害了大哥。”沈鸾也火速反应过来，转头大喝。

　　但随即发现，吴玄元早已经消失了，恐怕已经通知去了。

　　沈鸾心下立刻放松下来，也不看陈孤鸿继续突破。而是心中泛着心思。“大哥这么强悍，仙道有望。通知爷爷保护还不够，还得更下资本结交大哥才行。听说大哥还没妻子，就算我与他。”

　　“唉。我还是算了。也就诸城内的一流人才而已，未来最多也就金丹期，搞不好才大成期。就像是‘连云家’，把一位金丹期的女子嫁给了吴崖山一样。我们家要想与大哥联姻。至少也得是金丹期啊。”

　　沈鸾看着陈孤鸿，有点不太甘心。

　　此刻，陈孤鸿还在“玄明图”前。双手不断的掐诀，沟通图中的“生色”涌入体内，体会畅快的感觉。

　　左下方的分数还在不断的跳动，朝着夸张的记录而去。但已经没人在乎了，传说已经形成，再强还是传说。

　　不过，陈孤鸿很快就遗憾的放弃这好玩的“游戏”了，因为渐渐的“玄明图”中的“生色”没有了，变得不太好玩了。

　　陈孤鸿就停下来，这一停下来他自己也吓了一跳，随即绕头道：“似乎做的太过了。”只见“玄明图”左下方的分数，赫然是五万八千四百二十二。

　　“那第一的记录好像是两万多。”

　　陈孤鸿一想到这茬，便觉得有点牙疼。他只是想击败吴崖山，打压一下这小子的嚣张而已。

　　便在这时，一股劲风从后袭来，陈孤鸿讶然回头，只见沈烈立在门口附近，一脸见了鬼了的表情。

　　沈烈能不见鬼吗？

　　当年第一人邓望才“二万一千五百零八”美名传播四海，传唱万年。这小子却又五万八千四百二十二之多？

　　当时沈烈正在城中与人相见，听了吴玄元禀报之后，连忙赶来。但也料不到数字居然这么高。

　　此刻心中既喜又惧，又悔恨。

　　喜的是如此人才，居然在我“道天仙城”之内，真是可喜可贺。惧的是“财不露白”，要知道连云山脉虽然以元神期为顶尖战力，但是同个档次的人不少。

　　就像“连云家”就有三名元神期修为的强横修仙者。

　　当然元神期这种级别很难出手，因为出手可能就有陨落的危险。如果没有深仇大恨，谁愿意冒着陨落的风险去厮杀？

　　真是王八自杀，嫌命长了。

　　但也不得不防少数善于妒忌的人，眼红“道天仙城”内结交了这么一个传说资质的炼丹师。到时候，挣杀大起。

　　他恐怕还有性命之忧，如何不惧？

　　悔恨自然简单了，早知道去见什么人，把陈孤鸿管的严实一点，老老实实的参加这一次厚土之会。

　　就不会来玩什么“玄明图”的游戏了，陈孤鸿的资质就是深藏在地底的金子，就不会有任何危险。

　　现在！

　　沈烈正是既喜又惧，又悔恨。他狠狠的瞪了一眼沈鸾，沈辰，没这两货带路，陈孤鸿能找到这“玄明图”。

　　再瞪了一眼南宫兴，没这货搅局？陈孤鸿能登台？

　　被沈烈这么一瞪，沈鸾，沈辰，南宫兴都是脖子一缩，低眉顺眼。

　　沈烈这么多心思，动作其实只是电光火石而已。陈孤鸿正行礼道：“城主。”

　　“走！”

　　沈烈便是一喝，然后陈孤鸿还没反应过来，就被抓住了衣领，老鹰抓小鸡的小鸡似的被沈烈捉着，乘风而去。

　　陈孤鸿人在空中，衣领被抓，一脸茫然。


第271章 哇哈哈哈哈哈！

　　沈烈心中惧出事，因此快速行事。

　　他走没多久，风声大作。三人便破空而来，这三人两名为老者，身形修长，面如老树皮，纹理纵横，身上衣服也是朴素。

　　只有那眸光亮如星辰，威威迫人。

　　当中一人十分年轻，看起来才二三十。身形修长，容貌十分俊朗，一双眸光更见锋芒，气息强猛，霸绝天下。

　　三人到达“游戏厅”后，看“玄明图”左下方的“五万八千四百二十二”这个分数，齐齐面色一变。

　　“好个陈孤鸿。大哥，这件事情怎么办？”

　　左边老者传音道。

　　“我看不如抢了，与之歃血为盟。让我们‘连云家’的声势，更上一层楼。”右边老者眸中尽是蠢蠢欲动，传音道。

　　“而沈烈极强悍，硬来不行。沈烈也会将陈孤鸿护的严严实实，防止我们挖墙脚。”左边老者迟疑道。

　　“我们三人，难道还怕他一个沈烈不成？”右边老者冷笑道。

　　便在这时，当中的年轻人传音道：“不仅仅是我们三个人的事情，这连云山脉内的诸城池，金丹期城主也就罢了。元神期城主足足十八位。恐怕都想把陈孤鸿抢来，我们连云家三名元神期，招牌太大，容易群起而围攻。到时候。”

　　“那大哥觉得呢？”

　　左边老者传音道。

　　“容我想想。”年轻传音道。

　　这三人赫然就是连云山脉之中的无冕之王，“连云家”的三老，三人同辈，当中年轻相貌的人为大哥，连云斐。

　　左边则是连云碧，右边是连云血。

　　能够在这“连云山脉”内，一步步爬上来，成为元神期的顶尖老祖。自然是夺天独厚，资质出众。

　　连云斐更是其中佼佼者，一身神通战技惊天动地，为“连云第一人”。单打独斗没任何问题。

　　连云家地位巩固，他功劳有五成。

　　但是这三人却都不敢小看一名传说资质的炼丹师，炼丹师这种人，实在是潜力无穷。一辈子坐在后方，炼丹打坐就能仙路坦荡。

　　他们这帮人在外挣杀，风险大多了。

　　而且炼丹师所带来的辐射效应，简直是惊人。

　　打个比方。他们是马，那么炼丹师就是船。马自己成仙就不错了，船却能装载许多人一起成仙。

　　差距不可计算。

　　便在这时，又破空声响起。而且这一次是一波接一波，不久后，人影重重。这游戏厅内，便有了十七人。

　　随着这十七人登场，这小小的“游戏厅”简直要崩溃了。各自气息外放，桀骜不驯的看着彼此。

　　上好的材料铸造而成的房子。嘎嘎作响，几乎摇摇欲坠。

　　连云山脉。

　　散修的聚集地，长久以来，形成世家。各自既是竞争对手。又要联合在一起，对付外敌入侵，关系错综复杂。

　　眼前这十七人，加上沈烈。

　　几乎都是在互相竞争中成长。互相竞争中成为一方霸主的人物。关系错综复杂，见面就没好脸色。

　　更何况今天的事情，还攸关与一名“传说资质”的炼丹师。

　　连云家之下。最强的便是“张家”，“寇家”“吴家”为连云四大家族，每一个家族都有两名元神期强者，说话的时候更是腰板不弱。

　　互相凝视了片刻，其中一名壮汉冲着连云斐大笑道：“老斐，你的脸色好阴沉，是在计算独吞吗？”

　　壮汉魁梧如雄，肌肉倾轧如钢浇铁铸，肤色黝黑，眸如虎熊，气息更强。

　　“寇大将，你哪只眼看到我想独吞？”

　　连云斐淡淡看了壮汉一眼，说道。此人便是寇家最强者，元神老祖，寇大将。论战力仅次于连云斐，为连云山脉第二。

　　脾气火爆，勇猛敢说，与连云斐常年争锋。

　　“这还用看吗？一个吴崖山就让你把自己的女儿嫁出去了。那可是金丹期后期的存在，再进一步就元神。炼丹师的潜力无穷，你知道我知道。谁不想据而有之？”寇大将哈哈大笑，尽情嘲讽连云斐的虚伪。

　　吴崖山这个连云山脉这一位几千年少见的炼丹天才被连云斐看重，嫁给女儿。这件事情不仅不丢人，反而让在场元神期的老祖宗都妒忌。

　　此刻旧事重提，在场元神期的老祖宗们纷纷拿斜眼看着连云斐，各自气势外露。

　　“吱嘎，吱嘎。”

　　上好材质造成的“游戏厅”更加不堪重负，摇摇欲坠。

　　见到这样的情况，寇大将身侧的一人阴恻恻的笑道：“不如乘此机会，先把最强的连云家铲除，然后争夺这天才？”

　　此言一出，如风暴。现场气息更加狂猛。

　　“吴免，你张狂！”连云血一声大喝，气息狂暴而起。此人正是四大家族，吴家老祖，吴免。生性阴谋，不折手段。

　　“哈哈哈哈！”

　　吴免大笑一声，与之争锋相对。与此同时，连云斐，连云碧，寇大将以及在场的众多元神期的老祖宗们，纷纷鼓荡起自己体内的道行，十七道气息冲天而起。

　　“轰隆！”

　　不堪重负的“游戏厅”终于倒塌在地，十七道气息如十七条飞龙，拔地而起，直冲云霄，各自嗷唱，各自惊才绝艳。

　　“呼呼呼！”

　　一股凌冽的狂风，席卷天地，吹的整座“连云仙城”哗哗作响，无数修仙者亡命狂奔，惊骇欲绝的高呼。

　　“难道是元神期的老祖们要在这里决一死战吗？”

　　“怎么会这样？要是他们战起来，我们都得陪葬。”

　　“妈的，一定是那个陈孤鸿。我就知道他创造的那个记录，会使得这‘连云山脉’天翻地覆。”

　　亡命奔走之中，不少人对于罪魁祸首陈孤鸿，咒骂不已。

　　宝丹宫内，已经成为废墟的“游戏厅”，十七位动一动脚，就会让“连云山脉”崩溃的老祖宗们，气息仍然弥漫，各自争锋。

　　并隐隐约约围拢在一起，压制连云三老。

　　便在这时，连云斐淡淡开口道：“现在人还在沈烈身上，你们打算与我们连云家开战，岂不是笑话？”

　　寇大将，吴免二人素来与连云家不对头，想趁机联合在一起铲除连云家。但其余人却是比较克制，闻言便各自收起了气势。

　　今天可不是为了单纯与连云家厮杀，而是那传说资质的炼丹师。

　　“我们各自想一想，等‘厚土之会’结束，在坐下来商谈怎么与那陈孤鸿相处。”连云斐又淡淡道，然后率领连云二老一起，破空而去。

　　“哼，我绝不让给你们连云家。”寇大将冷哼一声，也破空而去。吴免与张家的老祖们紧随其后也离开了。

　　其余人虽然家族小一点，只有自己一个元神期，却也不肯放弃这传说资质的炼丹师。各自对视一眼，三三两两形成小联盟，一起离开。

　　大的想独吞，小的合纵连横。

　　连云山脉，动动脚都会造成地震的元神期修仙者，加上沈烈足足十八人，全部为传说资质疯狂。

　　如果大战起来，陈孤鸿绝对是连云山脉历史上的“大罪人！”


第272章 震惊下巴掉了

　　陈孤鸿，南宫兴，沈鸾，沈辰等人被沈烈带走之后，火速的出了“连云仙城”而去。

　　其余三人是被沈烈创造的罡风带在，乘风而行，模样十分潇洒。独独陈孤鸿被抓着衣领，有点不太舒服。

　　陈孤鸿转动了一下脖子，一脸无辜的看着沈烈。

　　其实南宫兴等人不知道有多羡慕陈孤鸿，因为沈烈凌空而行的时候，时刻喷薄出道行保护陈孤鸿，而他们乘风而行看似潇洒，风压非常的大，浑身痛的要死。

　　沈辰，沈鸾少不得在心中嘀咕一句，“我们到底是不是老祖您的血脉。”但也只能在心中嘀咕而已，因为陈孤鸿确实比他们重要。

　　正飞行之中，沈烈的面色陡然一变，一甩手，南宫兴，沈鸾，沈辰等人陡然从空中落下，一个个面色大变，赶紧施展各自手段，才避免了摔死，狼狈不堪。落地后，眼泪汪汪的看着沈烈，打算无声的哭诉。

　　但随即却是面色一凛，不敢多言。

　　陈孤鸿倒是平安落地了，沈烈的手也放开了，他转动了一下脖子，活动了一下血脉。然后，看向了“连云仙城”方向。

　　十七位元神老祖在“连云仙城”内气息狂猛，似十七条飞龙，肆虐纵横。整个仙城都为之动荡，摇摇欲坠。

　　万里都能感觉到这十七道气息之间的争锋，无数野兽趴在地上，瑟瑟发抖，仿佛遇到天崩地裂。

　　沈烈展开道行，护住了四人。陈孤鸿睁大了眼睛看着，失声道：“这气势，难道是元神期大战？”

　　沈鸾等人白了一眼陈孤鸿，他们自然猜出这件事情与陈孤鸿有关。沈烈看了一眼陈孤鸿，恨不得踹他一脚，却还是忍住了。

　　别看这小子现在才厚土后期。没准以后比老子还牛。

　　“老祖，您刚才应该是打算带着我们飞遁而去，怎么现在停下来了？”沈鸾十分机灵，察觉到沈烈的意图，此刻疑惑道。

　　“你觉得那十七个人会乖乖放走老夫吗？老夫刚才就被连云斐，寇大将的神念锁定，如果再逃走，怕是那十七个人就要联手先杀老夫了。”沈烈一脸没好气道。

　　“咕噜！”

　　南宫兴，沈辰，沈鸾三人顿时吞咽了一口唾沫。十七位元神联手，难怪老祖乖的跟猫一样，说不逃，就不逃了。

　　然后转头看向陈孤鸿，心想着，“这厮！”

　　陈孤鸿也不是白痴，再说他见过的沈烈向来都是平平静静的模样，鲜少露出这等表情，便猜测到了与自己的举动有关。

　　想想十分后悔。“就知道事情闹大了，不该那么冲动，与那什么吴崖山计较的。”

　　于是陈孤鸿十分有礼貌的朝着沈烈行了一礼，诚恳道歉道：“给城主添麻烦了。”

　　沈烈则是脸色阴晴不定的看着陈孤鸿。一双眼眸中闪烁着阴险的光芒。陈孤鸿浑身汗毛倒竖，有些不太好的感觉。

　　本想立刻开溜，但想想沈烈的元神期修为，便只得放弃了。昂起首来。小心翼翼的问道：“城主大人，您看着我干什么？”

　　沈烈看着陈孤鸿，倒也不是打算害陈孤鸿。完全是计较要怎么办。他本来是带着四人逃走。连“道天仙城”都不回了，天涯海角去，先扶持陈孤鸿成长再说。

　　刚才十七人神念锁定他，让他彻底放下了侥幸的心里。财不露白，露白就保不住了。陈孤鸿的存在，已经不是他一个人能够决断的了。

　　必定由十八人开个大会谈来决定。不过在此之前，陈孤鸿却是在他的手中。沈烈心中电转，计上心头。

　　不过这个计策，却是让他老脸一红。不过算了，现在先下手为强吧。

　　“咳！”

　　沈烈扫了一眼陈孤鸿，对陈孤鸿的别扭全当没看见了。轻轻咳嗽了一下，轻声道：“孤鸿啊，老夫与你可以说是一见如故。我们结为异性兄弟如何？”

　　“咳咳咳！”

　　南宫兴仿佛有一口老痰卡在胸口一样，咳嗽不停，脸色震惊的几乎像是丧了娘亲。

　　沈鸾下巴掉了，水灵灵的大眼睛几乎凸出来，不可置信的看着自家老祖。

　　沈辰右手一松，宝剑从手中掉落了下来。话说刚才他乘风而行，在莫大的风压下，也死死的握住自己的宝剑没丢。

　　“城主，您这是在开玩笑吗？”陈孤鸿自然也是头晕目眩，根本不敢相信自己的耳朵。虽然我确实有脸丹资质，但是……。

　　“你看老夫像是在开玩笑吗？”沈烈本打算这么说，但一想到陈孤鸿这厮的潜力这么大，未来前途不可限量，便生生的吞回了自己的口中。

　　沈烈一张老脸微微一红，但随即就隐没了下去。脸上露出了爽气的笑容，很认真的冲着陈孤鸿道：“老夫，不，老哥我怎么会拿这种事情开玩笑。老哥我真的是对孤鸿你一见如故，只是怕唐突一直没敢开口。”

　　说到这里，沈烈睁着一双尽是真诚的眸子，认真道：“不知道孤鸿你看不看得起老哥我，认下老哥这个兄弟？”

　　陈孤鸿自然知道元神期大修士，肯定不会随意开玩笑的。刚才只是震惊而已，此刻见沈烈的表情，便知道这是极为认真的。

　　他立刻意识到，自己今天造成的效应，实在是超乎寻常了一些。连元神修士都能低下头，与他称兄道弟。

　　陈孤鸿心中电闪，然后不假思索爽快道：“老哥居然看得起小弟，那么小弟我就托大，称老哥一声兄长。”

　　“咔嚓！”沈鸾听到了自己下巴脱臼的声音，头晕晕的，“这一下辈分窜得太厉害了，我以后得叫他老祖宗了。”

　　南宫兴，沈辰倒是平静了下来，不过说平静不如说是麻木了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沈烈哈哈大笑，平常似乎普通青年一般，一点不露锋芒凌厉的他，此刻却化作了豪气盖天的爽朗汉子。

　　冲天笑声之中，沈烈左手一张，从紫府内取出了一个酒坛子，两个酒杯。大笑道：“能交上老弟这个兄弟，真是痛快。来，来，来，不醉不归。”


第273章

　　虽说沈烈要与陈孤鸿不醉不归，但却没有成功。因为二人刚喝下几碗酒之后，就被连云家派遣来的人给请回了“连云仙城”内。

　　沈烈知道不回去肯定要被那十七人联手追杀，再加上他已经厚颜无耻，先一步与陈孤鸿结成异姓兄弟。

　　虽然也没什么实际性的存在，但至少关系比那十七人要亲近许多，以后肯定也方便一些。便爽快的带着陈孤鸿四人，回去了连云仙城住下。

　　这一住便是十日。

　　就在这段时间内，针对各城天才的选拔比斗开始了。沈烈带着沈辰，沈鸾前往参加了。余下陈孤鸿与南宫兴在客栈内休息。

　　客栈内，陈孤鸿房间。二人在房内摆了一张案几，再放上棋盘。一人执黑，一人拿白，下着围棋。

　　虽然都是修仙者，但陈孤鸿脑中元神强悍，分析力远超南宫兴，飞快将南宫兴击败。然后手托着下巴，无聊道：“真是的，为什么沈鸾，沈辰去参加‘厚土之会’了，而我们却呆在这里呢？”

　　“还不是因为你？”南宫兴冲着陈孤鸿翻了翻白眼，这厮现在已经是连云山脉内炙手可热的存在，却偏偏自己毫无自觉。

　　“这与我有什么关系？”陈孤鸿讶然道。随即想起来了，他在这十天内闭关了五天，这其中难道发生了什么事情？

　　南宫兴再次翻了翻白眼，说道：“本来厚土之会，以诸城为单位，各自派遣四人参加。地点是‘弥天洞天’。到达内部之后，生死各安天命，十分危险。老祖这才给了我们青龙，白虎，朱雀。玄武四面旗，组成四象大阵，以保命。再争夺‘弥天洞天’内的诸多造化。”

　　“难道规则变了？”陈孤鸿摸了摸下巴。

　　“因为你这个怪胎要参加，避免你陨落在里边。诸元神老祖坐下来商议，在‘弥天洞天’之内，决出最强的三个人。挣杀之王，炼器之王，阵法之王，与你这个炼丹之王一起组队一起进入‘弥天洞天’，其余人等各回各家。”

　　说到这里。南宫兴恨恨的看了一眼陈孤鸿，要不是这怪胎，老子我也能进去“弥天之会”虽然参与为主，但没准也能简陋获得不少造化，现在好了直接出局了都。

　　谁叫眼前这个怪物，炼丹资质那么强悍。别说老子了，连吴崖山都跪了。

　　想到吴崖山，南宫兴心中不免平衡了不少，那个炼丹资质超乎寻常。甚至被连云斐看重，嫁给了金丹期女儿的存在，这一次也只能躲在家中，去不了弥天洞府。

　　更何况除了吴崖山。还有千千万万的人失去了机会。

　　“幸好不是老子一个人去不得，大家一起也就平衡了。”南宫兴心中安慰着自己。

　　“喔。”陈孤鸿喔了一声，没多少概念。他对这个“厚土之会”详细情况，不是太了解。现在改了就改了吧。

　　不过陈孤鸿对于“挣杀之王”，“阵法之王”，“炼器之王”。却也很感兴趣。诸城之中角逐出这三方之中的最强者，与我同行吗。

　　到底是怎么样惊才绝艳的人，真是有点小期待啊。

　　陈孤鸿，南宫兴继续在房内等待着，不过因为陈孤鸿下棋太凶狠，南宫兴举手投降了，两个人有一搭没一搭的聊着天。

　　南宫兴态度一直不错，再也没有之前的趾高气昂，已经完全认识到自己与陈孤鸿不是同一个水平，非常明智的摆正了地位。

　　不久后，一阵脚步声响起。陈孤鸿抬起头来，便见沈鸾，沈辰两个人走了进来。沈鸾耸拉着脑袋，仿佛斗败了的公鸡。

　　沈辰稍显沉稳，但脸上也有些失望。

　　陈孤鸿便知道这两个人是失败了，不由挠头道：“对不起啊，因为我的原因你们去不了‘弥天洞天’了。”

　　沈鸾一听脸上的郁闷立刻一扫而光，一脸容光焕发。让陈孤鸿怀疑，这妮子刚才是装出来的吗？

　　沈鸾秀足一动，然后“闪烁”到陈孤鸿的身边，双手弯着陈孤鸿的手臂，脑袋歪倒在陈孤鸿的肩膀上，撒娇道：“老祖宗，你可要记得这句话。等以后老祖宗成为六级，七级炼丹师的时候，一定要炼好多好多丹药，弥补少女受伤的心肝。”

　　沈辰看着这一幕，嘴角微微抽搐。说实话，他有点羡慕，这可是打好关系的好机会。不过身为男人，在这一方却是有点吃亏。

　　就算厚下脸皮，也实在是做不出上去撒娇的动作呐。

　　“等回去后巴结一下小姑奶奶，以后得了好处，可要分我一点。”沈辰巴巴的看着沈鸾，心里边想着。

　　南宫兴则是耸了耸肩，不过并无意外之处。连沈烈都放下元神期老祖的尊贵与陈孤鸿结拜了，这两货的态度就可以麻木了。

　　陈孤鸿则有点鸡皮疙瘩，尤其是那一句“老祖宗”。虽然身畔这少女容貌出众，身材娇小却十分有料，软绵绵的十分舒服。

　　但实在是恶寒，陈孤鸿叫道：“我想起来了，今天得炼丹。先走了。”然后，一拍屁股，站起来溜走了。

　　“老祖宗，这才是您的房间。”沈鸾娇嗔不依道。

　　“送给你住了，我去另外订个房间。”陈孤鸿头也不回道。

　　沈鸾嘟起嘴来，然后眼珠子乱转，不知道在打什么鬼主意。陈孤鸿逃出房子之后，立刻订了另外的房间，然后躲入了房间内。

　　心有余悸的想着，“不久前还叫我大哥，现在就叫老祖宗了。我脑袋还没转过弯来呢，老祖宗，不行了，鸡皮疙瘩都起来了。赶紧吃一颗明神丹压压惊。”

　　不过陈孤鸿这一颗明神丹没有吃成，因为不久后，沈烈走了进来。脸上的表情还不坏，看了一眼陈孤鸿，露出笑容道：“孤鸿，阵法之王，挣杀之王，炼器之王已经产生了，加上你这个炼丹之王，‘弥天洞府’即将开启，走吧。”

　　“喔。”陈孤鸿喔了一声，然后奇怪的看了一眼沈烈，问道：“大哥你心情似乎不错啊，遇到什么好事了吗？”

　　“一般般了。”沈烈耸了耸肩，他在陈孤鸿面前也表现得随意了，至于为什么心情不错，沈烈没明说。

　　随即，沈烈带着陈孤鸿一起离开了。

　　陈孤鸿即将与“阵法之王”，“挣杀之王”，“炼器之王”一起，前往传说之中的“弥天洞天”。


第274章 十九老祖

　　沈烈带着陈孤鸿，临空而行，两旁景色变换，只走了一步。便到达了“连云仙城”城主府外。若说“道天仙城”的城主府豪华宏大，那么这一座城主府，就更豪华宏大十倍。

　　象征着“连云山脉”无冕王族，连云家的强大。府门前，拥有八名修仙者作为守卫，每一位都有大成期的修为。

　　陈孤鸿好奇的打量着，心中十分赞叹。便在这时，那八名守卫齐齐冲着沈烈，行礼道：“霸剑老祖。”

　　随即，又冲着陈孤鸿行礼，口称“十九老祖。”

　　“十九老祖？这是什么称呼？”陈孤鸿讶然道。

　　沈烈笑眯眯的勾着陈孤鸿的肩膀，眨眨眼睛道：“因为孤鸿你前途不可限量，我们十八个人商议，决定封你做十九老祖。连云山脉则正式形成联盟，号称‘连云联盟’。这一切可都是因为你啊。等以后你能炼出六级丹的时候，可不要忘记老哥我啊。”

　　陈孤鸿晕乎乎的，这什么跟什么。便在这时，陈孤鸿在八名大成期守卫尊敬的眸光中，被沈烈给拉了进去。

　　进入城主府后，陈孤鸿便见到了许多的美女。有美艳成熟的，有娇小玲珑的，也有中性酷酷的，当然也少不了小萝莉。

　　总而言之，百花争艳，人间绝色。更加迫人的是，这些女子都极为强悍。陈孤鸿感觉到每一个人的修为都深不可测，如同一座座山峰，强悍凌冽。

　　“好强悍，其中恐怕连道元都没有，都是大成，金丹强者。”陈孤鸿心里边有些凛然，也有些好奇，“难道都是连云家的子弟？连云家果然是底蕴深厚。但奇怪怎么没有男子？”

　　“拜见霸剑老祖。”

　　“拜见十九老祖。”

　　众美女们三三两两的在，每当沈烈，陈孤鸿二人路过，纷纷弯身行礼，不管是如何强悍，如何美丽，这一刻都是十分乖巧恭敬，充满了女人的柔美。

　　别人是笑脸相迎，更何况陈孤鸿本来就十分有礼貌，自然是非常得体的笑着点头还礼。不久后。陈孤鸿脸就有些僵硬了。

　　因为城主府十分庞大，一路走来，全部都是美女。

　　没有五百也有三百。

　　脸不僵硬才奇怪了。不久后，二人来到了一处建筑外，而美女胭脂阵终于通过了。陈孤鸿松了一口气，然后感叹道：“大哥，连云家好强悍的样子，这么多大成，金丹级别的存在。”

　　“一般般了。”沈烈撇了撇嘴。

　　这里边其实不仅仅是连云家的女人。毕竟修为强悍，又美丽出色，又没有出嫁的女人。整个连云山脉都不多。

　　这些女人都是各元神老祖从各自家族中火速调动来的，打什么主意就不用细说了。而沈家这边就没办法了。

　　因为沈烈已经与陈孤鸿结拜。实在是不好意思把后辈亮出来。

　　不过沈烈心中有些暗喜，因为看陈孤鸿表情，似乎是见惯了绝色，对美女很有免疫力的样子。

　　“幸好老夫先下手为强。与孤鸿结拜了。”

　　沈烈不想多说，便带着一知半解的陈孤鸿走了建筑。这建筑外观十分庞大，内部的空间自然大的惊人。

　　不过却十分朴素。没有任何装饰。

　　只有地板，柱子，大梁，瓦片。

　　还有十七个人，这十七个人围成一个圈。

　　看到这十七个人，陈孤鸿脑中元神便是蠢蠢欲动，一如当初遇到沈烈的时候的反应。陈孤鸿浑身汗毛立刻倒竖，心中凛然，“这就是那十七老祖吗？”

　　与此同时，连云斐，寇大将，吴免等人脑中元神也是一阵反应，齐齐奇怪，“我元神怎么会有反应？”

　　随即，便双眸放光的看着陈孤鸿，那眸光仿佛要吞了陈孤鸿似的。陈孤鸿下意识的一个哆嗦，心中想着。

　　“这帮家伙，目光好有侵略性。”

　　连云斐，寇大将，吴免等人心中则惊喜的想着。

　　“美名在外，果然是没有草包。这陈孤鸿炼丹资质踩过邓望，吴崖山，为传说之人。不过修为才厚土后期而已，却没想到引得我脑中元神反应，这是心血来潮，本能的告诉我，千万不能错过这一为未来的顶尖炼丹师，否则会后悔吗？”

　　于是，在陈孤鸿看来，这十七个老祖笑的有些阴邪。

　　“咳，初次见面。老夫，不，我叫连云斐。如果孤鸿你不嫌弃，不妨称我为连云兄。”连云斐咳嗽了一下，脸蛋微微一红，然后恢复如初，眼睛都不眨一下，说道。

　　“贱人！”

　　“厚颜无耻！”

　　沈烈，寇大将，吴免等人心中破口大骂。但除了沈烈之外，一个个比用连云斐更加厚颜无耻的口气。

　　“为兄是吴免，贤弟你好。”

　　“为兄是。”

　　总而言之，十七个老祖都是十分友好，以兄长自居。幸好没外人在场，不然被小辈看去了，老祖宗的面子就难保了。

　　陈孤鸿自不是傻瓜，再一联想到沈烈的态度，心中透亮。不过他修为实在是低，自不会傻瓜的做高傲姿态，很是有礼貌的冲着十七人一个个都叫了一声兄长。

　　连云斐等人自然是心花怒放，当然也有些不爽。一个个都想着，“要是称我一个人为兄长就好了。”

　　随即，十七老祖打算再接再厉，推销一下在城中与陈孤鸿见面过的各族美女。如果可以的话，可以立刻完婚。

　　要是不客气，可以一并迎娶了我族的女人。

　　便在各老祖心中龌鹾的时候，沈烈眼见气氛这么和谐，实在不爽快，便沉下一张脸，说道：“孤鸿已经到了，现在应该是打开弥天洞府的时候了。”

　　说着，沈烈便拉着陈孤鸿，坐在了剩下的两个位置上。十九个人，呈圆形坐着，象征着大家平起平坐。

　　陈孤鸿的地位彻底的定了下来，乃是整个连云山脉十八老祖一起保护的十九老祖，是众人都要呵护的吉祥物。

　　沈烈，陈孤鸿坐下后，十七老祖的脸色就正经了许多。连云斐郑重对着陈孤鸿道：“贤弟，弥天洞府，乃是数十万年前成为仙人的强横修仙者，他在我们连云山脉留下了一座洞府，内部有一样东西，被称作弥天印记，得之有莫大的好处。这一次，我们决定把这个给你。”

　　顿了顿，连云斐说道：“为了帮助你，我们挑选了三个连云山最强的天才保护你。他们三个可能比不上你炼丹资质，但也是我们连云山脉极少有的天才，可能一千年都难以出现一位。请尽情的在他们的保护下，得到弥天印记。”

　　说完后，连云斐补充道：“如果情况不对，则请贤弟你立刻逃跑，保命要紧。”


第275章 乱天

　　陈孤鸿的重要自不必多说了，要是可能，众人是不打算让他冒一点险的。但是那“弥天印记”十分重要，对陈孤鸿的成长及有好处。

　　至少，再坐的十八人每一个人都是引领了一个时代，得到了一个“弥天印记”的存在。所以，他们必须要让陈孤鸿进入“弥天洞天”。

　　因为一名炼丹师，要炼成高级丹药，就需要相应的修为。否则就算炼丹资质再高，如果只是低级炼丹师，那就不值得他们这么呵护，尊为第十九老祖。

　　所以他们挑选了最强的三名天才，与陈孤鸿一起组队。惊喜的是，这一代的天才都十分强横，都是千年才可能出现的天才。

　　未来前途不可限量，他们负责保护陈孤鸿，当万无一失。

　　至于陈孤鸿本身的战力，他们就忽略了。反正炼丹师就应该坐在后边被供奉着，呵护着就行了，前方挣杀的人自然有挣杀的人。

　　虽然说连云斐的态度是保护，而不是轻视。但是陈孤鸿却觉得有点被看不起了，不过算了，反正挣杀这种事情，有人能代劳就更好了。

　　“嗯。”陈孤鸿点点头道。

　　“呵呵。”连云斐呵呵一笑，然后伸出双手在空中击掌，“啪啪啪”三声之后，北边的墙壁忽然打开，从中走出了三个人。

　　陈孤鸿刚才听了连云斐的一番话之后，知道这三人分量很重，为少有的天才，不由细细打量着。

　　三人都是男子，模样看起来都是二三十岁。

　　左边的人面相十分雄武，身形修长，但不显得消瘦，反而给人以一种瘦虎，充满了强横的感觉。

　　左边腰间挂着一柄宝剑。剑柄向右，随着他的走动微微晃动。

　　中间的人容貌英俊，身形也是修长，但稍显瘦弱，身上穿着的衣服十分贵气。左边耳朵带着耳环，笑容有些轻浮。

　　看着有些吊儿郎当。

　　右边的人容貌还算端正，但体型肥大，给人感觉十分敦厚，背后提着一柄大锤，锤子的顶端十分尖锐。给人感觉不是打铁的，反而充满了危险。

　　就在陈孤鸿细细打量的时候，连云斐介绍道：“左边带剑的是我连家子弟，这一次的争杀之王，连云霸。”

　　“中间的则是独行客，阵法之王，雪莲花。”

　　“右边的则是寇家子弟，寇平顶。”

　　说罢，连云斐一指陈孤鸿。对着三人道：“这是十九老祖。”

　　“见过老祖。”三人闻言齐齐看了一眼陈孤鸿，然后才行礼道。

　　这一眼中可不是尊敬，反而有些莫名的味道。陈孤鸿分明感觉到了不服气的态度，不由自主的摸了摸鼻子。

　　不过也没什么意外的。

　　“争杀之王。阵法之王，炼器之王。”这三个从连云山脉众城之中，挑选出来的精英中的精英，天才中的天才。

　　与他这个炼丹之王。其实平起平坐而已。

　　但因为他是炼丹师，天然影响力大。造成现在地位不平衡……。

　　“你们好。”陈孤鸿心里边嘀咕，面上却是很和蔼的朝着三人挥了挥手。

　　“呵呵。”连云斐呵呵一笑。然后又郑重对着三人说道：“你们三人进去之后，一定要好好保护十九老祖。”

　　“是。”三人便齐齐应了。但陈孤鸿分明感觉到这三个人看向自己的眸光，更加的不服气了。心中苦笑，“这不是帮倒忙吗？”

　　不过连云斐自然是听不到陈孤鸿心里边苦笑和嘀咕的，支会了一声之后，便起身率领众人走出了这座建筑。

　　十八人联手喷出道行，带着陈孤鸿四人一起朝中东方而去。不久后，一众人落在了一处山峰上。

　　这座山峰平平无奇，老树盘根，岩石凸起。但在这残差不齐的岩石之中，立着一座石台。这石台十分古朴，外表有些龟裂。

　　给人以一种岁月沧桑的感觉。

　　“弥天老祖，数十万年就已经成仙的存在。这里就是他洞天的入口。”连云斐说不出的感叹，然后伸手一抓，平空得了一个酒杯。

　　酒杯也十分古朴，为三足青铜杯。

　　“动手吧！”

　　连云斐取出酒杯之后，冲着寇大将，沈烈等十七人点点头道。

　　“好。”

　　十七人重重点头，然后与连云斐齐齐大喝一声。

　　“喝！”

　　喝声惊天动地，随即各自喷不出元神期的道行，打入酒杯之内。

　　“轰！”

　　一声雷鸣震耳欲聋。陈孤鸿举天看去，只见天空迅速暗淡，从四面八方飘来一朵朵黑云，压盖苍天。

　　天空中电闪雷鸣，仿佛有游龙在滚动，兴云布雨。

　　“哗哗哗。”

　　与此同时，九野生风，化作狂风吹的四周老树摇摇作响，沙石漫天。陈孤鸿心中有些震惊，“这威力，这异相，可比当初进入玄月界，要厉害多了。弥天老祖？成仙之人？”

　　便在这是，连云斐一声大喝，“进去。”

　　陈孤鸿心中一震，抬头看去，只见就被在虚空中悬浮，散发着一道道白光，白光耀眼之中，虚空生出一道大门，大门敞开，透过大门可以看见一个神秘的世界。

　　一股异样的气息从中传来。

　　陈孤鸿不容多想，立刻双足一踏，冲了进去。连云霸，雪莲花，寇平顶三人也是行动迅速，几乎与陈孤鸿同时冲了进去。

　　眼见四个人一起冲了进去，连云斐等人心中松了一口气。然后对视一眼，十分默契的一点点的消散道行。

　　随着道行消散，酒杯上的光芒越来越暗淡。台子上的门户，也渐渐虚无。眼见就要消失了。便在这是，异变陡生。

　　“哈哈哈，谢谢诸位老祖，帮我打开这道门户。”一声狂笑冲天而起，紧接着一道身影如闪电一般划过，投入了那即将消失的“大门”之中。

　　随即大门崩溃，天地恢复了平静。

　　“金丹期？不可能！”

　　连云斐，寇大将，沈烈等十八人齐齐色变，失声大叫。厚土之会之所以称作是厚土之会，因为只有厚土期的人才能进去这“弥天洞天”。

　　而刚才那个人所散发出来的气息，明显是金丹期的存在。

　　而且气息邪魅，散发着泼天的不详，明显不是善茬。

　　“那是乱天？”

　　其中一人不十分确定，但神色却剧烈变动。

　　“乱天？！”

　　其余十七老祖更是色变不止。

　　这是一个极邪恶，极不择手段，极卑劣，极强横，极有名的金丹期修仙者。是一个走到哪里，哪里就会发生动乱杀戮的存在。

　　与他们的意愿，保护陈孤鸿，恰恰相反。

　　十八老祖的面面相视，都从对方的眸中看到了惊怒交加，以及浓郁的悲观。

　　束手无策！


第276章

　　乱天！

　　这并不是名字，而是名号，衬托着此人的邪恶强横。此人本名叫做刘鱼，本是个小修仙而已。

　　人到六十，还在厚土中期徘徊。眼见仙道无望，就把心肝一横，做了杀人越货的修仙者。刘鱼做普通修仙不成功，但是杀人越货却是出奇的顺手。

　　一路纵横，不仅逃过仙城的追捕，而且修为越来越高，最终成就了金丹，并迅速到达了金丹后期。

　　他每出现一个地方，都会有强横的宝贝出世，也就伴随着腥风血雨。

　　不过这都不是他最出名的地方，他最出名的地方是二十年前，与在场的十八名元神老祖之一的“定光老祖”任无极有过一场遭遇。

　　任无极修为在元神期不算高，为初期而已。但仍然可以碾压死一名普通的金丹后期修仙，但是二人遭遇。

　　刘鱼却是全身而退，并且毫发无伤。

　　诸多手段神通，诸多法宝阵法，刘鱼多如牛毛。并且在之后的十年内，逃避任无极的追捕，销声匿迹。

　　这段辉煌的经历，人送狂号“乱天！”

　　为“连云山脉”内部最大的强盗修仙者，所有强盗的楷模。

　　对于元神老祖来说，陈孤鸿是极大的潜力股，可以在几百年内，把陈孤鸿塑造成为六七级的炼丹师，倒时候回报肯定丰厚，为此可以折节与陈孤鸿称兄道弟。

　　而对于乱天来说，陈孤鸿怕不过是的普通厚土期修仙者，随手可以斩杀的存在，等于是一头绵羊。

　　而现在虎与绵羊被一起关在“弥天洞天”之内，情况可想而知。

　　“他到底是怎么以金丹期的修为，进入只有‘厚土期’才能进入的‘弥天洞天’的？”沈烈的表情十分难看，因为他与陈孤鸿的关系最近，真正的称兄道弟。

　　“他手段神通众多。没准在什么地方得到了弥天老祖的一些讯息，可以从容进入‘弥天洞天’吧。”

　　一名元神老祖的脸色也十分难看。

　　这老祖身长八尺有二，雄俊非常，不是别人，正是“定光老祖”任无极。与刘鱼的那段恩怨，成就了刘鱼的狂名，也有损了他的颜面。

　　在场众人元神老祖之中，就属他最恨不得将刘鱼千刀万剐。

　　此刻气息外露，天地变色。

　　“哗哗哗！”

　　狂风以任无极为中兴，朝着四野八荒席卷而去。大树被连根拔起。巨石飞舞，这山峰之上，立刻光秃秃一片。

　　“怎么会这样！”

　　连云斐等人一个个也是脸色难看到极点，浑身气息不稳，差点暴走。恨不得将乱天斩杀，却无可奈何。

　　“可怜我们找到的传说资质的炼丹师，在厚土期就死了。太可惜了，太可惜了。早知道就不让他进去了。”

　　所有老祖都在的可惜，都在暗自后悔。心中都已判定，陈孤鸿连同四大之王，十死无生。

　　……

　　“喝！”

　　陈孤鸿等四人是从“大门”步入，但进来之后。却发现自己身在半空之中，随即下坠。各自喷薄出道行，落在了地上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，四人落脚之处。顿时出现了四个大坑。尘烟弥漫之中，陈孤鸿眯起了眼睛，待尘烟消散。便看到了一副别样的画卷。

　　只见天空还是天空，但却没有任何云彩，也没有炙热的太阳。只有蓝色，一望无际的水蓝色。

　　大地上一片苍莽，有望不尽的森林，也有广袤开阔的平原，绵延不绝的山峰。

　　“嗷！”

　　一声虎啸，一头斑斓大虎一晃而过，啸声如雷，妖气纵横。回眸一望陈孤鸿等人，嗜血狂暴。

　　分明是一头“一级妖物”。

　　陈孤鸿不是没有进入过“洞天”，但是玄月界相比，这一座“弥天洞天”看起来更加厚重，更加危机四伏一些。

　　“哗哗哗！”

　　便在这时，面前一阵烟雾升腾而起。紧接着，一副三维图出现在了众人的面前，图内环境的一部分，与当前极为相似。

　　上边有六个建筑，分别是“阵法之塔”，“炼丹之塔”，“炼器之塔”，“挣杀之塔”，“豪雄关”，“弥天宫”。

　　陈孤鸿转头看去，只见连云霸正手执一张“图册”那烟雾，就是从图册之中喷薄而出的。

　　意识到陈孤鸿的眸光，连云霸也淡淡看了一眼陈孤鸿，然后又回过头，指着图册道：“之所以有阵法之王等四大王，乃是因为弥天老祖在设置弥天印记传承之前，还有这四座塔。在往年，这四座塔是众人争夺的要点，必定腥风血雨。最终我们一起到达‘弥天宫’。”

　　“不过在此之前，我们需要通过‘豪雄关’。”

　　“这是一座拥有强大阵法守备，可以淘汰进入‘弥天洞天’内七成修仙者的残酷关隘。但对于我们来说，应该不算什么。”

　　连云霸扫了一眼众人，说道。最后又定格在陈孤鸿的身上，说道：“还有一件事情，按道理来说，这四座塔我们每人一座，但因为您是老祖，有兴趣可以进入任何一座。”

　　“没办法啊，炼丹师比任何一个职业，辐射力都要强大。”雪莲花伸了伸懒腰，然后看了一眼陈孤鸿，懒洋洋道：“这一次我们也负责老祖您的安全，但也请老祖跟在我们身后，不要随意乱动。”

　　“是啊，要是老祖有什么闪失，回去之后，我非得被扒皮不可。”胖乎乎圆滚滚，背着大锤子的寇平顶也是点点头。

　　陈孤鸿挠了挠头，果然啊，这帮家伙心里边不服气呢，一口一个老祖叫的尊敬，但眼神却是有点不可爱。

　　“好的。”

　　不过陈孤鸿也无所谓，点点头保证了。

　　“走！”

　　见陈孤鸿点头，连云霸，雪莲花，寇平顶三人对视了一眼，心中松了一口气。

　　与陈孤鸿这个突然出现的家伙不同，三个人成名很久了，对于各自都有些了解，知道对方强悍。

　　三个人连云霸是争杀之王就不必多说了，雪莲花的阵法极为强悍，身上神通手段，单兵作战能力也是顶尖。

　　寇平顶除了炼器，身后的大锤子也是足以纵横的法宝。

　　总之是强悍到顶天，傲视连云同辈。而陈孤鸿则没有任何挣杀表现，不过也合理，传说资质炼丹师，要狗屁的挣杀。

　　炼丹师就是老祖宗，供着就好了。

　　三人对于保护陈孤鸿，那是心甘情愿。但也怕陈孤鸿不听指挥，随意乱动，惹得不必要麻烦，他们就不高兴了。

　　现在见陈孤鸿还算“乖巧”，心情自然好了许多。

　　“走！”

　　连云霸一声大喝，身在前方，火速前进。雪莲花，寇平顶则是一左一右，陈孤鸿被护卫在中间。

　　吉祥物老祖宗。


第277章

　　天空光亮，没有黑夜。

　　前方虽然森林广袤，形成绿海。却有一条大道直通。陈孤鸿，连云霸，雪莲花，寇平顶四人双足踏风，行动迅速。

　　在大约半个时辰之后，到达了一片血色的土地前方。

　　陈孤鸿低头看了看脚下的血色土地，仿佛鲜血浇灌而成，甚至能闻到一股血腥味。再看前方，立着两座山峰。

　　山峰极高，目视有千丈，仿佛两头雄狮，雄狮前方。山峰只见有一条道路，道路与大地一样的血色。

　　十分幽深，充满了诡异的气息，仿佛随时有恶鬼从中扑出。

　　“这是一座关隘吗？”陈孤鸿有些奇怪的打量着，这山峰之间明明是通道，哪有城池关隘。连云霸微微摇着头，走到了山峰脚下，剥开一些青藤，赫然露出了一块石碑。

　　“豪雄关！”

　　石碑上刻着三个古朴的大字，凌冽气息泼天而来。

　　“啪啪！”连云霸轻轻拍了拍双手，拍落灰尘，然后抬头凝视山峰之间的过道，在他的眼中，这就是一座雄关。

　　“这是一座阵关，虽然没有关隘城池，却是无形杀阵。雄关当前，凡人束手。每二十年，就有数千人进入这座城池。但是三成人死在了其中，四成人畏惧不敢向前，只有少少的三成人才能进去，为豪雄。”

　　说到这里，连云霸轻轻拔出了腰间的宝剑，宝剑森然泛白，凶戾滔天。连云霸将剑横在胸前，对着陈孤鸿三人道：“你们跟在我身后，亦步亦趋。”

　　“好狂妄的家伙，面对能淘汰诸城天才七成人的豪雄关。你想一人过关斩将，带着我们一起通关吗？”

　　雪莲花白了连云霸一眼，口气有点轻浮。

　　三人中，连云霸人如其名，十分霸猛。雪莲花则有些随意郎当。

　　雪莲花的口气不太好，但连云霸没生气。淡淡的看了一眼雪莲花说道：“我一个人足够了。”

　　“不愧是挣杀之王。”雪莲花朝着连云霸竖起了大拇指。但下一刻却是话锋一转，瞄了一眼陈孤鸿，说道：“但我们的任务是保护老祖宗，我相信你能一步一剑，杀出一条大路。我们跟在你后边，被你遮风挡雨也能搞定。但老祖宗可是炼丹师，你能保证毫发无伤吗？”

　　“这？！”连云霸看了一眼陈孤鸿，迟疑没敢立刻下决断。

　　“我看也不靠谱，伤了谁也不能伤了老祖宗。”寇平顶点点头。然后见意道：“还是我们三个人一起并力，护卫者老祖宗一起进去好了。进度慢一点没关系，安全可靠才重要。”

　　末了，寇平顶补充了一句道：“我可不想出现意外后回去被自家老祖宗给扒皮。”

　　“嗯。”连云霸一想起自己老祖宗也是很恐怖的下达了死命令保护陈孤鸿，也熄灭了这个心思。

　　三个人自顾自的说着，没有一个人来询问陈孤鸿的意见。

　　“呃，虽然被人保护感觉不错，但好歹问下我行不行啊。”陈孤鸿挠了挠头。面对三个“孝顺”的后辈，素手无策。

　　这时。雪莲花却耸了耸肩，说道：“不管怎么样，面对这‘豪雄关’内的无形杀阵，都会有意外发生的。”

　　话音未落，一声鹰戾响起。

　　“咻！”

　　“哗！”

　　一头鹰妖裂天而行，朝着“豪雄关”俯冲而去。

　　“它也想进入‘豪雄关’吗。一级妖物之中的强者，相当于厚土后期的人类修士，还算可以。但太想当然了。”

　　雪莲花举头看去，冷笑不止。

　　“轰隆隆！”

　　“哗哗哗！”

　　话音未落，“豪雄关”内雷电纵横。风刃如刀，风雷纵横。从人畜无害，立刻化作了绝世大关。

　　那鹰妖倒也强悍，在这风雷之中纵横不止。但是行进却是极为缓慢，一刻钟竟只进了十丈距离而已。

　　而风雷更加猛烈，这鹰妖渐渐忍受不住，一折身形，打算返回逃命。

　　“哗！”

　　一道粗大如蟒蛇的雷电轰在鹰妖身上，这鹰妖发出了一声悲鸣，瞬间化作了一道火球，落向大地。

　　还在途中，风刃闪过，将之劈成两半。

　　妖血漫天，肉香弥漫。

　　陈孤鸿的面色十分凝重，那鹰妖十分强悍，单纯比拼与他在伯仲之间。虽然他大量吞吃“神道炼皮丹”，“神道炼体丹”，体外形成一股震荡之力。

　　恐怕只能勉强通关而已，这阵法好强。

　　连云霸，寇平顶的脸色也十分凝重，他们两个可以从容通过。但在这样的情况下，保护陈孤鸿这个嬴弱的炼丹师，却未必能做到陈孤鸿毫发无伤。

　　“哈哈哈哈哈！”便在这时，忽然一声畅快淋漓的大笑之声响起。陈孤鸿三人转头看去，便见雪莲花在肆意大笑，神态猖獗。

　　一扫吊儿郎当，尽是纵横披靡之强猛。

　　“你笑什么。”连云霸微微皱起眉头，说道。

　　“所以我才说阵法师才是这天下最强的存在，依山川地形布阵，加上雄厚的财力，斗战之力，以一挡十。”

　　雪莲花扫了一眼连云霸，道不尽的豪情。然后纵身一跃，豁然冲向了“豪雄关”。人在空中，一声大喝。

　　“阵来！”

　　喝声起，雪莲花左手上的储物戒子一亮，四柄飞剑盘旋在雪莲花的周身上下，剑光游离，仿佛游龙。

　　一面阵盘，落在雪莲花的手中。

　　紧接着四颗“中品仙石”落在阵盘的凹陷部位，阵盘顿时大放光明。雪莲花手托阵盘，步如猛虎，朝着“豪雄关”而去。

　　“别冲动，这是‘弥天老祖’留下的阵法，你不可能破掉。”

　　“以阵破阵？就算你是‘连云山脉’千年以来最强的阵法天才，也不可能。”连云霸，寇平顶微微色变，纷纷劝阻。

　　“你们当老子是谁？”雪莲花回眸一笑，脸上尽是桀骜，森然，霸绝强猛。随即悍然冲入了“豪雄关”内。

　　“嗷！”

　　剑光起，龙吟响。四柄飞剑化作四条大龙，张牙舞爪冲入“豪雄关”内。顿时，“豪雄关”内也不平，风雷之声大作，雷电风刃纵横。

　　威势明显要比四条大龙强悍。

　　但让人意外的是四条大龙反而占据了上风，探爪摆尾，龙吟撕裂，犹如活物。一道道雷电，风刃，在四条龙的悍然冲撞下，居然溃不成军。

　　“轰隆！”

　　最终一声轰鸣巨响，从未被攻破的“豪雄关”居然被攻破了，关隘两旁的山峰抖动，巨石滚落，如天翻地覆。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　四条大龙化作四柄飞剑，落入阵盘之内。雪莲花手托阵盘，回眸大笑，尽是纵横披靡。似在说，“如何？”


第278章

　　与此同时，雪莲花移步而来，神态轻松。来到陈孤鸿身前之后，弯身行了一礼，笑迎道：“老祖宗，请。”

　　陈孤鸿三人看着前方，已经化作凡地的“豪雄关”，心情莫名。

　　“豪雄关”，为进入“弥天洞天”内的第一个关隘，也是唯一一个关隘。淘汰凡人，不是豪雄不能进入。

　　无数年来，来到这里的人，无一不遵守这个法则。

　　但是这个法则，却被雪莲花破了。这个千年，不，可能是无数年也难得一见的“阵法天才”，给破了。

　　“真是好大的威力，与我们这些外行拿着‘阵器’，‘阵盘’所发挥出来的威力截然不同。阵法师绝对是可怕的职业。”

　　陈孤鸿看着前方的“豪雄关”，发出了一声赞叹。

　　连云霸，寇平顶也是一阵沉默。

　　“哈哈哈哈！”连云霸忽然发出了一声大笑，笑声如雷，震荡四野，周身上下气势弥漫，形成莫名的波纹，豪气纵横。

　　“你笑什么？”雪莲花皱起眉头等了连云霸一眼，有些不太爽道。

　　“不愧是与我并列的‘阵法之王’，雪莲花，我承认你这个对手。”连云霸哈哈大笑，然后还剑入鞘。扫了一眼雪莲花，眸中尽是纵横豪情，更有遇到对手的猛烈之心。

　　随即，连云霸大步向前，虎步关内。

　　“我也不能输啊。”寇平顶看了一眼雪莲花，然后抽出了背后的大锤子，右手一转，锤子旋转如轮，形成一股狂风，然后寇平顶陡然将锤子横在背后。狂风熄灭，而人向前而去。眸中也尽是不服输之情。

　　“明明是老子我大为风光，这两个家伙却不俯首称臣。”雪莲花心下十分不爽，冷笑道：“省省吧，阵法师才是最强的存在。”

　　本打算向前追去，想起陈孤鸿。便说道：“老祖宗为了您的安全，还请走在前边。”

　　陈孤鸿耸了耸肩，先行一步，走在第三位置，而雪莲花断后，一行人通过了“豪雄关”。步入豪雄关之后，前方是一望无际的沙漠。

　　“哗哗哗！”

　　风吹砂砾，黄风漫天。细小的砂砾吹在人脸上，微微发痒。进入眼中。更是十分不适。陈孤鸿四人又组成了对队形。

　　连云霸，雪莲花，寇平顶呈三角形，将陈孤鸿护在中间，保护周全。面对这漫天的黄风，四人不得不运起道行护住眼睛。

　　“踏过豪雄关，前方就是四座塔了。这一次以老祖宗为首，所以先去炼丹之塔。”连云霸拿出不久前的“画卷”。形成三维地图，辨别了一下地形之后。说道。

　　陈孤鸿这个吉祥物乖乖的没发话，雪莲花，寇平顶二人没有任何意见。于是一行人就选了一个方向，朝着“炼丹之塔”而去。

　　虽然这里的地形是沙漠，黄风。但天上没有太阳，只是泛着光的白色而已。按道理不可能形成真正的沙漠炎热。

　　退一步来说。就算炎热沙漠对于修仙者来说，也是如履平地，不会有任何问题。但诡异的是，走在这片沙漠之中。

　　众人分明是感觉到了浓烈的炎热，这股炎热诡异非常。让众人不得不运起体内的道行抵抗，渐渐的有一种疲劳感，也如凡人一样流出了汗水。

　　“热量？简直是开玩笑，我不知道多少年没有体会这种感觉了。”行走中，队形渐渐有些涣散，雪莲花渐渐掉队。这份炎热使得他有了一种口渴这种不知道多少年没有的感觉了，吞咽了一口唾沫，用舌尖湿润了一下嘴唇，然后取出一枚“补精丹”，一枚“回复丹”，吞下，运转道行消化。

　　但这只是补充体内的精力，道行而已，对于水分却是没有什么补充，炎热的感觉，仍然无时无刻袭来。

　　渐渐的雪莲花变得有点虚弱。

　　相反，寇平顶，连云霸虽然也在流汗，但是神态步履却是没有受到太大的影响，很能忍耐炎热。

　　陈孤鸿是众人之中最正常的，他紫府内的元神乃“鱼龙”对炎热，似乎有一种异常强大的抵抗力，不断散发着元神之力护住陈孤鸿。

　　因此陈孤鸿左顾右盼，观察众人情况，心中想着：“雪莲花虽然强悍，但似乎有些娇病的样子。而连云霸，寇平顶则耐力多了。”

　　又行走了一段落，众人更加疲劳，虚弱。行动的速度越来越慢，尤其是雪莲花已经吐着舌头，弯着背，跟缺水的凡人没什么区别了。

　　陈孤鸿神态如常，倒也是让众人微微侧目，但众人也没多想，毕竟陈孤鸿乃是老祖宗，可能身上有什么宝物在吧。

　　“沙沙沙！”

　　便在这时，一个细微的声音响起。尽管细微，但是陈孤鸿还是感觉到了，与此同时他感觉到了一股极强悍的妖物正在迫近，这妖物散发出来的妖气……。

　　“小心，恐怕是二级妖物在接近。”

　　陈孤鸿面色微微一变，大喝道。

　　不必陈孤鸿提醒，因为此刻动静已经十分明显了。只见左方沙漠内，形成了一条凸起形状，有什么东西在沙漠之下游荡，迅速靠近。

　　妖气弥漫甚至形成了一股妖风，强烈凶悍。下一刻，一阵黄沙喷薄而起，与此同时，一条大蛇伴着黄沙腾空。

　　三角形的蛇头充满了锐利，杏黄的双眸充满了冷酷嗜血，红色的鳞片妖艳无比，巨大的身躯在沙漠上形成了一道阴影，将众人笼罩其中。

　　“嗷！”

　　一声似龙非龙的大吼声中，大蛇张开血盆大口，喷薄出一股腥臭无比的气息，袭击向众人。

　　“遭了。”

　　雪莲花面色大变，因为他的落后，阵型出现了空缺，左侧形成了一个防御漏洞，大蛇直面向陈孤鸿。

　　而保护陈孤鸿，乃是重中之重。

　　“可恶啊！”

　　雪莲花手中储物戒子一闪而逝，飞剑游历，阵盘托起。飞剑化作四条飞龙，赶去救援。

　　“一定要赶到啊。”

　　雪莲花心中怒吼。

　　“遭了，居然是二级妖物！那可是与‘道元期’同等样的存在。”右边的寇平顶面色大变，舞动手中的大锤子。

　　锤子的顶端绽放出漆黑的光芒，一股震荡之力，席卷向四面八方。

　　“哈！”

　　寇平顶一声大喝，人腾空而起，双手轮动锤子，袭向大蛇。


第279章

　　“嗷！”

　　一条妖蛇扑向陈孤鸿，散发着熊熊妖气，乃是与“道元期”修仙者同等样的存在，在厚土期之中，有着压倒性的实力。

　　“嗷！”

　　飞剑化龙，龙吟震荡，龙尾一摆，游龙探爪。意图截住大蛇，营救陈孤鸿的性命。

　　大锤在天，黑芒弥漫，震荡之力如雷轰鸣。寇平顶人在空中，气息雄浑，似山如锋。二人面对二级妖物，悍然无惧，足说强悍。

　　但是远水解不了近火，大蛇先行一步，眼看就要把陈孤鸿吞下。

　　“不！”

　　雪莲花，寇平顶双目欲裂，大吼道。

　　“小看我啊。”陈孤鸿抬头看了一眼大蛇，右手一托。“玄武旗”便落在了他的空中，当初四象大阵，南宫兴等人与他共享，在他进入“弥天洞天”之前，沈烈全部送给了他，作为保命手段。

　　虽然以他现在的道行不能催动四套阵法，但也随时可以选择。这“玄武旗”乃是以防御为主，极为强悍。

　　就算大蛇是二级妖物，也可以阻挡。

　　雪莲花，寇平顶眼见陈孤鸿取出这一套阵器，顿时心中一喜，“来得及。”而就在这千钧一发之中，一股泼天杀气冲天而起。

　　陈孤鸿，寇平顶，雪莲花眸光一闪，转头看去，豁然心境。

　　天空下的青年，散发着滔天的杀气，明明身在光亮之下，却仿佛浑身阴影，有些不能辨别此人容颜。

　　“哗！”

　　眸光起，红如血。

　　“咻！”

　　宝剑出鞘，亮如白昼。步如猛虎，一步一个脚印，大地似不堪重负。知嘎作响。冲天杀气弥漫而起，束成一道长枪，直达天际。

　　黑发飞扬，獠牙毕见。

　　此人似魔！

　　猛冲而来的大蛇陡然停住，浑身上下的鳞片收缩，落在地上，蛇身一动不动，蛇眸看向此人。

　　“呜呜。”

　　张口发出了一阵呜咽之声，一点点的后退。

　　二级妖物，居然为此人气势所摄。恐惧怕了。

　　“剑斩！”一声厉喝，剑光冲天而起，形成一束似将天空斩杀。大蛇更见恐惧，折身想逃，却迟了。

　　“噗嗤！”

　　一声脆响起，大蛇头部开始，被破成两半，鲜血洒满天空，落在地上形成了血沙。残留的尾部，不断的抽搐乱动，虎虎生风，威力残存。

　　却没有任何威严。片刻后渐渐不动，贴在沙土上渐渐死绝。

　　二级妖物，居然一击死绝。

　　陈孤鸿三人抬头看去，光亮下的人影面容清晰。不是连云霸又是谁？此刻此人眸中尽是纵横好猛，淡淡扫了一眼地上的大蛇一眼，然后一晃手中宝剑。还剑入鞘。

　　“好个挣杀之王，不让我独享风光。”雪莲花舔了舔嘴唇，眸中尽是亢奋豪情。二人眸光在空中交锋，火花四起。

　　阵法之王，挣杀之王。

　　同为连云山脉内部，无数年少见的存在，绝不服从对方，欲争第一。

　　“真是好强悍的家伙。”陈孤鸿也感叹了一声，不是谁都能在厚土后期的时候，持剑斩杀二级妖物的。

　　而且是一击。

　　“哗哗哗！”便在这时，异样的声音再起。无尽妖气莆田而来。下一刻，无数蝎子从砂砾之中钻出。

　　蝎子拳头大小，黝黑的铁甲，红色泛光的双鳌，微微湿润的倒刺。妖气纵横，从气息上辨别是一级妖物。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　妖蝎出现之后，立刻疯狂吞吃大蛇的尸体，鲜血，转眼间就吞噬干净，然后朝着四人爬行而来。

　　“这下遭了，少说也有数万。”

　　雪莲花抬眸看去，口中叫糟但脸上的神情却是似笑非笑，阵法师不怕的就是数量。

　　“铿锵。”连云霸右手一动，宝剑再次出鞘。但先动手的却不是他们，而是另外一人。

　　“哈！”

　　一声大吼，寇平顶轮动锤子落下，闪耀着的黑色光芒，无坚不摧的大锤，震荡之力冲天而起，威猛迫人。

　　“轰隆！”

　　锤子落地，一声巨响。以众人为中心，大地龟裂，仿佛火山喷发一样，形成了蜘蛛网似的裂痕，裂痕弥漫不知道多少里，目视最少十里。

　　“滋滋滋！”

　　数万妖蝎一瞬间被这绝对的力量吹飞，在空中叫着。

　　与此同时，大锤一动，紧接着裂痕之中喷薄出一道道火焰，火焰温度极高，瞬间吞噬向妖蝎。

　　数万妖蝎一瞬间就成了大火球，惨叫都来不及发出，落在地上成了焦炭。

　　“哗哗哗。”余波大风吹的陈孤鸿等人衣袖翻飞，黑发如龙舞动，空中弥漫起黄沙，气势雄浑不可一世。

　　数万妖蝎，不敌此人一击之力。

　　陈孤鸿三人顶着黄沙看向寇平顶，那圆滚滚的身形，人畜无害的面容下隐藏着的力量，绝对是怪物。

　　那锤子。

　　陈孤鸿尤其看向寇平顶手中的大锤，就算凭借嗅觉也能嗅出这锤子的恐怖。

　　“二级兵器，‘白芒剑’。怪兵，‘撼动锤’。哈哈哈哈，你们两个家伙，都是不服我抢了全部风光啊？”

　　雪莲花眸中光芒大起，哈哈大笑道。

　　“当然，论战斗能力，阵法师，绝不是第一。”连云霸淡淡一笑道，收回了“白芒剑”，如神魔一般立在天地之间，气息绝猛。

　　“呵呵。”连云霸呵呵一笑，将怪兵，“撼动锤”横在背后。

　　三位天才的眸光在空中交锋，火花更加的激烈，竞争更加的凶猛，眼中只有对手，谁都不服谁。

　　“二级兵刃，白芒剑。难怪能一剑斩杀二级妖物。按道理来说，一级兵器，法阵，法宝都匹配厚土期修仙者。兵器以坚硬锋利著称，份量极重。能挥动白忙剑，这个家伙的臂力体魄强悍绝人，道行也是雄浑的吓死人，不愧是挣杀之王。”

　　陈孤鸿看了一眼连云霸，再看一眼寇平顶。

　　“怪兵，乃是兼具兵器的坚硬，又能释放法宝特性力量的怪胎。能用这种怪兵的人，绝对是个怪物。这家伙虽然是炼器师，但挣杀之力也极强。”

　　“挣杀之王，阵法之王，炼器之王。有这三个可爱又强悍的天才在，看来这一次的‘弥天洞天’之行，我真是万无一失。”

　　“不过心里边却没有轻松的感觉，反而觉得有点落伍感啊。虽然我也有‘人道玉玺’，但那毕竟是外物。我得赶紧找到那‘炼骨丹方’成就无上霸体才行。”

　　在三个可爱又强悍的“小辈”之中，陈孤鸿既感觉到压力山大，又升起豪烈之心，岂能让三个小辈太嚣张啊。


第280章

　　黄沙连天，沙漠一望无际。

　　天空光亮没有太阳，但温度却诡异的高，眸光看去虚空都因为炎热而扭曲。就算穿着鞋子，踩在砂砾上，也很是滚烫。

　　自从遇到蛇妖和蝎妖之后，已经一个时辰了。陈孤鸿四人继续向“炼丹之塔”而去。

　　“真是好热啊。”雪莲花无力的垂着头，嘴巴一张一张哈着气，双手下垂，仿佛快死了一样。

　　连云霸，寇平顶二人的脸色也微微起了变化，有些忍耐不了这炎热。只有陈孤鸿出奇的脸色如常，不怎么出汗。

　　雪莲花哈着气，也好奇的看着陈孤鸿，问道：“老祖宗，您是不是有什么宝贝可以抵抗这炎热啊？有就拿出来让我们一起分享一下嘛。”

　　连云霸，寇平顶也不由转头看向陈孤鸿。

　　陈孤鸿耸了耸肩道：“哪有什么宝贝，只是我体质特殊而已。”

　　“小气。”雪莲花撇了撇嘴，一脸不爽。却也无可奈何，谁叫陈孤鸿是老祖宗吉祥物呢。脏活累活我们干了，他老人家只需享受就成了。

　　连云霸，寇平顶也别过头，心里边也有点不太爽。

　　陈孤鸿继续耸肩，我要是能把元神拿出来才怪了。再次行走了一个时辰，终于前方出现了一个黑点。

　　“炼丹之塔。”

　　雪莲花欢呼了一声，然后仿佛活过来了一样，龙精虎猛的冲向了“炼丹之塔”，陈孤鸿三人也是发足狂奔。

　　不久后，三人到达了一座塔的下方。

　　这塔圆形八角，高有十丈，表面黑色。一面面的墙上，刻录着“炼丹炉”的图像。最下方则有一个入口。

　　说来奇怪，这附近温度就要清凉许多了。

　　雪莲花一把躺在砂砾上，冲着陈孤鸿努嘴道：“本来按道理。在这里有一场厮杀的。现在老祖宗您一个人了，进去吧。”

　　“嗯。”

　　陈孤鸿点了点头，从入口走了进去。

　　陈孤鸿走进去之后，连云霸，寇平顶也在炼丹之塔的附近坐了下来，尽情的享受这一带的阴凉。

　　休息了片刻，雪莲花忽然说道：“不知道老祖宗能不能得到最珍贵的‘炼骨丹’丹方呢？”

　　“传说级别的资质，得到的几率很大。但是得到炼骨丹丹方也只是一级的而已，再加上‘炼皮丹’的丹方也是稀少。想成就那无上霸体，很难吧。”

　　寇平顶双手枕着头躺下。不徐不缓的说道。

　　“是啊。再说对于炼丹师来说，争斗也不是主流啊。”雪莲花想想也笑道。随即，三个人对视了一眼，又是一片火花。

　　仿佛在说“我不会输给你的。”

　　十分自信，强者必定从他们之中抉择而出。

　　……

　　另一边，陈孤鸿步入了炼丹之塔。塔内的空间十分大，也很空旷。前方立着一张图，脚下有一个不知名的阵法。

　　头顶悬浮着一颗明珠，照亮塔内。

　　“玄明图。难道是要让我玩游戏吗？”陈孤鸿有些意外的看了一眼图，然后见四周没有别东西了，就上前去与“玄明图”沟通。

　　陈孤鸿乃是传说之人，玩这游戏自然很上手。不久之后。分数就已经突破三万了。便在这时，陈孤鸿足下的阵法发出了绿色的光芒。

　　紧接着一张张丹方从阵法之内飞出，悬浮在陈孤鸿的眼前。“回复丹”，“补精丹”。“疗伤丹”，以及三大主流丹药等等，无数一级丹丹方。

　　在这无数的丹方之中。陈孤鸿盯住了其中一张丹方。“炼骨丹”。

　　“到手了。”陈孤鸿心中一喜，身手去抓。顿时炼骨丹丹方落入了陈孤鸿的手中，与此同时，其余丹方化作了青烟消散而去。

　　与此同时，阵法再动。一座炼丹炉从阵法之内喷薄而出，“叮”的一声，落地。然后，无数药材飞舞而出。

　　陈孤鸿看了看丹方，再仔细辨别一下，便发现这是“炼骨丹”需要的药材。与此同时，陈孤鸿手中的丹方，渐渐虚化。

　　“难道是现学现会吗？”陈孤鸿心中一动，连忙低头将丹方记住。不久后，丹方也消失了。陈孤鸿盘坐下来，运起体内的道行，从眼口鼻中喷出三昧真火，开始炼丹。

　　炼骨丹的丹方难得，但是炼制并不困难。陈孤鸿很容易上手，估摸着两个时辰就可以炼制出来。

　　不过陈孤鸿考虑到目前所在的环境，还是有几分危险，也被塔外三个人激起豪烈之心，便加入了“人道红光”。

　　炼制“神道炼骨丹”，因此花费的时间比较慢，足足用了二十个时辰。

　　当一百枚“神道炼骨丹”喷薄而出之后，漫天白光。陈孤鸿运起元神，收入九十九枚丹药进入紫府，然后展开袖子，将最后一枚纳入手中。

　　龙眼大小的丹药，在手中泛着白色光芒，散着阵阵药香味，不由自主陈孤鸿吞了一口唾沫。

　　“一级炼体丹，一级炼皮丹，一级炼骨丹。终于收集齐全了。而且都是神道极品丹。我只需要吞下这颗丹药，就可以走出那无上霸体的第一步了。”

　　陈孤鸿眸光炙热的看着丹药，然后毫不犹豫的吞下，再盘腿坐下。丹药入口既化，成为一股液体，这液体仿佛是烈酒一般，如刀似火。

　　几乎要将喉咙撕裂，将肚子刺穿。

　　陈孤鸿心下一惊，急忙运起道行，消化药力。炼化出奇的艰难，一个时辰过去，药力才消化了一小半。

　　但是效果也是惊人。

　　陈孤鸿能感觉到自己的骨骼，正在一点点的脱变之中。当然这脱变十分痛苦，如果形容，体内的骨骼，包括头骨手指骨都是生铁，而那“炼骨丹”药力则是铁匠手中的铁催。铁催不断挥动，生铁不断被砸扁，进化。

　　疼痛简直不可言语。

　　不过陈孤鸿经历过“炼皮丹”，“炼体丹”的摧残，经验丰富，这点疼痛倒也忍耐了。当“炼骨丹”的药力全部吸收之后，陈孤鸿的体内又发生了惊人的变化。

　　炼皮丹，炼骨丹，炼体丹，三大丹药合二为一，则成无上霸体。此刻陈孤鸿的脱变，绝不仅仅是骨骼而已。


第281章

　　炼丹师，尊贵却嬴弱。

　　斗战比不上挣杀强者，钱多用阵法，法宝能砸死一般人，却还是比不上顶尖的阵法师，炼器师。不过就算这样，炼丹师的地位也是举足轻重。

　　一般都是某一个势力的核心人物，享受无限风光。

　　但是修仙毕竟伴随着相当大的风险，炼丹师也不可能时刻处在势力的保护之中，总有几次是要单独面对危险的。

　　面对这样的情况，太古，上古时期的炼丹师，各自发明了能够壮大体魄，增加生存能力的丹药。

　　“炼体丹”；

　　“炼皮丹”；

　　“炼骨丹”。

　　三种丹药应运而生，各自效果都可以，但始终比不上一些顶级的“仙技”，比不上挣杀强者千锤百炼的强悍。

　　而其中某一个人收集完全了这三种丹药，一种无上霸体就运营而生了。只有拥有这种无上霸体，炼丹师才真正有了与那些顶尖的挣杀强者抗衡的资本。

　　不需要刻苦修炼，只需要不断吃丹药就行了。

　　在某一种时刻，造就了一种强悍的职业。“斗战炼丹师”，炼丹师不再是处在众人之中，被人保护的吉祥物，而是可以主宰一场厮杀的强者。

　　但是辉煌只持续了一段时间而已，因为不久之后，“炼骨丹”“炼皮丹”的丹方传承，变得支离破碎。

　　尤其“炼骨丹”简直成了一种极端难得的丹方。因此至今鲜少有炼丹师成就无上霸体，纵横披靡。

　　而现在，这三大丹药被陈孤鸿合二为一了，尽管只是一级极品丹，但也足以造成质的脱变。

　　随着陈孤鸿体内的“骨骼”发生进化，与此同时，他的表皮浮现出了黑色的颜色，颜色之中带着诡异玄奥的花纹。皮肤一抖一抖，散发着一股震荡之力。

　　肌肤同样坚不可摧。

　　肌肉鼓荡，五脏清凉，散发着一股股玄妙的力量。这二股力量与骨骼的力量合二为一，就是三加三等于十五。

　　一股新生的，极端强悍的力量在陈孤鸿的体内盘旋，从皮肤，到肌肉，五脏，骨骼。全部讨伐一遍，他的身躯变得更加强悍，十分极端。

　　这一股力量，被人称作是“丹之力”，纯粹的肉体力量，是属于炼丹师的专属力量。挣杀强者拥有顶级“仙技”，并且千锤百炼出来的强横肉体，炼丹师只要不断吃丹药，就轻松获得。

　　不久后。陈孤鸿皮肤上的黑色花纹渐渐褪去，恢复了正常。陈孤鸿睁开了双眸，精光一闪而逝。

　　思索了片刻，陈孤鸿拔出了腰间的一级兵器。剑。

　　一手握着剑柄，一手握着剑尖。然后双臂陡然用力，“噗嗤，噗嗤”强悍的肌肉。甚至撑破了陈孤鸿的外衣，显露了出来。

　　以坚硬，锋利著称的兵器。在他的双臂之下，居然缓缓的扭曲了起来，成了弓形。

　　“咻。”

　　陈孤鸿随即放开了剑，一声剑鸣，剑弹了回来，但仔细观看就可以发现剑神已经不平整，永久性的弯曲了。

　　这把剑，废了。

　　“这种体魄，臂力，我也可以使用二级兵器了。”陈孤鸿微微一笑，把剑仍在了地上。紫府内一柄剑飞出，落在了陈孤鸿的手中。

　　二级兵器，“金耀剑”。

　　沉重的二级兵器，对于厚土期的修仙者来说，简直是一个灾难。但是陈孤鸿此刻挥动金耀剑，简直是挥动自己手臂一样轻松。

　　“说起来我已经很久没有以剑法对战了，真是久违了。”陈孤鸿微微一笑，将金耀剑插入剑鞘内，然后起身走了出去。

　　“不过塔外的那三个小辈实在是太可靠了一点，不知道这一次有没有机会施展剑法。哈。”陈孤鸿哈哈一笑，心情已经大不同。

　　毕竟没有成就这“丹之力”，遇到危险他没办法反应。现在虽然未必用得着，但至少不会在危机时刻措手不及了。

　　畅快一笑，陈孤鸿起身走了出去。

　　塔外，连云霸，雪莲花，寇平顶三个人或坐，或躺休息，雪莲花甚至哗啦啦的在打呼噜。听见动静，雪莲花却立刻惊醒了过来。

　　三人的眸光看向陈孤鸿，无上霸体“丹之力”没有发动，与常人没有任何区别。陈孤鸿进去与出来，气息相差无几。

　　因而三人很快就收回了眸光，雪莲花从砂砾中起身，拍了拍屁股上的砂砾，说道：“走，下一个是阵法之塔。”

　　“嗯哪。”陈孤鸿嗯了一声，寇平顶，连云霸也没意见。一行人便再次进入了炎热的沙漠，徒步而行。

　　不久后，一行人在森林之中找到了“阵法之塔”，在山峰之上找到了“炼器之塔”。对于这两个职业陈孤鸿暂时没什么兴趣，就没有进去。

　　一行人最终在一条大河的中央，找到了一个小岛。岛屿上立着“挣杀之塔”。与炼丹之塔一样，这座塔高达十丈，分八面，外表黑色不同是“挣杀之塔”外边的图案是一柄剑。

　　“终于轮到我了。”望着这座塔，连云霸的眸中露出了炙热的光芒，足下一踏，正打算踏水登岛。

　　陈孤鸿却上前一步，说道：“一起吧。”

　　“老祖宗对挣杀感兴趣？”连云霸愕然道。

　　寇平顶，雪莲花也是一愣，听说过有的炼丹师闲的蛋疼，研究一下炼器，或者阵法，却从没有听说过炼丹师居然对挣杀感兴趣的。

　　那需要消耗太多经历来锻炼肉体，学习神通了。

　　“我想进去看看，有没有我能用到的神通，或仙技。”陈孤鸿耸了耸肩，说道。

　　“但里边是有考验的，老祖宗您通过炼丹考验自然是轻而易举，但是挣杀。”连云霸尽量说的委婉一点。

　　雪莲花，寇平顶也点点头，表示赞同。

　　“全当参观吧。”陈孤鸿耸了耸肩，说道。

　　见陈孤鸿态度十分坚决，连云霸也不劝了。反正这位老祖宗有权利进入任何一座塔。点点头说道：“行。”

　　“哗！”

　　于是，陈孤鸿与连云霸各自喷薄出道行，踏水往“挣杀之岛”而去。

　　“挣杀？真是奇怪的人。”雪莲花看着陈孤鸿的背影，心里边为陈孤鸿打上了奇怪的标签，然后与寇平顶一起坐下等待。


第282章

　　陈孤鸿二人踏水而行，落在了岛上，毫不犹豫的进入了“挣杀之塔”内。塔内的环境与“炼丹之塔”差不多，但布置却有些不一样。

　　首先前方墙壁上挂着一张字。字上写着“战天，斗地！”

　　四个字苍劲有力，没有任何含蓄，只有持刺骨的锋芒毕露，使得男儿热血涌动，恨不得厮杀一场。

　　再看左边，立着一尊大鼎，鼎有一丈高，通体青色，表面布满了玄妙的纹路，气息十分雄浑。

　　右边则是一个阵法图案，不知有什么功能。

　　“老祖宗在这里稍等，我前去试炼。”进入挣杀之塔后，连云霸的神色就变了，变得更加的勇猛精进，粗豪强攻。

　　双眸如烈火，似要燃烧世间一切。冲着陈孤鸿点点头，连云霸立刻走向了青色大鼎。

　　“哈！”

　　立在大鼎的左侧，连云霸运起周身上下的道行，蓄起上下气力，右臂陡然膨胀了一圈，一声大喝，轰向大鼎。

　　“轰隆！”

　　钟声震荡的声音响起，轰鸣不绝。连云霸被反弹之力，弹飞了三步。体内五脏沸腾，差点喷出一口老血。

　　但是连云霸顾不得疗伤，立刻抬头看去。只见大鼎上冒起了一阵白雾，白雾在虚空中浮现了一个字。

　　“极”。

　　“这是干什么？测试力量吗？”陈孤鸿有些讶然。

　　“好。极品。”连云霸的脸上露出了振奋之色，然后张口吞下一枚“疗伤丹”稍稍运气道行，压制住了体内的伤患。再昂首走向了右边的法阵。

　　随着连云霸站好，阵法立刻也起了变化。

　　“咻咻咻！”

　　黑烟冒出浓郁如墨汁，诡异无比。紧接着黑烟之中，有八个人影站立了起来，仿佛是从大地底下冒出的僵尸，弯着腰缓缓站起。

　　每个人手上拿着一柄黑剑。人影站好。立刻动手。

　　“咻！”

　　剑神纯黑没有任何剑光，但声音却是凄厉绝人。八个人影以八个方向，刺向连云霸。

　　“好快，好密集的剑。”陈孤鸿有些讶然。

　　面对这从四面八方刺过来的剑，连云霸迅猛出手。

　　“仙技，霸绝之剑。”一声怒吼，剑荡一方。“白芒剑”白光胜强，一剑击向了前方人影，人影一个转折，用剑去抵挡。

　　“叮！”剑击声清脆悦儿。人影一个踉跄，剑阵立破。连云霸趁机一个折身，从这个破绽处脱困。

　　“咻咻咻！”

　　“叮叮叮！”

　　剑出如风，交接如雨。片刻后，连云霸破掉了八方人影。

　　“散！”

　　双足一踏大地，轰鸣之中，那八方人影立刻轰然消散。随即空中浮现了一个字。“极”。

　　“体魄，仙技双极。哈哈哈哈，‘玄元战甲’。‘挣杀之塔’啊，给我玄元战甲。”连云霸哈哈大笑，双眸炙热无匹。

　　“玄元战甲？”

　　陈孤鸿听了之后，眸中闪过一抹兴趣。这是一门护身神通。为明星级后期。十分强大。在道元期的时候，这是一门必选的神通。

　　以此为基础，以后更有诸多好处。

　　如果以我丹之力的强悍体魄，震荡之力。加上玄元战甲，足以化作怪物了。

　　陈孤鸿心中暗想着。

　　“哗哗哗！”

　　便在这时，阵法再次喷薄出光芒。虚空中出现了各种“神通”“仙技”的秘传，这些秘册如群星一般，诸多繁杂。

　　陈孤鸿站在阵外，看不清楚。

　　“居然没有玄元战甲？我明明是得了双极，为什么没有玄元战甲？”连云霸却是神色大变，发狂怒吼。

　　声音嘶鸣，似虎豹纵横，气息强猛干略，凌冽无匹。但是“挣杀之塔”没有回应连云霸的怒吼，阵法上的各色星辰，渐渐暗淡。

　　“啊！”

　　连云霸一声怒吼，取了其中一个光亮，双足一踏，头也不回的愤然离开了。

　　陈孤鸿刚张嘴想让连云霸解释一下，却发现连云霸已经消失在他视线范围内了。陈孤鸿苦笑的看着法阵，再看看大鼎。

　　挠头道：“也不解释一下，双极是双极品的意思吗？”不过陈孤鸿很快收起了心思，因为他也想要着玄元战甲。

　　“玄元战甲！”

　　陈孤鸿紧盯了大鼎一眼，然后迈步走了过去。双脚微微展开，腰部下蹲，做了个基本马步。然后鼓荡起体内的“丹之力”。

　　“咔嚓！”

　　陈孤鸿身外的衣服立刻撕裂，钢浇铁铸一般的肌肉显露了出来，紧接着从陈孤鸿头部开始，漆黑的花纹弥漫周身，诡异又凶悍。

　　“喝！”

　　陈孤鸿学着连云霸的模样，出拳轰向大鼎。

　　“轰隆！”

　　一声钟鸣震耳欲聋，陈孤鸿倒退了一步，只觉得脑袋里边全是浆糊，钟声，体内五脏翻腾，十分不舒服。摇摇头甩开了不适，陈孤鸿举头看去。只见大鼎上一样冒出了白烟，组成了一个字。

　　“极！”

　　陈孤鸿略显失望，“极品就是最高了吗？那我得到一个双极，岂不是与连云霸一样，能得到‘玄元战甲’吗？”

　　陈孤鸿挠挠头，走向了阵法上站好，然后抽出了自己的“金耀剑”。

　　……

　　另一边，连云霸黑着一张脸走出了“挣杀之塔”，踏水而行，与寇平顶，雪莲花汇合，然后一言不发。

　　雪莲花与寇平顶对视了一眼，雪莲花笑着问道：“成绩差了？”

　　“双极。”连云霸淡淡道。

　　“双极？”雪莲花，寇平顶的表情微微一顿，这个成绩在历代之中，绝对是顶尖的。不过二人想到既然是连云霸这个天才，就释然了。

　　随即，雪莲花奇怪道：“既然得了双极，那为什么绷着一张脸？”

　　“没得到玄元战甲。”连云霸脸上浮现出了一抹不快。

　　“玄元战甲？”雪莲花，寇平顶瞳孔微微一缩，然后雪莲花取笑道：“你野心太大，在整个连云山脉，能获得玄元战甲的男人，只有少少的两位。你虽然也属于顶尖，但恐怕还差了那么一点点。”

　　“哼。”

　　连云霸冷哼不止，心中十分不服气。双极既然是极品，为什么我没有玄元战甲？

　　连云霸打定了注意，回去之后狂炼体魄，再出走“连云山脉”挑战各方高手，成就元神，进军仙道。

　　“等有机会入得仙界，去找那‘弥天老祖’理会，我为什么没有玄元战甲。”

　　便在这时，陈孤鸿走了出来，踏水而行，若有所思。

　　“走。”

　　雪莲花，寇平顶对待陈孤鸿不同，没说什么。雪莲花道了一声，先行一步。寇平顶，连云霸跟上。

　　陈孤鸿自然也尾随。

　　一行人朝着最后的弥天宫而去。

　　对于一行人来说，此行既是终点。帮助陈孤鸿获得“弥天印记”，破洞天而出，之后就是四人各领。

　　横行天下。


第283章

　　“弥天洞天”，某处。

　　平静的天空，忽然电闪雷鸣。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，一只手从天空中伸出，仿佛破天而出的神魔。

　　“轰隆隆！”

　　随着这只手的破出，“弥天洞天”反应更加激烈，无数电闪雷鸣轰向这只手，无尽黑芒形成一道锁链，锁向这只手。

　　“喝！”

　　一声厉喝破空来，这只手挡住了无尽的雷电，将手一张，握向锁链。黑色的锁链，仿佛大蛇一般在这只手的手中挣扎不休。

　　“咔嚓！”手猛然用力，锁链吱嘎作响，终于咔嚓一声断裂，化作黑烟消散。天空中的电闪雷鸣也渐渐停止。

　　“哈。”

　　又一声大喝，另外一只手从空中插入，双臂用力，仿佛是推开一道门一样，将虚空扯向两旁。

　　“哗哗哗！”

　　一阵黑色仿佛鲜血的液体流淌而下，在这黑色之中，一个人破空而出，立在了这片大地上。

　　这是一个男人，相貌堂堂，体态魁梧，身上罩着一袭袍服，袍服左侧挂着一柄宝剑，极雄伟，极端正。

　　但偏偏此人却生的一双鹰眸，眸光锐利咄咄迫人，凶戾无匹。

　　不是别人，正是乱天。

　　乱天鼓荡起体内的道行，震散了黑色的液体。再看这片虚空，嘿然一笑：“终于进来了。”

　　随即乱天眉心紫府一阵抖动，一柄飞剑飞出，悬浮在他前方。乱天双足一踏，立在飞剑之上，破空而行。

　　转瞬千里。

　　落在了“豪雄关”下方。

　　“居然破关了？这一届的人果然都是千载难逢的天才，我想要的印记，也是极有可能会出现。嘿嘿。”

　　乱天落在豪雄关内，看着被破掉的阵法。露出惊异之色，随即却嘿然大笑。

　　“弥天印记，弥天印记。弥天老祖设置的洞天，怎么可能那么简单？历代天才确实得到过弥天印记，但是他们却不知道他们统统都是失败者。只有集合四位强横无匹的天才合力，才能出现‘真，弥天印记’持有这个印记，横行天下。哈哈哈。”

　　哈哈大笑之中，乱天踏上飞剑，放缓了速度朝着“弥天宫”而去。

　　……

　　弥天宫！

　　屹立在群山之上。处在云雾缭绕之中。周身白雾弥漫，绿意点缀，仿佛天上宫阙，飘渺尊贵。

　　陈孤鸿四人来到山下，抬头看向“弥天宫”，不得不服。弥天老祖，不愧是成仙之人。随即，四人开始走上台阶。

　　台阶直通“弥天宫”，昂昂向上不知多少个台阶。多少米。

　　为示尊敬，陈孤鸿四人一步一个台阶向上而行，足足走了一个时辰，才到达了弥天宫门前。远看弥天宫。飘逸尊贵。

　　近看则是奢华庞大。

　　印入眸中的是“弥天宫”这三个字的牌匾，其下大门，白壁铸造宝气沸腾，一扇门点缀苍龙。一扇门点缀白凤。

　　龙凤齐飞，玄光混沌。

　　门下方，有青石台阶。台阶九格意为至尊。

　　“仙家气度，真他妈的不得不服。”雪莲花望着这座大门，他也是天才，享尽了人间繁华，尊贵，此时此刻见到这座宫阙，却是觉得自己绝对是个土包子。

　　陈孤鸿深以为然，点头道：“平生仅见。”

　　寇平顶摸摸头，一脸震撼。连云霸虽然一言不发，却是悠然神往，生出一种大丈夫应该如此的豪情。

　　立了片刻，三人看向陈孤鸿。陈孤鸿点点头，伸开双手推向大门。

　　“哗！”

　　门上玄气混沌更加弥漫，紧接着“弥天宫”这座奢华庞大的宫殿，彻底展现在了四人的眼前。

　　楼阁遍野，宫阙起伏弥漫不知多少里。

　　处在白雾之中，仙意昂然。

　　“嗷！”

　　“噫！”

　　远处有龙凤之音响起，似有苍龙，白凤在高唱，声音威严迫人，玄妙动人。陈孤鸿脑中鱼龙元神，自尊贵非常，因此还好。

　　寇平顶等人却是深深震撼，沉浸在这威严之声中。不过三个人都不是凡俗，各自大喝一声，运起体内道行，震散了这股威严的摄人力，恢复了如常。

　　“好个龙凤之音，差点在这里被击散魂魄。”雪莲花恢复如常后，发出了惊叹之声，却也足以自傲。

　　寇平顶，连云霸脸上也浮现出了傲然之色，这能镇杀九成九人厚土期修仙者的龙凤之音，却奈何不了他们。

　　便在这时，天地一阵轰鸣。

　　陈孤鸿四人只觉得眼前一黯，随即一阵天旋地转。等再次看到光亮的时候，已经处在了一座巨大的擂台前方。

　　“擂台”高一丈，宽却不知道多少丈。通体洁白，玄光溢出。擂台四周则是广袤无边的白色虚无。

　　陈孤鸿等人正立在这虚无之上。

　　再看擂台上，立着一个人。

　　此人金面金身，没有五官也没有衣服，身躯只是简单有躯干四肢头部而已，卖相惨不忍睹。周身上下金色弥漫，不知道什么材质做成。

　　不知道是什么个“东西”。

　　五指却极为精致，苍劲有力的骨骼，纤细的手指，右手上握着一柄刀。这把刀金光冲天，放射出来的光芒，照亮了这片天空。

　　“这是什么？”陈孤鸿愕然道。

　　“这是最后一关，在往年的‘厚土之会’中，只有击败了群雄，再与这金人厮杀获胜，才能获得‘弥天印记’。”

　　寇平顶摸了摸手中的“撼动锤”，脸上露出了轻松之色。

　　“不是什么很难的关隘，往年的那些第一都轻松通过了。失败率是零。”连云霸淡淡说道。

　　“太低端，懒得动手。”雪莲花耸了耸肩，毫不在意的说着。

　　而连云霸也没动手的意思，陈孤鸿倒是有些兴趣。不过他就算说出来也会被三人制止，毕竟是吉祥物老祖宗。

　　“我来吧。”寇平顶见此将“撼动锤”向后一横，然后大步走向台阶，上了擂台。

　　“也就一般般的玩玩。”寇平顶心中想着，正打算抡起“撼动锤”，浑身毛发却是忽然倒竖，一股极大的危险感从前方袭来。

　　这是他平生仅见的危机感，这是人生的大危机。

　　“怎么会这样？”雪莲花，连云霸也察觉到了，震惊道。


第284章

　　“当心！”陈孤鸿大喝道。

　　“咻！”喝音未落，金光划破长空，如雷电纵横，旦夕之间已经万里。一刀横斩，势如猛虎。

　　“哗！”

　　风声随着刀势大作，呈半圆扩散形成强劲的波浪。吹的所有人衣袖头发翻飞，不得不双足用力，盘根在地，若是凡人怕已经被刮走了。

　　凶横，凌厉，绝情。

　　面对这凌厉的一击，寇平顶汗毛倒竖的同时，赶紧将手中的“撼动锤”一竖，插在了地上。

　　“碰！”

　　金光耀眼之中，刀与锤柄相击。金光来势汹汹，欲吞下寇平顶。但“撼动锤”上却涌现出了一股震荡之力，黑芒弥漫在上。

　　挡住了这漫天的金光。

　　“挡住了，差点阴沟里翻船。”寇平顶的脸上露出了些许强笑，一滴汗滴低落。便在这时，金人的右臂一弹，寇平顶顿时感觉到从刀中传来的力量，强了十倍不止。

　　“不可能！”

　　震惊失声，寇平顶的身形向右侧倒飞了出去，整个人在空中打转，落在石台上，再被弹起，再落下，最终落在了千丈之外，擂台上留下了触目惊心的痕迹。

　　观战的连云霸，雪莲花呆若木鸡，陈孤鸿觉得这两个家伙好不靠谱。指着金人说道：“这很简单吗？”

　　“不简单，而是很强大。”雪莲花收起了吊儿郎当，凝重道。

　　“嘿。”连云霸眸视金人，眸中斗志昂然战意沸腾。连云山脉内他已经没有挣杀敌手，正打算去外寻找。

　　没想到眼前就有一个。

　　“正好。”连云霸体内的鲜血沸腾，手不自觉的按在了剑柄上，激动的颤抖。

　　“你这个混蛋！”寇平顶已经从地上爬起来了，脸上的表情彻底变了。变得凶横且愤怒。

　　尽管只炼器师，但身为第一他天资出众。有的是时间来学习挣杀之术，他的能力极强，加上怪兵“撼动锤”。

　　真正挣杀起来，就算是连云霸也会重视。

　　而现在一上来，就吃了这么大的亏。胸中耻辱简直是如火沸腾。

　　“撼动锤！”

　　一声大吼。寇平顶一双小眼睛睁的滚圆，手中沉重如山的撼动锤，如同竹竿一般，被他举起，整个人腾空而起。

　　一锤子轰杀向了金人。

　　金人挥动手中的金刀，向天挥动。

　　“居然硬接？”陈孤鸿讶然。这撼动锤的威力，他也是亲眼见识过的。如果被击中，绝对是重伤。

　　寇平顶的嘴角也露出了一抹冷笑，这怪物没脑子。不过正好让我报仇，看我将你压成肉饼。寇平顶心中一动间，手中更加用力。

　　“哗哗哗！”

　　撼动锤的平面上黑芒更加兴盛，一股股震荡之力，如风鼓荡而出，势大力沉。

　　“轰隆！”

　　终于锤子与刀在空中撞击，虚空中顿时轰鸣不绝。地上的擂台龟裂，掀起了一股强悍滔天的尘浪。

　　金色。黑色等光芒在空中胶着冲击，闪耀无匹。

　　陈孤鸿三人不得不运起道行。护住双眸。

　　“结果呢？”片刻后，尘浪散开。陈孤鸿举头看去，战况却是大吃一惊。只见金人还保持着举刀向天的动作，而寇平顶也是挥锤下轰。

　　锤子刚好与刀锋交接。

　　两个足下的擂台已经四风五裂，处在凹陷之中。威力巨大可见一斑。但是这金人与金刀别说是压扁了，却是连半分伤痕都没有。

　　“怎么可能！”

　　连云霸。雪莲花二人脸上齐齐露出了动容之色。陈孤鸿脸上的凝重也更浓郁了，这金人简直不可理喻的强横。

　　而寇平顶的感触更深，因为金人不仅仅是挡住了他的“撼动锤”，更是稳步发力。只见金人右足向前一踏，左足不动。腰身发力，直贯双臂，大的惊人的力量从双臂中爆发而出，金刀越发力强。

　　寇平顶是个大胖子，不是因为吃的太多，而是锻炼一种非常难得的炼体仙技，而形成的肥胖。

　　才能以此挥动，怪兵“撼动锤”。

　　自认为力量比连云霸也不远了，而此刻却分外感觉到自己的渺小。尤其是看着金人那没有五官，只有一个平面的脸，只觉得恐怖异常。

　　“这家伙。”

　　寇平顶脸上的汗水更加多了，一滴滴的滴落。不过他也是一时俊杰，炼器之王，固有的自尊不允许就这么低头。

　　“啊！”

　　一声怒吼，怪兵“撼动锤”上的黑芒更加耀眼，无形的震荡之力，仿佛战鼓的鼓面，咚咚咚的震动着空气，形成一股伟力。

　　这股伟力配合上寇平顶强横的力量，压向金人。

　　但是他的锤子还是一点点的升起，在金人的金刀强横之下，抵抗不足。

　　“怪物！”

　　寇平顶嘴角抽搐。

　　“哗！”

　　便在这时，金人最终用力，一刀击飞了寇平顶。寇平顶如遭重击，人在空中呕出了一口鲜血，五脏六腑欲碎，骨骼欲崩，肤色煞白。

　　金人直起身子，仿佛人类一样活动了一下手脚身子，偏偏却长着一张没有五官的平板脸。

　　恐怖绝伦。

　　“咻！”

　　活动了一下之后，金人再次扬起了手中的金刀，做了一个向前的动作，然后右足一踏，轰鸣之中，金光再起。

　　速度依然快如电光，气势恢宏澎湃无匹。

　　“啊啊啊啊！”

　　寇平顶发出了不甘的嚎叫，挥动撼动锤轰向金光。

　　“碰！”他整个人再次飞出，在空中喷血。不久后再次站了起来，金光再次袭击而来。

　　“砰砰砰！”

　　轰鸣之声不断响起，寇平顶不断的飞出，不断的吐血。终于寇平顶又一次站了起来，但这一次双腿都在大颤，摇摇欲坠。

　　双眸之中充满了血丝，愤怒且惊惧。

　　“碰！”

　　金人右足一踏，冲天而来。金光弥漫之中，一刀横扫。寇平顶拼尽全力，腰部用力，想要挡住。

　　但是金人人在空中，一个转折。刀砍变成飞踹，右足如锤，踹在了寇平顶的胸前。

　　“碰！”

　　寇平顶的胸前清楚的发出了骨折的声音，整个人如同风筝一般倒飞了出去，落在了擂台的下方，呕出了一口鲜血。

　　连云霸，雪莲花二人一脸木然。

　　寇平顶，居然惨败！


第285章

　　“呕！”

　　寇平顶呕出一口鲜血之后，再次吐出了好几口鲜血，四脚朝天躺在地上喘着粗气，怪兵，撼动锤则丢在了一丈外，狼狈异常。

　　寇平顶，拥有一流战力，又手持怪兵撼动锤的天才，炼器之王。居然惨败，而且世间极短。

　　“喂喂喂，你到底尽力了没有？”雪莲花震惊无比的看了擂台上的金人一眼，然后冲着寇平顶怪叫道。

　　“有本事你上去试试。”寇平顶气不过，吼道。

　　“他尽力了。”连云霸说道。

　　“可恶！这真的是前辈们口中，通过率百分之百的关卡吗？”雪莲花也不是没有见识的人，自然知道寇平顶尽力了，刚才只是借故散发心中震惊而已。此刻转头看向擂台上的金人，脸上的表情极端的震惊。

　　另一边，寇平顶喘了几口气之后，立刻从储物戒子之中取出大把大把的疗伤丹药吞下，盘腿下来疗伤去了。

　　陈孤鸿，连云霸二人则与雪莲花一起，仔细端详擂台上的金人。金人还是那金人，没有五官只有个平板脸，此刻它将金刀横在胸前，巍然不动。

　　不动却不代表没有气势，一股如江河一般的威猛涛涛自它的身上散发了出来，杀气盈满天空。

　　一夫当关万夫莫开！

　　“呵呵呵，哈哈哈哈。”便在这时，陈孤鸿，雪莲花的耳中听到了一阵笑声，笑声初时还算正常，到了最后却似疯癫。

　　二人转头砍去，只见连云霸在笑，在仰天狂笑。狂笑之中，一股泼天气势冲天而起。这股气势十分强劲，强劲无匹。

　　随着气势节节攀升，连云霸的笑声越发狂亮。紧接着连云霸缓缓的抬起脚步走向了擂台，一步一步走的看似很慢，却十分迅猛。

　　一眨眼的功夫，就登上了擂台。手中“白芒剑”也随之抽出，光亮无匹。剑名白芒，亮动如大日。

　　欲与天争锋。

　　厚土后期的修为，却手执二级兵器。

　　“挣杀之塔”内获得双极，连云霸不可谓不天才，不可谓不得天独厚。这份得天独厚，来自于他的战心。

　　一息尚存。战斗不止。

　　战斗，战斗，战斗，不断的战斗。磨砺自己的仙技，神通，肉体，精神最终糅合唯一，化作战仙，破空而去。

　　挣杀之路。便是修罗之路，强者为尊。我前方皆是蝼蚁。

　　因此连云霸从来不需要法宝，也不需要阵法，只需要一柄剑。一点神通，强横的肉体，就足够了。

　　挣杀之王，这一代连云山脉早已经无敌。对他来说。已经连云山脉略显无趣。而现在却遇到了强者，他又怎么不亢奋？

　　“燃烧起来吧。哈哈哈哈。”连云霸狂笑不止。

　　“鬼叫呢。”雪莲花伸出小手指掏了掏耳朵，不满道。

　　便在这时连云霸动了。迅如电火。一眨眼功夫便接近了金人一丈范围，仙技“霸绝之剑”刺出，白芒剑更加雪白，仿佛山上的白雪。

　　劲风破空，剑啸动天。

　　金人生得平板脸，没有五官，自然看不出什么表情，心情。面对这凌厉的“霸绝之剑”，迅速横刀在胸口，想以刀面阻挡。

　　“碰！”

　　速度却是稍慢，连云霸这一剑刺中了金人的胸口。

　　“轰隆！”沉闷声响之中，金人连人带刀化作金光向后倒飞而去，这一飞就飞出了五百丈，之后落在了擂台上，轰鸣作响。

　　“这么简单？”

　　雪莲花表情十分惊讶。

　　“气息还在。”陈孤鸿却说道。话音未落，金人已经从地上爬了起来，虽然胸口出现了一个拳头大小的洞，但是行动却似乎没有受到影响。

　　“吃了霸绝之剑，居然活蹦乱跳？”雪莲花更加惊讶，震动。

　　“哈哈哈哈哈。好！”连云霸却是狂笑，兴奋攀上眉心，战意沸腾滚烫。

　　“神通，破甲！”

　　一声怒吼，连云霸手中“白芒剑”陡然缠绕上了两道光芒，这光芒拇指大小，以白芒剑互相缠绕，一红一黑。

　　缠绕完成之后，白芒剑颜色变成了白红黑。

　　一股泼天的气息，冲天而起。

　　“神通，破甲。这是他从挣杀之塔中得到的吗？这是仅次于‘玄天战甲’的神通，未来有诸多好处，他果然是天才。”

　　雪莲花赞叹道。

　　话音未落，连云霸再次行动了起来，右足一踏，下一刻人影便已经近在咫尺。一剑动，袭向金人。

　　“叮！”

　　金人这一次明显有了防备，金灿灿的金刀向前一撩，刀剑撞击。

　　“砰砰砰！”

　　金人拦住了白芒剑，却被剑身上带着的巨大力量带动倒退了百步，擂台上留下了深邃的痕迹。

　　“杀！”

　　连云霸眸如雄鹰，呼吸如风，右臂一展，仙技，霸绝之剑。如疾风浪涛一般展开，红白黑三色在空中舞动，身躯雄健，气息豪迈。

　　狂风呼啸，如战中之神。

　　面对这强势的“仙技”，金人步步后退，一边后退，一边抵挡。但未必都挡得住，只几个呼吸的世间而已，金人身上的就多了多达十二道伤口。

　　因为神通破甲的作用，伤口很深，对金人的行动力，似乎也造成了一定的影响。

　　“要是活人，这厮已经躺了。”雪莲花倒是有些鸣不平。陈孤鸿赞同的点点头。

　　“杀！”

　　连云霸杀的越发狂暴，剑势更加霸绝，蛮横无匹。但就在这时，金人仿佛有眼睛一样，低头看了看自己的金刀。

　　然后抬起头来，此刻剑已经接近它的脖子，而脖子是纤细柔弱之处。

　　“去死吧！”连云霸眸中闪烁着胜利的快感，一声怒吼，剑更加快绝了三分。就在这时，金人消失了。

　　“消失了？！”

　　此时寇平顶已经疗伤完毕，睁开了眼睛，看到这一幕失声惊呼。

　　“这是神通吗？”雪莲花瞳孔收缩。而连云霸则是浑身僵硬，几乎如石块，他感觉到了巨大的危险从背后袭来，这杀意几乎冰入骨髓。

　　“啊！”

　　长期以来养成的战斗本能，让连云霸不假思索，腰部一转，上半身诡异的扭曲了九十度，右臂一挥，剑袭向背后。

　　“叮！”

　　剑与刀撞击，刀是金刀，金光冲天。与此同时，那金人出现在了众人的视线范围内，没有五官的平板脸，让人汗毛倒竖。

　　“这神通，难道是空间移动？这神通，这神通。我们连云山脉也没有啊。”雪莲花，寇平顶的面色大变。


第286章

　　神通分作“明星级”，“明月级”“大日级”，又分三等。共计九个级别，威力作用随着级别的增高，而变得强悍。

　　但其中也有一些特殊的神通，威力或许不强，但作用却是威力无匹。

　　空间移动的神通，连云山脉的人都听说过，这是一种穿插空间的绝密之神通。有点类似于元神期的缩地成寸，可以将一段距离缩略成为一步。

　　但似乎威能更大，因为刚才这金人直接消失了。

　　一个看起来不像是活人的东西，能使用神通也就罢了，居然还是空间神通。再加上这家伙的战斗力高的吓人。

　　“这已经是作弊，连云霸败了。”雪连话深呼吸了一口气，隐藏下心中的震动，沉声说道。

　　“我输给这家伙似乎也不算太丢人？”寇平顶的心情倒是有些轻松了。输很可怕，但是输给强者并不可怕。

　　陈孤鸿的神色则是若有所思。

　　雪莲花，寇平顶都察觉出连云霸败了，连云霸握着白芒剑的手，也流出了汗水。但是连云霸的战心却是越发沸腾了。

　　一张脸完全被亢奋占据，心中不断咆哮，咆哮。

　　“战！战！战！”

　　连云霸今年三十五岁，强压下修为等待这一次的“厚土之会”，他从十五岁开始就是同辈无敌，二十年了，整整二十年了，他第一次在挣杀之中流汗。

　　“来吧！”连云霸怒吼，将剑横在胸口，做出了防御的姿态。双眸缓缓闭起，既然眼睛没用，那就用身体去感受气息。

　　“嘎嘎！”

　　金人歪着头打量着连云霸，发出了仿佛机械的嘎嘎声。下一刻，人又消失了。呼吸间，已经出现在了连云霸的左侧。

　　感觉到了。

　　连云霸脸上露出了一抹喜色。振奋振臂，一剑向左。

　　“叮！”

　　金刀与白芒剑再次交锋，虚空中出现了金人的身影，纵身在空，居高临下一记简单的“劈杀”。

　　正当连云霸欣喜的时候，手中的压力忽然消失了。连云霸面色一变，赶紧向后三步，折身向左。

　　“唰！”只见金人再次消失了，然后刚好出现了连云霸的左侧位置。

　　剑与刀再次交击。

　　“砰砰砰！”

　　“叮叮叮！”

　　虚空中，金人不断的消失。不断的出现肆意的施展神通与连云霸厮杀，厮杀的声音，冲天而起。

　　撞击的尘浪，散向八方。

　　厮杀激烈异常。

　　“凭借战斗感觉，就能与这神通抗衡。不愧是挣杀之王，但可惜这金人似乎可以永远运转下去，而连云霸却是越来越弱了。”

　　雪莲花叹了一口气。

　　“绝强的战力，作弊一样的神通，以及似乎永不枯竭的身体。这种对手要如何战胜？”寇平顶吞咽了一口唾沫，平生第一次对一个对手生出了敬畏之心。

　　尽管这个对手似乎不是活人。

　　擂台上，连云霸奋力抵抗，但是气息越来越弱。手中的神通。破甲也消失了。白芒剑奋力挥动，抵挡一次次的进攻。

　　疲于应付。

　　“啊！”

　　终于，连云霸在一阵疲劳之中，挥剑慢了一丝丝。金刀耀眼。便砍在了他的胸口，从左肩到右腹，狭长又极深的伤口。

　　一阵鲜血之中。金人毫不留情的踹出一脚，将连云霸踹飞。

　　“碰！”

　　人在空中划出了一道弧线，连云霸落在了地上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”连云霸睁开了双眸，张开口发出了一声悲愤的怒吼。

　　“他从来没有失败过。”雪莲花耸了耸肩。

　　“没办法，是对方太变态了。”寇平顶叹气道。

　　“所以，最强的还是阵法师啊。”雪莲花却是一扫刚才观战的心情，然后踏步走上了擂台。

　　“雪莲花？你又不是战斗狂人，它这么强横你看在眼里，还上去？”寇平顶讶然道。

　　“没办法啊，要证明阵法师的强大，只有这一刻了。而且。”说到这里，雪莲花顿了顿转头看向陈孤鸿，笑眯眯道：“而且你们都失败了，我要是不上，谁来完成任务带着老祖宗去获得弥天印记啊。”

　　说话间，一股狂放嚣张的气势从雪莲花的身上绽放了出来，不是天上地下唯我独尊。而是一种小人得志一般的快感。

　　“这小子刚才还一脸震惊，叹气，没准心中是巴不得连云霸失败，等着这一刻收拾对手，扬眉吐气呢。”寇平顶看出了雪莲花的龌鹾，不由吐槽道。

　　再看连云霸，此刻他躺在地上，也不疗伤任由鲜血流淌。十五岁之后就从来没有在同辈挣杀之中失败过，号称挣杀之王，第一次失败的滋味并不好受。

　　看着此刻嚣张狂放的雪莲花，寇平顶心中对连云霸默哀了一下。

　　此刻擂台上再起波澜，只见那金人身上被连云霸击伤的伤口迅速的恢复了过来。寇平顶咋舌不止。

　　“一局之后，就回复一次吗？连车轮战的机会都没有。”

　　雪莲花的眸光也是一凝，但却更加的意气风发了。

　　“这样更好，在它全盛时期击败他，才显得我比连云霸强，才能证明阵法师才是最强者。”话音一落，雪莲花就动手了。

　　手中的储物戒子亮光一闪而逝，一个阵盘被他托在了手中，紧接着七十二面小旗从飞出，这些小旗初时只是巴掌大小。

　　迎风暴涨，化作了一人高，落在了雪莲花的四周。

　　“哗哗哗！”

　　雪莲花双手轻巧的把阵盘持在中间，食指微动，愉快的转了个圈。然后盘腿坐下，在阵盘上放下了一堆的“中品仙石”。

　　眸光一横，雪莲花望向金人，狂笑道：“这是我最强的一级防御阵，天罡阵。任你什么狗屁神通，只要攻击力不足以摧毁我的天罡阵，都是没有任何意义。”

　　“这家伙打定主意要做缩头乌龟吗？”寇平顶咋舌，“亏他刚才这么嚣张，一脸天下无敌的得瑟。”

　　“没办法啊，阵法师就只有这个长处。”陈孤鸿耸了耸肩。

　　“嘿。”这时一声冷笑响起，二人转头过去，只见连云霸恢复了平静，止住了伤口，淡淡看了一眼擂台上的雪莲花，说道：“那金人绝对不简单，与寇平顶对战只是以力量，速度对阵。与我对阵，则是诡异的空间神通。没准与雪莲花对阵，又冒出什么来。再说了，防御只是相持而已，战胜金人还需要攻击。如果雪莲花一直防御，等仙石消耗完毕，就是死路一条。”

　　随即，连云霸复杂的看了一眼金人，说道：“我预感我们这一次会一无所获，这个金人太强了。我们虽然号称是天才，但还是有些不成熟。只有更成熟，更强的人才能击败他。”

　　“唉。”


第287章

　　连云霸虽然这么说，但是擂台上的雪莲花却仍然自信满满。他不信以刚才金人表现出来的强度，能够破掉他的“天罡阵”。

　　而且他还获得了情报。

　　强横的速度，力量，诡异的空间神通。

　　“情报就是胜算。”雪莲花心中自信满满，随即一摸手上的储物戒子，更加信心满满了起来。

　　“三人之中，只有我才能发挥出阵法的全部威能。所以这一次元神老祖们下了血本，中品仙石是以吨论的。而且还有一些上品仙石。持久战绝对没问题。”

　　雪莲花的嘴角露出了稍显与他天才不相称的猥琐的笑容。

　　“咻！”

　　就在这时，眼前金光一闪。随即震耳欲聋的轰鸣声响起。

　　“轰隆隆！”这声音太响，吓了雪莲花一跳。随即才发现是金人动作了，只见金人刀“天罡阵”劈来，但却被一面阵旗给拦住了。

　　其余七十一面阵旗一阵抖动，放射出了无形的能量，支援那一面阵旗。

　　“哗！”

　　金人不仅不能攻破，反而被一股巨大的反弹之力，给撞的倒飞了回去。

　　而放在雪莲花小腹上的阵盘上的中品仙石，却是在一瞬间就缩小了一半。

　　雪莲花摸了摸额头，露出了一副心有余悸的表情。“速度真快，力量真强。不愧是击败了寇平顶的家伙。”

　　“不过还是被我挡住了，战斗力在计算范围之内。”下一刻，雪莲花的脸色就变得意气风发了，自信飞舞，神采飞扬。

　　面对神采飞扬的雪莲花，一招不得手的金人则歪着头，“看”了一眼七十二面阵旗，似乎在思考。

　　“嘎嘎嘎。”

　　仿佛机器的声音又响了起来。

　　“唰！”下一刻。金人消失了。不久后，一点微微，几乎不可察觉的气息在雪莲花的背后出现。

　　气息虽然微弱，但却被雪莲花给察觉到了。

　　此时此刻他不是一个人作战，整个阵法也让他的五感得到了极大的提升。微微一笑，雪莲花轻描淡写的掐诀。

　　“哗！”

　　七十二面阵旗的一面轻松飞起，挡在了雪莲花的背后。“碰！”反弹之力，又一次将金人震飞。

　　震飞之后，金人瞬间消失，然后出现了雪莲花的前方。

　　悍然强攻！

　　“不要太凶喔。”雪莲花吊儿郎当的一笑。双手再次掐诀。“唰唰唰！”足足三面阵旗挡在了金人的身前。

　　在反震之力下，金人再一次倒飞消失。

　　“唰！”

　　“碰！”

　　金人不断的消失，不断的出现，却是始终突破不了阵法。这个强悍的防御力阵法，仿佛是玄武的龟壳，防御力实在是惊人。

　　“虽然不想说，但不得不承认，阵法师的强悍。”寇平顶紧握起了双手，有点不太爽。

　　“每个职业都有强横之处。你不必妄自菲薄。”连云霸淡淡道。看着雪莲花轻松自如的应对金人，连云霸心中不仅没觉得雪莲花会胜，反而失败的预感更加的清晰了。

　　便在这时，擂台上的局势一变。金人不断的消失。出现。持续了有一百次，便在这时，雪莲花的脸上露出了少许诡异的笑容。

　　“碰！”

　　金人再一次的出现，被阵旗挡住。这一次阵旗却没有全部支援能量防御。相反三十五面阵旗放射出能量，支援了其中一面阵旗。

　　“咻咻咻。”这阵旗忽然缩小，成了针尖大小。顶端的旗子消失无踪。

　　“咻！”

　　间不容发之中。针尖化作了流光，袭击向了还没有消失的金人。

　　“碰！”

　　一声轰鸣巨响，金光灿烂飞舞。金人的脖子被洞开。“叮”头颅落在了地上，发出了清脆的金属声音。

　　“天罡阵，居然进攻了？”寇平顶讶然失声。

　　连云霸眉头也是稍稍皱起。

　　“肤浅，你们太肤浅了。在阵法师的手中，没有绝对的防御阵法和攻击阵法的区别。我们是阵法师，阵法是我们的武器啊。哈哈哈哈。”

　　雪莲花张口狂笑，横眸轻蔑，十分嚣张欠扁。但不得不承认，他有这种资格。在阵法师之中，阵法千变万化，威力绝伦。

　　就在此刻，陈孤鸿却是皱起了眉头，因为他察觉到那金人的气息没有消失，不仅没有消失，反而更加强烈了。

　　就在此时，异变也生。

　　只见被击落了头颅的金人，身躯并没有倒下，伸手一捞，把自己的头颅给捞了起来，再一把按在脖子上。

　　“嘎嘎！”

　　左右歪歪头，傻瓜似的动作，却恢复如初了。再动一动手脚，仿佛是活动筋骨，更加傻气直冒出。

　　而寇平顶，连云霸，雪莲花的眸子几乎快瞪出来了。

　　“这都不死？！”雪莲花失声惊呼。

　　“超人一等的战力，诡异的空间神通，战一局就回复一次的特性，难道加上不死吗？”连云霸虽然有了预感，但还是大吃一惊。

　　下一刻，更是震惊的下巴差点掉了。

　　“唰。”金人活动了一下手脚之后，一甩金刀，人再一次消失了。当众人以为他只是故技重施的时候，杀招已起。

　　“唰！”

　　这一次出现的不是一道气息，而是四道气息。雪莲花心中讶然，难道是“声东击西”，三虚一实？

　　“猜太困难了，一起防御吧。等随机应变。”

　　心中思想闪动，雪莲花双手掐诀。四面阵旗飞起，挡住了四个气息的方向，六十八面旗帜分作四个部分，分别输送能量。

　　“碰！”

　　在雪莲花计算中的碰撞声响起，但出乎意料的强大力量，却是不在雪莲花的计算范围以内。只见虚空中出现了四把刀。

　　金刀灿烂，金光冲天。

　　四柄刀之后是手臂，再是整个身躯。四个金人出现了，“天罡阵”力量分散了，相反金人的数量上升了。

　　自然是出现了截然不同的情况。

　　“碰！”一声轰鸣，尽管阵旗上的反震之力剧烈，却还是不敌金人手中的刀，倒飞了出去，整个“天罡阵”立破。

　　“唰！”

　　四个金人从四个方向，袭向雪莲花，无情果断。

　　“我投降！”

　　雪莲花脸色大变，很没骨气的举起了双手，大声喝道。

　　“唰！”

　　金人合二为一，化作一个，然后飘然出了阵旗范围，立在了擂台的不远处。自此，连云山脉的三大天才。

　　炼器之王，挣杀之王，阵法之王，全部败在了这怪物之下。


第288章

　　弥天宫。

　　宫门口，龙凤齐鸣的大门打开，迎向前方。前方延续长远，不知道多少台阶的山道上，一人缓缓而来。

　　此人相貌堂堂，身着袍服，迎风而行黑发袍服舞动，有一种独特的气韵。腰间挂着一柄宝剑，左右摇动，十分随意。

　　“咕噜，咕噜！”他手中握着一个酒葫芦，张开嘴对着葫芦嘴，大口大口的吞咽着的酒水，醇酒香味弥漫，勾动酒虫。

　　“好酒。”

　　伸手一抹嘴角，此人畅快笑道。不久后，他到达了宫门前。看着洞开的宫门，盘坐了下来。然后露出了一抹期待的笑容过。

　　“进去了啊，不知道对战的情况怎么样呢？弥天老祖设置的试炼，可不简单啊。就算是凑齐了四大天才，也未必能通过。”

　　说着，他再次仰头喝了一口美酒，脸色变得越发红润，眯着眼睛笑道：“不过，我相信你们能成功的。小辈们。哈哈哈哈。”

　　肆意的笑声充斥了天空，冲天的气势拔地而起。

　　凶横，凌厉。

　　霸猛！

　　俗话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后。但此人哪里是一头黄雀，分明是一头猛虎。

　　……

　　虚无的空间内。

　　庞大不知道多少里的擂台上，不久前造成的破坏正在以极快的速度恢复，那金人也是如此，浑身金光灿灿，完美无瑕，就连一点细小的伤害都没有。

　　“哒哒哒！”

　　雪莲花从擂台上走了下来，摸着后脑勺一脸的不爽，脚步也跟中，嗒嗒作响。他回头看了一眼金人。然后又转过头，冲着陈孤鸿三人道：“这就是个怪物，能赢才怪了。”

　　“对不起，老祖宗让您失望了。这一次弥天印记您就别想了。等出去后，让各位老祖宗帮您找其他宝物代替，快速的进入元神期吧。”

　　然后雪莲花很没诚意的来到陈孤鸿面前。深深的鞠躬，说道。

　　“是失败了，没想到我们都失败了。”寇平顶一脸没办法，郁闷道：“亏我们是这一代，不，一百代以内不可多得的天才。挣杀之王，炼器之王，阵法之王，居然没成功。”

　　“可能是哪里出现了问题吧。”连云霸则若有所思道。

　　“哪里出了问题？”寇平顶讶然道。

　　“按照前辈们说的。这玩意通关失败率是零。偏偏我们冲关的时候，却是强的离谱。肯定有微妙的变化。”

　　连云霸右手捏着下巴，凝望着擂台上的金人，分析道。

　　连云霸不仅战斗本能超强，还有超人的洞察力。

　　“不管怎么样，我们都失败了。失败了就是失败了，借口是没用的。走吧，回去吧。等着回去挨老祖宗们的骂吧。”雪莲花耸了耸肩，然后有气无力的打算离开了。

　　不过他心里边没底。任务没完成，不知道会遇到什么样的惩罚。

　　“老祖宗，您们就饶了我们吧，这个怪物怎么可能通关？”雪莲花心中哭丧着。

　　“是啊，失败就是失败了，没什么好找借口的。走吧。”连云霸深呼吸了一口气。然后回眸看了一眼金人。

　　“我需要更加的努力，更加的成熟才行。”

　　“唉。”寇平顶叹息了一声，也打算跟上二人。忽然寇平顶瞥见了陈孤鸿，只见陈孤鸿屹然不动，眸光直视金人。面上闪烁着若有所思的光芒。

　　“老祖宗，走了。”寇平顶唤道。

　　雪莲花，连云霸这才想起来把吉祥物老祖宗给忘记了，回头看去。雪莲花说道：“别留恋了老祖宗，走吧。”

　　连云霸没开口，不管是他们还是他，对于陈孤鸿能不能得到弥天印记其实不太在意，一路走来，只是尊崇命令保护陈孤鸿而已。

　　现在既然没办法，回去大不了挨骂而已。

　　也没什么好想的，更没什么好说的。也不会去安慰陈孤鸿。

　　“只是，就像雪莲花说的一样，老祖宗们要头痛了。没有弥天印记，通向元神期的道路就变得有点狭隘了。老祖宗们可是期待着这第十九老祖，能快速元神，然后炼出给元神期修仙者吃的丹药的呢。”

　　连云霸心中想着。

　　陈孤鸿闻言转头看去，然后摸了摸下巴，指了指金人，说道：“让我试试啊。”

　　“您？”

　　连云霸，雪莲花，寇平顶陡然睁大了眼睛，随即齐齐失声道。

　　“是啊。我啊。”陈孤鸿指了指自己的脸蛋，一脸跃跃欲试。

　　“哈哈哈哈哈！”一阵夸张的大笑声响起，只见雪莲花先是大笑着，笑着笑着眼泪都流出来了，更夸张的是双手捂着腰，再然后弯下腰，再然后没有任何节操的开始在地上打滚，一边滚一边喷眼泪。

　　陈孤鸿的脑门上顿时青筋暴起，不满道：“有这么夸张嘛？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈。对不起老祖宗，请恕我无礼。因为我实在是忍不住了。哦呵呵，哈哈。”雪莲花一边笑着，一边道歉，一边擦了擦眼泪。

　　寇平顶脸上也露出了好笑的笑容，连云霸那张常年高冷的脸颊上，也露出了古怪之色。

　　寇平顶摇摇头，说道：“老祖宗，别说是挣杀强者连云霸，阵法之王雪莲花了。就算是我手持怪兵，战力也是一流。但我这个一流却是第一个败了。惨败。就算是连云霸，雪莲花也都是相继失败了。这家伙是怪物。”

　　说着寇平顶指了指金人，好心的对陈孤鸿道：“老祖宗您会受伤的。”

　　“是啊，会受伤的。何必呢。”这时雪莲花笑够了，从地上爬起来，只是眼角还有一些泪痕，强忍着笑说道。

　　“老祖宗您对自己的定位有问题，身为炼丹师，脏活累活，活该让我们干。人前的风光，也当然让我们来享受。您炼丹师就应该躲在人后享受尊贵。您既拥有炼丹师的尊贵，还想做人前的强者，太贪心了。”

　　连云霸双手怀抱在胸口，淡淡的说道。

　　“有道理，各司其职嘛。”雪莲花点点头，然后指着寇平顶道：“他炼器赚钱。”

　　“我卖阵法，又负责群战。”

　　“他一人纵横天下。”

　　“您享受尊贵。”

　　“命运是各不相同的。”

　　“长篇大论，说的好烦。”这时，陈孤鸿却是淡淡的飘起了一句话。


第289章

　　“长篇大论，说的好烦。”陈孤鸿有感而发，确实是歪歪绕绕，听的头都大了。但是听在雪莲花，寇平顶，连云霸三人的耳中就比较刺耳了。

　　虽然说称陈孤鸿一声老祖宗，但也不是出于尊敬，而是陈孤鸿本身的价值罢了。强大的炼丹师，不仅对于现在元神期的老祖宗们有好处。

　　对于他们的未来也有好处。

　　但说到底他们三个也都是骄傲的人，挣杀之王，炼器之王，阵法之王，乃是连云山脉一百代以内，最强的天才。

　　炼器，挣杀，阵法都有靠着自己的能力，征讨仙道的信心。自认为对于陈孤鸿也无需要太忍耐。

　　“既然你想自取其辱，那你就去吧。”连云霸冷冷一笑，然后一屁股坐在了地上，准备冷眼旁观。

　　“看老祖宗您自信满满，可不要败的太难看喔。”雪莲花脸上带着笑容，但是声音却是充满了浓浓的嘲讽。

　　“反正看这金人的态度，是不会往死里边杀您的。您就玩一玩吧。”寇平顶也耸了耸肩，说道。

　　“这三个家伙，真是傲娇的可以。”陈孤鸿耸了耸肩，不过算了，这三个人确实是有骄傲的资本。

　　而且这样就好了，耳根子就情景许多了。

　　随即陈孤鸿扬起头来，冲着擂台上的金人，笑着说道：“既然击败你才能拿到弥天印记，那就对不起了。”

　　说着，陈孤鸿缓缓的踏上了擂台。

　　擂台下，雪莲花忽然想到了一个主意，眼前一亮，兴致勃勃道：“我们来赌一赌，老祖宗能坚持多久吧。”

　　“怎么赌？”

　　寇平顶眼前一亮道。连云霸也露出了兴趣之色。

　　“赌仙石，猜猜老祖宗能坚持多久。谁猜的最接近，就赢。”雪莲花露出了笑眯眯之色。

　　“这个有趣。数目多少？”连云霸说道。

　　“一千中品仙石怎么样？”雪莲花提议道。

　　“好。”连云霸点点头，就在这时，寇平顶举起手来立刻道：“我赌老祖宗三个呼吸的世间就败了。”

　　“这么看不起他？”雪莲花讶然道。

　　“炼丹师嘛，你们有见过炼丹师单独迎战的吗？再说那金人这么厉害。”寇平顶笑呵呵的说道，胖胖的脸颊有些奸诈。

　　“有道理，我赌四个呼吸好了。”

　　雪莲花捏了捏嘴巴，说道。随即二人看向了连云霸，就差他了。

　　“两个呼吸。”连云霸伸出了两根手指，说道。

　　“啊呀，原来三个呼吸下边还有两个呼吸。早知道。我就赌一个呼吸了。”雪莲花一脸失策，想起一千中品仙石也不是小数目，顿时懊悔的双手捧头，痛苦的不行。

　　“失策，我以为三个呼吸已经是很短了。按照金人的速度，一招击败的话，没准是一个弹指的功夫。”寇平顶也一脸失策道。

　　“一人一千中品仙石，快快拿出来，我等着验收。”连云霸伸出两根手指。淡淡说道。

　　“妈的。”

　　雪莲花一脸纠结，然后冲着陈孤鸿挥手打气道：“老祖宗，您加油，一定不要输的太难看。一定要坚持两个呼吸，但千万别超过了。”

　　“坚持四个呼吸。您只要您坚持四个呼吸，红利咱们平分。”寇平顶也不甘示弱，大喝道。

　　“这帮家伙。”陈孤鸿额头上的青筋更多了。但随即却露出了灿烂的笑容，回头冲着寇平顶笑道：“我也赌一把怎么样？”

　　“您也赌？”

　　雪连花三人一脸讶然，然后雪莲花把头摇的拨浪鼓似的道：“您不行。您如果赌一个呼吸的时间。然后您一个照面就倒下了，岂不是您赢定了？”

　　“是啊，怎么可以跟老祖宗您赌。”寇平顶一脸赞同。

　　“我赌我自己坚持十个呼吸。”陈孤鸿一脸灿烂的笑容。

　　“十个呼吸？”

　　“他能坚持十个呼吸？”

　　“一脸自信啊。”

　　“我不相信。”

　　寇平顶，雪莲花二人叽里咕噜的说着，不久后得出结论。雪莲花昂起头来，冲着陈孤鸿喝道：“赌了。”

　　“那就谢谢了。”陈孤鸿笑道。

　　“我就不信一个炼丹师，能在这个怪物的手中抵抗十个呼吸。”

　　“根本不可能。”

　　寇平顶，雪莲花一脸冷笑，还顺便搓搓手。虽然他们之间胜负还不知道，但是陈孤鸿那一千中品仙石可是先赚到了。

　　“呼呼呼！”

　　陈孤鸿回过头来呼吸着，浓重的呼吸声，十分异常。

　　“这是什么呼吸声？好像是病入膏肓？”

　　“炼丹师再怎么嬴弱，也夸张了一点。”

　　寇平顶，雪莲花有点讶然。

　　“这呼吸声！”只有挣杀之王，连云霸察觉到了异常，豁然站起，心中一个荒缪的念头浮现。

　　“他不是在开玩笑。”

　　随即，连云霸甩了甩头，“但是怎么可能。我们可是连云山脉这一代中最强的存在，不，乃是一百代之内最强的存在。他是炼丹师，还有能炼出极品丹的精湛炼丹术。他根本不可能有时间去修炼挣杀之术。”

　　“仙技”，飞元剑！

　　这时，擂台上的陈孤鸿一声低吟，下一刻人便消失了。紧接着，便出现在了金人的身前。飞元剑，乃是一种讲究速度的仙技。

　　陈孤鸿不是消失，而是瞬间跨过了许多距离。

　　现在的他已经与当年浓浓豪气的江湖客不一样，乃是正统的修仙者。

　　间不容发之中，右手一转，一剑刺出。

　　“咻！”

　　金耀剑破空，剑啸之声，凌厉刺耳。

　　金人似乎有些诧异，稍稍愣了愣。防御就稍显缓慢，当他横刀在胸的时候。剑已经刺中了它的胸口。

　　“轰隆！”一声轰鸣巨响，金人被这一剑轰飞了出去。金光耀眼，仿佛是流星一般向后倒飞而去。

　　“砰砰砰！”

　　途中不断与擂台碰撞，发出了持续的砰砰砰之声。

　　与此同时，陈孤鸿收回来了剑势，一挥长剑，淡淡道：“来吧！”

　　随之，黑色的诡异色泽，如花纹一般浮现在了陈孤鸿的肌肤上，缓缓的往上爬，最终布满了陈孤鸿的脸颊，四肢。

　　诡异又强横。


第290章

　　挣杀之王，炼器之王，阵法之王。

　　连云山脉，一百代以内最强一代，奉十八老祖之命，护送陈孤鸿进入“弥天洞天”，又各自获得“炼器之塔”，“挣杀之塔”，“阵法之塔”一方传承。

　　不可谓不强悍。

　　不管是那十八元神老祖，还是他们自己都自信满满，认为只要这三个人护送，陈孤鸿可以平安到达弥天宫，获得“弥天印记”。

　　结果确实有惊无险来到了弥天宫，但是却万万想不到，在这最后一关阴沟里翻船了。

　　正是怪物之中，还有怪物。

　　这个不是活人的金人，展现出来的力量，具有压倒性的优势。三大天才连番上阵，却是纷纷落败。

　　陈孤鸿信誓旦旦的说想上去试试，不是自取其辱又是什么？

　　而此刻，空间内却发生了绝不可能发生的一幕。

　　陈孤鸿一步踏过许多距离，一剑轰出，剑啸动天。一剑就将金人给刺飞出去了不知道多少里，随即身上弥漫黑色的纹理，恐怖而诡异。

　　随着这黑色纹理的浮现，陈孤鸿的气息越来越强大，越来越强盛。

　　气息甚至变成了微风，微风吹的陈孤鸿的黑发微微起伏，身上的袍服也是猎猎作响了起来。在这强横之下，陈孤鸿微微的舔了舔自己的嘴角，低声道：“自动与大顺王一战之后，我就从来没有挣杀过了。这种感觉也不太讨厌，甚至有些不错呢。”

　　久违的挣杀，陈孤鸿觉得自己的身躯仿佛是生锈的机器，在这一刻加上了一点机油，重新活了过来的感觉。

　　而陈孤鸿是有准备的，但是对于其余三个人来说，这一幕绝对算是刺激的。那一步怎么走的，又怎么出剑的。

　　自然瞒不过三大天才。但正因为看到了全景，才会觉得更加的震惊。

　　嬴弱的炼丹师，却施展出了这种熟练的“仙技”，拥有这么强横的体魄，而且那诡异黑色的纹理是什么东西？

　　那把剑也似乎是二级兵器？

　　雪莲花豁然从地上站起，拉了拉寇平顶的袖子，不可置信道：“喂，打我一拳。看我是不是在做梦？”

　　“碰！”

　　挥拳的不是寇平顶，而是连云霸。连云霸一个右钩拳，狠狠的打在了雪莲花的脸上。雪莲花一下子飞出了一百丈的距离。脸上火辣辣的。

　　但他却反常的没有朝着连云霸怒吼，而是呆呆的摸着脸颊，呢喃道：“好痛，不是做梦？”

　　“有感觉，不是做梦。”连云霸抬起自己的拳头，感觉到拳头上传来的清晰的感觉，震惊道。随即豁然抬起头看向擂台上的陈孤鸿。

　　一双眸光亮的惊人，不再是奉命保护，不再是对于炼丹师尊重的眸光。而是对于一名拥有相当强挣杀之力的同类的眸光。

　　有重视，也有击败此人的欲望，还有一些懊悔。

　　连云霸说道：“小看他了，是我们小看他了。不应该因为他是炼丹师就小看他的。我的心胸太狭隘了。我还不够成熟。”

　　“我觉得不是我们小看他了，而是他太变态了。哪有能够炼成‘极品丹’的炼丹师，会有这样的挣杀之力的。他到底是怎么修炼的？难道是不择不扣的挣杀天才？但那怎么可能。”寇平顶喃喃自语道，掩不住的震惊之色。

　　“嘲笑他就是嘲笑我们自己啊。每人一千中品仙石我们是输定了。看一看他能不能击败金人吧。”

　　雪莲花躺在地上发呆了片刻。然后站了起来回到了擂台边上坐下，吊儿郎当的他，此刻脸色全是凝重。

　　“嗯。”

　　连云霸。寇平顶也盘腿坐下，静静的看着。

　　三大天才重新调整了心态，重新审视这一场厮杀。

　　而陈孤鸿则已经进入了状态，对于外物没有再理会。随着丹之力的爆发，从体内传来的力量源源不断。

　　他握着的二级兵器“金耀剑”的手，十分稳健。

　　心脏的跳动声，肌肉的颤动声都十分有力量。

　　但是陈孤鸿却并不自大的认为赢定了，刚才金人对战三大天才，他也是看在眼里的，绝对是怪物。

　　“来了！”

　　只见对面被击飞的金人便已经从地上站了起来。随即，歪着头“打量”了陈孤鸿一眼，呼吸间，人便消失了。

　　陈孤鸿心中一突，把自己的五感调到最高警戒，甚至动用了鱼龙元神的力量，防备着。

　　“唰！”

　　一点细微的气息显露了出来，陈孤鸿心中大吼，左足一动，豁然向右。手中的金耀剑向前砍去。

　　“哗！”

　　挥剑气浪飞，凶猛的气息呈半圆形想着前方绽放，犹如狂风。

　　“碰！”虚空中，金刀出现了，紧接着金人的手臂，躯干全部出现。刀与剑撞击，轰鸣作响。

　　“果然察觉到了。”寇平顶，雪莲花握紧了拳头，虽然已经有了准备，但还是大为震惊。因为察觉到了，就代表陈孤鸿的战斗本能。

　　寇平顶，雪莲花转头看了连云霸一眼。

　　连云霸眸光更亮，绽放出了炙热的光芒。

　　“接下来就看他的肉体力量，仙技威力，以及道行的持久了。如果全面超过连云霸，则有胜算。”

　　震惊之后，雪莲花将姿势调整了一下，舒服一点。

　　“唰，唰，唰！”

　　一击被挡住，金人开始了狂风暴雨的进攻，人消失，出现，消失，出现，在这两个状态不断的变换。

　　现场破空之声形成了音爆，震耳欲聋。交战的气势，仿佛急风暴雨席卷向四面八方。刀剑撞击的声音，更是惊人无匹。

　　战！战！战！

　　乱！乱！乱！

　　火爆，火爆。

　　交战的双方火爆，就像连云霸战金人时候的一样，但又有些区别。因为陈孤鸿的举动，气色都比连云霸从容许多。

　　而且下手威力更强，明显能看到陈孤鸿留在金人身上的伤口更加深邃。

　　“这一关对他没问题，没想到居然是真正的挣杀强者。哈哈哈哈。接下来就看他能不能对付四个金人了。如果闯过那一关，我也得真心实意叫一声老祖宗了。简直是怪物。”

　　雪莲花哈哈笑着。

　　连云霸，寇平顶的表情也渐渐变了。

　　不自不觉，三人都期待了起来。

　　强者获得人们的尊重，也有一股强大的感染力。一旦陈孤鸿战胜，就像雪莲花说的一样，收下我的膝盖吧。

　　发自肺腑的尊敬会油然而生。


第291章

　　对于三人的心情，陈孤鸿并无暇顾及，因为眼前着金人容不得半分马虎。消失，出现，这刹那间如果稍有松懈，就是失败。

　　脑中鱼龙元神挥洒着金色元神之力，五感得到了极大的提升。

　　稍稍风吹草动，都瞒不过他的五感。

　　“唰唰唰！”

　　陈孤鸿不断的挥剑，向左，向右，向上，从四面八方，抗衡金人的攻势。因为元神之力的支撑，再加上他修炼的明星级中等的功法“玄木诀”还算凑合。

　　丹之力更是源源不断。

　　因此防御的滴水不漏，而且大有一种长久持续下去的态势。但是陈孤鸿知道久守必失，这么下去必定会被消耗一空。

　　不过他不怕，从刚才金人与雪莲花的对战之中，他知道金人会在一瞬间发动，四个金人进攻的招数。

　　最强进攻，就是破绽之时。

　　陈孤鸿瞄准了那个时机。

　　剑在挥，势不绝，衣袖飞而黑发展。此时此刻的陈孤鸿，大有一种山峰在前，屹然不动的气势。

　　“真是滴水不漏。”

　　“好强雄厚的后力，好沉稳的心态。”

　　观战的三人不由赞叹了着，同时他们也知道成败的关键，即将显现。陈孤鸿到底能不能攻破这个关隘，获得弥天印记。

　　就看下一刻的成败了。

　　“来了！”

　　忽然，观战三人心中齐齐一动，莫名的察觉到决战之刻到达了。一颗心几乎提到了嗓子眼，一双眸子瞪的滚圆，一瞬不瞬的看着擂台。

　　生怕因为眨眼，而错过那惊艳无匹的一刻。

　　超乎常理，战斗力强悍的让人发指的炼丹师。以及击败了一百代以内，连云山脉最强的阵法之王。炼器之王，挣杀之王的变态，拦在前方。

　　一人想得到，一人守护。

　　最强交锋，足以传唱万年的交锋。

　　足以名留史册的大战。

　　陈孤鸿如果获胜，将会成为连云山脉有史以来最强的天才，没有之一。

　　这是不容错过的一刻。

　　陈孤鸿也感觉到了，体内的道行开始聚积。

　　“唰！”

　　金人再一次消失了，消失的突兀，消失的时间略微有些远。

　　下一刻。四道金光冲天而起，辉煌的金色染黄了天空，强势的气息恒天动地，四把金刀率先出现，从四个刁钻的角度袭向陈孤鸿。

　　锋利的刀锋破开虚空，掀起了庞大的狂风。吹的陈孤鸿黑发，衣服不断翻飞。

　　“出现了，以一化四。人数变多了，但是战力却没有丝毫的下降。老祖宗该怎么面对这个强大的攻势呢？”

　　雪莲花脸色一变。他就是败在这一招上的，无可破解。

　　“战而胜之，他就是最强。”

　　连云霸始终高冷的面容，也出现了变化。声音变得有些颤动。

　　“如果他胜了，叫他一声老祖宗绝对不丢人。”寇平顶小眼睛瞪的更圆。

　　陈孤鸿双手握住“金耀剑”，左足微微向前一步，身躯稍稍供着。剑尖微微向下，仿佛一尊雕塑，一动不动。

　　金刀近了。

　　近在眼前。强劲的风甚至比凡人的剪刀还要锋快，截下了陈孤鸿不少发丝。不等发丝落地，又化作了无数段。

　　由此可见，接下来的攻势肯定凌厉无匹。

　　雪莲花，连云霸，寇平顶三人的一颗心，更加提到了嗓子眼，看着这可能是历史性的一幕。

　　“玄元战甲！”

　　蓄力完毕的陈孤鸿一声低吟，随之身上绽放出来了金色的光芒，比黄金还要明亮，还要灿烂。

　　炫目的光芒，瞬间化作了一套战甲穿在了陈孤鸿的身上。躯干四肢，甚至是指尖头发都不放过，瞬间陈孤鸿就成了金光闪闪的小金人，一双眼眸也有一层透明的保护。

　　“我都没有得到的玄元战甲？”连云霸的脸色一下子变了，变得十分震惊。

　　“这不是很正常吗？他表现出来的挣杀能力，不差你半分。他得到玄元战甲，并不稀奇。”雪莲花却说道。连云霸闻言释然了。

　　随即，三人更加紧张的看着，到底会不会获胜？会不会突破，获得“弥天印记？”

　　下一刻，三人的眸子更是差点凸出来，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“硬接？”

　　只见陈孤鸿一动不动，等待着四把金刀的临近，这一刻他们胸中升起了一股无比的凉意，直冲脑门。

　　他们都领教过金人刀锋的强悍，别说四把从四个方向袭来的金刀，就算一把，只要被砍中他们就会受伤。

　　但是他们又不相信陈孤鸿会这么愚蠢，在没有把握的情况下，硬接这四把刀。

　　想到这里，三人的面色都剧烈的变化，一颗心脏砰砰跳动，几乎要凸出胸膛来。从陈孤鸿登台，这三个连云山脉一百代内最强的天才，就已经被一大波的意外冲击的不能自己。

　　但是这些冲击都不及此刻的一半。

　　这一把锋利无匹的金刀，他能硬接？

　　玄元战甲？还是体魄强健到发指？

　　三大天才都震动无比的看着，预感到荒缪的一幕即将上演。

　　“碰！”

　　就在这时，四把刀从四个角度，袭向陈孤鸿的身躯，一声轰鸣巨响，金光与金光撞击，形成了灿烂刺目的金色。

　　这股金色冲天而起，席卷四面八方。三大天才不得不伸出手来遮挡着灿烂的光芒，尽管很难受，他们还是不得不睁开眼睛透过金光，看着擂台上的情况。

　　因为他们不想错过这一幕。

　　而他们所看到的没有辜负他们的心情，只见四把金刀砍破了“玄元战甲”，玄元战甲化作无数碎片，碎裂飞舞，化作金光消失。

　　但是四把金刀却是没有突破陈孤鸿的肉体，甚至连皮肤都没有触及到，在距离陈孤鸿皮肤的些许距离就被阻挡了。

　　“咚咚咚！”

　　陈孤鸿的整个身躯仿佛是一面大鼓，鼓声震荡，发出了震荡之力，将四把金刀拦在了外边。

　　玄元战甲，加上强健诡异的体魄。

　　横行如山，不能破防，纵使人数再多也是浮云。

　　三大天才只觉得自己的一颗心砰砰跳动着，几乎不敢相信自己看到的一切。


第292章

　　防御根本不是重点，重点的是拥有攻破金人强横身躯的攻击力。

　　“呼！”

　　在身上“玄元战甲”被攻破的刹那，当那一身强横身躯，诡异黑色纹理彻底暴露在光芒下的那一刹那，陈孤鸿呼吸了一口气。

　　一口气，便是一身力量。

　　“咚咚咚！”

　　心脏仿佛战鼓一般奏响了厮杀的序幕，强健的肌肉再一次膨胀，陈孤鸿的身躯陡然拔高了五尺，手臂膨胀仿佛常人大腿粗细。

　　一双眸光锐利却豪烈。

　　时间仿佛禁止，三大天才瞪大了眼睛看着，金人则在还保持着挥刀进攻的一幕。

　　“飞元剑，杀！”

　　一声爆吼，金耀剑绽放出来了强烈的金光，这金光吞噬了所有的光芒，然后爆发。剑势霸烈，如山崩塌。

　　大地沸腾。

　　一剑旋转，一个左右倾斜的圆圈剑光以陈孤鸿为中心成型，随即向四周扩展。

　　“咔嚓！”

　　首当其冲的是四个金人，只见四个金人身子齐齐断裂，圆形的剑光将它们斩为两节，不仅躯干，连手臂都是。

　　“叮叮叮！”

　　金人，四把金刀齐齐落在地上。这一次它们没有再次站起来，反而是轰然一声化作了金光四散而去。

　　只有同时击败四个金人，才能击败他们。

　　否则砍下头，也不算击败。

　　这一关，被陈孤鸿攻破。

　　“哗！”

　　金色的飞轮在虚空中不断划破，尖锐的声音突向四周。擂台斜着被砍成两段，四人所立虚空也断裂。

　　仿佛天地在这一刻，被斩为两节。

　　强势，猛烈。

　　“好强悍的家伙。”

　　“好强悍的体魄与力量，这是单纯的肉体力量啊。”

　　“真是怪物。”

　　三大天才瞠目结舌的看着陈孤鸿所造成的破坏，久久无言。心中的震撼。仿佛是比天还高，比大地还广阔。

　　无边无际。

　　望着陈孤鸿，一股渺小之情油然而生。

　　惭愧也随之浮起，想我们三个在各自领域都是只手撑天，目中无人。纷纷争夺最强修仙，却没想到是井底之蛙。

　　就在这时，虚空中绽放出了一股柔和的光芒。这光芒化作了一块宝玉，宝玉盈盈一握，样子十分古怪。

　　居然是一个骷髅头。

　　“这是弥天印记？”陈孤鸿收起了金耀剑，伸手握住骷髅头。讶然道。仔细瞅瞅，这玩意与他想象中的弥天印记，相差甚远呐。

　　疑惑的声音，唤醒了犹如雕塑一般，久久沉浸在震撼之中的三人。雪莲花看了看骷髅印记，皱起眉头，摇头道：“与我所看到的印记，完全不是一个东西。”

　　“不是这个。”连云霸断然道。

　　“似乎不太像。”寇平顶摸摸头，委婉道。

　　“那这个是什么玩意儿？”陈孤鸿纳闷道。伸手点了点骷髅头，份量还挺重。

　　“轰隆隆！”

　　便在这时，轰鸣声响起。紧接着，这方天地轰然崩塌。化作了粉碎。不自不觉，四个人又回到了原来的弥天宫之内。

　　陈孤鸿等人只是觉得眼前一花而已，这时，幽幽的声音响起：“这是真。弥天印记。这才是弥天印记该有的真正姿态。这是杀戮的王器，这是霸绝天下的种子，这是成仙做祖的开始。这是修仙者梦寐所求的邪恶印记。”

　　陈孤鸿转头看去，便见到了一个青年瞪着一双黑白分明的眼睛，灼热的看着他手中的骷髅头。

　　“原来如此。”陈孤鸿点点头，然后想起来了，讶然问道：“你是谁？”

　　记得进入这弥天洞天的人，就他们四个才对。

　　这人是谁？

　　“老祖宗小心，他是乱天！”

　　见到乱天的三大天才，面色陡然大变。乱天的大名简直是赫赫有名，他们也亲眼见过画像，从小听到这个人的恶名长大的。

　　“乱天？”陈孤鸿疑惑道。

　　“强盗。”连云霸用最简单的话说明了。

　　“强盗？”陈孤鸿眉头一皱，然后低头看了一眼自己的骷髅头，再看乱天那一双灼热的眸光，不由自主的收起了骷髅头，很认真的说道：“我觉得你还是不要打劫我的好。”

　　“不要打劫你？”乱天闻言心中好笑，这小子然是个炼丹天才，但修为才厚土后期，现在身边又没有一帮元神期的保镖在。

　　还当自己是大爷了？

　　乱天刚想开口，但转念一想，却又觉得说明实在是太费劲了，不由行动来证明吧。于是，乱天双眸一睁，如鹰一般的眸子陡然一亮，凶戾之气席卷苍莽天下。

　　金丹后期的强横修为全部毫无保留的展现在了这方天地之中，强横的力量，赤裸裸的力量，如神如魔。

　　“老祖宗快把弥天印记交出去。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　连云霸，雪莲花还不想死，齐齐大吼道。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　乱天淡淡的扫了三人一眼，三人只觉得一股凉意升腾而起，心神在那一刹那，差点崩溃。修为差距太大，尽管天才，也是没有任何意义。

　　随即，乱天一拳，两脚，只是随意而已。连云霸，雪莲花，寇平顶三大天才，就立刻倒在了地上，浑身动弹不得，体内道行错乱，几乎走火入魔。

　　但偏偏神智保持清醒，痛苦的豆大的汗水流淌而下。

　　乱天淡淡一笑，踏过三大天才的身躯，如魔走过铺满了鲜血与白骨的修罗之路，然后来到了陈孤鸿的面前，痛快的伸出了右手，说道：“拿来吧。”

　　语言，不如行动。

　　口舌还得时间，行动只是一刹那，而且效果是震撼性的。此时此刻，乱天的心中陈孤鸿根本不会有第二个反应。

　　乖乖交上弥天印记。

　　三大天才看在眼中，恨不得立刻结束这灾祸。而且他们知道他们四个人乃是十八元神老祖重视的存在，乱天再癫狂。

　　也要顾及一二，如果交上去，很大可能活下去。

　　不由纷纷大喝。

　　“老祖宗，您放手吧。”

　　“没有弥天印记，以您的才能，绝对有纵横天下的一刻。”

　　此情此景，陈孤鸿似乎只有交上去一条路。

　　但那只陈孤鸿却果断的。


第293章

　　“这玩意要怎么用？”陈孤鸿弯着头，打量着骷髅头问道。

　　乱天自信自己的威胁已经起到了作用，便笑着说道：“很简单，吃下去就可以了。”

　　“原来如此。”陈孤鸿露出了恍然之色，然后张开口，在电光火石之中，一口吞下了骷髅头。

　　“小子！”

　　乱天双眸一睁，额头上青经暴起，气息乱放，彻底陷入了疯狂之中。胜券在握的“真，弥天印记”。

　　居然被这小子给吃了。

　　这是乱天做梦也没想到过的。

　　气息在狂暴的飞升，乱天在极端的时间内，陷入了疯狂状态。一双眸光渐渐充满了血色，一股异乎寻常的气息升腾而起。

　　这气息绝对不简单是“金丹后期”而已。

　　“完了，他可是在定光老祖的手下逃走，金丹期中的绝对横行霸道的人物。”雪莲花呻吟了一声，觉得自己是死定了。

　　“老子我才刚刚成为炼器之王，在炼器之塔内，获得了不小的好处。出去之后，就可以纵横天下了。”寇平顶勉强翻了翻身躯，肥硕的肚子朝天，呆呆的说着。

　　“但是我心中却没有恨意，反而充满了敬佩。面对一名金丹后期的强者，试问你们敢不跪下嘛？而他却没跪下，一根脊梁笔直向天，不曾弯曲半分。”

　　连云霸却是说道。

　　三个人对视一眼，都从对方的眼眸中看到了释然的笑容，没有后悔恨意，只是漫天的豪情。与陈孤鸿这样的人物一起死去，似乎不是丢人的事情。

　　但此时有另一股气势升腾而起，这一股气势在金丹期绝对强横的乱天面前。几乎弱的可以忽略不计。

　　但就像是破土而出的小幼苗，展开枝叶迎向阳光。

　　就算是身侧有参天大树，也不愿意这颗大树夺取了全部的阳光。

　　不愿意乱天独享这天地间的颜色，风光霸猛。这股气息出现的时候虽然弱小，但是迅速的庞大了起来。

　　“怎么回事？”连云霸，雪莲花。寇平顶三人挣扎着动了动身子，看向陈孤鸿，只见此时此刻的陈孤鸿非常的古怪。

　　“咚咚咚！”

　　心脏的跳动声，充满了节奏，充满了韵味，充满了杀意。一双眸光漆黑无比，身躯上浮现出了黑色的纹理，胸前多了一刻白色的骷髅头。

　　骷髅头狰狞非常，所散发出来的杀气。胆小之人怕是要立刻毙命。与此同时，陈孤鸿本身的气势也在节节攀升。

　　顺利的突破了“厚土后期”，进入了“道元前期。”

　　而厚土期乃是施肥的阶段，道元期则是小树成长，在这一刻乃是速度突破，茁壮成长的时期。

　　陈孤鸿又似乎得了外力的帮助，这一刻成长的迅速。

　　道元中期，道元后期。

　　大成初期。

　　气息节节攀升之后。最终到达了大成初期。这一刻，乃是树木初步成长为大树。只等足够强壮，就可以开花，形成金丹。

　　“好强悍的外力，那真，弥天印记，有这么强大的力量吗？”

　　“妈的。吃下去就成长到了大成期，简直是疯了。”

　　“我也想吃。”

　　三大天才震惊的傻眼了，但随即一股无奈也浮起。雪莲花叹了一口气，无奈道：“要是直接到达金丹期，还有一点点希望。大成期。没戏了。”

　　“是啊，再好的东西，没命享受也只是虚幻而已。”连云霸微微唏嘘。

　　“唉。”寇平顶任命的闭起了眼睛。

　　“啊啊啊啊啊！”乱天已经彻底疯狂，又眼看着陈孤鸿吞下了弥天印记之后，茁壮成长，更是癫狂。

　　体内的道行，彻底暴走。

　　仰天一声怒吼，扬起一脚，一踏大地，大地归裂如遇地震。

　　整个人腾空而起，仿佛流星一般，飞向了陈孤鸿。强猛的力量，以及喷播出来的道行，连虚空都微微扭曲了。

　　“碰！”

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的巨响，紧接着一连串的轰鸣响声响起。陈孤鸿飞了出去，说是流行也不过分，飞出去之后，撞击了一座座的山峰。

　　偌大的“弥天宫”不知道崩塌了多少房屋，多少山峰因为陈孤鸿折断，现场尘烟沸腾，山石滚落。

　　而陈孤鸿已经不知道飞出去了多少里了。

　　“完蛋了。”三大天才闭起了眼睛。而此刻乱天却是一踏大地，轰鸣一声，如白虹一般飞向了陈孤鸿消失的地方。

　　他知道陈孤鸿没死，因为他刚才下手的时候，有透出一股道行，保持陈孤鸿不死。

　　我要虐杀你，虐杀你。

　　乱天的心中疯狂的咆哮，愤怒，羞辱在他的胸中燃烧。一个小小的厚土期蚂蚁，居然当着他的面吞下了他要吞下的弥天印记。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　狗胆包天！

　　下一刻，乱天在一处山峰内部，找到了陈孤鸿。果然是没死，睁着一双全黑的眼睛，木然的看向前方。

　　“啊啊啊啊！”

　　乱天浑身毛发倒竖，仰天怒吼。一把抓住了陈孤鸿的脖子，然后拳打脚踢，一边打，一边用道行护住陈孤鸿的肉体，让陈孤鸿死不掉。

　　虐待，尽情的虐待。

　　一脚踹去，陈孤鸿则划过天空，撞断了许多山峰之后，深陷山峰内部。

　　一遍又一遍的虐待着，但是虐待着虐待着，乱天忽然觉得有点不对劲，因为就算他打出道行护住陈孤鸿的肉体不会立刻死亡。

　　但是受到的伤害积累，最后肯定会崩溃。

　　但是都虐待了这么久了，这小子还是有进气出气，没任何迹象表明要死了。

　　“轰隆！”

　　当乱天一巴掌，把陈孤鸿煽飞之后，感觉到陈孤鸿还是没死。终于忍不住起了终结的念头。

　　“我要将你撕成碎片。”乱天仰天一声怒吼，双手掐诀，天空中陡然乌云盖日，漆黑的夜色下，雷电纵横。

　　这个世界的土著妖物们，仿佛是死到临头一般，不断悲鸣哀嚎。

　　“毁灭吧，毁灭一切吧。”乱天头发乱舞，状如疯狂。而就在这莫大神通之下，一道气息却节节攀升。

　　这气息不是陈孤鸿本身的气息，而是神道气息，以及一股元神之力。这股气息糅合成一起，强劲的连乱天的疯狂都为之一顿。

　　“这是什么？”乱天震惊的看着前方，陈孤鸿消失的方向。


第294章 龙吟

　　“这是什么？”

　　躺在地上的三大天才，再一次奋力的扭转了身体，看去。只见庞大华丽的“弥天宫”已经成为了一片残桓断壁。

　　一座座山峰，或崩塌，或开了一个大洞。弥天宫已经不再充满仙气，反而一片狼藉。

　　在一处仿佛被流星砸中，形成一个大坑洞的山峰上。再那个坑洞之中，一股恐怖的气息在弥漫。

　　这股气息十分的古怪，红色，金色，黑色纠缠，形成恐怖的能量，这股能量所过之处，大树枯萎，妖物毙命，大到飞鸟，小到蚂蚁一样不留。

　　仿佛死神过路，掀起无比杀戮。

　　在这恐怖的气息之中，立着一个恐怖的人。这个人瞳孔中没有眼白，只有黑色，身上布满了黑色的纹理，胸口坐着一个白色的骷髅。

　　身上的肌肉倾轧，雄健迫人。

　　一头黑发迎风飘舞，仿佛战旗猎猎作响。一只脚踩在山峰上，一只脚踩在岩石上，仰头看了过来。

　　看到这眸光，三大天才就觉得心中冰凉。这是何等样的眸光。

　　无情，只有无情。

　　既没有冷漠，冷酷等等冰冷的感情，更没有友情，爱情这种温暖的感情，只有古井无波的无情。

　　“这不可能，老祖宗是这样的人吗？”寇平顶失声惊呼。

　　雪莲花，连云霸想起这段时间内，与陈孤鸿接触的点点滴滴，果断的摇了摇头。

　　完全不可能会是这个样子的。

　　“那他到底发生了什么事情？”随即，三大天才豁然看向陈孤鸿，心中极为费解。

　　乱天也是动容的看着那恐怖气息之下的恐怖身影，疯狂的神智，彻底的冷静了下来。此刻的他大有一种面对元神老祖的感觉。

　　错觉？

　　不可能，以我的修为不可能有错觉。那么此刻的他确实够强。但怎么可能，弥天印记混乱邪恶。

　　既有可能吞噬定力不足的修仙者。沦为杀戮的恶鬼。

　　但是其中力量让他成长到大成初期，已经是极限了。不可能有这样的气息。他的身上一定还隐藏着其余的力量。

　　“哗！”

　　乱天缓缓闭起了一双眼眸，然后豁然睁开。两道眸光如光划过，直射陈孤鸿，似要将陈孤鸿上下看透。

　　乱天说道：“你到底是谁？”

　　与此同时，乱天手中储物戒子一亮，一道飞剑冲出。飞剑盈盈一握，巴掌大小，翠绿色，飞出之后。立刻似小鱼一般，在他的周身上下游荡。

　　绿光冲天，似青龙。

　　紧接着，乱天拔出了腰间的长剑，剑锋五尺，双边开刃，刃口漆黑，剑身雪白，凌冽气息拔天而起。血腥味冲天。

　　五级法宝，“青龙飞剑。”

　　五级兵器，“黑白神剑。”

　　乱天还嫌不够，张口一吐。吐出一个小小牙签，牙签迎风而长，化作了枝叶嫩芽，插在他的腰带上。周身上下绿意昂然，形成一股护罩。

　　五级法宝，“长生签”。

　　“乱天。多宝盗贼。就是因为这么多的宝物，才会在定光老祖追杀下，活蹦乱跳。”雪莲花凝重道。

　　但此刻他脸上却不全然是绝望，因为此刻的陈孤鸿，似乎也是怪物。三大天才继续看向陈孤鸿，心中祈祷。

　　“老祖宗你可要挺住。”

　　“你到底是谁！”

　　“你到底是谁！”

　　乱天质问的话语，在空中回荡，四面八方都可听见。但是陈孤鸿却是神色一动不动，没有作答。

　　要是正常情况下，陈孤鸿肯定会说。“我是陈孤鸿。”

　　但是他现在的状况，极不自然，神智已经陷入了沉睡之中。

　　陈孤鸿向来是横行无忌的，毕竟身上有个“人道玉玺”，就算破碎，也能让他有金丹期的强度。

　　只是那玩意容易让人觊觎，所以陈孤鸿等闲不出手的。

　　所以陈孤鸿才对乱天说，你最好别打劫我。很认真的态度，绝对不是开玩笑，或调笑。吃下弥天印记，咱可以拍着胸脯说，不是强装逼，而是真有底气。

　　但情况却是与陈孤鸿想象中的有点不同，在吃下“弥天印记”之后，陈孤鸿的神智就完全的陷入了沉睡之中。

　　神智陷入了沉睡之中，却是一件好事。因为他脑中的“鱼龙元神”是靠着他神智在动的，偏偏他发挥不了其中的力量。

　　而他的神智陷入了沉睡，元神就算本能在行动，也是元神期的力量。

　　人道玉玺乃是仙家之物，陈孤鸿小胳膊也是玩不转，情况差不多。

　　弥天印记，也是来历颇为高大上的存在，也玩不转。

　　陈孤鸿现在脑中的“鱼龙元神”主宰了一切，它本能的调动元神之力，发挥出了“人道玉玺”，“弥天印记”目前能发挥出的最强力量，加上本身的“鱼龙元神”，糅合在一起，就形成了目前恐怖绝伦的力量。

　　这力量到底有多强，陈孤鸿神智已经陷入了沉睡，不能计算。但是“鱼龙元神”本能的觉得很强，本性上来说“鱼龙乃是至尊”。

　　骄傲不可一世的存在。

　　“蝼蚁！”

　　“陈孤鸿”漆黑的眸子淡淡的望向乱天，声音充满了不可一世的狂放，深入骨髓的骄傲，至尊气息在弥漫。

　　“蝼蚁？”乱天听了鼻子都气歪了，想当初他还是小修仙的时候，确实是蝼蚁。但现在的老子可是让人闻风丧胆的强盗，乱天。

　　乱天正想动手，双眸陡然一凝，浑身上下的汗毛在一刹那如针尖一般，竖了起来。一股胆颤之情，油然而生。

　　“什么怪物？”

　　三大天才努力的抬起头，看向陈孤鸿。所看到的一幕，几乎让他们头皮发麻，甚至有一种倒头便拜的冲动。

　　只见陈孤鸿双手轻轻的交叉在胸口，然后肌肉紧绷，紧接着，两把剑出现在了他的手中，这两把剑似乎是纯粹的道行所组成。

　　没有任何实体，只有气息。

　　白色，金色，红色，三色纠缠不休。

　　与此同时，陈孤鸿的头顶陡然出现了一个印玺，印玺泛着红白二色，笼罩住他的周身。

　　“嗷！”

　　陈孤鸿轻轻的舒展脖子，仿佛鱼龙舒展，优雅从容，然后扬起头颅，发出了一声龙吟。


第295章

　　龙，生来为至尊。

　　携雷带雨，纵横宇宙。

　　鲤鱼，为井中之物，不值一提。鲤鱼化龙，乃经风霜，登绝巅，厉雷霆，方能成为鱼龙。鱼龙虽为龙形，却不是龙。

　　它比龙更骄傲，比龙更强悍。

　　它乃天地至尊，万龙臣服。

　　龙吟一出，地上走兽瑟瑟发抖，哀声求饶。天上飞禽心胆俱裂，从空中滑落，非死即伤。山川大地，日月星辰，宇宙万物，无所不服。

　　“噗嗤！”

　　三大天才只觉得体内躁动，气血翻腾，猛的呕出了一口鲜血。便是笼罩在乱天身上绿光也是一阵飘忽不定，险些熄灭。

　　“怎么可能！”

　　乱天大惊，百思不得其解，一个大成初期的小修仙，为什么会这么强悍。

　　“剑动！”

　　便在这时，一声低吟响起。紧接着，山峰碎裂，却是陈孤鸿一脚踏在了山峰上，山峰承受不住力量，炸开。

　　尘烟，滚石之中。

　　金龙破空，双剑倒握，如两颗獠牙一般，袭向乱天。

　　“长生签护我身，青龙剑袭杀，裂天剑光！”一股莫大的危险从心底升起，这是乱天平生第一次涌现这么大的危机感。

　　实在是来不及思索，为什么会发生这种事情。

　　鼓荡起体内的无穷道行，长生签发出的绿光更加的耀眼，笼罩住乱天，甚至再也看不到乱天的人。

　　青龙飞剑，袭向陈孤鸿。剑在空中转折不定，从背后袭击。

　　乱天抬起双手，黑白神剑陡然挥出，无穷的剑光冲天而起，豁然迎向金龙双剑。

　　“碰！”

　　陈孤鸿头上的“人道玉玺”轻轻一动，便拦住了青龙飞剑。一声巨响。青龙飞剑倒飞而回。

　　“咔嚓！”

　　剑身立刻碎裂，在乱天不可置信的眸光中，化作了碎屑漫天飞舞。

　　“不可能，这可是五级法宝！”乱天震惊失声，看向“人道玉玺”，这玩意的等级到底有多高？

　　心中实在是震动，剑势就一缓，平添了几分怯弱。

　　而这是致命的。

　　“碰！”

　　又一声巨响，双剑如神剪，三色剑光至中。一把绞断了乱天所挥出的剑光，仿佛大河向东，去势不绝。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣之中，长生签发出的绿光碎裂，陡然露出了乱天身躯，以及那一张瞳孔收缩到极点，肌肤苍白的脸颊。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　太强，超乎想像中的强。

　　乱天心慌意乱之中，双臂奋力一振。持剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　五级兵器，黑白神剑与三色双剑撞击，只相持片刻，便断裂。切口平整。剑身落地，锋利的双刃破开山峰，深入其内。

　　“噗嗤！”

　　三色双剑去势不绝，导着插入了乱天的胸膛。剑光暴涨，从背后冲出，插入大地。

　　“轰隆隆！”

　　大地震荡。紧接着两道凸起陡然浮，仿佛地下有强横的力量在发挥作用。

　　“你，到底是什么人？”

　　强横的力量不仅贯穿了乱天的肉体，还在他的体内纵横，搅碎了他的金丹，灭绝了它的生机，乱天知道自己败了。

　　败亡！

　　但生体内陡然升起一股执念，这执念如此强劲。让乱天奋起余力，伸出手来指着陈孤鸿的脑门，问道。

　　“噗嗤！”

　　陈孤鸿挥剑，斩下了乱天的手臂，再一剑刺出，头颅落在了地上。

　　鱼龙头颅，岂能触摸？

　　不过聊聊数剑，电光火石之间而已。那让连云山脉修仙闻风丧胆，元神老祖头疼的乱天，被陈孤鸿斩杀。

　　种种宝物，力量的糅合，让此刻的他强横如此。

　　敌已亡！

　　鱼龙元神只靠本能行动，乱天发杀机，所以斩之。此刻，天地一片寂静，敌已是足边尸体。鱼龙的动作，便是停了下来。

　　无可适从，有些茫然。

　　便在这时，这弥天洞府的末路也道来了。陈孤鸿刚才挥出的两道剑光刺入大地之后，根本上瓦解了洞天的结构。

　　“轰隆隆！”

　　天地归裂，穷途末路。

　　……

　　连云山脉，山峰石台。

　　十八老祖在乱天进入“弥天洞府”之后，就静静的立在这里。他们都觉得陈孤鸿已经凶多吉少，都不平静。

　　这不平静化作了对乱天的深深仇视。

　　十八老祖联手，在这石台附近布下了天罗地网大阵，每一名老祖镇守一方，要将乱天灭杀。每一个老祖的神色都冰冷如霜，杀气动荡。

　　周边沉默，气息阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在这时，石台龟裂了。这恒古以来立在这里，为连云山脉造就了诸多强者的石台龟裂了，先是裂纹，不久后，化作了粉尘。

　　“乱天！”

　　十八元神老祖更是仇恨，愤愤之中，杀气更加惊天动地。

　　“轰隆！”

　　便在这时，虚空中一声巨响。紧接着，雪莲花，寇平顶，连云霸三人先从虚空内闪现，紧接着陈孤鸿便出现了。

　　“这是什么？”

　　雪莲花，寇平顶，连云霸三人简直可以忽略不计，因为他们的光芒早就被陈孤鸿这个怪物所掠夺走了。

　　金色，白色，红色纠缠的恐怖气息，双臂下垂，手指上握着三色剑，身上浮现着黑色纹理，胸口浮现一刻白色骷髅头，头顶悬浮着一枚红白双色玉玺。

　　恐怖，恐怖的身影，足以掠夺走任何光芒，吸引了十八老祖的全部注意力。

　　在乱天的感觉之中，陈孤鸿已经足够恐怖，乃是一个不得不聚敛起体内的全部道行，竭尽全力对付的对手。

　　在十八老祖看来，却是更强悍。

　　“这股气息，绝对能与元神后期媲美，而且罕见的有一种压制力。而且，那玉玺，那骷髅头。”

　　十八老祖瞳孔收缩，双手下意识的各有动作，漫天杀气在弥漫，不是有意识的散发杀气，而是本能的防御。

　　便在这时，霸剑老祖沈烈认出了此人是谁。失声惊呼道：“陈孤鸿？”

　　“陈孤鸿？”连云斐，吴启，寇大将等人也注意到了这个布满了黑色纹理人的面容，也随之失声。

　　心头混乱，几乎颠覆了他们的神智。

　　一个厚土后期的小家伙，到底是遇到了什么，才会散发出这样恐怖的气息？


第296章

　　陈孤鸿神智沉眠，鱼龙元神本能而动。

　　十八老祖，自然不会对陈孤鸿产生杀气。但是误认为乱天登场，本能散发杀气。鱼龙不能辨别，双方就误会上了。

　　“有杀气！”

　　鱼龙元神本能沸腾，双手中的三色双剑更加绽放出了光芒，纯黑的双眸圆睁，黑色弥漫诡异无情。

　　“杀！”

　　一声低吟，一步百丈。左剑刺，右剑斩。悍然袭向十八老祖之中，最弱的连云血！

　　“十九，你疯了？”连云血汗毛倒竖，生平最大一次危机感浮现，这一声十九，绝对没有虚情假意的地方，反而有深深的畏惧。

　　紫府一动，一面盾牌出现在了他的右手。

　　盾牌一人高，长方形，上边有山川河流的图案。随着连云血道行喷薄，盾牌上的山川河流浮现，仿佛一个世界。

　　形成崛强的防御力。

　　“五级法宝，世界盾！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，世界破碎，盾牌上裂痕密布，然后四碎。剑动九天，上斩脖子，下刺肺腑。欲取元神老祖性命。

　　不过连云血怎么也比乱天有本事，间不容发中，连云血怒吼道：“神通，遁地！”大地陡然化作了泥潭，连云血遁入其中。

　　剑光从他的头顶划过，刺破了他的发髻，黑发乱舞，连云血成了秃头。

　　“十九，你个混蛋！”连云血破口大骂。

　　“别骂了，这小子神智出了问题。竭尽全力降服下来再说。”连云斐看出苗头，大喝道。

　　“疯子，还是一个强大的疯子，怎么降服？”

　　寇大将神色失常，怒吼道。

　　“嗖！”

　　陈孤鸿肆无忌惮，见斩不了连云血。身子一折，一步踏过，双剑已经刺向了另一名元神老祖。

　　“咻！”

　　这元神老祖一步后退，步步后退，瞬间退了万里。心有余悸的看着，这十九！

　　陈孤鸿更加肆无忌惮，连连动手。

　　十八元神老祖不想伤害陈孤鸿性命，陈孤鸿又是极强悍，一时间束手束脚，狼狈非常。

　　终于在僵持片刻之后。连云斐恼羞成怒，大吼道：“天罗地网大阵！”

　　“呀！”

　　十八元神老祖齐齐怒吼，以连云斐为中心，打出了自己的道行。天地间，一面面阵旗陡然出现，互相链接形成网状。

　　封锁虚空，天罗地网，渔网捕鱼。

　　“小十九，你太嚣张了。看老哥我杀杀你的威风。”连云斐被陈孤鸿“欺负”了几下。十分不爽，不怀好意的笑着。

　　其余老祖也是差不多的心思，恼羞成怒。

　　他们还指望着陈孤鸿炼丹，帮助他们更加成长。突破元神。见到陈孤鸿这么牛逼，开心还来不及。

　　自然舍不得下手斩杀，纯粹是想让陈孤鸿冷静下来而已。

　　但是鱼龙还是不能分辨，感觉这“十八个家伙。出了杀招”，他自己也出了杀招。

　　“轰隆！”

　　头顶上的“人道玉玺”绽放出光芒，生生拔高了一丈。与此同时。大剑国内的无数百姓脑中响起了一个声音。

　　“吾乃剑皇！”

　　于是，百姓便知道剑皇遇到了危险，放下生产，在陈孤鸿的画像前方，焚香祷告，送上人道红光。

　　玉玺内部，天兵司内十万魂魄，更是猛烈喷薄。

　　一时间，“人道玉玺”绽放出的光芒，照亮了天际，比天空中的大日还要明亮。十八元神老祖，不由自主的护住了双眸。

　　“神道气息？”震惊的看着。

　　但是变异还不止如此，陈孤鸿深呼吸了一口气，张口吐出一道金光。金光化作鱼龙，鱼龙元神出现。

　　金龙化作丈长，龙爪似锋，锐利迫人。龙眸无情，天地至尊。元神出现之后，陈孤鸿的肉体，便被众多力量搅成了一堆血肉。

　　鱼龙张口一吞，精血被收走。再一口吞下人道玉玺，如神龙含珠，威能更加暴涨了十成。鱼龙之威，甚至有一种突破元神，到达更高层次的痕迹。

　　“咔嚓，咔嚓！”天罗地网形成的锁链，寸寸断裂。鱼龙高吟。

　　“风云为吾行！”

　　“雷电为吾兴！”

　　天空中陡然出现了大片大片的黑云，黑云一望无际，雷电纵横，形成雷暴，仿佛天地狂暴。金龙一摆龙尾，彻底粉碎了天罗地网大阵，乘坐雷电，伴着风云，纵横而去。

　　纵使人数再多，同为元神，岂能阻我鱼龙？

　　“噗嗤，噗嗤！”天罗地网大阵被破，十八元神老祖齐齐喷出一口鲜血，气血翻腾，或多或少的受了小伤害。

　　顾不得疗伤，连云斐大吼道：“等等，十九。你不能就这么丢下我们。”

　　“可恶，小十九你这滚蛋！”沈烈也跟着大吼。

　　天大地大，鱼龙已经纵横而去。头顶黑云渐渐散去，雷光隐没。自然没有人回答连云斐，沈烈的大吼。

　　他们想要扶持陈孤鸿的计划，暂时泡汤了。

　　“这个小混蛋！”

　　十八老祖面面相视，各自坐下来，如斗败了的公鸡，垂头丧气。看到了陈孤鸿展现出来的威能，就知道此人未来前途不可限量。

　　成就远比他们要高大，但却离开了。

　　没什么比这种情况更加让人恼恨，没有比这情况更让人心塞了。

　　“到底是怎么回事？小十九这个混蛋，怎么会变得这么强横？”沈烈实在是不忿，不爽道。

　　“那要问他们了。”连云斐转过头来，看向躺在地上的雪莲花，连云霸，寇平顶三个人。顿时，十八老祖的眸光统统的射向了三人。

　　此时三人刚刚转醒，见到十八位老祖宗的眸光，尤其是心情似乎不太好，都像斗败了的公鸡。

　　三大天才身子一哆嗦，想要变成缩头乌龟。雪连花一缩脖子，陪笑道：“各位老祖宗，这么看着我干什么？”

　　“弥天洞府内到底发生了什么？”连云斐沉声问道。

　　“这个。”雪连花组织了一下语言，然后一五一十的回答了上来。

　　“斩杀了乱天吗？按照他刚才表现出来的强度，也是理所当然的。但是那金龙，绝对不是弥天印记的力量。还有那泛着神道玉玺的红光。”

　　连云斐沉吟了一下，然后对众人道：“你们还记得那个在‘归元城’内掀起无边波浪的‘人道光芒吗’？”

　　“还是这小子。”沈烈恍然，点点头。

　　一切谜题都解开了，兴风作浪的家伙，始终是这臭小子。

　　陈孤鸿已经离开了，再怎么思索，也不可能有什么结果了。十八老祖叹了一口气，“希望这小子不要走的太远，早早的恢复神智，回来吧。”


第297章

　　这方世界有四域，一为人域，一为鬼域，一为佛域，一为妖域。

　　妖域与人域相去兆万里，基本老死不相往来。

　　域中化形为妖修，不化形为元妖。地域广袤无边，诸妖国林立，互相征伐，混乱混沌。妖域西北处，有一妖国。

　　为奇古国。

　　国中大半地域冰天雪地，出雪妖。雪域出妖女，在整个妖域内，以出美女为名。当今国主膝下有一女。

　　艳冠天下一千年，却至今未嫁，好游玩，涉人间。

　　鱼龙为妖，遁本能而行。又奇特，窜入空中九万里，行风云，御雷电而走。循着本能，来到了妖域。

　　在元神枯竭之前，落在了奇古国北方一片人迹罕至的雪峰之间。冰天雪地，苍莽白色之中，鱼龙张口一吐。

　　吐出了一团血肉，血肉一阵挪动，成为一个肉球。

　　肉球一动一动，生命在其内孕育。吐出肉球之后，鱼龙化作了一道金光，遁入了肉球之内。

　　孕育生命需要能量，肉球虽然小小，但灵性却很强，吞吐日月之精华，吸纳天之灵气，又依地脉，呼吸地精。

　　内部跳动之声，逐渐转强。

　　穷山恶水出刁民，苍莽大泽出大妖。风也冷，雪也寒，此地必出怪人。肉球吞吐能量，转眼三年。

　　三年后，咔嚓一声。

　　“这是什么地方？”

　　“我什么情况？”

　　肉球从中破开，一只小胳膊从里边伸出，紧接着小小的婴孩立在了这方雪白的天地之中，迎着冷风，看着雪白。

　　低头再看自己，小婴孩几乎傻了。

　　这小婴孩自然不是别人，乃是恢复神智的陈孤鸿。

　　“想不透唉。”陈孤鸿晕乎乎的，双手怀抱再胸。光着屁股坐在了雪地之上，歪着头思索，还是一头雾水。

　　“我到底发生了什么？”陈孤鸿张开嘴，吼着奶声奶气的声音，问起了苍天。天地寂寞，问苍天也不作答。

　　陈孤鸿就只能深深自己的小胳膊，小腿，然后奋力的开始趴下雪山，咿呀，咿呀。哼着小歌曲。光屁股，露着大鸡鸡的书生，斯文扫地。

　　顶着风寒，爬过一座山，又一座山。

　　不过幸好陈孤鸿变成了婴孩，但是体内却有一股力量，这股力量不是道行，反而是妖力。大概相当于“大成初期”水平。

　　而且丹之力还在。

　　反正陈孤鸿对于自己的情况一头雾水，这个情况也就被他忽略了。因为有这两种力量。陈孤鸿才能平安爬行，再爬行。

　　妖力枯竭就吃一颗丹药，继续爬行。因为有“大成初期”的修为，陈孤鸿速度很快。远远看去。仿佛是蜥蜴在沙漠中飞奔。

　　掀起了一阵雪白的雪花，十分活泼。

　　爬了不知道多久，还是一片白茫茫。陈孤鸿感叹一声，“这到底有多少里的白雪山峰啊？”感叹之后。继续爬行。

　　直到，陈孤鸿听到了一阵车轮滚动的声音。

　　“车轮？有人吗？”陈孤鸿惊喜的开口，但下一刻却是愕然的瞪圆了眼睛。只见前方来了一辆车。

　　这车雪白。似要与四周的环境融为一体。拉车的是个怪物，蜥蜴的身形却长着一颗牛头，牛角雪亮，充满了锋利的感觉。

　　而且极为强大，陈孤鸿感觉到有一种比元神期还要强大的气息。

　　恐怖绝伦。

　　就在陈孤鸿一愣神之中，这怪物舌头一卷，就欲要将陈孤鸿吃下。

　　“呀！”陈孤鸿亡魂大冒，下意识的呀声惊叫。

　　“哪来的婴孩，而且还是一出生就已经化形？有这样尊贵的血脉，你为什么会被丢在这里，差点成了盘中餐呢？”

　　一个惊讶的声音响起，声音十分动听。紧接着，一名女子从马车上走了下来，讶然的看着陈孤鸿。

　　女子二十年华，脸颊恰到好处的圆润，大眼睛黑白分明，朱唇红润丰满，勾人想吻，身姿卓然，有一种仙气。

　　长发及腰，黑亮笔直。

　　身上穿着一件雪白的长袍，长袍之下是赤足。赤足晶莹，肌肤与四周的白雪一个颜色，微微弓起的足背，十分优雅。

　　“好美丽的女人。”陈孤鸿心中赞叹了一声。

　　女子出现后，先轻轻的一拍怪物的头，怪物便不再吞吃陈孤鸿，乖乖的立着。然后女子撕下下身的一点长袍，在风雪之中，露出了雪白的屁股。

　　然后张开破布，温柔的把陈孤鸿包裹住，抱在了怀中。

　　陈孤鸿一愣，等回过神来之后，就已经处在女子的双峰之间，女子身上有一种非常香的香味，不自不觉的让陈孤鸿心神放松。

　　不知道是不是婴儿嗜睡的缘故，或者是爬累了。陈孤鸿不自不觉的闭起了眼睛，一只手捏着女子的右峰峦，一只手拽着女子的发丝，沉沉的睡去了。

　　“杨柳儿活，抽陀螺。”

　　“杨柳儿青，放空钟。”

　　“杨柳儿死，踢毽子。”

　　“杨柳发芽，打拔儿。”

　　女子看着沉沉睡去的陈孤鸿，脸上泛起了温柔的笑容，伸出手来刮了刮陈孤鸿粉嫩酡红的脸蛋，哼起了儿歌。

　　温柔的声音，让陈孤鸿睡的更沉。

　　冰天雪地之中，恐怖强大的怪物拉着车子，缓缓的行走。女子哼着儿歌，不时的掀起车帘，看着沿路风景，脸上的笑容始终温柔。

　　车渐行渐远，慢慢的到达了一座城池之外。城池上刻着妖文“奇古国”，城高百丈，比山峰还高。

　　城门前守卫，只两人。

　　一为龟妖，一为蛇妖。

　　都为化形妖修，身上穿着明亮的甲胄，手中持着长矛，身上散发着恐怖绝伦的气息。二妖见到马车，齐齐跪下，送上了最恭敬的礼节。

　　“妖月长公主。”

　　女子姓神，名妖月。正乃雪国长公主，神妖月。

　　车帘掀开，露出了神妖月精致美丽的容颜，轻轻小点头，神妖月笑道：“鬼蛇二位将军。”

　　望着这张美丽的容颜，以龟蛇二将的定力，也是一阵恍惚。为避免亵渎，深深低下头来，不敢作答。

　　心中有一些遗憾。

　　“这位美丽的长公主，虽然是奇古国的掌上明珠，大家钟爱。却还是要嫁人的，而且婚期将近了。”


第298章

　　阴恻恻的天空，白茫茫的大地，漫天的风雪。苍莽孤寂的奇古国内，立着一座雄城，都城，“玄古城”。

　　城内各色妖修，元妖足足八十万之多，雪国之妖，又天生强横。为各方忌惮的对象，势力之雄厚，可见一二。

　　最近城内发生了两件大事，让国民们好是一阵谈论。

　　一是长公主神妖月殿下出门在外游玩，捡来了一个怪婴孩，赐名叫神孤鸿，号称义弟。养育在宫中。

　　二是长公主的婚期终于不能再推了，当今奇古国国王神天任，已经发布了消息，邀请附近国度的，诸未婚又处在元神期的皇族前来奇古城来，比武招亲。

　　神妖月待字闺中一千年，艳冠天下。在整个妖域都是有名的，无数豪杰都为神妖月的美丽所折服，一个个都想要迎娶。

　　不知道多少豪杰为了她而保持单身，等待这个机会。

　　听说不仅仅是附近国度的皇族，强者动了，连一些远方的豪杰都为之行动，来的人不知道有多少。

　　不过不是什么阿猫阿狗都能面见，妖月大长公主的。为了阻拦那些一般般的货色，国王神天任派遣了太子神五行，勒马在南方雄关。

　　横刀立马，胜者可以进入奇古国，参加这一次的比武招亲。

　　这可不得了，太子神五行继承了最强雪妖血脉，本身又极为出色，乃是奇古国无数年历史之中，可以排入前一百的天才。

　　如今不过九百岁，就已经有元神后期的修为。

　　要想击败他，绝对不容易。换句话来说，这一次能够突破雄关，进入奇古国的人，绝对不是泛泛之辈。

　　到底是谁。能摘取这朵娇花，坐享美人呢？

　　奇古国国内的妖们，既是好奇期待，又感觉十分酸涩。神妖月太深入人心了，大家都喜欢她。

　　喜欢她的美貌，温柔。

　　此时有一种，对待女婿一样的又爱又恨。

　　在这汹涌澎湃的潮流之中，奇古城中心皇宫内。这处皇宫并不奢华，宏大，简约。粗旷，尽显雪国妖族的风格。

　　其中一座宫廷花园内，布满了雪国之花。神妖月跪坐在亭子内，举着热腾腾的茶水喝着，优雅从容的欣赏着花园内的花朵。

　　身畔放着一个婴儿床，床内被褥小枕头等等一应俱全。一个小婴孩瞪大了眼睛，穿着一件肚兜，挺着小鸡鸡，坐在婴儿床内。气愤的看着神妖月。

　　小婴孩小嘴巴一张一张的，似乎在说什么。但是声音却不能从婴儿床内传出来，小婴儿只是干瞪眼。

　　“砰砰砰！”

　　小婴儿似乎生气了，挥动小拳头。砰砰砰的打砸着婴儿床。床外顿时冒起了一股薄薄的薄膜，阻挡了小婴儿的力量。

　　神妖月终于注意到了小婴儿的举动，手指轻轻一动，薄膜顿时消失了。她伸出素手。重重的打在了小婴儿的屁股上。

　　“啪！”

　　小婴儿白白嫩嫩的屁股上，顿时多了一个红印子。小婴儿顿时血冲上脑，恼羞成怒的大吼道：“我陈孤鸿堂堂男儿。你打我屁股？”

　　“堂堂男儿？”神妖月觉得十分有趣，眉眼弯弯，伸出食指来弹了弹陈孤鸿的小鸡鸡，翘起红唇，说道：“小鸟。”

　　“混蛋，混蛋。”陈孤鸿气得直哆嗦。

　　这段日子，他就是生活在这水深火热之中的。这个女人想怎么玩他，就怎么玩他。简直什么尊严都丢光了。

　　其实神妖月也很奇怪，这小小婴儿一看就知道是刚出生的，妖族天生强健，出生之后有“大成初期”修为并不奇怪。

　　奇怪的是他的思维，不像个婴儿，反而像个成年人。

　　“这个小家伙血脉一定不正常。”神妖月一边弹着陈孤鸿的小鸡鸡，一边心里边暗暗想着。陈孤鸿翻翻白眼，彻底不管了。

　　强盗，淫贼，女流氓。

　　陈孤鸿任命的四肢朝天，任她弹了。不过他心里边倒也不是特别恨这个女人，相反有些感激。

　　如果不是她动手，他早就被吃掉了。更别说现在的环境不错，很适合平安成长。不过，神妖月弹着弹着就不弹了。

　　陈孤鸿反而有点奇怪的看着神妖月，只见她右手抱着自己，一手撑着精巧的下巴，有些出神。

　　“喂，女人你在想什么？”陈孤鸿不客气的问道。

　　“叫姐姐。”神妖月从出神状态恢复了过来，没好气的弹了弹陈孤鸿的蛋蛋。

　　“好痛的。”陈孤鸿倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛。

　　“这是教训。”神妖月嘴角微微翘起，十分调皮。

　　“哼。”陈孤鸿哼了哼，别过头去。别过头，就看到了一个硕大的峰峦，陈孤鸿张口打算咬，心想着，“老子我斯文扫地，也占你女流氓的便宜。”

　　神妖月右手一抓，提着陈孤鸿的脖子，放回了婴儿床内。

　　“只许你占我便宜吗？”陈孤鸿愤然道。

　　“当然。”神妖月理所当然道，然后笑眯眯道：“只有我丈夫，才能占我便宜。”

　　看着这个女流氓，陈孤鸿心中有一股冲动不可制止的升腾了起来，脱口而出道：“那我就做你丈夫好了。”

　　生平，陈孤鸿生平第一次有这种冲动。

　　没有其余杂念，就有这种冲动。

　　不是因为她的美貌，不是因为她的温柔，只因为喜欢。

　　神妖月讶然看向陈孤鸿，然后眼神儿往下移，看了看陈孤鸿的小鸡鸡。陈孤鸿愤然挥动双拳道：“看什么看，会长大的。”

　　“长大倒是能长大。但是你能强过我吗？”神妖月笑眯眯道。

　　“强过你？”陈孤鸿一愣，随即明白过来。一挺胸膛，说道：“说的好，这个纵横披靡的世界，就得找个强悍的男人。放心，不出五百，不，三百年，我就可以比你强悍了。”

　　“倒也不是这个原因啦。”神妖月拢了拢发丝，笑道。

　　“那什么原因？”陈孤鸿问道。

　　“要想在我肚皮上耸动，至少要比我强壮呐。否则可不要断了。”神妖月又瞄了一眼陈孤鸿的小鸡鸡一眼，不怀好意道。

　　“给老子我三百年时间。”陈孤鸿愤然道。双眸不由自主的看向了神妖月的小腹，平坦，紧致，盈盈一握。

　　尽显细腰之风。

　　在上边耸动！

　　“别看了，小混蛋。”神妖月一把把陈孤鸿翻了个个，然后不管陈孤鸿怎么挣扎，就用神通定住了。

　　“其实小混蛋你人不差，就是没时间啦。三百年？我最近就要嫁人啦。”神妖月看着挣扎不休的陈孤鸿，心中略有些惆怅道。


第299章

　　一座宫殿内，神妖月坐在凤床上。长发及腰，身形婀娜，高挑诱惑，一双赤足踩在地上，粉嫩的小指头，可爱无比。

　　身上泛着幽幽的香味，甜甜的。

　　此刻，神妖月精致的小脸蛋上满满的无辜，陈孤鸿双脚踩在神妖月双峰上，双手抓着神妖月的衣领，脸蛋都黑了。吼道：“你现在才告诉我，你要成婚了？我的三百年，我的三百年时间呢？”

　　“我又没答应过给你三百年时间，是你自己误会了嘛。”神妖月无辜道。

　　“混蛋，我不管。你要给我三百年，我会成为比你强悍的男人，然后趴在你肚皮上。”陈孤鸿抓着神妖月的衣领，唾沫横飞，咆哮道。

　　“真不卫生。”神妖月感觉不太好，一把抓着陈孤鸿的脖子，小鸡似的丢到了凤床的另一边。

　　“我不管。”陈孤鸿一下子跑了回来，踩着神妖月的大腿，又爬了上来，一双眸子十分认真凶悍的看着神妖月。

　　生平，生平第一次有喜欢的人。

　　怎么可以眼睁睁看着她嫁入？

　　神妖月倒是无所谓，女人大了就得嫁入的。嫁给什么人也无所谓，合得来挺好，合不来就相敬如宾吧。

　　不过看着这小婴孩执着的双眸，神妖月忽然觉得有点心软，揉了揉陈孤鸿肉呼呼的脸蛋，说道：“好啦，其实还是有一个办法的。”

　　“什么办法？”

　　陈孤鸿眼眸一亮，迫不及待道。

　　“你这小混蛋到底什么来历？”神妖月仔细端详着陈孤鸿，好奇道。与陈孤鸿相处，她还是不能认出陈孤鸿到底是什么个来历。

　　他里里外外都没有一点妖族的特征，但体内分明却是妖气沸腾，绝对来不简单。

　　“我绝对来历惊人，惊天地泣鬼神。”陈孤鸿吹牛皮道。神妖月却一把堵住了陈孤鸿的嘴，嘟嘴道：“好了。好了，别吹了。我知道你来历惊人就成了。也不害臊。真是的。”

　　“呜呜呜！”

　　陈孤鸿被捂着嘴巴，挣扎不休，牙齿咬不动她的手指头，只能翻白眼抗议。

　　就在这时，有个宫女走了进来。冲着神妖月福了福，说道：“长公主，大王找您过去一趟。”

　　“应该就是婚事了，带你走一趟吧。”神妖月想了想，然后一把揪住陈孤鸿的脖子。垂落下来，就这么随意的拎着。

　　“你这个混蛋，至少给我穿一件衣服啊。”陈孤鸿手舞足蹈的挣扎着。

　　“你不是有衣服吗？”神妖月看了一眼陈孤鸿身上的肚兜，还是粉红色的。

　　“这算是衣服吗？”陈孤鸿恼羞成怒道。

　　“很适合啊。”神妖月很正色道。

　　“混蛋！”

　　“咯咯。”两个人的言论，举止，让旁边的宫女乐呵的不行。这两个人也算是一对了。

　　“长公主，长公主。”

　　在一片参拜声音之中，神妖月来到了皇宫大殿。大殿一样的风格，简约。粗旷，宏大，极少有装饰，更别说奢华。

　　上方王座上。坐着一个十分雄伟的男人，这男人就算坐着不动，也有一种冲天的权威，散发着无穷无尽主宰者的气息。

　　不是别人。正是这奇古国的国王，“神天任”。

　　陈孤鸿感觉不出此人到底有多强，只知道非常非常的恐怖。恐怖绝伦。在他面前，也不得不乖乖的闭上了嘴巴，不闹腾了。

　　“父王。”神妖月笑着对神天任说道。

　　“妖月。”神天任的脸上露出了一抹笑容，很是慈祥的看着神妖月，对于这个女儿他十分疼爱。

　　当然，也少不得古怪的看了一眼陈孤鸿。这个突然冒出来的家伙，不知道咋回事。

　　不过算了，女儿喜欢就好，当宠物养着吧。

　　神天任笑着说道：“女儿啊，父王让你弟弟出马，给你找了三个够强的夫婿入选。你看看吧。”

　　“都是谁啊？”神妖月眨巴了一下水汪汪的大眼睛，问道。

　　神天任微微一笑，右手一展，凭空抓住了一个小珠子。然后向前一抛，清脆声中，落在了地上，白色光芒浮现。

　　紧接着，三个人立刻出现了。

　　神天任指着左边第一人，说道：“这个人是附近苍远国的皇太子，鹰无极，元神后期，极强悍。身上的血脉苍神鹰，更是妖族之中的强大血脉。”

　　“当然，人长的更不错。”

　　陈孤鸿与神妖月不由自主的看去，只见这人九尺有余，十分高长，却不健壮粗莽，修长优雅。

　　容貌十分英俊，嘴角微微翘起，身上穿着得衣服更是华美，是一个足够吸引女人眸光的美男子。

　　“可以啊。”神妖月端详了一下，评价道。

　　“小白脸。”陈孤鸿不屑一撇嘴道。

　　神天任古怪的看了一眼陈孤鸿，然后指着第二个人道：“这也是附近地山国的皇子，坤山元。元神后期。身上背负着上古山神的血脉，也是一方人物。”

　　“主要是这个人刚好与鹰无极相反，粗狂豪俊。”

　　陈孤鸿，神妖月看去，便见此人身高一丈，相貌极为雄伟，眸光锐利，仿佛要气吞天下。脸上的笑容爽朗，似隐藏泼天豪情。

　　一股盖世人物气息，扑面而来。

　　“傻大个。”陈孤鸿评价道。

　　神妖月打了陈孤鸿一下屁股，陈孤鸿顿时涨红了脸。神天任没再鸟陈孤鸿，指着最后一个人道：“这个人嘛，身上有一点龙族血脉。叫做白天甲。”

　　龙族血脉，不必多说。

　　陈孤鸿抬头看去，只见此人肤色极白，容貌极为俊美，身上罩着白袍，背后横着银枪，白袍银枪，活生生的小白龙。

　　比前两个更加有魅力。

　　“小泥鳅。”陈孤鸿老气横秋道。

　　“啊哟。”神妖月一把扔掉了陈孤鸿，陈孤鸿滚了几滚，头撞在了大殿的柱子上，疼的叫了一声。

　　“你个混蛋女人，迟早要趴在你肚皮上。”陈孤鸿叫道。

　　神妖月笑容不动，神天任脸色一黑，额头上青经暴起，要不是看这小子年纪太小，一巴掌拍成粉尘了。

　　“父王，比武招亲，是他们与一一与我比斗吗？”神妖月问道。

　　“是啊。”神天任点头道。

　　“女儿想换个法子行不？”神妖月问道。

　　“换个法子？”神天任有些奇怪。

　　“请出撼天钟，由它来决定女儿的夫婿人选。”神妖月笑眯眯道。

　　“撼天钟？”神天任的脸上露出了震惊之色。

　　“什么东西？”陈孤鸿捂着脑门，一脸茫然。不过他也知道自己有机会了，这个女人不可能无辜放矢。

　　不过怎么样的情况，让我能从三个元神后期的家伙之中，杀出重围，做了乘龙快婿呢？


第300章

　　“让为父考虑一下。”神天任脸上露出了难色，犹豫了一下后，才说道。

　　“父亲还请考虑清楚吧，撼天钟选出的男人，才能配得上女儿。”神妖月微微一笑，冲着神天任行了一礼，然后走向陈孤鸿，弯腰把陈孤鸿拎走了。

　　“这女儿，到底是什么心思呢？”神天任望着神妖月离开的背影，实在是猜不透。自是料想不到，某个变成小屁孩的家伙，想要在他女儿肚皮上耸动，才会造成这个奇葩的后果。

　　“撼天钟！”

　　神天任沉吟了片刻，走出了大殿，往皇宫的一个角落而去。

　　皇宫过道上，神妖月拎着陈孤鸿慢慢走着，优哉游哉。陈孤鸿在她的手中动弹不得，不过倒是无所谓了。

　　只是好奇，问道：“撼天钟到底是什么东西？”

　　“是个很鸡肋的东西。”神妖月幽幽说道，然后伸手刮了刮陈孤鸿的屁股蛋子，笑眯眯道：“你不是想在我肚皮上耸动吗？有了这个，你才可以战胜那三个元神期的家伙啊。”

　　随即，神妖月又好奇的问道：“话说，你的修为怎么涨幅那么慢啊？我见到你的时候，你是大成初期，这么久了，还是大成初期。按照你惊天动地的来历，不可能啊。”

　　陈孤鸿闻言撇了撇嘴道：“你怎知道积厚薄发。正所谓南方有一怪鸟兮，三年不飞，一飞冲天。”

　　“什么笨鸟三年才会飞？”神妖月瞪大了眼睛，嘴角微微翘起，眉眼弯弯，十分开心。

　　“女流氓，我跟你没话说。”陈孤鸿别过头去，哼了哼。

　　凡人俗妖，岂知鱼龙智深，积厚薄发。

　　被神妖月这一打扰。陈孤鸿到是暂时忘记自己的初衷，撼天钟的问题了。不久后，他回到了神妖月寝宫，神妖月出门一趟。

　　他就没机会问了。

　　时间如白驹，一晃而过。

　　转眼间就过了三天，而根据消息，三大元神后期的俊杰，鹰无极，坤山元，白田甲就在这一日到达。

　　雪国出美女。而其中明珠乃神妖月。与之相比，群女黯然失色，天壤之别。奇古国男女老少，都为拥有这么一位长公主而自豪，骄傲。

　　而现在长公主要成婚了，三位人选今天到达。

　　因此，整个“奇古城”内的数十万妖族，不管男女老少出关的出关，放弃修行的放弃修行。都聚在街头小巷，喝酒聊谈。

　　气氛炒的火热。

　　“以我们长公主的容貌才华，凡俗是配不上的。这三个人按照我看来，虽然也算惊才绝艳。但配不上我们长公主的。”

　　“没错，没错，配得上我们长公主的，应该更强悍。”

　　“妈的。为什么，为什么长公主要嫁人了？”

　　因为人见人爱的关系，所有男女老少都对这三个即将到来的家伙抱有敌视的态度。酸溜溜的更不少。

　　但所有人不得不承认，这三个家伙确实牛逼。

　　至少在整个“奇古国”内，没有人能比得上他们。因为就连他们的太子，神五行都败了。总而言之，没人能阻挡长公主嫁去国外的厄运。

　　“唉。”

　　气氛火热，又沉闷，喝酒，喝闷酒。

　　皇宫内，陈孤鸿则被神妖月摆弄着，今天很给他面子，穿上了正经的服饰，打扮的跟一国王子差不多。

　　再加上陈孤鸿容貌十分英俊，十分有贵气。

　　“把我打扮的这么妖艳，你有什么阴谋。”陈孤鸿没好气的白了神妖月一眼，本能觉得阴谋。

　　“哪有。”神妖月撇了撇嘴，然后笑眯眯道：“那三个家伙来啦，你要与他们竞争，当然不能只穿肚兜啊。”

　　“好吧。”陈孤鸿心下觉得这女人还算靠谱。

　　在寝宫内捣腾了一下后，神妖月走了出去，而陈孤鸿也很少见的可以自己走，简直有一种流泪的冲动。

　　被提着的日子，实在太心酸了。

　　不久后，二人到达了大殿。此刻大殿内，坐满了人。坐在上首位的，自然是国王神天任陛下，其下有陈孤鸿见过几面的王太子，神五行。

　　随即，就是一些“奇古国”内的王公贵族，以及诸多强者。

　　一个个穿着品味都不怎么样，甚至有人袒胸露乳，但气息却强的恐怖。没有一个是元婴期以下的。

　　放眼看去，足有百余人。

　　不过陈孤鸿这货来历也是惊人，自然不会因为这点人马就怂了。反而瞪大了眼睛，在人群中寻找。

　　不久之后，就找到了三个家伙。

　　鹰无极，白天甲，坤山元，这三个家伙确实是人中龙凤，如今见得真人，比见影像要更有气势，更锋芒毕露。

　　不遭人妒是庸才，不锋芒毕露的妖族是低下。

　　气势就是妖族的脸面。

　　三个人中龙凤，加上三个人的随从，一个个都是气势冲天，恐怖绝伦。陈孤鸿心里边再怎么自信万分，在这时候也不得不承认，这三个家伙要高大上许多。

　　“这扮猪吃老虎叫装逼。我现在这个光景到底算啥啊，大成期，元神期。哦弥陀佛，希望那撼天钟真能让我完爆这帮家伙吧。”

　　陈孤鸿心里边想着。

　　三个人虽然是人中龙凤，但最吸引人的却是神妖月，今天的她打扮了一番，头上盘着发髻，用一根玉簪插着。

　　十分雍容，身上穿着公主凤袍，飘飘欲仙，身后披着长长的披挽。

　　别说人间，就说天上恐怕也不得见。

　　三大人中龙凤，都齐齐睁开了眼睛，或直视，或委婉的看着神妖月，露出了迷醉之色。陈孤鸿瞪大了眼睛，喝道：“再。”

　　本想说，再看把你们眼睛挖出来。

　　剩下的话，却是被神妖月给堵回去了。

　　神妖月一脸笑容，将陈孤鸿怀抱在胸前，红唇轻轻对着陈孤鸿吐风道：“用真本事击败他们，不要耍嘴皮子，惹人笑话。”

　　“嗯哪。”陈孤鸿点点头，心中斗志又开始高昂了起来。

　　定叫这三个色鬼，灰不溜秋的滚蛋。

　　“父王。”神妖月抱着陈孤鸿，对着神天任行礼道。

　　“嗯。”神天任脸上露出了自豪之色，然后对着三个人中龙凤道：“这就是本王的女儿，长公主妖月。”

　　顿了顿，神天任说道：“今天本王要请出撼天钟，来决定她夫婿的人选。”


第301章

　　“撼天钟？！”

　　不懂的如陈孤鸿，一头雾水。但是懂得人却是面色勃然大变，震惊的不行。

　　正如神妖月说的一样，这个“撼天钟”乃是一个鸡肋，它本身是一个钟没错，也十分坚固，神兵利刃难伤。

　　这个玩意出现在“奇古国”内已经有十九万年了，来历则是个谜团，有人说他是上古时候，强者用来挑选弟子用的。

　　有人说，是一件防御法宝。

　　总而言之，来历十分扑朔迷离。

　　说它积累是因为，平常人别说是运用它了，就算是搬运也极为困难。这个玩意，慢慢的就丢在仓库里边，没人鸟了。

　　而后来奇古国有一个人举起了它，这个人后来成仙破空而去。

　　所有人这才恍然，能举起这个撼天钟的人，绝不是凡俗。似乎这个钟能够测试，成仙的资质。

　　因为这件事情，撼天钟一度成为热门的玩意，但是后来却渐渐的又丢在角落了。因为这十九万年以来，除了那个破空成仙而去的强者之外，再也没有人能够举起这撼天钟。

　　这些人之中有血脉极为强悍的，也有美名在外的，甚至有一方霸主。

　　但在撼天钟面前，没有任何意义。

　　总而言之，玄而又玄。

　　“大王拿出撼天钟来选择长公主夫婿，这岂不是长公主要一辈子不嫁人？”奇古国的王公大臣，强者们面面相视，不明白神天任到底在想什么。

　　神天任却是不动声色的看了一眼神妖月一眼，他心里边其实也犹豫过，但最后还是拿出了撼天钟。

　　实在是这女儿太出色了，让他不忍心配给一般的人。

　　鹰无极，坤山元，白天甲三人乃是初来乍到。不知道什么是撼天钟。但见神妖月绝美容颜，便是势在必得。

　　鹰无极豁然站起，冲着神天任说道：“请大王请出撼天钟。”

　　“好，随我来。”神天任点点头，然后招呼了众人一起出了大殿，来到了皇宫的一处偏僻角落。

　　角落内，放着一座大钟。钟高五尺，模样古朴，外表布满了青铜之色，看着着实惨不忍睹。像是坟墓里边挖出来的。

　　鹰无极讶然道：“这就是撼天钟？”

　　“正是。”神天任点点头道。

　　“要怎么做？”鹰无极问道。

　　“举起来就是了。”神天任笑呵呵道。

　　鹰无极与白天甲，坤山元纷纷眯起了眼睛，看向撼天钟。尽管他们不知道这撼天钟的秘密，却也看出这钟不简单。

　　与此同时，神妖月对陈孤鸿传音，告诉了他真相。

　　陈孤鸿的心就定了下来。

　　另一边，鹰无极在看了一眼撼天钟之后，终于按耐不住，心想着。“我乃苍鹰神后人，血统强横，才能出众。料想不会有问题，而且这两个人来历也不简单。先下手为强。”

　　想到这里，鹰无极深呼吸了一口气，然后说道：“我先来。”与此同时，鹰无极鼓荡起体内的妖力。

　　元神后期级别强横的妖力。尽速喷薄。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　强横的妖力形成了一股妖风，巨大的力量。让鹰无极脚下的“青岗石”都坚持不住，碎裂开来。

　　砰砰砰。

　　鹰无极一步一步的来到撼天钟前方，腰部一沉，双臂现出拔山之力，然后抱住了撼天钟，然后就是纹丝不动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”鹰无极的一张脸瞬间长成了通红，不知道是因为太过用力，而是太累的原因，然后愤然仰天发出了一阵大吼。

　　使出了吃奶的力气，双臂上的衣袖更是爆裂，露出了强健有力的肌肉。

　　还是纹丝不动。

　　“不可能。”鹰无极震惊道。思维有些混乱。

　　“我来。”坤山元大喝一声，箭步走了出去。大家都是竞争对手，见鹰无极大受打击，他心里边十分畅快。

　　然后，也灌足了妖力游荡全身，腰部下沉，双臂怦然一声，落在撼天钟上。

　　“呜呜呜！”

　　坤山元脸色几乎血红，使出了吃奶的力气，这才生生的把撼天钟抱起了大约离地一寸的高度，然后立刻歇菜。

　　“咔嚓！”

　　众人可以清楚的听见坤山元腰部骨骼断裂的声音，坤山元的脸色一下子苍白无比。坤山元顾不得疗伤，对神天任问道：“神大王，这到底是什么钟？如果元神期能搬动的东西，我不可能搬不动。”

　　他十分不服气，心中想着，“莫非这老家伙其实是不愿意嫁女儿，才出了这么一个难题？”

　　神天任见坤山元不满，便安抚笑道：“贤侄稍安勿躁，且听本王细细道来。”说着，神天任将这撼天钟的情况，细细说了。

　　坤山元，鹰无极这才心服，却也面面相视。这撼天钟来历这么诡异，对搬动的人要求这么高。

　　而神天任要求女婿必须能搬动撼天钟，这要求是不是太高了一点。然后，二人齐齐看向神妖月，见她风华绝代的身姿，却也服气。

　　“只有那等豪杰，才能配得上这位长公主吧？”

　　“哈哈哈哈哈！原来如此。”就在这时，一声长笑响起。众人抬头看去，只见笑的不是别人，正是白天甲。

　　众人心中一动，“此人有一些龙族血脉，资质肯定强悍。莫非？”

　　鹰无极，坤山元心头一动，却也哀叹了一声，不再说话。相比于他们的血脉，白天甲确实有优势一些。

　　白天甲大笑之后，来到了神妖月的身前，欣赏的看了一眼神妖月，然后彬彬有礼的鞠躬行礼道：“妖月公主，在下献丑了。”

　　神妖月笑笑，没说话。陈孤鸿狠狠的瞪了白天甲一眼，有点龙族血脉有什么了不起，以为胜券在握了一样。

　　装的一手好比。

　　来到奇古国的三大元神后期的俊杰，只有白天甲身上的血脉最出众。而神天任却选出了这“撼天钟”挑选神妖月的夫婿。

　　白天甲左思右想，“这是偏袒我啊。”准岳父的偏袒，这美人还不入我怀中？白天甲底气很足，也不鼓荡妖力，只是闲庭散步的走了过去。

　　然后抱向“撼天钟。”


第302章

　　撼天钟！

　　能抱起撼天钟的人，与修为没有一点关系。只与本身的成仙资质有关系，白天甲自付有龙族血脉。

　　成仙资质极强悍，往常也是以成仙来磨砺自己。

　　勇猛精进，破雷劫而飞升。

　　所以，这个时候的他只有自信，神采飞扬。

　　“妖月公主，注定是我的。”在抱向撼天钟的时候，白天甲回眸一看神妖月，尽是醉心倾心之色。

　　如此绝色，天下不多见。

　　“这个登徒子，等着骨折吧。”陈孤鸿在旁边看的分明，瞪大了眼睛。神妖月神色淡淡，伸出手指弹了弹陈孤鸿。

　　另一边，神天任，神五行，以及众多“奇古国”的王公大臣，也是期待的看着白天甲。他们也是想神妖月嫁个人才。

　　今天三大人杰两个人已经败了，这最后一个可要举起撼天钟，配上我们公主。

　　就在这万众期待之中，白天甲腰部一沉，双手猛的拍向了撼天钟。

　　“呀。”

　　一声吆喝，白天甲生生的将鹰无极，坤山元都不能抱起来的撼天钟抱起，并一点点的向上举起。

　　“真的抱起来了？”

　　“这个白天甲，果然是龙族血脉啊。”

　　“夺天独厚啊。”

　　众人发出了一声声惊呼声。鹰无极，坤山元二人对视了一眼，都从对方的眼中看到了自愧不如之色。

　　“唉。”

　　“妖月公主，怕是真要下嫁给此人了。”

　　神天任，神五行这一对“奇古国”至尊的父子，站了起来，动容的想着。“我奇古国要招得资质出众的乘龙快婿了吗？”

　　“诅咒你。”陈孤鸿的小心肝也有点发虚，暗中诅咒着。

　　陈孤鸿的诅咒不管用，只见白天甲的双臂越举越高，这撼天钟也越来越高。眼看就要举过头顶了。

　　“他要是举起来了，我还有机会吗？”陈孤鸿心里边发虚，连忙传音给神妖月。

　　“当然有机会啊。”神妖月回答道。这一下，陈孤鸿心中就放下来了。

　　而奇古国众人则更是凝重，瞪大了眼睛看着白天甲，不想错过，这可能出现的，奇古国历史上罕见的壮举。

　　“啊！”

　　就在这时，变故发生了。白天甲忽然发出了一声大叫，脸色由红润转为通红。额头上青经暴起，浑身妖力鼓荡，妖风弥漫。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼断裂的声音响起，白天甲整个人向后倒去，撼天钟随之落地。“轰隆！”一声，地动山摇。

　　“咔咔咔！”

　　“青冈石”的地板，立刻承受不住，仿佛蜘蛛网一般的裂痕由内向外。

　　现场一片寂静，所有人都在叹息。“就差一步。”

　　“怎么可能？”白天甲一屁股坐在了地上，睁大了眼睛，尤其不敢相信这一幕。他居然失败了？

　　他居然失败了？

　　有龙族血脉的他居然失败了？

　　一股愤怒冲天而起，他回头看了一眼神妖月一眼。挣扎着起身，冲着神天任躬身道：“大王，恕我直言。这撼天钟这么厉害，您想以这个招募女婿。怕是要等到天荒地老了。”

　　顿了顿，白天甲又说道：“在下虽然不才，但一身血脉也是尊贵。也得了这撼天钟几分肯定，才抱起来这么高。做大王您的乘龙快婿，绝对不会辱没了大王。”

　　“失败了，还惦记着我的妖月，真是厚颜无耻。”陈孤鸿心里边撇嘴，十分不忿。

　　不过这话落在奇古国众人的耳中，却是极有道理的。当下，就有几个王公大臣，强者向着神天任进言道。

　　“大王，白公子说的十分正确，以撼天钟为选择夫婿的条件，公主怕要一辈子守寡了。”

　　“白公子天资绝对不差，不妨考虑一下。”

　　神天任闻言脸上有些意动，就在这时，太子神五行也开口道：“父王，白兄他强劲无比，我看靠谱。”

　　他在南方雄关，阻挡蠢才。

　　鹰无极，坤山元，白天甲三人突破了他的阻拦，来到了这里。其中他最欣赏的就是白天甲，这是一位拥有血脉，实力，气度，容貌的天才。

　　配他姐姐，不差。

　　神天任脸上的意动更加明显了。白天甲见此脸上露出了喜色，正想再接再厉。便在这时，一个不忿的声音响起。

　　“说好了是抱起撼天钟，才做妖月的夫婿。你们这样是耍赖，还是一国之君呢。”

　　这话好不客气。

　　众人举头看去，便见一个打扮的人模狗样的，模样粉嫩的小孩子在撇嘴。神妖月脸上露出了无奈之色，还是没管住这家伙。

　　难道男人都是管不住的吗？

　　众人都知道神妖月去了一趟北方，捡回来了一个小孩。本也不在意，但这是插嘴，不是破坏白天甲，神妖月的好事吗？

　　因而，众人纷纷呵斥道：“小孩子别胡乱插嘴。”

　　“能抱起撼天钟的天才，万年难得。你想让妖月公主孤独终老吗？”

　　“快快住嘴，不要多说。”

　　陈孤鸿反正是铁了心了要在妖月的肚皮上耸动，自然是一往无前。面对众人的集体讨伐，不屑撇嘴道：“有眼无珠的一帮家伙。”

　　“你说什么？”

　　“你说老夫有眼无珠？”

　　众人肺都快气炸了，被一个小孩看不起，真是，真是，奇耻大辱。就连神天任也皱起了眉头，打算呵斥陈孤鸿。

　　而陈孤鸿上前一步，冷笑道：“明明有一个人能举起撼天钟，而且就在眼前，你们却看不到，不是有眼无珠是什么？”

　　“谁，谁能举起撼天钟？”众人心中一震，听得了这么个劲爆的消息，也顾不了呵斥陈孤鸿，赶忙问道。

　　妖月公主的婚姻大事，可是当务之急。

　　“谁？”神天任的脸上也露出了动容之色，问道。白天甲神色一凝，心里边的感觉有点不太好。

　　“如果真有人能举起撼天钟，岂不是比我更天才？我还怎么争夺妖月公主？”

　　鹰无极，坤山元心中则是露出了期待之色，反正他们是没可能与妖月公主发生什么事情了，不过如果能见到一位人能够举起他们也举不起来的撼天钟，倒也没有什么可以遗憾的了。

　　不虚此行。


第303章

　　就在众人目光中，陈孤鸿耸了耸肩，然后伸出手指指着自己，说道：“就是我啊。”

　　期望越大，失望就越大。

　　说的就是现在这种情况了。一个来路不明的小子而已。如果真有什么资质，血脉，还会被丢弃，而被妖月公主捡回来？

　　笑话。

　　听了陈孤鸿话之后，所有人都觉得自己被耍了。王公大臣，强者们纷纷冷下一张脸，呵斥道。

　　“要知道这可是撼天钟，十几万年来，只有那一人能举起来，并破空飞升而去。你？”

　　“现在可是妖月公主选择夫婿的好时候，小小娃儿还不快快退下？”

　　“来人，将他抱走。”

　　也有人唤宫女过来。神天任，神五行的脸色也微微不太好看。鹰无极，坤山元，白天甲等人则露出了啼笑皆非之色，真是被这小娃吓着了。

　　便在这时，有宫女急忙跑了过来，打算伸手把陈孤鸿抱走。这宫女也是十分强悍，有金丹后期的修为。

　　陈孤鸿拦不住十分不痛快，正打算祭起“人道玉玺”。却在这时，身子一紧，已经被妖月抱在了怀中。

　　神妖月抱住了陈孤鸿之后，伸手制止了这名宫女。然后冲着神天任，笑着道：“父王，让他试试也无妨嘛。”

　　“哼，还算妖月有眼光。”陈孤鸿心中暗哼了一声，散去了聚集起来的道行。而面对妖月的请求，神天任却格外的宽容。

　　这一次也是一样，想了想后，神天任点头道：“可以。”

　　“哼！”

　　众多王公大臣，强者们则纷纷冷哼了一声，尽管觉得与小娃儿较气有点太丢脸，但谁叫刚才这小子的话说的这么不客气呢？

　　鹰无极，坤山元二人则是耸了耸肩。在旁看着，反正也不可能举起来的。

　　“我就不信，你这小娃能比我身上的龙族血脉，更强悍。”白天甲则是双手抱胸，一脸的冷笑。

　　“哼。”陈孤鸿冷哼了一声，然后先是弯下腰，把衣襟给缠在腰间，这才昂首挺胸的走向撼天钟。

　　撼天钟高五尺，但陈孤鸿却比它更矮，豆丁大。

　　当陈孤鸿站在撼天钟面前的时候。小模样实在是有些萌萌的。

　　“哈哈哈。”

　　就算那些板着一张脸的王公大臣，强者们发出了笑声，觉得这小子其实挺有趣的。

　　下一刻，这些人的眼珠子都凸了出来，包括神天任，神五行，白天甲，鹰无极，坤山元。

　　“这不可能！”神天任豁然站起。太子神五行紧随其后，父子二人都露出了震惊无比的神色。

　　鹰无极，坤山元失声叫道：“怎么会这样？”

　　“不可能，他的血脉难道比我还强悍？”白天甲脸上的冷笑凝固。取而代之的是动容，乃至于惊惧。

　　“来历果然是惊天动地呢。”神妖月的表情也是微微一凝，随即嘴角露出了一抹笑容，陈孤鸿的表现在她的意料之外。

　　而此刻再想起陈孤鸿自大自狂的吹嘘“我来历惊天地泣鬼神。”也就不觉得他是在吹牛皮了。

　　只见陈孤鸿抱起了撼天钟。不对，不算是抱。而是提着，只见他小小的右手托着撼天钟。仿佛是拿着一根羽毛。

　　脸不红，气不喘，神态轻松自如，仿佛是闲庭散步。

　　与鹰无极纹丝不动，与坤山元抱起来一寸，这段腰，与白天甲抱起来折断腰相比。也难怪在场众人不可置信了。

　　其实最不可置信的是陈孤鸿，“居然这么轻松？”他虽然对自己脑中鱼龙元神十分信心，但也不敢相信自己居然会这样。

　　不过这个时候，陈孤鸿自然不能露怯。

　　现在不是悠闲装逼的时候，而是抢老婆的时候。男人在这个时候，却是不能退缩的。陈孤鸿于是昂起头来，一脸目中无人。

　　“哗哗哗！”

　　右手一抬，又一抬。只见常人抬起一寸都难，连有点龙族血脉的白天甲，也没能完全举起来的撼天钟。

　　在陈孤鸿的手上一抛一抛，升起，落下，虎虎生风。所有人的眼睛都直了，既震惊，又生怕这小祖宗一个不留神，把撼天钟炮飞了。

　　这要是砸中了大地还要，顶多是多了一个坑而已。这要是砸在身上，以撼天钟的奇特属性，可是能把他们这些修行大能，给砸成肉饼的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当场有一些胆小一些的王公大臣生生的挪移了百丈范围，躲的远远的。

　　“好轻，好轻，这就是什么撼天钟吗？也不过如此啊。”陈孤鸿眯起了眼睛，乐呵呵的说道。扫向白天甲的眸光，特别诡异。

　　似乎手一哆嗦，撼天钟就会砸向白天甲。

　　白天甲脸色铁青，朝着神天任说道：“大王，既然事情已成定局，那么在下先告辞了。”说完，白天甲头也不回的走了。

　　“算你识趣。”陈孤鸿心中暗哼了一声，随即看向鹰无极，坤山元二人，二人心头一跳，连忙学着白天甲的模样，冲着神天任行了一礼，匆匆离开了。

　　“这小祖宗。”

　　心里边苦笑不止。

　　见竞争对手都走了，陈孤鸿张口呼入了一口大气，然后仰天发出了一声龙吟。

　　“嗷！”

　　龙吟之声，直插天际。天空中瞬间乌云盖日，雷电纵横。

　　“哗啦啦啦！”风太强，雷太亮，云太黑，一瞬间这“奇古城”内，便成了人间乱相，电走游龙。

　　“怎么回事？怎么回事？龙吟加雷动？难道有真龙路过？”

　　城中妖族四方奔走，兢兢业业。

　　“原来他也有龙族血脉！”白天甲此刻已经出了奇古城，远走千里之外，却还能听到这雄厚的龙吟之声，双眸一凝。

　　但又觉得这龙吟，似乎与凡龙不同。

　　“这到底是什么龙？”白天甲怀中浓浓的疑惑，立足看了一眼，然后只能安耐下这疑惑，飘然而去。

　　不管这是什么龙，都与他无关了。能举起撼天钟，这必将是要登临仙道的人物。也将是“奇古国”极力栽培，保护的人。

　　同时也是神妖月的夫婿。

　　“唉！”白天甲回想起神妖月那鬼神一般妖艳的容颜，心中叹息了一声。怀着一丝惆怅，渐行渐远。


第304章

　　陈孤鸿连连抛动撼天钟，确实为了装逼。但这一声龙吟，却不是装逼。毕竟鹰无极，坤山元，白天甲已经离开了。

　　装逼也没人看了。

　　这一声龙吟，却是不由自主的从元神而发，宣之于口。于是，龙吟大作，雷鸣闪现，乌云盖日，天地一片混乱。

　　与此同时，陈孤鸿手中的撼天钟，发出了莹莹光芒。光芒不亮，却十分温润好看，十分舒服。

　　“咚咚咚！”

　　撼天钟无风自动，脱离了陈孤鸿的手掌，轻轻摇晃，钟声大作。此声却不威严，暮鼓晨钟，洗涤心灵。

　　陈孤鸿不自觉盘腿坐下，脑中鱼龙元神化作金龙，从陈孤鸿紫府眉心越出，盘旋在陈孤鸿头顶，金龙金光耀眼，盈盈一握。

　　仰天龙吟。

　　“嗷嗷嗷！”

　　龙吟之声不绝于耳，贯穿天地。天空兴风作浪，电闪雷鸣更猛烈。陈孤鸿身上弥漫起一股宝光，宝光罩身。

　　而修为增长，速度极快。

　　大成初期，大成中期，大成后期。

　　眨眼间，陈孤鸿便进入了金丹期。一颗金丹在丹田内形成，仿佛一颗星辰。然后破开肉身，滴溜溜的落在陈孤鸿的小腹双手上。

　　陈孤鸿双眸紧闭，紫府一亮勾动金丹进入紫府。

　　金丹初期。

　　修为已成。

　　“这小子，修为增长的极为诡异。”

　　“是这撼天钟的原因吗？”

　　“撼天钟，十几万年没有任何动作，而此刻却为这小子的摇动，暮鼓晨钟，洗涤他的心灵，增长他的修为，这是认他为主了吗？”

　　“撼天钟，居然会响。就算上一个那人也只是举起来而已。不曾为他响动过。”

　　“而且这龙？到底是什么龙？感觉很特别，很特别。”

　　“不仅特别，他金丹期修为，却又龙的元神，简直惊人。如果哪一天突破金丹，开花结果，形成元神，岂不是有第二元神？”

　　“简直怪物！”

　　奇古国，乃是妖国。国内多的是妖魔鬼怪，在场中人。更是妖魔之中的妖魔，此时此刻一个个却是惊叹，震惊。

　　称陈孤鸿为怪物。

　　“原来是真是这样。”神妖月摸了摸自己光洁的下巴，若有所思。“修为一直不见增长，却原来是在等待机会吗？”

　　“正所谓一遇风云便化龙？”

　　“奇特，奇特。”

　　“挺有趣的夫君。”

　　神妖月嘴角微微翘起，露出了得到喜爱玩具一般的表情。

　　“难道她早就察觉到了吗？这个女儿。”神天任从震惊之中恢复了过来，看了一眼神妖月，心中微微摇头。

　　然后对着在场的王公贵族。强者们点了点头，非常默契的一致认同，奇古国的乘龙快婿，就是眼前这个小豆丁了。

　　不久后。天上乌云渐渐散去，雷鸣也隐藏。仿佛神龙化作介子，遁入虚空。而陈孤鸿头顶的金龙，也是一声龙吟。回到了陈孤鸿的紫府之内。

　　陈孤鸿从入定的状态，恢复了过来。如今金丹已成，精神气爽。陈孤鸿扫了一眼在场强者。颇为牛逼哄哄的拍了拍撼天钟，说道：“我的。”

　　此时撼天钟已经恢复了原来古朴，生锈的模样，一动不动，丝毫看不出神奇之处。

　　“送你了。”神天任爽快道，反正这玩意放在仓库里边也没用。

　　“岳父大人真爽气。”陈孤鸿冲着神天任竖起了大拇指，然后一拍撼天钟，然后举起来一把塞入了自己的眉心紫府。

　　这东西不知道什么来历，但他本能觉得这玩意与他有渊源。能得到十分开心，唯一遗憾的是他目前恐怕还催动不了这撼天钟。

　　陈孤鸿这一声岳父，叫的神天任十分开怀。毕竟这小豆丁可是有资格成仙的人物。想到这里，神天任笑道：“好，我便封你为金刀驸马。”

　　“哈？”

　　陈孤鸿脑门上冒出了黑线，金刀驸马？怎么这么耳熟。

　　“恭喜你哦，愿望达成了。”神妖月笑眯眯的，伸手捞起了陈孤鸿，然后搂在怀中，拍拍头。

　　“别拍头了，我是你丈夫。晚上我一定要在你肚皮上耸动。”陈孤鸿非常不满道。

　　“啊哟。”

　　不久后，惨叫一声，被神妖月揉搓的不要不要的。

　　四周的妖族强者们，都报以善意的笑容。妖族粗豪，没有那么多隐晦的地方。

　　不久后，神天任大摆筵席，欢庆喜事。并且颁发诏令，把这个消息传遍整个奇古国，妖族们听到这个消息后，十分震惊。

　　“鹰无极，坤山元，白天甲三大天才，没被选上，反而选择了这个陈孤鸿？”

　　“公主捡的那个小娃娃？”

　　“这能生孩子吗？”

　　震惊之余，也开始欢庆。毕竟他们“奇古国”的明珠，妖月公主出嫁了，为了这一刻，他们可是足足等了一千年啊。

　　于是，奇古国范围内，妖魔们载歌载舞，十分热闹。

　　另一边，陈孤鸿与神妖月一起参加庆典，因为是金刀驸马，绝对的主角，未来牛逼哄哄的存在。

　　陈孤鸿被惯了许多酒，这酒还很醉人。

　　滴一滴，凡人就得醉死。

　　陈孤鸿修为还低，其实没那么大酒量，但为了面子也喝了。最终，落在神妖月的怀中，攀着峰峦，呼呼大睡。

　　“妖月，我要在你肚皮上耸动。”

　　陈孤鸿在梦中嘟囔道。

　　“哈哈哈！”

　　惹得附近强者们大笑不止，然后盯着陈孤鸿的下边，笑的更起哄。神天任微微摇头，对着神妖月道：“带他下去吧。”

　　“嗯。”神妖月微微一笑，抱着陈孤鸿下去了。

　　两个人回到了神妖月的寝宫，寝宫内一张大床，以及一张婴儿床。神妖月本来附身把陈孤鸿放在婴儿床内的。

　　但想了想，却是抱着陈孤鸿躺在了大床上。让陈孤鸿呆在自己的肚皮上，挠了挠陈孤鸿的小脑袋瓜子。

　　神妖月笑眯眯道：“梦想成真了，你这小坏蛋。”

　　“妖月，你这女流氓。”陈孤鸿翻了个身子，一边嘟囔着，一边蹬腿，踢了踢神妖月的胸脯儿。

　　“碰！”

　　神妖月仍然笑眯眯的，但是手一招，抓着陈孤鸿的衣领，扔向了床的角落。碰的一声。


第305章 被老婆卖了

　　却说妖域十分广袤，诸国林立。

　　不过诸国之间，最近十分和气生财，没有多少摩擦的地方。整个妖域，比较平静。不过，在这平静的气氛中，有一处地方却是比较混乱。

　　这里被称作是“绝天城”。

　　城池统辖十万八千里，统统都是混乱地带。

　　这个范围内的妖族，不是穷凶极恶，就是各国逃犯，互相征讨，仇杀，天天都要上演。而这座城池，则被五个家族把持。

　　这个范围内的人们，称呼这五个家族为至高家族。

　　通往“绝天城”的路上，十分苍凉，道路上的形人非常少。只有偶尔有金丹期，或元神期的强横妖修，一闪而逝。

　　绝天城，别称是“金丹城”。因为城中最弱的也是金丹。在此以下的人，除非是即有后台，否则很难活过一天。

　　在这道路上，一辆车在缓缓的行走。这车十分不起眼，古旧，普通。拉车的元妖也是寻常的牛妖而已。

　　但是马车内的两个人却不简单，一个是元神后期的妖修，一个是元神初期的妖修。元神后期为老者，元神初期则是少女。

　　“爷爷，为什么我们要带着这个混蛋？”

　　少女模样十分俏丽，只是此刻紧绷。

　　“我也不知道啊，就是心血来潮，把他带上来的。”老者一脸的纳闷，十分茫然。祖孙二人，祖父叫昊飞驰。孙女叫昊明鸾。

　　因为有点特殊的原因，亡命来到了这绝天城。绝天城内低调才能活的更久，二人为了不引人瞩目。于是坐车而行。

　　路上倒也平安无事，到达了这绝天城管辖范围之内。不过，路上还是出了一点点小插曲，准确来说，昊飞驰在路上捡来了一个少年。

　　这少年模样俊俏，不过修为才金丹后期，看起来不是很厉害的样子。四脚朝天躺在大路的中央。呼呼大睡。

　　昊飞驰第一个想法是避过去，不管。但忽然心血来潮，就把这少年给捡了起来。因为马车不大。少年的睡相又十分难看。

　　使得空间十分拥挤，昊明鸾不得不屈起膝盖，坐在马车的一个角落，因此十分不满。

　　说曹操。曹操就醒了。

　　“唉。妖月，给为夫我准备早餐，为夫今天要吃五级元妖的肉，涨涨妖力。”少年打了一个哈欠，然后伸伸懒腰坐了起来。

　　“五级元妖？”

　　祖孙两个人挑了挑眉毛，那可是相当于元神级别的强悍存在。这少年金丹期后期修为，却口口声声要吃五级元妖的肉，相比来历不简单。

　　不过这样来历的人。为什么会睡在大路中央呢？

　　“喂，我们可没有五级元妖的肉给你吃。识趣的快快下马车。否则别怪我把你扔下去。”昊明鸾在惊讶之后，立刻涌现出对这个家伙的不满，呵斥道。

　　少年不是别人，正是陈孤鸿。自从那一声龙吟之后，已经过了三年。陈孤鸿的修为从初期，涨到了后期。

　　发育也十分迅速，成了少年。成天没事吃吃元妖的肉，丹药什么猛磕，修为自然暴涨。

　　“扔我下马车？”陈孤鸿陡然惊醒，这才发现自己所处的环境，有点陌生呐。陈孤鸿呐呐道：“你们是谁？我的妖月呢？”

　　记忆中，他与妖月一起在北方游玩，踏雪山，历风霜，游山玩水呢。

　　“妖月？谁是妖月？”昊明鸾撇了撇嘴，说道。

　　“怎么会这样？这里是哪里？”陈孤鸿赶紧坐了起来，掀开车帘，往外看去，所见都是苍莽荒凉，震惊道。

　　“这里是绝天城。”昊飞驰在旁解释道。

　　“绝天城？”陈孤鸿讶然，苦苦思索了一下，这才想起来，妖月似乎说过这绝天城。眉头深锁，自语道：“我怎么会在这里？”

　　“谁知道呢？我们是在大路边上把你捡到的。对了，你身上还有一张书信。”昊明鸾指了指另一个角落，那里有一张信封。

　　陈孤鸿伸手取了过来，打开信封看着。

　　“夫君在上，妖月把你扔了。”

　　“别怪妖月喔，因为你最近太好吃懒做了，修为长进太慢，慢的比蜗牛似的。这个样子你可追不上妖月的修为，追不上妖月的修为，可不能在妖月的肚皮上耸动的。不能耸动就没有娃子，就不好交代啦。所以把你仍在了绝天城，请努力，努力，再努力修炼。追上妖月的修为，咱们再耸动。嗯。”

　　“妖月你这个混蛋，流氓！”陈孤鸿看完后，火冒三丈，把信给揉成一团，丢了。不过，很快陈孤鸿就冷静了下来，露出了一抹苦笑。

　　虽然三年之内，他修为暴涨。从初期到达后期，绝对惊人。

　　但是鱼龙乃是浑厚一族，积厚薄发。境界进展比较缓慢。相反，妖月的血脉则十分惊人。奇古国国民只知道，太子神五行的血脉，可以排入历代之中。却不知道，妖月的血脉精纯，可以排入历史前三。

　　而雪妖的历史，则以亿年计算的。

　　妖月的潜力惊人，自然不必多说。所以，陈孤鸿在这三年之中，不仅追不上妖月，反而越来越远了。

　　而雪妖则有一个特性，如果双方修为不想当，绝不能做出生娃子那种事情，因为会被冻掉小鸡鸡。

　　妖月又知道陈孤鸿的修为不是靠吃能吃出来的，乃是遇到机会，才会一飞冲天。于是……

　　“杀千刀的，就把我丢了。”陈孤鸿愤然不已。

　　“想明白前因后果了？”昊明鸾在旁幽幽的问道。

　　“明白了。”陈孤鸿点点头道。

　　“那你可以走了。”昊明鸾凶巴巴道，十分在意这个家伙占据了地盘。

　　“喔。”陈孤鸿下意识的应了一声，随即想起来这是“绝天城”，生生止住了下车的动作，然后巴巴道：“二位，能不能带我一阵？等我元神初期了，可以自保了。必定有后报。”

　　吴明鸾伸出素白的小指头，指着自己，面无表情道：“你当我们是保镖啊？”

　　“还后报？你小小金丹后期的修为，还谈什么后报？”

　　小姑娘极不客气。


第306章 尊敬的炼丹师大人

　　陈孤鸿挠挠头，得，咱还是下车吧。于是，陈孤鸿的起身打算下车。却在这时，昊飞驰拦住了陈孤鸿，笑道：“小兄弟你别听明鸾的，这里老夫做主。你想坐多久就坐多久，至于入了绝天城，带你一把也没什么问题。”

　　“爷爷。”昊明鸾不满道。他们两个人的修为组成的二人势力进入了绝天城，也就一般般而已，哪里能带拖油瓶啊。

　　“谢谢长者哈。”陈孤鸿哈哈一笑，伸手冲着昊飞驰行了一礼。然后冲着昊明鸾笑笑。

　　“你这家伙。”昊明鸾气恼道，然后冲着昊飞驰道：“爷爷。”

　　“别说了，这事儿我做主了。”昊飞驰摆摆手，然后笑眯眯冲着陈孤鸿道：“老夫祖孙二人姓昊，老夫飞驰，这是明鸾。你呢？”

　　“陈孤鸿。”

　　陈孤鸿拱手行礼道。这小丫头虽然坏了一点，让人有点小不爽。但是对于这老者陈孤鸿还是挺感激和好感的。

　　之后，二人就开始闲聊着，天南地北倒也爽快。

　　不过，不久后三人却是遇到了麻烦。

　　“噗嗤，噗嗤！”拉车的牛忽然停下了，裹足不前，身子瑟瑟发抖。与此同时，昊飞驰的脸色凝重了起来。

　　“怎么了？”陈孤鸿问道。

　　“感觉前方有十几人，而且全部都是元神强者。”昊飞驰皱起了眉头。

　　“十几个元神强者？”陈孤鸿十分讶然，感叹一声，“这就是金丹不如狗，元神满地爬啊。”

　　“什么话！”

　　昊飞驰，昊明鸾两个人面皮抽动了一下。然后，昊明鸾对昊飞驰说道：“爷爷，人家十几个人，我们不是对手。暂时绕过去比较好。”

　　“嗯。”

　　昊飞驰点头同意，然后打算指挥着拉车的“牛妖”，缓缓绕过去。就在这时，却有十几道元神期修为的强横气息，威压而来。

　　凌冽，霸道，威能。

　　十几个元神期的强横妖修聚合在一起，简直就像是天崩地裂一样。不管是昊飞驰，还是昊明鸾的脸色都骤然变化，尤其是修为弱一点的昊明鸾更是小脸煞白。瑟瑟发抖。

　　陈孤鸿倒也是习以为常了，他在奇古国内遇到过更恐怖的人。

　　“碰！”

　　便在威压铺天盖地而来的一瞬间，强横妖力沸腾而起，朝着三人轰击而来。昊飞驰面色大变，一展大手，抓着陈孤鸿，昊明鸾的衣襟，足下一踏，人已经出了马车。立在了空中。

　　“轰隆！”

　　恐怖的妖气形成了澎湃的力量，纯粹的实力，一瞬间就将车连那牛妖给镇成了粉尘。

　　紧接着，十二个人便露出了身形。一个个头角峥嵘，凶焰冲天，一看知道不是善茬。

　　昊飞驰心中苦笑，今天真是要糟糕了。绝天城果然够混乱。

　　“不知道小老儿有什么地方得罪了诸位。以至于落得这样的下场吗？”昊飞驰落在地上，放下了陈孤鸿，昊明鸾。拱手十分低姿态的问道。

　　“哈哈哈哈哈！”有人发出了一声狂笑，笑声冲天，妖气弥漫震散了天上的白云，形成了妖雾，凶焰更胜了十成。

　　“小老儿说的就这么好笑吗？”昊飞驰苦笑一声，问道。

　　“当然。在这绝天城之内，一场厮杀，还需要原因吗？老子们只是看中了你们脑中元神而已。杀命娶元神，炼丹炼宝。”

　　这人狂笑一声，与其余十一人对视一眼，十分默契的一起打算动手。昊明鸾俏脸煞白，“十二对二？”

　　“死定了。”

　　“绝天城，居然成了死亡之地，真是想都没想到啊。”昊飞驰的脸色也是悲凉，也弥漫着一股后悔之情，早知道就不该来了。

　　就在这一触即发的时候，陈孤鸿忽然开口说道：“你们想炼炼皮丹？”

　　“你这小子随便开口干啥啊，金丹期而已，能派得上什么用场吗？”昊明鸾心中对陈孤鸿十分不忿，立刻骂道。

　　昊飞驰却是心中一动，老夫心血来潮，与这小兄弟一起。难道，真的是敏敏之中的运气在保佑老夫？

　　想着，昊飞驰体内的妖力散去了大半，期待的看着陈孤鸿。

　　听了陈孤鸿的话，十二元神的面色一变，紧接着就撤下了妖气。其中一个人走了出来，问道：“你怎么知道我们打算炼炼皮丹？”

　　这人头大身大，壮猛如山峰，气息盖天，恐怖绝伦。一双大眼，紧紧的盯着陈孤鸿，杀机与疑惑并行，纠缠。

　　陈孤鸿耸了耸肩，无视了这元神强者的凶恶眼神，挪挪嘴说道：“那不就是炼四级炼皮丹的主要药材之一，恐鹰元妖吗？”

　　只见百里开外，躺着一头还没有来得及处理的庞大尸体，尸体是一头恐鹰，面容狰狞，羽毛坚硬似铁，妖气还残留。

　　鲜血洒满了大地。

　　十二元神的脸色纷纷大变，这高壮大汉更是双眸放光，喝道：“你知道炼皮丹丹方？”

　　“何止知道丹方，我还会炼。而且炼的还是四级极品炼皮丹。”陈孤鸿耸了耸肩，说道。其实陈孤鸿倒也不怕他们。

　　尽管是十二元神，但他已经是金丹后期，能发挥出“人道玉玺”的威能更强，更不需要说身畔还有一个堪比乌龟壳异样的存在。

　　“撼天钟”了。就算打不过，把撼天钟往自己身上一罩，保管比乌龟还安全。不过能不用暴力就不用暴力了。

　　再说陈孤鸿自从看到这十二元神猎杀“恐鹰”的时候，就知道他们要炼炼皮丹，身为一名炼丹师，这个时候不亮明身份，被人恭恭敬敬的请进绝天城做大爷，就不是一个合格的炼丹师。

　　“会炼炼皮丹？极品丹？”听到这个劲爆的消息，十二元神都是齐齐面色大变，然后像是猫儿看到小鱼儿一样，一个个双眸放光，上上下下打量着陈孤鸿，恨不得把陈孤鸿给吞下去。

　　“别这么看着我，我会害羞的。”陈孤鸿耸耸肩，说道。

　　“咚咚咚！”

　　十二元神对视了一眼，为首的壮汉从空中落下，跪在地上用头撞击大地，轰鸣如雷的声音响起，大地都在摇晃。

　　“请尊敬的炼丹师大人，跟我走一趟。”


第307章 地位噌噌噌上涨

　　这一回陈孤鸿倒是有些讶然了，炼丹师的地位虽然很高，能炼炼皮丹的更是凤毛麟角，但能让一个元神期的大能这么下跪。

　　虽然说妖修比较粗放，也不会这样。

　　“看来这帮家伙是遇到了什么为难紧急的事情了。”陈孤鸿心中想着，“不过对我来说挺好的，更涨地位啊。”

　　“走一趟，倒也是没有什么问题。”陈孤鸿笑眯眯道。

　　“好，那请炼丹师大人上车。”壮汉大喜过望，张口一吐，吐出了一张大船，不仅庞大，而且极为奢华。

　　“请！”

　　壮汉躬身行礼道。

　　“多谢。”陈孤鸿行了一礼，不过没立刻上船，冲着昊飞驰，昊明鸾眨了眨眼睛，说道：“走啊。”

　　昊飞驰的表情还算好的，毕竟他对陈孤鸿的态度一直不错。昊明鸾却是涨红了脸颊了，她不久前可是要赶走陈孤鸿的。

　　没想到却是风水轮流转，现在反倒是要仰仗陈孤鸿了。

　　她挺骄傲，心里边顿时想着，不去。丢人。但看了这十二个元神一眼，心下顿时乖乖了。这要是不上去，就得被他们拿住元神，然后炼宝脸丹。

　　一想到这茬儿，昊明鸾心里边的骄傲就粉碎了，低着头，闭着嘴不说话。

　　“谢谢小兄弟了。”昊飞驰看出了孙女的窘迫，拍拍她的小脑袋，然后冲着陈孤鸿由衷拱手道。

　　“没啥事。”陈孤鸿笑笑摆手道，白了昊明鸾一眼，这丫头该涨涨教训啦，什么叫做三十年河东，三十年河西。

　　摇摇头，陈孤鸿飞身上了大船，昊飞驰，昊明鸾二人紧随其后。一帮十二元神收拾了一下“恐鹰”。然后一起上船，大船破控空，往绝天城而去。

　　元神期的宝船，速度当然快。眨眼间，就已经到达了绝天成。只见绝天城立在山崖之上，东边是大海，浪涛拍岸。

　　狂风呼啸。

　　城池非常高大，搞足足八百丈，城墙上刻录着密密麻麻的阵法，形成护城大阵。雄城。绝对的雄城。

　　在这座雄城面前，不管多高的修为，大部分人都得乖乖的下来，从城门进入。而十二元神的宝船，则是无视这个规则，直接破空而行，进入了绝天城之中。

　　不管是守卫，还是看见的人却见怪不怪了。

　　因为这一艘宝船，乃是五大至高家族。

　　“绝天”的宝船。

　　宝船内部。十二元神为首的壮汉，与陈孤鸿一起坐在一个房间内。从壮汉口中，陈孤鸿已经知道了这十二个元神乃是绝天家的家臣。

　　而他们迫切需要炼皮丹，因为是他们的少主绝天明王被一种奇怪的元妖咬了一口。肌肉愈合了，但皮肤却是烂掉了。

　　砍掉一部分也没用，仿佛是深入骨髓的一种毒。

　　请来有经验的炼丹师一看，断言需要“四级炼皮丹”强化皮肤。才能治愈这种毒。绝天家的人到处寻找，最终只找到了一张残缺的丹方，能炼出丹的几率简直是小的可怜。

　　出门在外遇到陈孤鸿那是赚了。自然恭敬有礼。

　　“连你们绝天家，都找不到四级炼皮丹的丹方吗？”陈孤鸿懒洋洋的躺下，问道。

　　“陈师傅说笑了，炼皮丹丹方要是随意能找到，那么就不是炼皮丹了。”壮汉苦笑着说道。说话间，宝船停了下来。

　　壮汉面色一振，起身道：“到了。”

　　“嗯哪。”陈孤鸿也站了起来，随即二人一起走出了房间，大船的船头，十二元神，以及昊飞驰，昊明鸾已经立着了。

　　陈孤鸿冲着二人点点头，然后对壮汉道：“可以帮我照顾一下他们吗？”

　　“没问题，保证安全。”壮汉拍着胸脯保证道，别说是照顾一下了，就是当祖宗供着都成。

　　“谢谢小兄弟。”昊飞驰笑着拱手道。

　　“谢谢。”昊明鸾耸拉着脑袋，有点闷闷不乐，但却小声说了一句，蚊子一样。陈孤鸿觉得好笑，就逗弄道：“说啥，俺没听清楚。”

　　“谢谢，你这个混蛋。”昊明鸾脸都气绿了，骂道。

　　“哈哈。”陈孤鸿哈哈一笑，对壮汉点点头，二人一起走了下去。

　　“这个混蛋。”昊明鸾看着陈孤鸿的背影，恨恨骂着。另一边，陈孤鸿与壮汉一起下了宝船之后，来到了一群建筑之内。

　　这群建筑气势磅礴，绵延无数里，又有覆盖全部的庞大阵势。主人家的能耐，可以窥视一二。

　　就在陈孤鸿二人站在了这建筑之内的时候，有一个女人走了出来，模样十分美艳，风姿成熟。

　　修为十分恐怖，绝对是元神级别，乃至以上。

　　只见女子急急走出之后，眼眸立刻放在了陈孤鸿的身上，深呼吸了一口气，拱手行了一礼，问道：“您就是陈孤鸿师傅吗？”

　　“是的。”

　　陈孤鸿还了一礼。

　　“在下是绝天风月，患病的是小儿。”绝天明月说道。

　　“嗯。”陈孤鸿点点头，然后抽出了一个玉简，写下药材的名字。对绝天明月道：“这里边是炼丹的必要药材，准备一下。再准备一座上好的炼丹房。”

　　“师傅放心，一切都不成问题。”绝天明月点点头，呼了一个侍女前去筹备药材，然后亲自引着陈孤鸿来到了一座炼丹房内。

　　绝天家的炼丹房，自然不必多说。内部富丽堂皇，炼丹炉也是顶级，而且僻静。陈孤鸿见了十分满意。

　　而且绝天明月爱孩心切，为了能让陈孤鸿开心，这么一会儿的功夫，绝天明月还开出好条件，给予了陈孤鸿足够的地位，以及享受的福利。

　　陈孤鸿的地位就噌噌噌的往上涨了，这么会儿功夫，就成了至高家族，绝天家的一等客卿，受到的待遇，绝对是顶尖。

　　不过，这个待遇还得炼出了四级极品炼皮丹，才能享受到。要是炼不出，那结局肯定是不一样了。

　　大卸八块都是轻的。

　　不久后，有人准备好了足够的药材，陈孤鸿伸手接过之后，立刻对绝天明月抱歉一声，关上大门，炼丹去了。

　　“真是祖宗保佑，可千万别是冒牌儿货。”

　　绝天明月双手合十，心中想着。


第308章 绝天明王

　　炼丹房内，陈孤鸿开始喷出三昧真火，进入丹炉内。虽然体内的道行换成了妖力，但三昧真火这玩意，妖族也能玩得转。

　　这段日子，陈孤鸿依靠“奇古国”的财力，势力，啃下了许多三级丹方，四级丹方，已经成长为实实在在的四级炼丹师。

　　炼丹经验十分丰富。

　　“四级极品炼皮丹”。

　　这一味丹药，陈孤鸿也是天天服用的，效果十分好。他的体魄十分强健，比一些妖族都强悍一些。

　　唯一遗憾的是始终没有“炼骨丹”丹方，所以丹之力，有点差强人意。

　　闲话不提。

　　陈孤鸿炼丹经验丰富，炼这一炉丹自然是水到渠成，十分清爽的完成了。不过陈孤鸿现在出门在外，绝天城内又是混乱的地方。

　　能获得绝天家的更大好感，好处多多。因此，陈孤鸿在炼出丹药之后，又折腾了十二个时辰。

　　喷出需要的三昧真火，消耗许多的妖力。

　　十二个时辰之后，陈孤鸿的脸色就苍白了起来，脚步也略显虚浮，总体一副操劳过度的模样。

　　“轻于鸿毛，重于泰山的区别就出来了。”陈孤鸿耸了耸肩，然后深呼吸了一口气，走了出去。

　　“陈师傅，如何了？”陈孤鸿进去这么长时间，绝天明月早就等得心焦了。见他出来，立刻上前询问道。

　　“幸不辱命。”陈孤鸿稍稍振奋了一下，随即露出了少许乏累，说道：“只是我手段还是有些欠火候，这丹只是勉强炼成而已，又耗费时间。唉。”

　　绝天明月立刻注意到了陈孤鸿精气神消耗的厉害，立刻安抚下心中的激动，冲着陈孤鸿深深一礼道：“陈师傅辛苦了。”

　　其实以她绝天家家主的地位，就算陈孤鸿乃是四级炼丹师。也不应该摆出这副态度。但是爱孩心切，这份感激全部都绽放了出来。

　　“客气了。”陈孤鸿笑笑，然后在袖口一抹，取出玉瓶子，递给了绝天明月道。绝天明月的心脏止不住的颤动了起来，这就是梦寐以求的“四级炼皮丹”啊。

　　绝天明月呼吸了一口气，才压下了这份颤动。却没有伸手接过玉瓶，而是对着陈孤鸿微微一礼，说道：“请师傅跟我来。”

　　“嗯？”陈孤鸿讶然。

　　不容他多想，因为绝天明月已经先一步走了出去。陈孤鸿只得收回了手，紧紧跟上。不久后，二人来到了一处卧房外。

　　这卧房气派无比，进入内部更是奢华，金玉满堂。

　　卧房内的床上，躺着一名少女。少女容貌十分精致，脖子以下被被褥盖着。脸色十分拉簧，秀发也恨暗淡。

　　“她就是绝天明王？”陈孤鸿讶然道。没想到壮汉口中名叫明王的少主，居然是一个少女。不过这少女却是颇为了得。已经元神期初期。

　　“正是小女。”绝天明月看着绝天明王暗淡失色的小脸，很是心痛，回过头对着陈孤鸿勉强一笑。

　　然后掀开被褥。

　　陈孤鸿顿时发现，绝天明王的左边小腿上一个触目惊心的伤口。肌肤不能愈合，能清楚的看到里边的血肉蠕动。

　　“小女这种情况已经持续了半年了，每天痛不欲生，只能施展神通。让她在睡梦之中。唉。”绝天明月眼中留下了两行泪水，伸手擦了擦，更感激的看向陈孤鸿。说道：“如果不是遇到陈师傅您，唉。”

　　“闲话却是以后再提吧，先喂她。”陈孤鸿摇摇头，再次取出了玉瓶子递给了绝天明月。绝天明月点点头，伸手接过，取出了“四级极品炼皮丹”，小心翼翼的张开绝天明王的嘴，把丹药塞入了进去。

　　“咕噜。”随着喉口蠕动，丹药入腹。

　　真金需要火来炼。

　　陈孤鸿这丹药一入肚腹，绝天明王的肌肤上立刻升腾起了黑色的纹理，十分漆黑，玄妙，紧接着，绝天明王的伤口位置，就开始以惊人的速度愈合。

　　“药效出奇的好。”绝天明月惊喜道。

　　“这是极品丹，药力差不多能抵得上五级丹了。对于小姐这元神期的修为，刚刚配合。”陈孤鸿笑眯眯道。

　　“五级丹？！”绝天明月动容道，这天底下极品丹不少，但能把极品丹的药力提升整整一个等级的缺少。

　　绝天明月对于陈孤鸿本来是感激居多，所以给予了那么多的待遇。但此刻，心里却想到：“看来不能只当他是恩公，反而是家族仰仗的力量。等于五级的炼皮丹啊。”

　　就在这时，床上的少女缓缓的睁开了双眸，有一些水雾雾气，眨了眨眼睛，方才清醒了过来，看了看绝天明月，唤道：“娘亲？”

　　“明王！”绝天明月惊喜不已，伸手揽过了绝天明王。

　　“不痛了，娘亲我不痛了。”绝天明王感觉到腿部的伤口不痛了，而且真个身子都似乎更加强壮，轻盈了，惊喜无比道。

　　“是啊，治好了。”绝天明月笑道。

　　“谢谢娘亲。”绝天明王立刻把头埋在绝天明月的怀中，感谢道。

　　“不仅要谢谢娘亲，还得谢谢这一位师傅。”绝天明月摇摇头，指了指陈孤鸿道。

　　“嗯？”绝天明王歪头看向陈孤鸿，十分茫然。于是，绝天明月把事情给说了。绝天明王立刻掀开被褥，从床上下来，对着陈孤鸿深深的行了一礼，由衷道：“谢谢陈师傅救命之恩。”

　　对于这对母女的互动，陈孤鸿立在旁边笑而不语。此时见此，笑着说道：“小姐客气了。”

　　“这是应该的，要不是师傅您。我这伤口极难处理，毕竟炼皮丹难得。”绝天明王摇摇头，更郑重说道。

　　“呵呵。”陈孤鸿呵呵一笑。

　　便在这时，一阵风吹过。紧接着，一个人立在了床前。这人黑发黑眸，肤色微微泛黄，年纪在四五十岁左右，模样并不出色。

　　但是陈孤鸿的眸光却是一凝，觉得这人的修为，深不可测，很可能超过元神期，甚至许多。

　　“伤口好了？这么快？你的丹方有古怪！”这人看了一下绝天明王，随即眸光紧盯陈孤鸿，惊讶也侵略性十足。


第309章 罗天霸

　　陈孤鸿本能感觉到其中的恶意，眸中冷芒一闪而逝。不弱气势道：“你是什么人？我丹方是不是有古怪，与你有什么关系？”

　　“小小金丹期后辈，居然与老夫这么说话。”这人眸中怒意一闪而逝，右手一动，妖气沸腾。

　　就在这时，绝天明月拦在了陈孤鸿与这人之间。笑着对这人说道：“罗先生，和气生财，和气生财。”

　　“哼。”这人冷哼了一声，随即冷笑对陈孤鸿道：“小辈，今天看在家主的面上，老夫就不与计较了。再见要教训教训你，让你知道什么人叫对前辈的礼貌。哼。”

　　说罢，这人便离开了。

　　从这人出场，到退场不过是眨眼间的功夫而已。态度恶劣，却是印象深刻。陈孤鸿问绝天明月道：“这人是谁？”

　　“这是罗天霸，乃是我绝天家的首席炼丹师。等级是六，明动期修为。”绝天明月解释道，随即苦笑道：“这罗师傅的炼丹能力绝对是一流，知识也是广博，小女的伤势只有四级炼皮丹才能治愈也是他诊断出来的，就是脾气有点暴烈。而且对于丹方极为执着。”

　　说到这里，绝天明月说道：“不过请陈师傅放心，在这绝天家之内，罗师傅也绝对不敢动师傅你一根汗毛的。”

　　“这点我相信家主大人。”陈孤鸿闻言笑着说道。

　　“谢谢你的信任。”绝天明月笑着说道。

　　绝天明王十分乖巧，始终在旁边不开口。不久后，陈孤鸿自称乏累，想要去休息。绝天明月就安排了侍女，请陈孤鸿下去。

　　陈孤鸿的房间，是一个独立的小院子，占地十分庞大，奢华。还有专门独立的阵法。与护族大阵相连，不需要独立的仙石补充能量。

　　只在这一片地方，便是那罗霸天也攻不进来。

　　陈孤鸿进入小院子之后，盘腿坐下。吃了一颗回复丹，养精丹调息了一下，脸色就回复了红润。

　　从与昊飞驰祖孙二人相遇到与在绝天家内的遭遇，在脑中一闪而逝。陈孤鸿摇摇头，说道：“有人的地方就有江湖，离开了‘奇古国’的庇佑之后，就是久违的修仙界的阿谀我诈了。希望那罗天霸不要来惹我吧。”

　　不过陈孤鸿却是低估了两者之间的实力差距。一个是四级炼丹师，另一个是六级炼丹师。

　　陈孤鸿刚刚调养好了元气没多久，便见一只纸鹤飞入。阵内与阵外隔绝，只有这种通讯方式。

　　陈孤鸿伸手接过纸鹤，一句话。

　　“首席炼丹师罗天霸弟子，五级炼丹师，元神期忌都求见。”

　　“咔嚓！”陈孤鸿把纸鹤捏成团，引动三昧真火，烧成了废墟。然后自顾自的前往卧房。休息去了。

　　没事好好睡一觉是必须的。

　　陈孤鸿小院子外，忌都在静静的等待。他容貌十分年轻，但实际上已经一千三百岁，身形壮硕。有妖族习气。

　　眸光闪烁不定，有杀气弥漫。

　　罗天霸派遣他来到这里的目的其实非常的简单，看中了陈孤鸿手中的极品炼皮丹丹方。没有一个炼丹师，会拒绝炼皮丹的诱惑。

　　更何况罗天霸的修为。身份都要远远超过陈孤鸿，理所当然的他就来到了这里。忌都立了许久时间，见没有纸鹤出来。就知道了对方的态度，摇摇头，心中道了一声，“好骄傲的小辈。”

　　然后起步折返了回去，不久后到达了罗天霸所在的院落。

　　院落十分庞大，奢华，远远超过陈孤鸿所在的院落，尽显罗天霸首席炼丹师的身份气度。院子内，罗天霸长身而立，见忌都回来，眸中精光一闪而逝，问道：“情况怎么样？”

　　“那个小辈十分骄傲，连见都没见到。”忌都摇头说道。

　　“不知道哪里来的乡下土包子，自以为能炼个极品丹就是天下无敌了。”罗天霸冷笑一声，然后说道：“你去盯着他，一旦他出门就施展手段擒来老夫这里，老夫我展开手段，让他说出丹方。”

　　“可是他现在是家族中的一等客卿，擒拿下他，家主那边不好交代啊。”忌都有些犹豫。

　　“所以行动要快。老夫是首席炼丹师，如果得逞之后，杀了这小子。难道家主还会因为一个死去的人，而呵斥老夫吗？要知道这里是绝天城，最不缺少的就是死亡与争斗。”罗天霸冷笑一声，说道。

　　“是。”

　　忌都一想也对，就应了一声。然后又走了出去，在陈孤鸿宅院偏僻的角落。“神通，潜龙！”心中默默一念，忌都整个人化作一道青烟，消失在原地。

　　陈孤鸿对此自然是一无所知，他在卧房内足足睡了三天三夜，这才美美的起床，起床后自然是精神气爽。

　　服下一颗四级极品炼皮丹，四级极品炼体丹，以及一颗一级极品炼骨丹之后，陈孤鸿盘坐下来，炼化药力。

　　不久后就感觉到了丹之力，有细微的增长。心中十分满意。

　　“有机会一定要弄到二级炼骨丹，三级炼骨丹，四级炼骨丹丹方，使得丹之力再次圆满。”陈孤鸿心想着，因为很是意动，而且目前身上的财产比较宽裕。陈孤鸿略一思索，就起身走出了小院子。

　　“这绝天城除了无法无天，各种明暗商业交易也是繁荣，或许能运气不错遇到呢？”陈孤鸿心中期待的想着。

　　便在这时，陈孤鸿感觉到了从角落处传来的杀意。

　　“咻！”

　　一只手抓从虚空出现，转瞬间化作了一只鹰爪。鹰爪十分硕大，覆盖了细密的鳞片，爪尖非常锋利。

　　让人头皮发麻。

　　与此同时，一股元神期初期的强大妖力沸腾。

　　“有人偷袭我？”陈孤鸿讶然，这不是在绝天家之内吗？随即，不假思索的向左一退，轻巧的避开了这一击。

　　“噫！”

　　虚空中出现了一声惊噫声，紧接着忌都的身形显露了出来，平凡的面容上满是惊讶，实在是奇怪一个金丹后期的小辈，居然能躲开他的攻击。

　　尽管只是普通的攻击。

　　“你是什么人？”陈孤鸿问道。

　　“小辈你可真是贵人多忘事，忘记三天前，我给你送过纸鹤了吗？”忌都淡淡一笑道。

　　“忌都！”陈孤鸿眯起了眼睛。


第310章 杀人取元神

　　“既然知道我是忌都，那就跟我走一趟吧。”忌都淡淡说道，却料定陈孤鸿不会这么轻易跟他走，就暗自鼓荡起了体内的妖力。

　　身上妖气弥漫，双眸一睁，锐如苍鹰。

　　陈孤鸿倒也真是没想到，这罗天霸，忌都二人却敢在“绝天府”内捉拿他。

　　“我还真是小看了妖修的凶悍，以及绝天城内的血腥风雨。”陈孤鸿心中自嘲一笑，然后冲着忌都拱拱手道：“我今天腿脚有点不舒服，走不太动。你想要怎么的，就怎么的吧。”

　　“小辈，我就知道你会这么说。”忌都冷笑道。

　　陈孤鸿耸了耸肩。

　　忌都又笑道：“小辈你小小金丹后期，却这么有胆气。还不是靠着家主大人的庇佑？但你可知道，今天家主大人与明王小姐一起出门去了。所以不凑巧，家中是我师傅做主。”

　　“喔！”陈孤鸿眉头一挑，有些意外。

　　见陈孤鸿的面色变化，忌都嘴角微微一翘，冷笑更足。随即，陡然伸出手袭向陈孤鸿，手在空中化作利爪。

　　劲风扑面，妖气沸腾。

　　“你这是本相？原来本体是一头大鸟。”陈孤鸿却是嘲笑了一声，然后张口一吐，喷薄出大片大片的人道红光。

　　紧接着陈孤鸿肌肤上弥漫起了大片大片的黑色纹理，胸口衣服之内，浮现出了一颗骷髅头，一双眸光变得又黑又纯。

　　凶光滔天，戾气沸腾。

　　杀气直逼云霄，气盖苍梧。

　　双手交叉在胸口，食指曲张，两把妖力所组成的气剑浮现。伴着金光，红光，白光，剑锋无匹。

　　与此同时，陈孤鸿紫府内的金丹，元神齐齐沸腾。

　　想当年，陈孤鸿还在大成期，就已经依靠鱼龙本能，发挥出自己的全部力量，可以斩杀那乱天，与十八元神老祖交战，退走。

　　此时此刻，陈孤鸿的修为已经暴涨到了金丹后期，能发挥出的潜力，自然更为强大。

　　忌都顿时瞪大了眼睛，震惊不已的看着陈孤鸿。他本身是个炼丹师，不擅长争斗。

　　仗着一身元神期的强横修为，料想拿下陈孤鸿不过是手到情来而已。却料想不到，居然会遇到这样一双眸光。

　　这一身杀气。

　　妖修之中多是斗战之人，好勇斗狠，血腥狂战。在这绝天城之中，这种人更是多如牛毛。忌都虽然没亲自试过，但却看见过别人决斗。

　　那杀气血腥，绝对毛骨悚然。但此时此刻，那种杀气与眼前之人一比，居然不值一提。这个家伙，到底是经历了血性厮杀。

　　还是本身有问题？

　　“你是什么东西？”忌都破口而出道，整个人毛发倒竖。

　　“你惹都不值得惹的死神，因为你得到的不会是丹方，而是死亡。”陈孤鸿耸了耸肩，冰冷而无情的眸子，刹那间现出了极大的人性化。

　　但下一刻，就被深邃的黑暗吞噬。

　　“斩！”

　　双剑如龙，交叉在胸口。陈孤鸿一声叱诧，向前一步虚空中泛起波纹，下一步，已经到达了忌都的身前，双剑向前斩去。

　　“咻！”

　　妖气冲天，红光漫天。

　　整个“绝天府”都被惊动。

　　“发生了什么事情？”不少元神期的守卫，腾空而起。然后就看到了这惊人的招数，更吃惊发现，动手的人居然是金丹期后期的一等客卿，陈孤鸿！

　　再看他的对手，居然是元神期的忌都。

　　所有元神期的存在，都皱起了眉头。一时间不敢插手，机灵的人立刻大叫道：“立刻去通知家主大人！”

　　“一起上，拦下这场无谓的挣杀！”

　　几个元神期的人也自恃强横，齐齐出手，想要阻拦。

　　不仅阻拦忌都，还要一起阻拦陈孤鸿。因为他们不得不承认，此刻虽然是忌都的修为高出一打劫，但似乎他更容易死。

　　站在他眼前的是个怪物啊，这杀气……

　　身处在陈孤鸿的前方，忌都的感触更深。因为他不仅要面对这铺天盖地的杀气，冰冷无情的纯黑双眸。

　　诡异的三色双剑，更已经逼近了他的胸膛。

　　料想不到，实在是料想不到。

　　一个小小的金丹后期的存在，居然敢动手，而且战力出奇的惊人。忌都是炼丹师，身上自然也有诸多的保命手段，但因为轻敌，却全部没有取出来。

　　现在再做准备，已经是不可能。

　　这一刻，忌都无比后悔，老子轻敌干什么。但又没时间后悔，因为这会儿如果不能反应，极有可能命丧当场。

　　千年修行毁于一旦。

　　看着这一双纯黑而充满了杀气的双眸，忌都知道，求饶，或者是色厉内荏的说一些废话是完全没用的。

　　眼前之人绝对有他斩杀在当场，断他千年修为的决然。

　　“啊啊啊啊！”

　　忌都张口发出了一连串的怒吼，吼声划破天空，形成音爆。空中仿佛有雷公在擂鼓。紧接着，忌都身形一展，化作了一头大鹰。

　　大鹰羽毛纯金，鹰头雄昂，鹰嘴锋利，眸锐利如刀锋，双爪布满鳞片，尖锐无匹。大鹰一出现，立刻振空欲走。

　　这时，几大元神转瞬间已经到达。一个个全部都是血腥漫天，乃是挣杀之中走出的强者，不可忽视。

　　“救我！”忌都见而欣喜，大吼道。

　　“噗嗤！”

　　白，金，红，三色剑光划破天空而来，双剑落下。光芒无匹。

　　“噗嗤！”忌都的背后立刻出现了一个十字型的伤口，红色的鲜血洒满了天空。

　　“怎么会这样？”忌都大惊失色，从空中落下。而几大元神眉头深锁，好强的剑，无匹的速度。

　　这小子真是金丹后期吗？

　　于是，更加加快了速度。

　　但却迟了。

　　“嗷！”一声龙吟铺天盖地响起，陈孤鸿速如游龙，人已经立在了忌都的右侧，一剑落下。

　　“噗嗤！”

　　鹰头，断！

　　“轰隆！”在元神期护卫们不可置信的目光下，大鹰从空中落下，身首异处，轰鸣作响。与此同时，鹰头内一阵白光弥漫，眨眼间飞出。

　　“想逃！”陈孤鸿大笑一声，眉心紫府一阵挪动，金龙探爪而出。速度更比拿白光快了数倍，眨眼间便抓住了白光。

　　却是一头缩小版的大鹰，乃是忌都元神。

　　“饶命！”

　　忌都回头大叫，讨饶道。


第311章 震动绝天城的大事

　　身有元神，则可不灭。就算肉体寿元尽了，被斩了，也可以寻找另外的出路。夺舍重生，绝对虚无缥缈的事情。

　　尽管这类方法获得的躯体对于修仙者来说，一般都有后遗症。

　　但好死不活如赖活着。

　　对于一个活了一千多年，力量强大到有元神级别的存在，活着的感觉，绝对是凡人难以想象的存在。

　　此时此刻，忌都的心中全部都是后悔，全部都是惊惧，全部都是怨恨。

　　后悔自己不该轻敌。

　　惊惧于死亡，怨恨于陈孤鸿断了他的肉身。

　　不过，他心中还有点侥幸，料想陈孤鸿可能会手下留情。毕竟他也是绝天家的客卿，而且他老师乃是明动期，六级炼丹师的首席客卿。

　　多方牵扯，没准他会有顾虑。

　　“如果给我一个机会，我一定轰杀你。”忌都回头讨饶的同时，心中却大吼道。

　　“饶命？你这肉吃了我可是大补，元神处理一下，我就直接可以靠你的妖力，修为大增，哈哈。”

　　陈孤鸿哈哈大笑，如今的他不仅适应了修仙界的规则，还有杀人取命增加修为的觉悟。

　　人在世，岂可不畅快？

　　笑声之中，鱼龙元神龙爪紧握，老鹰抓小鸡似的抓住了忌都的元神，然后金龙一摆大尾，纵身一跃，回到了紫府之内。

　　“嗷！”

　　陈孤鸿长声一吟，龙吟之声大作，天上乌云遮日，雷云翻飞。仿佛是在向绝天城宣言，龙入绝天，大家注意避让。

　　浑身宝气冲天，陈孤鸿转身一动，捡起地上的鹰尸，返回了自己的大宅院，然后立刻发动宅院本身的阵法。顿时，大宅院外阵光冲天。

　　这阵势与护族大阵相连，除非先攻破绝天府的护族大阵。

　　开启了大阵之后，陈孤鸿松了一口气，紫府内一阵光芒摇动，一头迷你版的白色大鹰飞出，划破天空想逃。

　　却在此时，撞在大阵壁垒之上，元神一阵不稳。

　　“大阵？”忌都忌惮的看了一眼头顶大阵，然后折返了回来。心中预感到自己的元神，怕是要糟糕了。

　　有心想要自曝元神，想着，“死了也不能被你炼掉。”却骇然的发现，元神之力一动，身上就弥漫起了一阵红光。

　　人道红光如同丝线一般，缠绕着他一团乱麻，连自曝元神都不可能。忌都心中一阵死灰，色厉内荏道：“小辈，你呈现在赶快杀了我因为你没时间炼化我，家主很快会赶回来的。这大阵拦不住家主大人一定要进入。”

　　“你倒是提醒了我。”陈孤鸿正想动手，却生生顿住。微微一笑，眉心紫府一阵光芒耀眼，一颗五尺来高的大钟出现了。

　　模样十分古旧，上边布满了绿色的铁锈。

　　正是“撼天钟。”

　　“大大大！”陈孤鸿元神一动，念道。随着这一阵念，撼天钟陡然膨胀，化作了一座高十丈，方圆三丈范围的大钟。

　　“就你这破旧老钟，能拦得住强者？”忌都冷笑道。

　　“这就不饶你费心了。”陈孤鸿耸了耸肩，伸手一抓，人道红光喷薄，摄来了忌都的元神，然后进入了“撼天钟”内部。

　　与此同时，整个绝天府内大乱，甚至于整个绝天妖城都引起了一番动荡。

　　“那是什么？”

　　“龙吟？哪位拥有龙族血脉的尊贵之人，降临到了这绝天城内了吗？”

　　“你们看这天空之上，乌云盖日，雷电纵横。就连护城大阵都被引动，发出了一阵阵光芒。这龙的血脉，得多么精纯？到底是谁？”

　　“听声音好像是‘绝天府’内？”

　　绝天城，绝对是一座巨城。五大至高家族，金丹不如狗，元神满地走，上边的明动期等等，数目加起来数十万人。

　　这座城池内，又没有太大的规则。

　　明面上繁华，阴暗下边多少挣杀，龌龊。此时此刻，不管是繁华地带的商业行为，还是暗地里的龌龊厮杀的人。

　　齐齐抬起头来，吃惊不已的看向天空中的乌云雷电，侧耳倾听着这一声浩大的龙吟，一个个面色变化。

　　龙乃百鳞之长，这一界内难以寻找到龙的踪迹。有一丁点龙族的血脉，就已经是不得了的存在。

　　像白天甲一样的，在整个妖域境内都有一定的知名度。

　　而此时此刻，绝天城内居然有这种人降临了吗？

　　别说是这些外人了，就是绝天府内的元神护卫们，也都对于这场变化措手不及。哪里预料到，这个新来的。

　　金丹后期的小家伙，居然悍然斩杀了元神初期的忌都。虽然说忌都是炼丹师，不擅长争斗。

　　这也太惊人。

　　因为这小家伙不仅斩杀，而且还是干脆利落的斩杀，更是追杀。整个妖域，这种事情就算放在整个妖域，也是极为夸张。

　　更不要说陈孤鸿紫府内忽然出了条金龙，分明就是元神。张口一吞，就把忌都的元神取走，龙吟大作。

　　诸多变化，百变变故。

　　太惊人，太惊人。

　　就算是元神期妖修，这个时候也是脑袋当机，张大了嘴巴，愣在了当场。

　　“我没看错吧？金丹期修为，居然有元神？”

　　“龙吟？他有龙族血脉吗？”

　　“而且那纯黑的眼睛，杀气沸腾，难道是传说中的魔龙？”

　　几个元神期的护卫左看看，又看看，都从各自的眸中看到了疑惑，震惊，乃至于震撼。就在这时，一声愤怒至极的吼声响起。

　　“陈孤鸿，你竟然斩杀了忌都，斩杀了忌都。老夫要你偿命！”一声愤怒至极的声音，伴随着冲天的妖气拔地而起，化作了一团妖云。

　　明动期的大妖，愤怒如雷。

　　在场元神期的护卫们对视了一眼，各自非常默契的后退了许多步，明智的置身于外。心中想着。

　　“都是一等客卿，这陈孤鸿似乎也不是吃素的。这罗天霸更是出了名的火爆，刻薄。不好惹。”

　　“大能打架，我们这些人还是低调比较好。”

　　就在这时，妖云逼近，罗天霸出现了。身处在妖云之中，罗天霸眸光愤怒，仿佛蕴含着雷霆，烈焰。

　　双手紧紧握拳，青经暴起，脸上的表情更是风云雷电。

　　怒怒怒。

　　徒弟被杀！明动期的大妖震怒。


第312章 罗天霸含恨而去

　　“哗哗哗！”空中狂风呼啸，袭面而来。

　　“滋滋滋！”大妖破空而来，虚空仿佛被划破一般，形成了一股雷暴。明动期大妖，六级炼丹师罗天霸，驾临。

　　罗天霸到来之后，先是看了一眼地上的鲜血，感觉到其中忌都残留的气息，面上的怒色更浓郁，仿佛急风暴雨，阴沉雷电。

　　“陈孤鸿呢，逃向哪个方向了？”罗天霸转过头问几个护卫道，他接到消息后立刻赶来。料想陈孤鸿是逃走了。

　　“回禀罗师傅，陈师傅在宅院内。”护卫一指陈孤鸿的宅院，恭敬的回答道。

　　“什么？他没逃走？”罗天霸讶然，随即更怒。

　　“杀了我徒弟，居然还光明正大的立在‘绝天府’内，这是蔑视老夫吗？”罗天霸面上更怒，双手一展。

　　“哗！”

　　一声浪响，一面妖旗浮现，旗高十丈，宽大如大河。旗面血红，上方写着一个斗大的“战”字。

　　六级法宝，“战天旗”。

　　“战神降临！”罗天霸一声大吼，这妖旗一振抖动，一个巨人从中跨步而出，这居然身穿甲胄，手持钢刀。

　　身上肌肉倾轧，头上长着两根犄角，狰狞而恐怖。

　　一股血腥味伴随着一股杀气冲天而起。

　　“杀！”

　　巨人一声狂吼，刀锋一转横扫而来。“轰隆隆！”刀上光芒妖艳，刀气沸腾，划破了大地，直袭向陈孤鸿所在的宅院。

　　“轰隆！”一声，刀气与宅院的阵法相撞。

　　“哗哗哗！”霞光喷薄，宅院阵法有点不堪重负。气浪翻滚，一些杂物飞舞，甚至当场粉碎。

　　与此同时整个“绝天府”内的护族大阵闪耀着各色光芒，迅速的输送来能量，灌注进入陈孤鸿的宅院内。

　　双方阵法相连。巨人攻击等于是于护族大阵过不去。

　　“可恨！”

　　罗天霸心中狂怒，大骂不止。却无可奈何，只得收起了战神旗。

　　“怎么回事？怎么回事！”护族大阵爆发，整个绝天府都被惊动。闭关的强者，纷纷出关。

　　不久后，陈孤鸿的宅院就被围拢的内外三圈，其中妖气沸腾，元神期强者多如牛毛。明动期也是屡见不鲜。

　　众人先是震怒而来，见惹事的乃是罗天霸，顿时闭口不言。六级炼丹师，乃是极为强横的存在。

　　再说，罗天霸能炼一位“六级极品行功丹”，是一名极品炼丹师。族内许多隐士的强者，就靠着罗天霸的丹药而精进修为的。

　　罗天霸，绝对是万人之上的存在。

　　面对众多强者在场，罗天霸也是视而不见，冲着护卫们呵斥道：“家主。家主呢？？请家主回来，打开这阵法，把陈孤鸿捉拿出来，大卸八块。”

　　罗天霸盛怒，护卫们面面相视，不久后一个护卫兢兢业业的走了上来，行礼道：“回禀罗师傅，已经有人去找家主回来了。”

　　“陈孤鸿，我看你能躲到几时。”罗天霸冷笑不止。

　　四周众人摇摇头。事情真是糟糕了。

　　……

　　绝天仙城的北方，一艘大船破空而来，速度极快，如若流光。大船上。众多强者众心拱月，家主绝天明月，少主绝天明王二人盘坐在船头，两个人的面色有焦急，疑惑，也有古怪。

　　却是听说了陈孤鸿的事情。急促返还。

　　“龙吟？元神？斩杀了忌都？”初听到这个消息的时候，绝天明月还以为是在开玩笑。

　　这世界上怎么可能会这么多古怪的事情？

　　但当来报的人再三确认之后，绝天明月就笑不出来了。这分明就是真的，那个在她眼中只是因为能炼“四级极品炼皮丹”，又救了她女儿性命，而赐给一等客卿身份的炼丹师，居然隐藏着这样的秘密。

　　这份量就不一样了，而且还是大不一样。

　　恐怖的战斗能力，龙族的血脉，本身还是炼丹师。这是一个复杂而又潜力巨大的人。

　　“绝天家要长久昌盛下去，就不能少了这样的外来战力。”绝天明月心中暗道，但也十分犯难。

　　陈孤鸿决然斩杀忌都，与罗天霸交恶，而罗天霸也是绝天家目前不可或缺的存在。

　　“唉！”

　　绝天明月伸出白嫩的玉手，揉了揉太阳穴，觉得十分疲累。

　　“娘亲，陈师傅不会有事情吧？”绝天明王则更加的担忧陈孤鸿一些，小小的脸上尽是忧虑。

　　“放心，他既然有这么强横的实力，脑袋肯定也不差。不会有问题的。”绝天明月笑着安抚了一下绝天明王，说道。

　　“嗯。”绝天明王应了一声。

　　不久后，宝船到达了绝天城内。绝天明月，绝天明王与一众护卫下了宝船，直接到达了绝天府内。

　　“家主大人您来的正好，陈孤鸿此人在府内残杀本族的客卿忌都，犯了死罪。请您打开阵法，让我亲自斩了他。”

　　罗天霸心中一喜，上前一步，说道。

　　绝天明月看了一眼罗天霸，就算没有亲眼看到，她却是猜测出不好的肯定是忌都，目的无非就是丹方而已。

　　于是，绝天明月摇摇头说道：“这件事情我自会做主，罗师傅先下去吧。”

　　“家主大人。”罗天霸非常不痛快，双手紧握青经暴起。

　　“下去。”绝天明月淡淡说道，一股强横的妖气席卷而起，伴随着她本身家主的威严，压力如山。

　　“哼。”罗天霸面色一变，冷哼一声，甩袖而走。

　　“家主你不公，护着那小子。”罗天霸的心中愤愤不平，更加猛烈的杀机随之喷薄而出。

　　“陈孤鸿这件事我绝对不会善罢甘休的，我一定要让你死的很那看，一定要夺来你的炼皮丹。”

　　见罗天霸含恨而去，绝天明月微微叹了一口气，今后的日子，恐怕纷争不会太少了。随即，绝天明月看了一眼在场的强者，护卫们，淡淡道：“都散去吧。”

　　“是，家主大人。”

　　众人恭敬的应了一声，退了下去。但是三三两两的走在一起，可以预见这件事情绝对不会就这么平息下去。

　　至少陈孤鸿所造成的影响，还会持续发酵。

　　龙族，金丹期却有元神，恐怖战力。恐怕消息传出之后，不仅是罗天霸，恐怕另外几个至高家族，乃至于普通人都会对他抱有兴趣吧。

　　“唉。”

　　绝天明月觉得心中又多了一个愁绪。


第313章 第二元神，战力翻倍

　　叹了一口气后，绝天明月双手掐诀。弥漫在陈孤鸿宅院外边的阵法光芒顿时散去，绝天明月与绝天明王一起走了进去。

　　二人看见了宅院内，那一口大大的撼天钟，顿时小吃了一惊。

　　“这是什么东西？”绝天明王虽然已经元神初期，但却还是小女儿性格，十分好奇的上前几步，敲了一下撼天钟。

　　“咚咚咚！”

　　随着敲击撼天钟发出了如雷响声，紧接着一股宝光冲天而起，强横的力量，便是连元神初期的绝天明王也是被撞飞了出去。

　　“啊呀！”一声惊叫，绝天明王以极快的速度到飞着而去。

　　“明王！”绝天明月讶然，伸手一抓虚空中顿时形成了一道妖云，妖云轻巧的缠绕向绝天明王的身子，把绝天明王拉了回来。

　　“这钟有古怪。”稳住女儿之后，绝天明月紧盯着撼天钟，秀美深深锁了起来。能轻易震开元神期存在的绝天明王，而且陈孤鸿还这么珍重的拿出来，恐怕这是能抵御罗天霸这种明动期存在的东西，绝对是宝贝一个。

　　龙吟，宝贝钟，超强战力，炼丹师，这里边的可是多么强横的存在？

　　绝天明月觉得自己不仅小看了陈孤鸿，而且还是远远小看了陈孤鸿。

　　“我倒是要挖掘一下，这个家伙的秘密到底有多少。”绝天明月秀美皱起，心中升起一种挖掘的冲动。

　　绝天明王没有发生什么事情，稳住身子之后，也好奇的在撼天钟的四周转悠。

　　……

　　撼天钟内部，陈孤鸿盘腿坐着。对于钟外的一切，他都已经顾不上了。因为他在炼化忌都的元神。

　　元神乃道果。

　　修仙乃是厚土，道元，大成，金丹。从施肥浇水到树苗成长。到最终开花，最终的目的不过是结出这一枚道果。

　　世界光大，一为人域，一为鬼域，一为佛域，一为妖域。

　　元神期的存在仍然不起眼，但却是坚定的一步。只有成为元神，才能走向更广大的天地，而元神之下皆为蝼蚁而已。

　　陈孤鸿虽然一开始就有了“鱼龙元神”但不得妙用，一步步从书生开始。厚土成长，历经风霜，终于成长到了现在的金丹。

　　但是对于元神道果，却还是很难。

　　因为正常的情况下成就元神十分困难，需要各种器具丹药，手段。当然这些都不是问题，妖月全部都给置办好了。

　　唯一的问题在成为元神的时候，还需要各种领悟，对于这一点陈孤鸿摸不着头脑。

　　在正常的情况下。进入元神，陈孤鸿起码还需要十年时间。但正路走不进去，还有邪路。妖域之内，就流传有一种鸠占鹊巢。以别人元神成就自己元神的邪法。

　　可以无视一切规则，迅猛达成。

　　当然这种方法有一定的危险性，成长出来的元神也有许多的漏洞，十分脆弱。不过这种对于陈孤鸿来说。却又不太一样了。

　　他有鱼龙元神作为主元神，这新出来的元神大不了成为第二元神。再说了，其中漏洞也可以通过鱼龙元神修补。威力仍然能保持。

　　只是杀人夺元神这种事情太阴损，陈孤鸿一直没找到机会。忌都自己来送死，着实让陈孤鸿爽了一把。

　　“尼玛的混蛋！”

　　狭小的空间内，忌都的元神还在挣扎不休，但被人道红光缠绕动弹不得。一双鹰眸内尽是怨毒，破口大骂道。

　　“再见了。”陈孤鸿淡淡说道，然后口鼻嘴中喷出了三昧真火，再加上人道红光，犹如火上浇油。

　　火烧的十分旺盛，这火不灼伤于元神，反而烧伤神魄。

　　“啊啊啊啊！”

　　忌都神魄被烧，发出了凄厉绝伦的惨叫之声，这是一种酷刑，比杀了他都残忍。陈孤鸿神色始终不动，没有妇人之仁的心思。

　　“啊啊啊。”不久后，忌都的惨叫声渐渐微弱，直到悄然无声。

　　“就在这时。”陈孤鸿把握住了时机，眉心紫府光芒一闪而逝。滴溜溜的金丹浮现而出，紧接着金丹便化作了液体。

　　“滋滋滋！”仿佛遇到火融化一般，金丹形成的金丹液一滴滴的流淌下来，滴落在了忌都元神上方。

　　瞬间，忌都洁白的元神转化成为金色，金色渐渐的侵入其内，使得这元神里里外外都成了金色大鹰。

　　神魄乃是无形之物，藏在紫府内部。而当神魄进入元神之后，就化作了有形之物。元神就像是造血功能一样，有了元神不管是体内的妖力，还是肉体能量都会暴涨。

　　陈孤鸿神魄进入了“鹰元神”之内，再一昂首发出了一声鹰鸣，进入了紫府内部。紫府内部，鹰与龙并肩而立。

　　陈孤鸿的神魄一下子再“鹰元神”之内，一下子在“鱼龙元神”之内，不断的游走。不断的用鱼龙元神的元神之力，修补邪法元神的漏洞。

　　使得“鹰元神”渐渐圆满，最终成为正常的元神。

　　“呀！”

　　“吼！”

　　不知道过了多久，“鹰元神”、“鱼龙元神”齐齐张嘴发出了怒吼，龙吟，鹰戾之声在陈孤鸿的紫府之内不断回荡，一股浩然之气充斥整个紫府。

　　“哗哗哗！”

　　人道玉玺自动溢出红白二气，十分灵动活泼。陈孤鸿的肉体，妖力纷纷暴涨。因为有两个造血功能的存在，他的妖力，肉体的成长，是一般元神初期的两倍，乃至三倍。

　　第二元神，成！

　　“澎湃的力量，纯粹的实力。”陈孤鸿从地上站了起来，紧握了双拳，感觉其中的力量，再动一动妖力，更是美妙的让他想要仰天长啸。

　　“元神期！”

　　一步步走来，我陈孤鸿终于到达元神期了。正式踏入强者的行列，不再是嬴弱的蚂蚁。

　　“哈哈哈哈！”心情愉快，陈孤鸿纵声大笑。笑声之中，妖力一动，让撼天钟化小，又重新立在了人间。

　　顿时陈孤鸿感觉到了两道关注的眸光，以及两张充满了惊奇的俏脸。

　　“咳。家主大人，还有小姐。”陈孤鸿轻咳嗽了一下，冲着二人行了一礼。

　　“元神期了，其中力量比一般元神期更强。你发生了什么事情？”绝天明月感觉了一下陈孤鸿的实力强度，惊讶道。

　　绝天明王也是点着小脑袋，一脸好奇。


第314章 拍卖会劲敌

　　能这么炼出第二元神的，天底下不说是陈孤鸿独此一份，但也绝对凤毛麟角。极少有陈孤鸿这样先有元神，再买票的。

　　更不要说这是“鱼龙元神”，绝天明月疑惑惊讶是理所当然的。

　　陈孤鸿当然不想回答，耸了耸肩，笑道：“我有点小秘密。”

　　“好吧。”绝天明月见陈孤鸿保持沉默，又陈孤鸿的龙吟，炼丹能力，以及治愈她女儿的感恩，绝天明月不打算深挖陈孤鸿的秘密。

　　“今天的事情前因后果我都明白了，要不要我配给你一名‘明动期’的护卫？”绝天明月问道。

　　“谢谢家主关心，只是这天下极少有人能杀得了我。”陈孤鸿再次耸了耸肩。撼天钟的防御力可不是吹牛皮吹出来的。

　　“好吧。”

　　绝天明月见陈孤鸿这么自信，不疑有他，点点头，却也更加惊叹于陈孤鸿的底蕴深厚，也对陈孤鸿的来历，有了好奇心。

　　“他到底是什么来路？”

　　不过既然陈孤鸿不需要她帮忙，那么谈话就到此为止了。

　　不久后，绝天明月与绝天明王就离开了。陈孤鸿则继续在宅邸内修炼，一方面巩固元神初期的修为，另一方面把忌都的肉身大鹰给吞吃了。

　　不知道这鹰妖是什么血脉，吃起来味道不错，嘎嘣脆，鸡肉味。对于肉身的力量，非常有感觉。

　　陈孤鸿觉得自己的体魄又增强了不少，丹之力的流转更加的浑圆。

　　妖或人死之后，紫府就破了。忌都紫府内的一切财宝，也都归陈孤鸿所有。一名元神期，加上五级炼丹师的身份，财富比较惊人。

　　陈孤鸿打算去购买“炼骨丹”丹方，收获了忌都的财富之后，更加有底气了。不过陈孤鸿想想却还有些不足。

　　于是，想办法弄来了药材，开始炼制“五级极品炼皮丹”。足足炼化了两个月，炼了一千五百颗，自己流下五百颗吃用。

　　一千颗作为财富。

　　与此同时，陈孤鸿的修为，肉身又得到了不少的巩固。总而言之，一切都是十分顺畅。这一日，陈孤鸿走出了宅院。走出了“绝天府”，在绝天城内闲逛。

　　这是陈孤鸿第一次在这座城内闲逛。细细观看，不得不惊叹于这座城池的庞大，简直是一个国家的范围。

　　各种金丹，元神不如狗，明动期的存在也是不时能看见。

　　人多商业是繁华，一座座商铺，甚至还有拍卖行这种新鲜玩意。这种地方，陈孤鸿还没进去过。

　　“或许能有炼骨丹的丹方呢？”

　　在门外思索了一下，就走了进去。

　　“客人。请拿好号牌。”门口，甜美的礼仪小姐取出一个号牌，递给了陈孤鸿。

　　是个小牌子，写着一百零八号。陈孤鸿伸手接过，紧接着一股朦胧的光芒笼罩在了陈孤鸿的身上。

　　“保护客人的措施吗？”陈孤鸿讶然，随即耸了耸肩，“这绝天城这么混乱。有这种保护措施也正常。”

　　惊讶了一会儿，陈孤鸿走了进去。

　　不久后到达了一处光门位置，踏入光门，陈孤鸿就被传送到了一个座位上。入目的是一个庞大的拍卖会场。

　　一排排的座位呈圆形，放眼看去足足有数千座位，除了座位。还有跟高级的包厢。此时此刻，已经坐满了人。只是被同样的光芒掩盖，看不出对方的面容，感觉不到气息。

　　中心位置则有一个台子，台子上放着空无一物。

　　陈孤鸿坐着看了一会儿，一名元神期的妖修在一阵白色烟雾之中，立在了台子上。这是一名非常美艳的妖修。水蛇腰，硕大的峰峦，雪白的肌肤。

　　衣服穿着极大胆前卫。

　　“好了，各位大爷小姐们。三月一届的‘王中王’拍卖会开始了。众所周知，这一次的压轴乃是一件无字书，似乎从人域那边过来的。不知用途，水火不侵，就算明动期妖修的攻击，也能毫发无伤。”

　　妖艳女妖修红唇烈焰，声音非常火热。

　　“有这种东西？”陈孤鸿露出了兴趣之色。

　　“不过各位大爷小姐们可不要只把眸光放在压轴上边，因为前边的商品，也都是我们‘王中王拍卖行’精心选拔出来的精英上品。”

　　妖艳女妖笑道，随即她挥了挥手。

　　“唰！”立刻有一名女妖修捧着一个瓶子走了上来。

　　妖艳女妖介绍道：“这是一个‘五级半法宝’，冥府之水。瓶子可以防御，冥府之水一滴就可以重如山峰，这里边的水足够把一名元神期的修士压死。”

　　“起拍价，五万上品仙石。”

　　陈孤鸿对这个玩意没啥兴趣，就没有出手。不过别人却是竞争激烈，在一阵角逐之后，这冥府之水，被五号包厢里边的人买走了。

　　“接下来是。”

　　接下来的商品，陈孤鸿也都没有多大的兴趣，不过看着众人激烈的竞拍，陈孤鸿倒也不觉得无聊，十分有趣。

　　那个五号包厢的人不知道是谁，出手极为阔气，接下来的商品有六成是被他买走的。

　　“好了，接下来是一门神通，乃是明月级上等的神通，‘玄元战甲升级版，玄明战甲。’众所周知，玄元战甲以出色的防御力著称，这玄明战甲也一脉相承，更加出色，非常适合元神期的强者。”

　　妖艳女妖的火辣声音又响起。

　　陈孤鸿露出了兴趣之色，“玄元战甲？？真是怀念啊。在‘弥天洞天’内，我可是靠着这个战胜了那个金人。”

　　“起拍价，十五万上品仙石。”妖艳女修说道。

　　“二十万上品仙石。”妖艳女修话音一落，一个经过处理的声音响起。陈孤鸿抬头看去，不由皱起了眉头。

　　五号包厢。

　　买走了之前六成商品，不知道什么来路的家伙。

　　陈孤鸿看了看自己脑中在预算内的财富，“二百万上品仙石，三千颗‘四级极品炼皮丹’，一千颗‘五级极品炼皮丹’。”

　　“争一下吧，这玄明战甲与我很契合。”陈孤鸿盘算了一下，然后举起了号牌，说道：“二十一万上品仙石。”

　　陈孤鸿话音一出口，许多人都来了兴趣了。拍卖会到现在，谁都知道五号包厢的家伙不是个二世祖就是个逗比。

　　总而言之，有钱人爱冲动。

　　遇到这样的人，还与争锋。

　　“这一百零八号，到底是财大气粗看不过眼，还是很爱这‘玄明战甲’神通？总而言之，有好戏可看了。”


第315章 万众瞩目的一百零八号

　　“二十五万。”

　　五号包厢内的声音再次响起，虽然经过了处理，但仍然可以听出来对方的懒洋洋，似乎还在打盹睡觉。

　　“二十七万。”陈孤鸿既然有了心理准备，就没有怯场，再一次抬起号牌，报了个数字。

　　“三十五万。”五号包厢的声音仍然懒洋洋，似乎眉头也不皱一下。

　　“果然卯上了。”

　　“哈哈，这下有趣了。”

　　“这玄明战甲，价值不会超过五十万。没准会因为这场战争，而炒成天价吗？”

　　拍卖现场的人们心中想着。台子上的女妖修也是红光满面，如果拍出天价，少不得她的分成。

　　“来吧，来吧，土豪们。”

　　女妖修心中火热。

　　“四十万。”陈孤鸿淡淡道。

　　“五十万。”五号包厢内的声音，还是不动如山。

　　陈孤鸿这一下淡淡皱起了眉头，这价格似乎有点高了。但是想了想，陈孤鸿觉得这玄明战甲，实在是与他契合。

　　于是陈孤鸿再次举起了号牌，说道：“五十五万。”

　　“七十万。”五号包厢内的声音仍然古井无波。陈孤鸿的眉头深深的皱了起来，这货果然是暴发户吗？

　　这价格太离谱了。

　　陈孤鸿沉默了下来，女妖修急了。只见她用极为诱惑挑衅的声音说道：“五号客人出价七十万。”

　　见陈孤鸿还是没有动作，女妖修不死心，补充道：“这玄明战甲极为难得，乃是以防御力著称的神通，很适合天生体魄嬴弱弥补，或者天生体魄强健想要更增加防御力的妖。”

　　但陈孤鸿还是没动作，女妖修只得放弃，说道：“好。玄明战甲，归五号客人所有。”

　　“结束了吗？”看热闹的客人们，都有些遗憾。但也有人觉得，这似乎只是一个开始。好戏可能还有。

　　毕竟压轴的“无字书”还没出现。

　　一波落下，一波又起。不久后，陈孤鸿看中了一柄“飞龙剑”的五级兵器，以及一门明月级上等的仙技“战神剑术”。

　　结果都因为价格超过了本身的价值，而放弃了竞争。

　　全部都是被五号包厢的人给拍走了。不过陈孤鸿不是唯一受害者，不少人都因为这个有钱人，而无奈放弃了拍卖。

　　不过。很快陈孤鸿就到达了不得不争的环节。

　　“好了，接下来的商品是一个小极品，说是小极品因为它的流传范围极为狭隘，只握在少数人的手中。而这一次被我们‘王中王拍卖行’得到了。这就是，一到四级的炼骨丹，丹方。”妖艳女妖一挥手，极为诱惑妖艳。

　　“唰。”就在这时，一名女妖修走了上来，手中恭敬的拿着一个盒子。盒子被阵法挡住，防止别人窥视。

　　“众所周知，炼骨丹乃是上古‘无上霸体’的最重要的一个环节。而这种丹药的特性是，只有从一级丹开始吃。循环渐进。才能发挥出最大的效果。这一到四级绝对算是一套，对于这方面有兴趣的客人，绝对是极品。机会难得，难得机会。请客人们务必要把握住机会。”

　　女妖修的声音极有煽动力。

　　“一套？一二三四？”陈孤鸿脸上露出了惊喜之色，本以为这一次能搞个二级炼骨丹丹方就哦弥陀佛了。

　　没想到居然有二三四。

　　“我一定要得到。”陈孤鸿眸中泛起了决然之色。

　　“起拍价，三十万。”

　　妖艳女妖的声音陡然响起。

　　“五十万。”五号包厢的声音响起。这一次略显波动，似乎对于“炼骨丹”丹方极为有兴趣。

　　其他人一听，顿时摇摇头。

　　一方面这炼骨丹比较偏门，需要与炼体丹，炼皮丹合用，才有效果。另一方面，一二三四级，对于元神期修士来说，用处没有决定性的作用。

　　最后，五号包厢现在风头正劲，与他争夺极为不明智。

　　就在这时，极不明智的人出现了。陈孤鸿举起号牌，财大气粗道：“一百万。”

　　“卧槽！”

　　众人心中不由脱口而出。这他们刚才还在想，这五号包厢的人正风头正劲，不要与他争锋比较好。

　　没想到这会儿就有人出头了。

　　而且开口就从五十万加到一百万，这是得有多饥渴啊？

　　众人抬头看去，几千号人全部都把眸光投向了一百零八号，看向了这个胆敢与五号包厢内的土豪争锋的人。

　　顿时，他们想起了不久前，陈孤鸿曾经出手过。

　　“是他？这一次是真擦出火花了吗？”

　　“原来上一次没有继续争下去是因为‘玄明战甲’可有可无吗？而这一次的‘炼骨丹’是势在必得，所以开口就是百万？”

　　“有的好看了。”

　　众人极为兴趣。

　　“来吧，尽情的抬高价格吧。”妖艳女妖心中十足狂喜。

　　就算五号包厢里边的人，似乎也是愣了愣。直到片刻后，才说道：“一百五十万。”声音不可制止的出现了波动之色。

　　不仅是对于炼骨丹势在必得，也对于一百零八号的不爽。

　　“一百万加一百颗四级极品炼皮丹。”陈孤鸿不假思索的高举起号牌道。

　　“呃！”

　　众人愕然，这加价有点古怪啊。不过这在拍卖会上也是正常情况，毕竟不是所有人都带了那么多仙石的。

　　可以估价，折现。

　　台子上的妖艳女妖十分麻利，与在场的工作人员商议了一会儿。说道：“一百零八号客人，出价一百八十万。”

　　一百颗四级极品炼皮丹，价值三十万上品仙石。

　　“三百万。”五号包厢内的土豪似乎怒了，或许也是想吓退陈孤鸿，一下子增加了一百二十万的价格。

　　众人更加刺激了。

　　“这价格已经超出了这‘炼骨丹’丹方该有的价格了。”

　　“除非是特别需要这炼骨丹丹方，不然不会出价了。”

　　“除非很热血的人会拼一拼财力，但是这一百零八号，似乎比较冷静。”

　　“情况到底会怎么样发展呢？”

　　众人心中不可制止的有些期待了起来，不是每次拍卖会都会上演这种节目的，双方财力，性格，都有决定性的因素。

　　少见，少见。

　　“好，五号强者出价三百万，一百零八号的强者呢？！”妖艳女妖的眸光投向了陈孤鸿，玉手一展，伸向了陈孤鸿方向，热情火辣的声音响起。

　　全部人的眸光集中在了一百零八号的身上。


第316章 啊哈哈哈

　　“加价真厉害。要不是我对炼骨丹势在必得，怕是也得放弃了。”陈孤鸿抬头看着五号包厢的客人，不得不承认，大土豪。

　　再看看自己身上的财富，总共二百万上品仙石，三千颗“四级极品炼皮丹”，一千可在预算内的“五级极品炼皮丹。”

　　“不敢说争夺那无字书，争这炼骨丹，应该没啥问题吧？”陈孤鸿计算了一下，举起了号牌，说道：“二百万上品仙石，加上五百颗四级极品炼皮丹。”

　　“加了，加了。”

　　“看来也是势在必得啊。”

　　在场的客人们都很兴奋了起来。妖艳女妖露出了妩媚的笑容，深深的看了一眼陈孤鸿，然后娇声道：“一百零八号的客人，出价三百五十万上品仙石。”

　　“四百万。”五号包厢的人沉默了一下，声音提高了不少，也蕴含了一抹杀意。

　　“怕你！”陈孤鸿耸了耸肩，举起号牌道：“二百万上品仙石加上一千颗四级炼皮丹。”

　　“我靠，一千颗四级极品炼皮丹，这货绝对是炼丹师啊。”

　　“没错了，只有炼丹师才拿得出这么多的份量。”

　　客人们对于一百零八号的神秘，觉得揭开了一角。

　　“好，一百零八号客人出价五百万上品仙石。”妖艳女妖更加兴奋了，声音都带着几分嗲气，冲着陈孤鸿抛媚眼。

　　五号包厢内的人沉默了下来，这一次比较长一点。妖艳女妖本打算开口忽悠，五号包厢的声音响起。

　　“六百万上品仙石。”报价的同时，五号包厢的声音充满了杀气，说道：“我底线是这个价格，你再出价我就不抬了。我奉劝你考虑清楚，做人留一线，出门好相见。”

　　陈孤鸿闻言耸了耸肩，说道：“我这人最喜欢的就是被别人威胁了。”说话的同时，陈孤鸿举起号牌。说道：“二百万上品仙石，加上一千三百四十颗四级极品炼皮丹。”

　　“哼。”一声冷哼，杀意冲天。但是五号包厢内的客人，却没有再说什么。仿佛是在积蓄杀意，等待爆发。

　　又像是彻底沉默。

　　妖艳女妖愣了愣，随即古怪的看了一眼陈孤鸿说道：“一百零八号客人，出价六百零二万上品仙石。”

　　“五号说六百万是底线。他就出六百零二万，这是打脸啊。”

　　“打的很狠。但听着很爽。什么做人留一线，出门好相见。威胁个叼毛啊。”

　　“哈哈哈。”

　　观众们觉得看的十分爽快。

　　不久后，司仪当场把盒子拿给了陈孤鸿，陈孤鸿也爽快的付给了仙石与丹药。把盒子放入了脑中紫府内。

　　心中有点小激动，炼骨丹丹方，二三四级到手了，循环渐进。我的丹之力越发强大了。这一次没白跑一趟。

　　至于仙石那是毛毛雨啊，我可是有丹龙自动炼丹的男人。

　　陈孤鸿得到了自己想要的东西，自然是归心似箭。想要回去。对于接下来的商品，没有动弹。

　　因为陈孤鸿没有出动，投注在他身上的眸光也渐渐转移。客人们继续争夺其余宝贝，接下来五号包厢的客人也出奇的没有出手。

　　场面比较平静。

　　直到最后的压轴，一名司仪捧着一本书走了上来。这书蓝色封面，与一般的人类书籍没有任何区别。

　　封面上写着三个字“无字书”。

　　外表没有任何出奇之处。但是陈孤鸿却感觉到在场的气氛变了，有许多没有动手的人。都泄漏出了势在必得的气息。

　　“无字书，起拍价一千万上品仙石。”

　　妖艳女妖妩媚一笑，举起手来说道。话音未落，五号包厢内的声音响起。

　　“一亿！”

　　顿时，一盆冷水浇下，不少想要争夺的客人。集体失声。

　　“我操！一亿？”

　　“暴发户啊！”

　　“这怎么争夺？我才带来了五千万。”

　　紧接着所有人都发出了愤怒不爽的声音，但是毫无疑问，他们都是失败的人。五号包厢，以一亿的价格，把所有的风光又夺了回去。

　　妖艳女妖张了张红润丰厚的嘴唇，愣了足足三秒钟，亢奋无比的声音才响起。“五号客人出价一亿。还有人出更高价格吗？”

　　“真是土豪啊，大土豪。这一次我抽成起码有百万。”妖艳女妖十分的兴奋，不断的对五号包厢抛媚眼。

　　片刻后，她想起了一百零八号的存在，精神一振，“没准能更拉高呢？”于是，妖艳女妖冲着陈孤鸿媚笑道：“一百零八号的强者，可要出价吗？”

　　“你当我凯子啊？！”陈孤鸿翻了翻白眼，毫不客气道。

　　“呃。”妖艳女妖尴尬一笑，心下想着，“这人还真是比较冷静的存在。”

　　“好，那这本无字书，就属于五号包厢的客人了。”妖艳女妖指挥司仪，把无字书送去了五号包厢。

　　“好了，这一次拍卖会结束了。感谢诸位到场的朋友，‘王中王拍卖行’届届精品，请诸位期待下次拍卖会，谢谢。”

　　感谢之中，妖艳女妖对着在场客人一个鞠躬，热情火辣的声音充满了煽动力。

　　“终于结束了。”陈孤鸿迫不及待的想要回去炼丹了。与此同时，一阵光芒笼罩在了他的身上。因为有进来的经验，陈孤鸿没有反抗。

　　不久后，陈孤鸿就到达了一处陌生的地方。

　　“这什么地方？”陈孤鸿转头四处看了看，讶然道。只见四周极为空旷，一望无际的荒凉苍莽。

　　分明是在野外，而不是在绝天城内。

　　“被算计了？！没想到拍卖行这种地方也会设下陷阱啊，这类地方不是应该极注信誉的吗？”

　　陈孤鸿眨眼间就明白了自己的处境，心里边哭笑不得。

　　“唰！”

　　足下一踏，打算施展元神期的特有神通，“缩地成寸”快速离开，结果果然是跟预料的一样，虚空一阵光芒闪动，他被禁锢在了这里。

　　“既然不能反抗，那就享受吧。”陈孤鸿耸了耸肩，盘腿坐下，然后取出一枚五级极品炼皮丹，当豆子一样，嘎嘣脆的咀嚼吞下。


第317章 皇太子

　　五级极品炼皮丹，相当于六级丹的水平。

　　对于明动期的修仙者，妖修也有极大的效果，更别说陈孤鸿现在是元神期了，每吃下一颗丹药，皮肤上闪烁的“震荡之力”就会强悍一分。

　　体内的丹之力，也会有所精进。

　　如果不是现在陈孤鸿还在吃“一级极品炼骨丹”，而是吃相应的五级极品丹，丹之力就该爆发了。

　　丹之力，加上双元神，绝对秒杀一般元神初期。

　　“咻。”

　　就在这时，风声乍起。

　　陈孤鸿睁开了眼睛，只见两个人破空而来，一人元神初期，一人元神中期。这两人一人十分熟悉，正是拍卖行内的妖艳女妖，衣服前卫，妖娆妩媚。

　　一双水灵灵的大眼睛，勾魂夺魄。

　　另一个人则没见过，面容非常年轻，眸光十分神骏，身形修长，衣服华美，气度十分尊贵。此刻磐手而立，脸上带着几许笑容，从容自若。

　　陈孤鸿眯起了眼睛，笑着问道：“你们两个请我来这里，干什么？”

　　“你从我这里抢走的一二三四级炼骨丹，以及四级极品炼皮丹丹方，全部交出来。”年轻人淡淡说道。

　　陈孤鸿露出恍然之色，说道：“原来是你。”

　　“正是我。”年轻人傲然昂首，居高临下嘲讽的看向陈孤鸿，说道：“我说过，做人留一线，出门好相见。本是一番好心，哪里知道好心当做驴肝肺，只能做一回恶人了。”

　　“好吧，你这歪理吓到我了。”陈孤鸿耸了耸肩，然后问妖艳女修道：“你们王中王拍卖行就是这么对待客人的吗？”

　　“偶尔也会有这样的事情的啦。毕竟武中公子，乃是熊飞国皇太子，尊贵异常。”妖艳女妖耸了耸香肩，妖娆妩媚道。

　　“熊飞国？”陈孤鸿心中恍然，这是一个与奇古国差不多大小的妖族国度。国内的皇族是一种上古巨熊妖的血脉。

　　天生体魄十分强健，擅长近身搏杀。

　　“难怪这厮在收集炼骨丹，炼皮丹了。是想要更加增进自己的战力啊。”陈孤鸿感叹一声。随即，冲着武中说道：“原来是太子爷，天生金贵。难怪会被我这个小人物抢走了炼骨丹丹方而生气。”

　　“知道就好，快快交出炼骨丹丹方，炼皮丹丹方。我就让你死的痛快。否则拘拿下你的元神炼丹。”

　　武中冷笑一声，胜券在握。

　　“我奉劝这位公子您还是乖乖的比较好。”妖艳女修耸了耸香肩。也在旁边诏安。陈孤鸿却微微摇头，笑眯眯道：“忘记告诉你了，我还是奇古国的金刀驸马呢。”

　　“奇古国驸马？妖月公主！”武中面色大变，眸中精光爆闪。紧接着狠毒一闪而逝，喝道：“那就更容不得你。”

　　“遭了，摊上大事了。”妖艳女修心里边叫糟糕，万万没想到这一位的来历也不小，居然是那妖月公主的夫婿。

　　“熊王霸世！”一声怒喝，武中身上的衣服陡然碎裂化作飞雪散开。他的身躯陡然膨胀，化作了一头一丈高的巨熊。

　　熊黑毛如刺，威风凛凛。

　　“吼！”

　　吼声如雷中，武中足踏大地，大地龟裂。轰然巨响声中，化作了一道黑色的闪电，袭向陈孤鸿。

　　气势。强横绝伦的气势冲天而来。仿佛那战场上的猛将，一刀在手天下我有。

　　上古巨熊血脉化作的黑熊，元神期的强横妖修。武中袭来。劲风扑面，陈孤鸿黑发与衣衫翻飞，仿佛狂风中的柳絮，嬴弱渺小。

　　“近身之战。这厮果然对自己的体魄十分有信心。”陈孤鸿耸了耸肩，深呼吸了一口气，然后腰部下沉，双手展开，做了一个怀抱的动作。

　　“这是打算与我肉搏吗？这小子虽然有四级极品丹可以吃，但没有炼骨丹，体魄肯定不如我强悍。简直找死。”

　　武中本来对陈孤鸿十分在意。毕竟乃是堂堂妖月公主的夫婿。但见到陈孤鸿摆出这个架势，顿时心中一喜。

　　“我修为高过你，又有上古巨熊的血脉，肉搏简直碾压你。”

　　“吼！”

　　心中一松，武中的吼声更加嘹亮，仿佛九天之雷霆，轰鸣不绝，气势更强，熊毛倒竖浑炸毛的刺猬。

　　想要以肉体相搏击杀他，极为困难。

　　但可惜，他面前的乃是陈孤鸿。双元神，丹之力，弥天印记。每一种都是极为强悍的存在，更别说糅合在一起了。

　　“停！”面对炮弹一样轰来的武中，陈孤鸿腰部一扭，双臂猛的探出，一声狂吼之中，双臂与巨熊的双爪相交。

　　“轰隆！”

　　陈孤鸿足下连动，一步步向后退去。直退了十步，轰鸣之声伴随着地动山摇，仿佛是大地震。

　　但是陈孤鸿最终还是停了下来，让武中停了下来。

　　“不可能！你居然只靠蛮力就让我停下来了。”武中瞪大了眼睛，露出了不可置信之色，绝对不可能。

　　“不可能，他可是熊飞国的皇太子。是这一代皇族子弟之中，最强悍的存在。”妖艳女妖脸上的笑容凝固，漂亮水灵灵的大眼睛睁的滚圆，露出了震撼不信之色。

　　“你以为块头大，力量就大了？”陈孤鸿露出不屑之色，双臂一扭，一个简单的过肩摔。

　　“轰隆！”武中巨大的熊体狠狠的撞向了大地，地上顿时多出了一个大坑，尘烟弥漫。

　　“杀！”

　　陈孤鸿极为凶悍，一脚踏去。

　　此刻武中背部发麻，肌肉震颤。见到这一脚，更是心惊肉跳，直道如果挨中了，不死也得脱成皮。

　　“唰！”

　　武中张口一吐，吐出了一张黄纸。

　　与此同时，陈孤鸿脚踏在了武中的胸膛。但陈孤鸿却没有感觉到实体，淡淡皱起了眉头。

　　“轰隆隆！”大地在此震动，地上的龟裂更厉害，仿佛被肆虐了一百倍啊，一百倍。与此同时，武中的身躯冒出了一道青烟。

　　紧接着，十丈开外的地方又冒出了一道青烟，武中狼狈的出现了。

　　“近战的专家，熊飞国的皇太子，居然用神通替死！”陈孤鸿的脸上露出了深深的嘲笑。


第318章 血染长空

　　引以为豪的肉体力量，居然被人嘲笑了。武中的脸色一阵变化，羞怒交加。但又无可奈何，尤其看着陈孤鸿那一脚的破坏力。

　　简直是惊人中的惊人，绝对的力量。

　　这怎么可能，我可是上古巨熊一族的血脉，他的本体是什么？

　　武中谨慎的看着陈孤鸿，上下打量，却是看不透。

　　妖修之所以是妖修，如果化形的极为彻底，那么外人是看不出什么来的。

　　“难道是上古什么种类吗？”武中心中想着。

　　“怎么不开口说话？”陈孤鸿歪着头，笑嘻嘻道。武中没鸟陈孤鸿的挑衅，深呼吸了一口气，脑中紫府一闪而逝。

　　“哗！”一声浪响，武中的手中就多了一柄狼牙棒，五级怪兵，冲天击。

　　紧接着武中的身上一片光芒闪烁，紧接着一件蓝色战甲出现在了他的身上。熊头盔，甲胄肩膀上竖着两头麒麟，双足也是战靴。

　　威猛无比。

　　“五级法宝，战熊甲。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”陈孤鸿一见之下，张口大笑，笑声充满了不屑。“号称近战专家，却用怪兵和法宝，你也算是近战专家吗？”

　　“修仙，修妖。拼的是资源，财力。法宝，兵器，阵法，都是手段而已，理所当然。”武中淡淡一笑，轻轻扬起狼牙棒冲天击。

　　“轰隆！”

　　随意想着地面一轰，顿时大地沉闷作响，一块块碎裂的大地，射向四面八方，狂风伴随着尘烟四散飞扬。

　　这一击之力，居然能比得上陈孤鸿刚才的一脚。

　　“有本事。你也拿出怪兵与法宝与我决一死战。”看着这破坏力，武中微微一笑，然后挑衅的看向陈孤鸿。

　　却是猜测陈孤鸿根本没有像样的玩意，毕竟在与他在拍卖行内争执的时候，陈孤鸿除了那炼骨丹，全部都放弃了。

　　财力可能不太充足。

　　而他的五级怪兵。冲天击，以及五级法宝战熊甲，都是十分强悍贵重的东西。

　　“与你对战，还需要借助外力吗？”陈孤鸿耸了耸肩，对这一场争斗没有任何兴趣了。早早结束吧。

　　眸中黑芒一闪而逝，陈孤鸿身上陡然冒出了一股黑色的纹理，衣服下方浮现出了一颗骷髅头。

　　丹之力。弥天印记统统爆发。

　　加上双元神不断供给妖力，陈孤鸿的肉体力量，几乎快爆炸了。

　　“唰！”

　　双手一展，两柄三色剑陡然射出。

　　“这是什么东西？”望着陈孤鸿身上的黑色纹理，漆黑的眸子。以及三色剑，妖艳女妖露出了震惊之色，却是以她的见多识广，居然看不出这是什么来历。只本能感觉到此时此刻的陈孤鸿非常的危险。

　　“炼皮丹！”

　　武中对于陈孤鸿的状态也是一知半解，唯一能认出来的是陈孤鸿身上黑色纹理的来路。一股莫大的危机感浮现。

　　“怎么可能！他的肉体难道还能更强悍吗？我有怪兵。法宝，居然还觉得危险？”武中面色大变，脸色铁青。

　　修仙，修妖都有心血来潮。元神期的强悍存在，对于生死的感觉特别敏锐。此时此刻，武中知道他的感觉没有骗他，对手很强悍。

　　正因为这样，才震撼。

　　“杀！”

　　右足一踏，虎步向前。震耳欲聋的地动山摇之中，陈孤鸿整个人腾空而起，一步就到达了武中的身前，双剑如飞，迅猛袭向武中。

　　丹之力，弥天印记强烈爆发，强横的力量冲击着肉体，狂乱无端的杀气直袭元神，让他变得精于杀戮，果断无匹。

　　弥天老祖的弥天印记，陈孤鸿已经学会了控制。

　　“碰！”

　　速度太快，力量太猛。武中面色大变，扬起手中的冲天击抵挡。一声轰鸣巨响，以双方为中心两股无匹的气势冲撞。

　　电闪雷鸣，二人的身前的大地裂开，多了一道深深的峡谷。峡谷渐渐拉长，仿佛是一线天。

　　在没有交手之前，武中就知道陈孤鸿散发出来的可怕气息。此时此刻双方正式交锋，却更加可怕。

　　可怕的超过他的预期。

　　“啊啊啊啊啊！”武中黑发狂飞，竭尽全力的燃烧自己体内的妖力，提炼肉身力量，一双熊臂更加粗大了三分，肌肉倾轧，青经暴起。

　　一双熊眸充满了血丝，带着一股狂暴之情。

　　身上战天甲，绽放出蓝色的光芒，护住身形，又给予肉体一种清凉滋补。手中冲天击，发挥出极强悍的冲击力，力能碎山。

　　竭尽全力的燃烧，狂暴的吼声，一股狂猛之气四散席卷。

　　此时此刻，熊飞国的皇太子，不可谓不强悍。但可惜他遇到的是陈孤鸿，面对这狂猛的气势，绝人的力量。

　　陈孤鸿的面色始终不动，保持着相当的冷静。纯黑的双眸尽是冰冷无情的杀机。

　　“杀！”

　　陈孤鸿一声怒吼。

　　“咻！”一声，右手三色剑抵抗怪兵的冲击力，左手飞出，直袭向武中的脖子。武中双眸欲裂，一声狂吼。

　　“仙技，无穷壁垒！”

　　狂吼声中，武中扬起手中的冲天击，双足旋转，化作了陀螺。无穷的妖气与冲击力糅合，与旋转一起，形成了一道无可击破的壁垒。

　　仙技，无穷壁垒！

　　以防御力，进攻力著称的强悍仙技。

　　“杀！”

　　狂吼声中，脱落向前弹飞。仿佛一颗炮弹袭向陈孤鸿，陈孤鸿面色不动，人在空中，足下一踏。

　　“力强则王！”

　　没有任何仙技，只是单纯的一剑。一剑如龙，力强为王。

　　“轰隆！”三色剑与无穷壁垒相撞，一声巨响声中，壁垒如玻璃一般碎裂，四飞。陈孤鸿的剑强力的攻破了壁垒，刺向了武中。

　　“不可能！”武中的脸上露出了不可思议之色，发出了不甘心的怒吼。

　　“噗嗤！”一声脆响，武中的脖子被陈孤鸿一剑洞穿，殷红的鲜血喷薄而出，化作了血河。武中摇晃一几下，倒在了地上。

　　“没有什么不可能的。”陈孤鸿耸了耸肩，笑道。不过他却没有放松警惕，毕竟元神还在。

　　陈孤鸿深呼吸一口气，张口一喷，喷出了大片大片的人道红光。


第319章 请住手！

　　“妈的，问题大了。”妖艳女妖一见这情况，顿时暗骂了一声。这一次本是受了这武中的利诱，王中王拍卖行才干出了这件事情。

　　本以为目标只是一个元神初期的存在，对于武中来说只是玩玩泄愤而已。哪里知道，却出了这么大的问题。

　　如果有后悔药，妖艳女妖肯定是一挥小手，“买一吨。”可惜这个世界上是没有后悔药的。妖艳女妖只得施展神通，通知行主。

　　就在这时，武中的尸体头颅上陡然破开一个大洞，一头熊元神飞出。飞出之后，二话不说飞向了妖艳女妖。

　　“救我，必有厚报！”

　　武中大吼道。妖艳女妖伸手一招，打算收起来。

　　“我费了这么大的劲儿，岂能让你开溜。”陈孤鸿淡淡一笑，脑中的“人道玉玺”一动，漫天的人道红光陡然收敛，形成了一张大网，缠绕向了武中。

　　“人道红光？！”

　　人道红光的大名，就算在妖域内也是赫赫有名，武中与妖艳女妖的脸色陡然大变。

　　“刷刷刷！”

　　人道红光收紧，正打算收了武中。武中的元神多了一抹绝望，这一次真是栽到家了，没有料到会有这样的结果。

　　“遭了。”妖艳女妖叫糟糕。就在这时，一声轻轻的声音响起，“这位小朋友，还请手下留情。”

　　这个声音轻飘飘传来，但内中却有强大的力量，一股冲天的气息飞扬，远远超过元神期，乃是更高等的存在。

　　听到这个声音，妖艳女妖松了一口气。惊喜道：“行主大人。”

　　“总算是保住了一条命。”武中也松懈了下来。

　　“这桥段怎么有点眼熟啊，就像是三流电视剧里边演，打了败仗去找家长啊。”陈孤鸿心里头升起了一股违和感。

　　“哪有放了仇人，以及到手的元神的道理啊。”陈孤鸿心里边嘀咕了一声，更加加紧了收割武中的元神，面上却是笑道：“前辈说的是啊。做人留一线，出门好想见。我这就是收了这小子的元神，然后完完全全的交给您。”

　　“啊！”料想不到有高等存在出面，陈孤鸿还敢动手。武中本来就是元神，又一时松懈，立刻被陈孤鸿拿捏了个正着。

　　一声惨叫，当场就被炼化掉了“神魄”只留下了一个元神躯壳。陈孤鸿脸色不动，瞬间就将元神收入了紫府内部。

　　别说是武中了，在场的人谁都没有预料到这样的情况。妖艳女妖正松了一口气呢，猛然见到武中的下场，顿时吃惊的张大了嘴巴。不可置信的看着陈孤鸿，一股凉意冲天而起。

　　只觉得眼前这个人动手，真是迅速果断。

　　“你这小子，竟然敢！”声音也沉默了一下。紧接着一股无穷的火气爆发了，热烈的气息直扑而来。

　　冲天的杀意。盈满天空。在这冲天杀意之中，一名中年人瞬间出现了。这中年人相貌平平，身材平平，浑身上下都是平平。

　　只有一声气势却是如大海一般澎湃。如烈日一般充满了侵略性。此时此刻，正以愤怒无匹的眸光看着陈孤鸿。

　　不需要多分析，陈孤鸿就知道面对此人肯定没有胜算。连忙取出撼天钟，悬浮在头顶。五尺高的钟，挂在头上十分违和。

　　但为了保命，也就算了。

　　钟挂好了之后，陈孤鸿松了一口气，冲着这前辈赔不是道：“对不起啊前辈，手一抖就杀了。实在对不起。”

　　“行主。”妖艳女妖上前恭敬行礼道。

　　来人不是别人，正是王中王拍卖行的行主，窦天风。修为高的吓死人，乃是绝天城内顶尖人物之一。

　　拍卖行虽然比不上至高家族，但因为他的存在，所以是一股让人畏惧的势力。自从他拥有现在的身份地位之后，就从来没有吃过亏了。

　　这一次武中想动手他也是知道的，反正这类事情偶尔也会发生，他想都没想就同意了，没想到居然是这样的结果。

　　更预料不到，这个小小的元神初期的小子，居然敢在他面前，彻底击杀了武中。

　　多少年了，多少年老子我没有吃过这样的暗亏，多少年没有人敢这么对待我了？窦天风肺都快气炸了。

　　一张脸又黑又臭，眸光冷厉的吓死人。一身气息攀升，再攀升，简直就像是要爆发的洪荒猛兽。

　　至于挂在陈孤鸿头顶上的撼天钟，窦天风只是看了一眼，就没有多加理会。

　　料想一名元神初期的妖修能够动用的法宝，或者什么东西，也厉害不到哪里去。窦天风的怒气没有积蓄多久，只见她双眸一睁，冷厉无比的看向陈孤鸿，说道：“小子，你以为你是奇古国的金刀驸马，老夫就不敢杀你了吗？要知道老夫与那奇古国的神天任乃是平起平坐的存在。”

　　陈孤鸿听了小小的吃惊，倒是没有想到这眼前这家伙修为高的吓死人，居然与他未来岳父相提并论。

　　不过虽然吃惊，陈孤鸿却还是老神在在。毕竟撼天钟可是连未来岳父都举不起来的。于是，陈孤鸿笑眯眯道：“哪里敢这么想啊，毕竟您杀死我就像是捏死一头蚂蚁那么轻松。再说了，在下是金刀驸马，不是金刀太子。就算被您杀了，在下那便宜岳父恐怕会想要再诏个驸马，而不是想报仇。所以啊，在下对您是十二分的敬畏，不敢轻视您。”

　　陈孤鸿的态度不可谓不好，但是武中的尸体还在地上躺着，元神已经被炼化摄走。因此，窦天风听了怒极而笑，“好个奇古国的金刀驸马，那神天任找了个好女婿。老夫今天就让你吃尽苦头。”

　　一声狂吼，窦天风也不施展神通，动用法宝兵器，只是重重的拍出了一掌。这一掌仿佛要断了苍天，截杀地脉。

　　无穷无尽的气息飞扬轰出，形成一个点袭向了陈孤鸿。

　　“要死人了。”陈孤鸿感觉到这老小子绝对不是开玩笑，挨了这一招，恐怕立刻变成肉泥，然后元神被拘拿走。

　　于是，陈孤鸿连忙落下了撼天钟。

　　“宝钟，宝钟，落，落，落。”


第320章 反震你吐血

　　“宝钟，落落落！”

　　随着陈孤鸿一声大吼，头顶上悬浮着的“撼天钟”眨眼间变成了大小，三丈高。并以极快的速度落了下来。

　　“轰隆”一声巨响，地面深深凹陷下去了一大块，尘土飞扬。

　　“就凭你小小的钟，也能抵挡老夫？”窦天风手掌已经到了，见此冷笑一声，手中更加了三成力量，一掌拍出。

　　“哗！”

　　指掌间弥漫的妖气，惊天动地，与空隙撞击。一声浪响，仿佛大浪拍案，惊天动地。

　　“行主，怎么说也是‘奇古国’的金刀驸马，那神天仁还好了，但那妖月公主极不好惹啊。”妖艳女妖大声提醒道。

　　“知道了。”窦天风稍稍恢复了理智，心想也是，“那神妖月号称是最强雪妖血脉，未来潜力极大，杀了她的金刀驸马，绝对不好受。”

　　于是，窦天风把刚才加的三成力量，收了回来。务必只是将这破钟给击碎，然后抓住陈孤鸿，狠狠的教训一番。

　　“就这破钟，也想拦住老夫？简直可笑。”冷笑一声，窦天风的手掌重重的拍在了“撼天钟”的钟身上。

　　想象中的钟碎四散的情况并没有出现，想象中的，躲在里边的陈孤鸿惊骇欲绝的眸光没有出现，想象中的惊天动地的景况，出现了。

　　“轰隆！”

　　“咚咚咚！”

　　只见一声轰鸣巨响，紧接着撼天钟的钟声响起，钟身上的铁锈渐渐消散，取而代之的是冲天的光芒。

　　光亮直达天际，射向斗牛。一股浩大，古朴。尊贵的气息席卷而起，席卷向四面八方。钟面上陡然浮现出一股反震之力。

　　这反震之力，将窦天风的攻击以三倍的力量，反弹回去。

　　“啊！”

　　一股巨大的力量，袭击而来。从指尖到掌心，从掌心沿着手臂。极速攻入体内。这股力量，竟然如此强悍。

　　以至于窦天风手指，掌心，手臂的骨骼，肌肉寸寸断裂，血洒长空。十指连心，就算是妖修也不能免俗。

　　钻心的疼痛。一下子让窦天风的脸色扭曲了起来，脸色从红润一下子变得苍白，豆大的汗水从毛孔浮现，瞬间形成了细密的汗水，滴落在地上。

　　“怎么会这样？！”窦天风心中的震惊。无与伦比，无法用语言来形容。窦天风长久在“绝天城”内打滚，拥有了现在强悍的修为，又创造了“王中王拍卖行”。可以说是久经沙场。

　　震惊的同时，左臂一挥。妖气形成比刀锋还锋利的薄片，手掌似刀。手起刀落，立刻将右臂斩断。

　　“噗嗤！”

　　鲜血就像是不要钱的自来水一样，疯狂的喷洒。窦天风体内妖气一动。立刻制止了鲜血的喷薄，一退百丈。

　　与此同时，窦天风眉心紫府连动，很快就穿上了一件战甲，左手上拿捏住了一颗晶莹剔透的圆球。

　　一道道的防御型神通施展在自己身上，里里外外把自己弄的铁通一样。十分害怕，这诡异的大钟射出攻击。

　　防御力就这么牛逼，攻击力更不可想象。

　　不过幸好这撼天钟似乎没什么动弹，在一阵微微抖动之后，收敛了光芒，又恢复了生锈古朴的样子。

　　这破破烂烂的样子，让人不敢相信居然在不久前发挥出了这么大的威能。

　　窦天风持续打量了片刻后，确定这钟不会突然发动袭击。这才收起了甲胄，圆珠，各种神通。

　　“这是什么钟？仙宝吗？”就在这时，一声尖叫声响起。窦天风回过头去，只见到了妖艳女妖，嘴巴大张，能吞下一颗鸭蛋。

　　脸上的表情要多精彩，就有多精彩，见了鬼一样。

　　“唉。”窦天风叹了一口气，看了看在地上的断臂，别说是她了，就连老夫也是震惊的不行。

　　“居然有仙宝的存在，这小子的地位恐怕比想象中还要高出一大截。惹了这小子，恐怕那神天任会发疯。”

　　“再说老夫也动不了他。”

　　窦天风敬疑不定的看着撼天钟过，脸上的表情要多便秘就多便秘，谁能想到老夫这样的大能亲自前来，说要教训一个元神初期的小辈。

　　结果灰头土脸，居然失了一条手臂。现在想来失去手臂还算轻的，如果不久前老夫不是撤回了三成力气，没准会当场吐血重伤吧。

　　一想到那个可能性，窦天风生生打了一个寒颤。

　　被打脸了！

　　不过窦天风活了这么一把年纪，被打脸也是偶尔有发生的。毕竟这个世界上的怪物多了去了，偶尔遇到一个很正常。

　　因此窦天风很快收拾了一下心情，神色一动，轻咳一声。

　　“咳！”

　　“老夫与那神天任算是同辈，就托大一声，叫你一声贤侄吧。贤侄啊，这件事情是老夫做错了，待会儿老夫自然给你赔礼道歉。”

　　陈孤鸿的声音响起，“刚才你还说什么，别以为你是神天任的金刀驸马，就了不起。老夫照样教训呢。当我三岁小孩啊，骗我。”

　　“呃！”

　　窦天风愕然，想起这番话来，老脸又是一红。很快又恢复正常，窦天风的口气又柔和了三分，说道：“正是此一时彼一时啊，刚才老夫可不知道贤侄你身上有这样的仙宝存在，可见你是‘奇古国’极为重要的存在。老夫再蛮横，也不敢与那神天行彻底撕破脸啊。”

　　“嘿，说白了就是欺软怕硬，如果我不是有这撼天钟，就被你抓住噼里啪啦吊打了。”陈孤鸿嘿然冷笑的声音响起，充满了浓浓的嘲讽。

　　窦天风的脸色青了又青，这话说的好不客气。

　　“玛德，老夫怎么就遇到这个怪胎。”窦天风又狠狠的瞪了一眼撼天钟。“要不是有这钟在老夫早就吊打你了。”

　　“呼！”窦天风深呼吸了一口气，脸上露出了一抹温和的笑容，尽量温和道：“贤侄啊，老夫错了还不行嘛？你先出来，咱们好好商量一下，怎么把这件事情给圆满和平解决了。”

　　说着，窦天风拍着胸脯，说道：“放心，赔礼的事情老夫绝对不会吝啬。”


第321章 不出去，不出去

　　“哈，是我高看你了。原来你比看三岁小孩都看不起啊。我出来，我出来让你杀啊？我就呆在这里，不出去。”

　　陈孤鸿嘲笑的声音响起。

　　“你！”窦天风一怒，随即看着“乌龟壳”牙疼，只得无奈道：“那贤侄，你怎么样才能出来？”

　　“去把至高家族，绝天家的绝天明月，绝天明王请来。我才出去。”陈孤鸿的声音传来。

　　“至高家族？！”窦天风面色微微一变，虽然他已经极强悍，与几个至高家族的族长一样，但论势力却是拍马也赶不上。

　　听到整个名号，本能觉得有点慎重。

　　“嗯啊，我现在在绝天家做客卿呢。”陈孤鸿轻快的声音响起。

　　“客卿！”窦天风讶异了一下，随即想了想，说道：“那请贤侄稍等。”

　　“嗯啊。”

　　窦天风随即转身走向妖艳女妖，吩咐道：“去把绝天家的绝天明月，绝天明王请来。”

　　“是。”妖艳女妖恭敬应声，事情已经超乎想象，她现在不敢说哪怕一句话。应了之后，妖艳女妖连忙离开。

　　“回来。”这时，窦天风的声音响起。

　　“怎么了行主？”妖艳女妖连忙折了回来。窦天风看了地上的自己手臂，鲜血，老脸一红，吩咐道：“记得今天的事情，不要宣传出去。”

　　说着，窦天风的脸上小露杀气，威胁很浓。

　　“是。”妖艳女妖立刻知道老板不是开玩笑的，连忙低下头乖乖应了，然后施展缩地成寸，快速离开。

　　“要是让别人知道老夫今天的事情。可就没脸见人了。”妖艳女妖离开后，窦天风扬起左手一振，将右臂震成粉碎。

　　然后盘腿坐下，吞吃了一颗丹丸，不久后，又长出了一条手臂。随意活动了一下，有点生涩。

　　又见绝天明月，绝天明王还没有到场，窦天风就继续等待。

　　而大钟内，陈孤鸿也等着无聊。就施法把撼天钟给变大了一些，然后取出了武中的尸体，在他的紫府之中。取出了不少宝贝。

　　“明月级上等仙技，战神剑术！”

　　“五级兵器，飞龙剑！”

　　“明月级上等神通，玄明战甲。”

　　都是拍卖会上，陈孤鸿看中却被武中抢拍走的好东西。也都非常适合元神期使用的东西。其余还有无字书这场“王中王拍卖行”压轴宝贝等等。

　　加上武中的熊妖元神。

　　总之是林林总总，收获很丰富。

　　陈孤鸿见了心下乐呵，一股脑的连着武中的熊妖尸体元神一起，丢入了脑中紫府。之后。无聊就让丹龙炼丹。

　　“二级炼骨丹，三级炼骨丹。四级炼骨丹。”

　　之后自己则研究玄明战甲，战神剑术等等神通仙技。新上手的神通，仙技，修炼起来也是兴致勃勃。虽然在这撼天钟内，倒也不无聊。

　　而且陈孤鸿又十分聪明，双元神就等于又两个大脑。学习速度比别人加一倍，再加上鱼龙元神本就聪明玄妙。

　　三天后，陈孤鸿就基本将这玄明战甲，战神剑术给吃了个通透。闲着无聊，陈孤鸿又开始从二级炼骨丹吃起，到四级炼骨丹。

　　一二三四，一步步的提升上过来。每上升一个阶段，体内的骨骼都有质的飞升。随着骨骼的飞升，丹之力也更加暴涨。

　　肌肉，骨骼，皮肤形成一个整体，形成无上霸体。

　　五级炼皮丹，五级炼体丹，四级炼骨丹。陈孤鸿觉得古代以来，能把这么多丹药全部集结的，不说凤毛麟角，也绝对的少数。

　　现在他的肉体强度，加上双元神的支撑，弥天印记的神秘加成，近战方面已经是极强，至于到底怎么强，那就要与人练练手才知道了。

　　不过陈孤鸿也有少许的遗憾，毕竟炼骨丹才四级，如果能弄到五级的炼骨丹，那么就完美了。

　　丹之力流转肯定更加浑圆如意，无上霸体将会在这一阶段圆满。

　　“可惜，可惜只有四级丹方。”

　　撼天钟内，陈孤鸿感觉自己体内澎湃的力量，有些小小的遗憾。也就在这天，钟外响起了绝天明月的声音。

　　“陈师傅？！”

　　声音无比诧异。

　　“陈师傅。”

　　绝天明王有些好奇。

　　“嗯哪。”陈孤鸿听到二人的声音后，心中一松。然后也颇为警惕的问道：“我用什么东西治好了明王小姐的伤？”

　　“四级炼皮丹。”

　　绝天明月回答道。

　　“四级炼皮极品丹。”

　　绝天明王回答道。

　　“好了，你们是本人了。”陈孤鸿哈哈一笑，然后一动体内妖力。顿时撼天钟飞起，渐渐缩小，化作了豆丁大小，进入了他眉心紫府。

　　五天之后，陈孤鸿再次见到了太阳，放眼望去一片苍莽。而近前绝天明月，绝天明王，以及窦天风立着。

　　再见绝天明月，陈孤鸿十分高兴，也有一点埋怨，问道：“家主啊，我被困在这里，你怎么现在才来？”

　　“我们有事情出门了一趟。”绝天明月微微苦笑一声，抚弄了一下耳畔青丝。

　　“这个新来的一等客卿真不是省油的灯啊，她们母女出门一趟，就得急匆匆赶回来一趟。一次是与首席炼丹师罗天霸起了争执，这次是与‘王中王拍卖行’的行主，窦天风起了争执。很让人担心他下次会不会直接得罪仙人。”

　　绝天明月还有一些好奇，这钟居然能拦住窦天风吗？非得请她们回来！

　　这一位一等客卿身上的秘密更多了。

　　“麻烦家主奔波了。”陈孤鸿由衷道。要不是这位家主，他还真不敢出来。

　　两个人正常对话，听在窦天风的耳中却是心中一动，他想起来了那“绝天家龙吟声传说”这件事情。

　　这件事情可是轰动了整个绝天城，导致所有人都在议论，大家族大势力都在探究绝天家内部，这个龙吟之声的人到底是谁。

　　不过绝天家封锁消息很厉害，一丁点的风声都没有泄露出来。

　　“难道是这一位吗？真是让人吃惊。龙吟，金刀驸马，这仙宝钟。”窦天风看向陈孤鸿，无比震撼。

　　同时一个念头不可制止的浮现了出来。


第322章 替身傀儡

　　窦天风念头浮起，就停不下来了。这时，陈孤鸿张张手臂，活动了一下筋骨，对着绝天明月笑道：“家主走啦，为了表示感谢，我请你们吃一顿熊肉。”

　　那本体熊妖，陈孤鸿还没吃呢。上一次吃了那头鹰妖，妖力与肉体都有稳固的提升，口感也不错。

　　陈孤鸿十分惦念着。

　　“熊飞国的皇太子，上古巨熊吗？”绝天明王眨了眨眼睛，有点好奇。她天生尊贵，却是什么都吃过。

　　但妖国皇太子这种东西，却是没吃过。

　　吃这种东西已经不算是美味，而是一种情调了。

　　“你也不怕熊飞国追杀你！”绝天明月摇摇头，苦笑道，这个人的胆子到底有多大。

　　“反正杀也杀了，不吃能把他变回活的吗？”陈孤鸿耸了耸肩，浑不在意。

　　“随你。”绝天明月只得摇摇头，正准备领着绝天明王，陈孤鸿二人返回绝天府。就在这时，窦天风上前一步，作揖到：“绝天家主，陈贤侄稍等。”

　　“嗯？”

　　三人讶然回头看向窦天风。

　　窦天风微微一笑，冲着陈孤鸿笑道：“贤侄难道忘记了，老夫说过要赔礼道歉的吗？”

　　“赔礼道歉就不用了吧？”绝天明月微微摇头道，心想，“这王中王拍卖行的窦天风也算一方人物，不可以这么做。”

　　陈孤鸿却兴致勃勃，露出了兴趣之色，问道：“道歉就算了，赔礼说说看。”

　　见识到世界的广大，才知道宝贝手段多的好处。要不是他天赋异禀，今天怕就栽在武中的手下了。

　　弥天印记。丹之力，双元神，缺一不可。

　　如果能多一样，何乐而不为呢？

　　绝天明月闻言白了陈孤鸿一眼，心想，“这小子该多么气粗啊。”

　　窦天风却早就领教过陈孤鸿的直来直去。看似鲁莽，其实是底气十足。因此并不意外，笑着一扬手，从紫府内取出了一套甲胄。

　　甲胄散发着纯黑色的光芒，冷艳，神秘。

　　金乌盔，鳞片甲。做工也十分精细。

　　“这是黑乌甲，为五级法宝中的极品，防御力绝对强悍。我听说贤侄你近身战非常厉害，又收集玄明战甲这种神通。如果两者合二为一，绝对是如虎添翼。”

　　窦天风笑眯眯道。这件黑乌甲的价值还在玄明战甲神通之上，是他精心准备的，觉得陈孤鸿不会拒绝。

　　哪知道陈孤鸿断然摇摇头，说道：“不要。”

　　“不要？”

　　惊讶的是绝天明王。她小嘴微张，眼眸圆瞪十分可爱。她也是元神期。很适用五级法宝，这黑乌甲所散发来的气息，绝对强悍。

　　她垂涎欲滴，而陈师傅居然不要？

　　绝天明月也诧异的看着陈孤鸿。他不是对赔礼感兴趣吗？怎么见了这法宝，却不要？

　　“为什么？！”窦天风则受到了很大的打击，这可是他根据陈孤鸿的情况，精心准备的，居然被一口回绝了。

　　“有一个人他叫连云霸，实力虽然不咋的。但一句话说的非常好。身为一名挣杀斗战专家，如果专走肉身搏斗。那只需要一柄兵器，一具强悍的肉体，一点神通就可以了。仰仗法宝战甲，怪兵之类的东西，只会让自己停滞不前。”

　　陈孤鸿耸了耸肩，然后又说道：“我觉得这句话非常有道理，而且武中这位皇太子就是个很好的例子。”

　　与武中一战，陈孤鸿就鄙视过对方层出不穷的武器装备，此时此刻又怎么会自己打脸呢？

　　窦天风，绝天明月，绝天明王听了之后，肃然起敬。

　　这道理十分明智，但能做到的人缺少。想了一下，窦天风取回了黑乌甲，然后取出了一口棺材。

　　棺材乌黑，表面上刻录着玄奥的花纹，散发着神秘气息。

　　“这是什么？”陈孤鸿讶然道。

　　“替身傀儡？”绝天明月讶然道，一张美艳的容颜上露出了少许动容之色。料想不到，窦天风对陈孤鸿居然这么重视。

　　“没错，这确实是替身傀儡。这口棺椁内可以孕育一具替身肉身。只需要加入本人一点精血，一个无主元神，一点材料就可以形成。在面临险恶之地的时候，这个可以作为替死的东西。”

　　说着，窦天风看向陈孤鸿，说道：“我知道贤侄你有那宝贝钟，可以保命。但有时候，宝贝钟未必有这个好用。就像今天你非得请了绝天家主，才能从这宝贝钟内出来。”

　　不必窦天风多说，陈孤鸿就能想象到这宝贝的妙用。爽快道：“好，这玩意我收下了。”

　　说着，毫不客气的一扬手，笑纳了这替身傀儡。

　　“这东西可有点贵重，就算是我也有点动容。我想窦行主不会只是简单的赔礼道歉吧？”绝天明月沉声说道。

　　绝天明月聪明绝顶，稍加思索就能猜出不简单。

　　“这可是赔礼道歉，别威胁我要我回报。”陈孤鸿也反应过来，立刻不客气的说道。对这厮，还是耿耿于怀。

　　绝天明王吐了吐香舌，对陈孤鸿的态度已经麻木了。

　　窦天风苦笑一声，摇头道：“我哪里想要什么回报啊。就是想与贤侄你做一个买卖。”

　　“买卖？”陈孤鸿露出了兴趣之色，经历了拍卖行的事情，他对于财大气粗的武中可是印象很深。

　　以后类似的情况，没钱就没底气啊。

　　而陈孤鸿猜测，与他做买卖可能是丹药有关。

　　“四级极品炼皮丹，我想请贤侄你订做，成为我王中王拍卖行的常驻产品。”窦天风眸中闪烁着商人精明的光芒。

　　炼丹师的强横，四级极品炼皮丹更是少见的凤毛麟角一样。

　　而且可以与这位未来前途不可限量的贤侄拉近关系，这笔买卖不做实在说不过去。

　　陈孤鸿的脸上浮现出一抹果然如此的表情，正想答应。却见绝天明月一口回绝道：“这可不行，陈师傅可是我们绝天家的一等客卿。他所炼的四级极品炼皮丹，不管是多少，我们绝天家统统都购买。”

　　“窦行主你以为比财力，能比得上我们绝天家吗？比实力想要与我们绝天家争雄吗？”绝天明月昂起头来，表情十分强势，气息十分凌冽。

　　陈孤鸿缩了缩脖子，家主大人好凶悍的样子。

　　两大强者因为陈孤鸿的战争，一触即发！


第323章 两大强者的震撼

　　别看绝天明月在陈孤鸿面前表现出来的是十足的仁义，温和，对待女儿那是体贴万分，就像是人间一平凡母亲一样。

　　但她本质上乃是绝天家的家主，能坐上家主宝座的人，哪怕是妇人，也是一名手中占满了鲜血，强势凌厉甚至霸猛的人。

　　只是绝天明月这份霸猛凌厉只是对于外人而已，所以陈孤鸿没有看到过。

　　面对绝天家家主的凌厉霸气，窦天风也得发怂，毕竟王中王拍卖行只是个商人的组织而已。不过，他不想在这个时候退却。

　　窦天风昂起头来，散发出来了一股不弱于绝天明月的气势，说道：“一名炼丹师，一个月能出产的丹药，绝对不是少数。绝天家主你们绝天家的人，又不都是走近战路线的，绝对消耗不完。我想分一杯羹而已，能不能别这么打脸？”

　　却是隐隐争锋相对。

　　看着窦天风的态度，绝天明月就知道这不是在开玩笑。而是一个势力比较庞大的商会负责人的态度。

　　绝天明月不由皱起了柳眉，万万料想不到居然会有这样的结果。心中也有点后悔，恨恨的看了一眼陈孤鸿，心想着。

　　“明明知道这厮惯会蹦跶，能惹是生非。而且每一次都是惊天动地，就不该让他出门溜达。应该让他安生的在家里边炼丹，当尊贵的炼丹师大人。”

　　“咳！”

　　陈孤鸿见家主大人的眸光，立刻知道在埋怨自己。咳嗽了一下，心里边很无辜。“这事儿不能怪我啊。”

　　绝天明月稍加思索，就觉得与窦天风争锋相对虽然不怕。但自己肯定也不会好过。随即，绝天明月眼眸一亮，“迂回啊。”

　　绝天明月对绝天明王使了一个眼色，母女连心，绝天明王立刻感觉到了。于是绝天明王眼珠子一转，一蹦一跳的来到陈孤鸿的身畔，搂着陈孤鸿的手臂。俏皮道：“陈师傅，明王想吃炼皮丹。咱一起回家好不好？”

　　“打起感情牌了？”窦天风眉头一跳一跳的，狠狠的瞪了一眼绝天明月。

　　“嘿。”绝天明月冷冷一笑。扫了一眼绝天明王，十分自得，仿佛再说：“你有这个乖巧可爱的女儿吗？”

　　窦天风握紧了拳头，沉沉的呼吸了一口气。不去理会绝天明月。抬起头来看向陈孤鸿。诚意十足道：“贤侄，我说话绝对算数，只要贤侄能供应‘四级极品炼皮丹’，我出价绝对高。”

　　“不管窦行主出价多少，我都愿意在这基础上加一成。”绝天明月干脆道。

　　“陈师傅。”绝天明王摇摇陈孤鸿的手臂，娇娇俏俏。

　　陈孤鸿却感觉到绝天明王软绵绵的手臂有点烫手，窦天风，绝天明月二人的眸光似乎两道雷电。在空中相撞，蹭出了火花。

　　陈孤鸿非常无奈。把手从绝天明王的怀抱中抽出来，冲着窦天风，绝天明月拱拱手，无奈道：“二位还是别争了。我同时供给二位成不成。”

　　“呵呵，贤侄真是大量。”窦天风脸上露出了得胜的笑容，冲着陈孤鸿拱拱手。绝天明月的俏脸一抖，连忙给女儿使了个眼色。

　　绝天明王连忙摇着陈孤鸿的手臂，娇声道：“陈师傅，同时供给很辛苦的，会影响炼丹师本身修炼进展的。咱们妖修不管是炼器，炼丹，炼阵，最终的目的都是为了举霞飞升啊。”

　　陈孤鸿苦笑一声，对绝天明王道：“小妮子，可别使美人计了。吃不消的。”

　　绝天明王俏脸一红，吐了吐香舌，放开了陈孤鸿。陈孤鸿对着绝天明月说道：“家主不必担心我会供应不足，我有一个办法，炼丹的速度比一般炼丹师快一倍，而且质量没有任何问题。”

　　“这世界上有这种方法？”窦天风，绝天明月，绝天明王失声道。震动的不可置信。

　　如果炼丹师炼丹的速度能加快一倍，那简直不敢想象。但是三人都是知道陈孤鸿本事的人，虽然震动，但也勉强接受了。

　　绝天明王对于陈孤鸿另外供应窦天风的不平，顿时消失了。而窦天风则露出了喜色，这样一来他的供给量也会大增啊。

　　极品炼皮丹，一定会成为大卖的产品。

　　不过这个时候，陈孤鸿又投入了深水炸弹。说道：“不过我供应的不是‘四级极品炼皮丹’，而是五级炼皮丹，五级极品炼皮丹。”

　　“什么！”

　　三人再次失声，如果刚才的他们只是震撼，那么现在就是绝对的震撼。连五级极品丹都有？

　　那可是供给明动期妖修吃的丹药。

　　这价值与四级极品丹，相差千里。

　　“这能增加我多少财富？”窦天风心中无比震撼，只觉得满眼睛都是仙石。

　　“这能增加我们绝天家的多少实力？”绝天明月只觉得自己家的实力，会噌噌噌的往上涨。

　　而这一切都是陈孤鸿的存在。

　　一个炼丹速度可以比别人快一倍，一个可以练五级极品炼皮丹的男人。这哪里是客卿，炼丹师啊。

　　这是战略秘密武器啊。

　　在二人的心中，陈孤鸿的重要攀升了一倍又一倍，最终以看向怪物的眸光看向陈孤鸿，怪物。

　　陈孤鸿一脸无辜。

　　心想着，“我又不是故意隐藏的，是没机会说啊。”

　　不久后，两伙人就分开了。陈孤鸿成功与窦天风签订了一份协议，供给五级炼皮丹，以及五级极品炼皮丹。

　　并谈妥了价格。

　　每个月有海量的仙石收入，以后出门也不用担心钱包问题了。陈孤鸿与绝天明月，绝天明王一起回到了绝天府内。

　　绝天明月很有深意的让绝天明王陪着走走，美其名曰，“逛逛府邸”。

　　于是绝天明王带着陈孤鸿，在绝天府内逛了逛，不管是布局，阵法，还是一些建筑都详细介绍了一下。

　　说起这些，绝天明王一张俏脸上就洋溢起了自豪的荣光，对于家族非常有归属感。

　　“嗯啊，嗯啊。”

　　陈孤鸿其实想开溜，不得已只得嗯啊，嗯啊应付着。

　　就在这时，遇到了一个意想不到，却又预料之中的人。

　　“陈孤鸿？”

　　只见不远处一处建筑内，护宅阵法光芒一闪而逝。罗天霸从中走出，见到陈孤鸿，眸光中立刻射出了凌厉之色。


第324章 算计罗天霸（一）

　　与罗天霸相遇是意料之中的事情，毕竟两个人都在“绝天府”供职，又都是一等客卿，要是不遇见那才鬼了。

　　只是想不到会今天相遇，毕竟妖修或修仙一个闭关可能就是十来年，更可怕的是炼丹师是出门的宅。

　　成天炼丹修炼而已。

　　所以陈孤鸿以为再遇罗天霸，可能需要个几个月，甚至几年时间，没想到。

　　“哼。”罗天霸看了一眼陈孤鸿，恨不得将之当场斩杀，上一次忌都的事情，不仅使得他失去了一名元神期的弟子，还让他丢了好大的脸面。

　　炼丹师面子要紧，罗天霸更是出了名的爱面子。这梁子结大了。但是眼见绝天明王也在场，罗天霸实在不好动手。

　　只得冷哼了一声，在杀气冲天之中快步离开。

　　看着罗天霸的表情，感觉着满身的杀气。陈孤鸿不由皱起了眉头，心想，“向来是只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”

　　稍加思索，陈孤鸿笑着对绝天明王说道：“这一次拍卖会我不仅获得了一二三四级炼骨丹的丹方，再加上我手上拥有的一二三四五的炼皮丹丹方。组合在一起，供应给绝天家，绝天家的实力，怕是要大涨了。”

　　绝天明王本想冲着罗天霸行一礼，见罗天霸满身杀意的离开了。不由皱起了眉头，相比于脾气很好的陈孤鸿，她心里边有点讨厌脾气很臭的罗天霸。

　　见了罗天霸的杀气，心里边警惕。想着，“罗天霸恨陈师傅，如果知道陈师傅手上有替身傀儡，炼骨丹方，甚至是五级炼皮丹。一定会狠下杀手。我们就算是成天看着，陈师傅身上也有防御宝钟，但如果一个明动期的强者专心要偷袭，那么陈师傅肯定没好果子吃。不行，这个秘密得保持。”

　　正这么想，猛听陈孤鸿这么说。绝天明王双腿一酥。差点跌倒在地上。吃吃的看着陈孤鸿，心想着，“陈师傅，您脑袋里在想什么呢？”

　　此时此刻罗天霸已经走远，但明动期的听力不是等闲，把陈孤鸿的话听了个一清二楚，顿时脚步一顿。

　　“这小子不仅拥有四级极品炼皮丹丹方，还有五级炼皮丹丹方，更有一二三四的炼骨丹丹方？这小子。这小子。”

　　罗天霸一听，差点吓尿了。这寻常人就算是削尖了脑袋，也别想得到一张的丹方，这小子居然弄来了一整套？

　　玛德。

　　罗天霸心中对于陈孤鸿的际遇，真是又妒忌，又冒火。他心胸狭隘，又与陈孤鸿有仇，当场杀机就止不住了。

　　“不行。我得想办法算计这小子，尽快得到丹方。哪怕等一夜我都等不及了。新仇旧恨，全部报了。”

　　罗天霸停顿一步，然后快速离开了。背影杀气冲天，仿佛出鞘的利剑。

　　罗天霸停顿只是一步，也只是片刻而已。但是岂能瞒过陈孤鸿的双眸，见此冷笑了一声。“当真是想杀我就想杀我啊？看我你来个防御反击。”

　　陈孤鸿心中自个儿有计划不提，绝天明王也察觉到了罗天霸的脚步停顿，埋怨道：“陈师傅，有句话说的好，这财不可露白。在绝天城内更是这样。您与罗师傅有仇，这。”

　　“没事的，我相信罗师傅绝对是个好人，绝对不会因为这种事情，而杀了我。”陈孤鸿微微一笑，口不对心道。

　　“好人？”

　　听着陈孤鸿信口胡说，绝天明王翻了翻白眼，模样娇俏十分萌气。

　　“啊哈哈，嗯啊，好人。”陈孤鸿打了哈哈，然后转移话题，兴致勃勃道：“走了，咱继续逛绝天府。”

　　绝天明王孤疑的看着陈孤鸿，本能觉得陈师傅现在似乎一肚子坏水。

　　不过也算了，一个元神期初期的人，就算再强。就算拥有连窦天风都攻不破的宝贝钟，也不可能去算计明动期的罗天霸。

　　因为窦天风怕丢脸，对自己断臂的事情，一句也没透露。是以绝天母女不知情。

　　总而言之，绝天明王没有多想，继续带着陈孤鸿在绝天府内闲逛，观光。不久后，观光完毕，陈孤鸿告别了绝天明月，回到了自己的宅院。

　　“正是当断不断反受其乱。”陈孤鸿深呼吸了一口气，然后取出了窦天风送给他的替身傀儡。

　　对付明动期的存在，而且极有可能法宝多多的炼丹师。

　　自己上去风险太大，只有替身傀儡，才能万无一失。

　　取出替身傀儡之后，陈孤鸿按照要求罗列了一些材料，六级妖修之精血，六级元妖深海灵龟的龟壳，六级药草化方草等等。

　　然后找来了一个府内的护卫，前去购买。有钱好办事，没片刻那护卫就回来了，带着种种材料。

　　宅院内，放着一口黑棺，黑棺外表刻着玄妙的纹理，散发着神秘与冷傲的气息。陈孤鸿深呼吸了一口气，打开了棺椁。

　　棺椁内，装满了不知名液体。

　　按照窦天风给的使用手册说，这个液体是自动提炼天地精华补充。每过一段时间，就能产生一具替身傀儡。

　　陈孤鸿取出种种材料，再用一根玉棒搅拌了一下。最后，滴入自己的精血。只见黑棺内的液体陡然沸腾了起来。

　　沸腾了大约有一刻钟，渐渐平静了下来，形成了一个模糊的人影。

　　陈孤鸿深呼吸了一口气，盘腿坐下。按照使用手册上的说明，打出了种种的法诀。再法诀的雕刻下，黑棺内的人影渐渐成型。

　　不管是模样，气息都与陈孤鸿一模一样，足以以假乱真。

　　“有这玩意，还怕什么明动期。”陈孤鸿感觉了一下真实感，顿时喜色十足。然后深呼吸了一口气，取出了得自武中的，熊妖元神。

　　打出了一道道法诀，把元神放在了这替身傀儡的紫府之中。

　　“唰！”

　　魂魄归位，立刻惊醒。黑棺内的替身睁开了双眸，明亮如星辰，一身修为足有元神初期，与陈孤鸿一模一样。

　　“哈哈，成了。”陈孤鸿哈哈一笑，然后闭起了双眸。在清诧一声，“神魄归位。”顿时，陈孤鸿脑内元神中的神魄脱体而出，进入了这替身的元神之中。

　　替身立刻坐起，已经是陈孤鸿在行动了。抬抬手，活动了一下筋骨，笑道：“罗天霸，这一次看我算计你。”


第325章 算计罗天霸（二）

　　却说这一日风和日丽，蓝天白云。正是出门踏青游玩的好时辰，尽管妖修或修仙都是以仙道为目标，但是也有闲情雅趣的人。

　　偶尔会出门玩玩。

　　不过有一个人，绝对不算这类人。

　　罗天霸。自从出生以后，他就是在炼丹，修炼之中度过的。岁月无情，每一天每一个时辰都应该充分利用。

　　能不自己动手就不自己动手，能宅在院子里边就宅着。

　　总而言之，是对于时间非常吝啬的男人。

　　今天罗天霸就在房中炼丹，从昨天开始，就在炼丹。炼一炉好丹，极品的六级炼体丹。身为一名六级炼丹师，没有一点拿手本事。

　　在这绝天城，绝天家内也是站不稳脚跟的。罗天霸能成为首席炼丹师，就是凭着这一味丹。绝天家明动期，以及更上的一层老一辈的大人物。

　　都是罗天霸这一类丹药的。

　　所以罗天霸炼丹的时候，务必小心，以期达到完美。

　　在这个时候，罗天霸也极为烦躁有人来打扰。正在这时，一个纸鹤飞了进来，在罗天霸附近盘旋。

　　“哪个不长眼的。”罗天霸眸中喷火，额头上青经暴起。拿手一捏，想把纸鹤捏成粉碎，但瞬间冷静下来，身手一点。

　　消息极为简单，“陈孤鸿出门了。”

　　罗天霸一愣神，这一愣神，在炼的好丹立刻就炸炉了。

　　“碰”一声轰然巨响，丹炉冒起了黑烟，里边即将成型的材料。全部都化作了飞灰。罗天霸却一点也不心痛，而是立刻站了起来。

　　仰天长笑了三声。

　　“哈哈哈哈。”

　　“这里可是绝天城，别说是元神期的小修士，就算明动期消失了，也十分正常。陈孤鸿，你自己找死。却怨不得别人。”

　　罗天霸想想都激动，毕竟是炼骨丹，炼皮丹这极难得到的丹方，更不用说新仇旧恨了。面对这么爽快的事情，面对价值这么大的东西。

　　一炉六级极品炼皮丹，也就算不得什么了。

　　笑了片刻，罗天霸一挥手，打开了宅院护宅大阵一个缺口，从中走了出去。门外。立着一位元神期妖修。

　　正是罗天霸派人去监视陈孤鸿的两个元神期之一。

　　“陈孤鸿去了什么地方？”罗天霸问道。

　　“在城内闲逛，似乎是在购买法宝。”这妖修回答道。

　　“嗯。”罗天霸应了一声，一步缩地成寸，立刻到达了陈孤鸿所在的附近。在暗处观察，只见陈孤鸿在街道上闲逛。

　　自言自语。

　　“想购买一套六级阵旗来玩玩，一方面是好玩，另一方面也是要防着罗天霸那老东西一手，免得被惦记着。”

　　自言自语了一阵之后。只见陈孤鸿走进了一间名叫“阵法之雄”的店铺内。

　　罗天霸躲在虚空处，眼见到这一幕。冷笑十足。

　　“六级阵法？简直是小意思。老夫手上的阵法可是七级的。不过话说回来，六级阵法已经是你的顶级了，再往上你也催动不了。元神初期的存在，就算有钱，嘿嘿。”

　　罗天霸十分爽快，呆在虚空之中。继续等待。

　　不久后，陈孤鸿走了出来，手中空落落。但脸上却露出了笑容，自言自语道：“炼丹师就是炼丹师，有钱能把人给砸死。花了我上百万上品仙石。总算是搞到了一套‘翻天阵’，那罗天霸不算计我就罢了，要是算计，肯定布下阵法，斩杀他。”

　　随即，陈孤鸿又看了一眼方向，说道：“不行，买了阵法还需练习一下，这里环境不太好。出城去试试。”

　　眼见陈孤鸿这么自言自语，罗天霸听了看了，肚子里快要笑抽了。这小子太逗了，小小六级阵法。

　　哈哈哈。

　　自信满满啊。

　　罗天霸看着这么有趣的场景，觉得对于陈孤鸿能获得炼骨丹，炼皮丹丹方的幸运，解气了不少。

　　毕竟运气好，没命花也是福气薄弱。

　　就在这时，陈孤鸿足下一踏，缩地成寸。离开了这绝天城池范围，往城东而去。罗天霸气机锁定，立刻紧随其后，跟了上去。

　　其实陈孤鸿也不知道罗天霸在虚空中等待。他能耐再大，也不可能发觉一名明神期的存在，在暗中盯着她。

　　只是预料到会有这种情况，才自言自语而已。

　　目的是为了不让罗天霸在城中动手，而是去城外。免得人太多，暴露了撼天钟的功效。如果大家都知道这是只能防御反击的法宝，那就糟糕了。

　　陈孤鸿自言自语之后，就来到了城东。一片空旷无比，荒凉无比的地方。只有黄土与灌木丛。

　　其余一点动静都没有。

　　陈孤鸿满意的一笑，拍拍双手，紫府内光芒一闪而逝。取出了那一套“翻天阵”，布置在了地上。

　　这翻天阵，乃是用四十九跟阵旗组成，按照九宫排列，十分玄妙，乃是出门必备的杀人阵法。

　　“试试看威力怎么样。”陈孤鸿自言自语道。

　　还是一点也没察觉到，只是在演戏罢了。就在这时，罗天霸自动暴露了位置。只见虚空中一阵波纹浮现，罗天霸的身影渐渐的出现了。

　　“这玩意，威力也不怎么样。”罗天霸淡淡一笑，随即伸手一展。

　　“大罗天！”一声叱诧，虚空中出现了一个巨大的手掌，手掌青色，上边指纹掌纹清晰可见，实质感十足。

　　一经出现，立刻威压十足。仿佛是这天地间的至尊，气息狂猛。

　　“哗。”手掌朝着阵势落去，不片刻，就把阵势捏的七零八落，一些阵旗纷纷折断，变形，黯淡无光的落在了地上。

　　“罗天霸？”陈孤鸿双眸一瞪，惊恐无比。又看了一眼这阵旗，嚎叫道：“我这六级翻天阵，刚买来的。”

　　这一下倒是有点心痛。

　　“哈哈哈哈，你死到临头了，还心痛损失的财产？简直是愚蠢。”罗天霸哈哈一笑，如老鹰看小鸡一样的眼神看向陈孤鸿。

　　陈孤鸿倒是巴不得罗天霸攻过来，顺势祭出撼天钟，防御反击就成功了。但是看罗天霸的表情，陈孤鸿就知道，这非得上演一幕。

　　强者与弱者的狗血桥段，不由心里边十分腻歪。

　　“怎么办？难道还配合不成？”


第326章 截杀罗天霸

　　这到底是配合还是不配合呢？如果配合就太无聊了，如果不配合，那么他没准会察觉到异样，退走了。

　　这可真是个大选择。

　　心中念头浮现，陈孤鸿立刻有了决断，配合吧。

　　于是，陈孤鸿深呼吸了一口气，装作是惊恐欲绝的表情，色厉内荏道：“罗天霸你想干什么？千万别忘记我与你都是绝天家的一等客卿，你杀了我后果很严重。”

　　“你叫吧，叫破天也没人会理会你。这里可是荒郊野外，再说这里是绝天城范围内，无法无天的地带，每天都有上演截杀的一幕，就算有人路过也会赶紧走开。”

　　罗天天霸笑了，笑的十分痛快。

　　“至于你的身份，那就更简单了。我杀了你，然后毁尸灭迹。保证让你连一滴血都不剩下，谁又知道是我杀了你？”

　　戏谑十足，强者的雄气、姿态在罗天霸的身上展露无疑。

　　“玛德！”陈孤鸿的脸色白了又青，一声破口大骂，足下一踏，缩地成寸，立刻往绝天城的方向而去。

　　哪知道神通居然不能实现，向前一步就是一步，哪有什么缩地成寸。

　　“蠢货，没听说过封禁虚空吗？”

　　罗天霸磐手而立，老神在在的嘲笑道。

　　随即，罗天霸面色一变，露出了少许和蔼之色，说道：“不过我与你其实也只是小过节而已。你也是炼丹师，知道炼丹师的传承，感情十分淡薄。我与忌都的感情也是如此，只要你乖乖的交出‘炼皮丹’，‘炼骨丹’丹方，老夫就可以放逆一条生路。”

　　此时此刻。罗天霸却是担心陈孤鸿身上没有丹方，而是毁掉了丹方，记在了脑中。如果来个自曝元神，那就算有搜魂之法，那也是没用了。

　　“还得演戏！”陈孤鸿心里边哭笑不得，面上却露出将信将疑之色，迟疑道：“真的？”

　　“我是六级炼丹师，又是绝天家的首席炼丹师，说话是一就是一。二就是二。”罗天霸露出生气之色，说道。

　　其实他也在演戏。

　　心中颇为得意，“这小子看起来是信了我的这番鬼话了。真是年纪轻轻没见识。”

　　“好吧。”陈孤鸿的脸上露出了犹豫之色，然后一咬牙，紫府内光芒一闪而逝，立刻取出了一二三四炼骨丹的丹方，以及一二三四五炼皮丹的丹方。

　　“给你，我走了。”陈孤鸿把丹方往地上一放。然后发足狂奔，虽然没缩地成寸。但速度也奇快。

　　反正已经是瓮中捉鳖，罗天霸也暂时没管陈孤鸿。伸手一捞，仔细一看丹方，就知道是真货。

　　顿时大喜过望。

　　“有了这些丹方，老夫可以称雄整个绝天城了。”将丹方一收，罗天霸足下一踏。瞬间追上了陈孤鸿。

　　“死吧！”一掌轻拍，动作虽然轻柔，但声势却犹如火山喷薄，不仅热浪翻滚，而且剿灭生机。

　　陈孤鸿脸上露出了一抹诡异的笑容。紫府一亮，大喝道：“宝钟，宝钟，落落落。”撼天钟立刻出现，转眼间化作了一人大小。

　　从空中落下，刚好把陈孤鸿的人藏了进去。

　　“什么破钟？元神期能催动的顶多是六级，甚至是五级的法宝，能挡住我明动期的存在？”

　　罗天霸没有任何顾及，更不屑一顾。手中的力量不仅没有像当初窦天风一样撤下三成，反而加了十成的力量。

　　竭尽全力的攻杀。

　　想要瞬间催破这破钟，然后捏杀陈孤鸿，取了元神。用三昧真火锻炼七七四十九年，不断痛苦哀嚎。

　　以泄杀徒之恨。

　　因为用上了双倍的力气，罗天霸的手掌之间，气势更加骇人。虚空都扭曲了，沿路的一切生机灭绝。

　　绞杀，绞杀。

　　发生的一幕说的复杂，其实只是一眨眼而已。一眨眼的功夫，罗天霸的手掌就按在了撼天钟那生锈的钟面上。

　　轰隆一声巨响，想象中的钟破情况并没有发生。反而一股亮光冲天，这破钟似乎活过来了，威力无穷。

　　气息仿佛是天上地下唯我独尊，可怕的吓人。

　　一股更强的力量，反震而回。当场就震爆了罗天霸的手掌，强大的力量沿着伤口进入五脏六腑。

　　罗天霸体内的妖力本能反抗，但反抗的冲突，更加破坏他的肉体。

　　“轰隆！”

　　只坚持了弹指间而已，罗天霸的肉体就爆炸了。成了一堆血肉，漫天飞舞。罗天霸甚至没来得及叫出声来，就已经只剩下了一颗头颅。

　　而且那力量，还在往上走。

　　“玛德，什么鬼玩意。”罗天霸一声惨叫，匆匆的爆开了紫府，元神冲了出来。紫府爆开，顿时收罗了半辈子的家财，就要拱手让人了。

　　罗天霸心中愤恨简直是无可想象，但他又不敢久留。惊骇欲绝的看向还在莹莹散发着光芒，气息至尊的破钟。

　　“这哪里是破钟啊，瞬间就击杀我。仙宝吗？”

　　只剩元神，百般手段不能施展。别说怕这钟了，就算有人路过，罗天霸也怕。于是，罗天霸只得恋恋不舍的看了一眼自己紫府内的诸多宝贝一眼，震天而行，打算逃走。

　　“亏大了，一百年都补不回来。”罗天霸十分懊恼。但就在这时，虚空却被封锁了。一根根红色的丝线，布满了天空。

　　形成了捕鱼一样的大网，网盖天地。

　　每一根红线都散发着人道的气息，足够伤害元神。

　　“怎么回事？”罗天霸大吃一惊，连忙四处乱飞。却骇然发现，居然没有任何空隙的地方。就算想遁地而走，地上也布满了这种人道红光。

　　“人类的人道红光，你到底是什么东西？”罗天霸惊骇欲绝的看着破钟，大声说道。此时此刻，他脑中嗡嗡嗡一片。

　　心惊肉跳的感觉，简直是刺激的要死。

　　要死了，要陨落在这里了吗？

　　不甘心啊，不甘心。我可是明动期的，六级首席炼丹师。

　　就在这时，撼天钟化作了古旧模样，飞入了陈孤鸿的紫府眉心。陈孤鸿活动了一下手脚，冲着罗天霸笑道：“我是什么玩意逆管不着。”

　　顿了顿，陈孤鸿伸手一抓，顿时红光密布形成一个手掌。

　　“现在，你生死尽在我手。我要将你元神炼化。”


第327章 前尘往事（大结局）

　　“住手，住手啊……万事好商量。”面对陈孤鸿用人道红光构建起来的手掌，再听着陈孤鸿的话。

　　罗天霸顿时心胆俱裂，尽管没肉身，感觉还是一样的。活的越久，越怕死。炼丹师尊贵，更怕死。

　　此时此刻，罗天霸的心情，完全可以想象。

　　用吓尿了形容都不过分。

　　求饶也在意料之中了。

　　陈孤鸿耸了耸肩，没有任何废话，扬起那人道红光所组成的手掌，逼近了罗天霸。

　　感觉到人道气息的逼近，罗天霸知道这一会算是遭劫了，这不知道从哪里冒出来的怪物，居然有这样的钟护体。

　　什么来历。

　　就骂道：“小子，我就算堕入轮回，也会记得你，来世找你报仇。”

　　陈孤鸿耸了耸肩，笑道：“别说是堕入轮回你还会不会记得我。就算记得我又怎么样，等你修炼回来的时候，我没准已经成仙了。”

　　“成仙？你当是长大成人那么简单吗？我告诉你，成仙等于是……。”话音戈然而止，却是陈孤鸿用力收来了罗天霸的元神。

　　然后无尽红光喷涌，人道玉玺沸腾。转瞬间，罗天霸的元神内的神魄就被溟灭，成了无主元神。

　　“我还是第一次看见明动期的元神呢，能量果然强大。”陈孤鸿好奇的将元神托起，仔细观察感觉了一下其中所蕴含的恐怖力量，发出了一声感叹。

　　“此地不宜久留。”陈孤鸿四处看看，然后放出丹龙小猪猪，吞吃了罗天霸这名六级炼丹师的血肉。

　　收起罗天霸元神，剩下的头颅等等，施展缩地成寸，回到了绝天府之内。然后就开始闭关。

　　因为陈孤鸿知道，罗天霸的失踪。绝对会引起绝天府内的剧烈动荡。而他想像的也没错，罗天霸失踪一个月之后，因为供给家族的丹药断绝。

　　家族内部就出现了一点风声，三个月后，家主绝天明月亲自打开了罗天霸的宅院，进去一看，没有人影。

　　顿时引起了轩然大波。

　　出现了两个声音，一个罗天霸不声不响离开了绝天家。

　　一个是罗天霸被人宰了。

　　不管什么理由，都涉及到绝天家的利益。绝天家发疯似的把整个绝天城翻得底朝天，甚至动用了势力。在整个妖域寻找。

　　却渺无音讯。

　　最终不了了之。而唯一知道罗天霸失踪之前，去见陈孤鸿的两个元神期的妖修探子，却不敢开口。

　　因为他们深深知道罗天霸可能死了，而陈孤鸿活蹦乱跳。加上陈孤鸿是一等客卿，又供给家族五级炼皮丹。

　　地位举足轻重，难以想象。别说他们不敢得罪，就算说出来，绝天家恐怕也会没有声音，不可能为了一个死掉的首席炼丹师。去找现任的首席炼丹师麻烦。

　　总而言之，这件事情既掀起了巨大的波动，又不了了之了。

　　等风声过去，就已经是三年之后了。陈孤鸿就从自己的房间内走了出来，结束了这三年的宅男生涯。

　　而此时此刻，陈孤鸿的修为已经是元神后期，通体道光浮现。眸光明亮似有神藏。笑一笑，天地生姿。

　　与道共鸣。

　　距离明动期，只有一步之遥。

　　“炼丹师就是牛逼啊。别人三百年都未必从元神初期到达现在这个境界，我只花了三年时间。”

　　陈孤鸿耸了耸肩，然后一步踏出，缩地成寸。时空冉冉，一步就已经到达了绝天城外。再走几步，已经出了绝天城管辖的范围。

　　到达了一处苍莽山脉之中。

　　这山脉十分绵长，绿意昂然，从东到西，仿佛是一条龙。而陈孤鸿知道，这就是一条龙。这是一个秘密。

　　一个只有罗天霸才知道的秘密，而整个秘密就藏在罗天霸的紫府内。陈孤鸿得到了这个秘密。

　　传说，上古有一条龙从仙界下来，被人斩落在此。无数年来，身躯化作山峰，龙头深入大海。

　　在龙头之中，孕育有龙的精髓，传承。

　　吞吃就可以举霞飞升。

　　不过这条龙就算是死了，也有极大的灵性。排斥一切非龙的存在。尤其痛恨人类。所以罗天霸垂涎欲滴，却永远看得到，得不到。

　　他唯一能做的就是等待，等待自己的修为够强悍，可以破入龙脑内，摘取龙髓。而他却没有这个机会了。

　　“难怪这老小子临死前这么恨我，原来他本来有成仙的机缘。”陈孤鸿耸了耸肩，然后脚下生尘。

　　一步就站在了龙山之上。

　　脚踏龙背，就能强烈的感觉到其中蕴含的威能，龙威。

　　“如果你还有灵，就把东西给我。”陈孤鸿微微一笑，盘腿坐下。脑中的鱼龙元神，发出了巨吟。

　　“嗷！”

　　龙吟之声，在陈孤鸿脑中紫府鸣唱，人间不可听。但是身下的这头死龙却听见了。

　　“嗷！”

　　一声龙吟响起，这一声龙吟乃是真正真龙的龙吟。如果形容，陈孤鸿的龙虽然高贵，但还是幼苗。

　　这死龙虽然普通，但却是成年龙。

　　相当于妖仙的存在。

　　一声龙吟，人间变色。修为越强，则越是要跪下。

　　绝天城。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一声声惨叫之声响起，修为极强悍，平常只在府邸内闭关，等闲不出来的强者们纷纷惨叫一声，然后修为暴走。

　　一个个建筑飞灰湮灭，无数弱小的妖修殃及池鱼，想都没想明白，就化作了灰灰。

　　绝天明月，窦天风就是其中之一。在发疯了片刻后，则是深深的畏惧，瑟瑟发抖的倒在了地上，听着这龙吟之声，骨头仿佛酥麻，振奋不起来。

　　奇古国内。

　　国王神天任。皇太子神五行纷纷瘫软在地上，神天任修为更高，甚至口吐白沫。神五行稍微好点，但也是瑟瑟发抖。

　　“龙吟？”

　　“谁啊？”

　　有一名女子，修为也是奇高。

　　她面如满月，发如黑尘，身如明珠，明艳动人。双足赤裸，仿佛玉制。身披白衣，渺渺有仙气。

　　她没有跪下。

　　从房内走出。轻轻一拨发丝，足下生尘，往龙吟之声传来的方向而去。

　　神妖月，继承雪妖血脉的万古第一人。三年前，他已经是明动期，现在已经是出尘期，已经是妖域顶尖。

　　等修为深厚，自然可以历劫飞升。

　　神妖月来到了这里之后，已经有许多人在了。一个个神光璀璨。妖体无垢，眸如星辰，绝世人杰。

　　再见龙山之上，盘坐着一人。

　　这人通体金光。容貌俊秀，衣袖素雅，看着十分有书生气概。在场所有人都看着他，都露出了疑惑。震动之色。

　　“真的是你？”神妖月讶然道。

　　“妖月公主！你认得他？”

　　有人杰问道。

　　“我丈夫啊，当然认得。”神妖月回答道。

　　“丈夫？”

　　“妖月的丈夫？”

　　在场之人纷纷动容，这三年中。神妖月已经不再是艳冠天下的一国公主，而是经历了连番大战的强者。

　　在场之人，来历莫不是强横。有不少人与她交战，统统战败。

　　妖月公主，强横无匹。

　　“老婆你来了？”陈孤鸿睁开了双眸，眸光初时有些茫然，似乎有岁月沉淀之后的沧桑。但随即恢复了灵动，露出了年轻人的朝气，嬉笑。

　　“你在做什么？”神妖月一步踏去，人已经到达了陈孤鸿的身畔，捏了捏他的鼻子，问道。

　　“成仙啊。”陈孤鸿理所当然道。

　　“成仙？”神妖月的表情有些古怪。而四周的人杰们纷纷露出丈长精光，气息沸腾，似乎化作洪荒猛兽，要来一场大战。

　　历劫飞升，成仙不是说说而已。乃是天地生灵的目标。能成长到现在的地步，在场所有人都有成仙的野心。

　　“你不要说出来啊。”神妖月哭笑不得道，看着这么多人盯着，她也有点小紧张。

　　“怕什么。我可是剑皇陈孤鸿啊。”陈孤鸿耸了耸肩，然后取出了人道玉玺，说道：“谁来，杀谁。”

　　仙宝一出，顿时人道气息肆意。

　　但是握在陈孤鸿的手中，力量却是有些弱。

　　“就凭这个就想杀我们？”有一人大笑一声，纵身一跃，化作一头雄鹰。这鹰千丈长，生三爪，双翅一展，足有数千丈。羽毛乌黑，似铁如钢。

　　“上古血脉，万丈神鹰。”有人说道。

　　“万丈神鹰，对雪妖吗？”有人期待道。

　　“呼。”神妖月呼出一口白气，顿时天地冰凉。盛夏化作寒冬，大地苍莽，结下了厚厚的一层冰。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　冰在蔓延，转眼间弥漫万里。

　　天空中飞翔的万丈神鹰，也受到了一定的影响，妖力有些不稳定。

　　“斩！”

　　神妖月看了陈孤鸿递来的人道玉玺，歪着头看了一下，然后握在手中，顿时面容一变，深深看了一眼陈孤鸿，然后露出了懒洋洋的笑容过。

　　叱诧道。

　　“唰！”一道红光，一道白光，白光为刃，红光为背脊，化作双色大刀。刀呼啸而去，眨眼间，就通过了万丈神鹰。

　　万丈神鹰在空中僵持了一下。

　　“噗嗤！”一声，化作了两半，血染长空。

　　群雄震惊，然后悄然退走。眨眼间，这雪白的地方，只剩下了陈孤鸿与妖月二人。

　　“做好准备，让我在你肚皮上耸动吧，女流氓。”陈孤鸿看了一眼神妖月，对她当时的态度，仍然耿耿于怀。

　　“啪！”神妖月伸出手来，弹了一下。陈孤鸿顿时衣衫碎裂，露出了小鸡鸡。然后神妖月扣指弹了弹。

　　“流氓啊。”陈孤鸿双颊通红，大叫了一声，然后火速的进入了龙内。不久后，到达了龙头内部。

　　龙头内部，宽大无比。

　　在中心位置，悬浮着一颗珠子。珠子黯淡无光。平平无奇。但却是传承之物。陈孤鸿伸手捏过，然后紫府内光芒一闪而逝。

　　顿时，吞入紫府。

　　鱼龙元神探爪抓去。

　　“老夫终于等到了，等到了可以夺舍之人。哈哈哈。”一声大笑响起，充满了古老的岁月，仿佛恒古就存在的老东西。

　　下一刻，一声惨叫。

　　“鱼龙？”

　　紧接着，陈孤鸿就感觉到了一股庞大无比的力量，投入了元神之中。真龙夺舍，反而被当作了口粮。

　　鱼龙乃天地至尊。天生高出真龙一等。

　　明动期，出尘期。陈孤鸿的修为节节攀升。瞬间就到达了渡劫的程度。天地间顿时一声雷响，大片雷云聚集而来。

　　神妖月面色一变，举头看天，有些紧张，“好厉害的威压。”

　　但下一刻，雷云却消散了。只因为陈孤鸿的修为在没有经过渡劫的情况下，还在攀升，到达了人仙之境。

　　“啊呀。”陈孤鸿还没有反应过来。人就已经举霞飞升而去。

　　“喂，你去哪啊？”神妖月露出哭笑不得之色，招招手，而陈孤鸿已经不见了。

　　“这是哪里？”

　　当陈孤鸿清醒过来的时候。已经到达了另外的空间。这个空间内，死气沉沉。仿佛有什么东西，灭绝了一切。

　　就算人仙修为，在这时候也觉得十分不舒服。

　　“这应该是仙界啊。怎么会这样？”怀着疑惑，陈孤鸿一步踏向前方。缩地成寸，人仙使用。更强悍。

　　一步就是十万八千里。

　　陈孤鸿连走一万三千二百五十步，到达了一处残破的建筑前方。只见建筑残破，仿佛被什么东西肆虐了一样。

　　十分暗淡无光。

　　但有些残留的零件，却发出莹莹光芒。显示这曾经是辉煌的地方，建造的材质也是天下一流。

　　不久后，陈孤鸿到达了一处大门前方。

　　“南天门！”

　　陈孤鸿轻轻拍了拍灰尘，从地上捡起了一块牌匾。牌匾从满了裂纹，已经暗淡无光。

　　“天运国仙人陨落，自从那时之后，我行走修仙界，也从未看到过有神道之人。难道天庭被灭了？什么人能灭了天庭？”

　　陈孤鸿已经是人仙，思想电转很快，眨眼间就有了可怕的猜测。

　　“天庭玉玺呢？”陈孤鸿随即面色一变，足下生尘，往大殿而去。不久后，陈孤鸿看到了一具残尸体。

　　一路以来，没有任何尸体，只有这具尸体。

　　只见他身上穿着十分华美的衣服，头上带着冕冠，身躯少了三分之一，双眸圆瞪，死的极惨。

　　脚下有一块玉玺，黯淡无光。

　　四角缺一角。

　　陈孤鸿伸手捡起，反过来一看。

　　“天庭！”

　　陡然间，这玉玺发出了人道红光，无尽红光笼罩向陈孤鸿，与陈孤鸿本身的人道红光相合。

　　“啊呀。”

　　妖域，神妖月忽然手中发烫，眨眼间，人道玉玺发出光芒，已经破空而去。瞬间，就出现在了陈孤鸿的另一只手上。

　　残破的人道玉玺，瞬间与天庭玉玺融合。天庭玉玺缺失的一角，立刻又长了回来。只是颜色有些不对，气息有些残缺。

　　“毕竟这是那天运仙人所创造的残次品，要想补全，还是要看我。”陈孤鸿耸了耸肩。而此时此刻，天庭玉玺内部的十万兵马，立刻显现出来。

　　齐齐涌向天庭的化神池，不久后，陈孤鸿身畔就多了十万天兵天将，各个统统明亮，神光似有无穷。

　　“拜见玉帝。”

　　十万天兵天将，齐齐叩拜道。

　　神已经是有别于人的存在，极强大。瞬间就能洞悉发生了什么，眼前之人，不再是剑皇，而是仙界第一的玉帝。

　　陈孤鸿双手抱胸，有点不自然。但想了想，耸了耸肩道：“你们分出一万人下界，作为神邸，重建人间。”

　　“九万人留下。再造仙界。”

　　“是。”十万天兵天将，轰然应诺。

　　陈孤鸿伸手一招，天庭玉玺发出明亮光芒，带着他破空而去。不久后，就又落在了神妖月的身畔。

　　“回来了？你这是去了仙界一趟，还是去如厕了？”神妖月眨了眨漂亮的大眼睛，问道。

　　“啪！”陈孤鸿一把打在了神妖月挺翘的屁股上，露出了爽快笑容。“第一次占你便宜喔。”

　　神妖月脸颊分外红润，女流氓也害羞啦。

　　“走，随我去人域一趟。”陈孤鸿拉起了神妖月的手。脚步一踏道。

　　“去人间干……？”神妖月话还没说完，就已经到达了人域了，不由闭起了嘴巴，歪着头打量陈孤鸿，仙人？

　　“等一下再在你肚皮上耸动。”陈孤鸿耸了耸肩。

　　“怕你啊？”神妖月白了陈孤鸿一眼。

　　陈孤鸿抓了抓头，拿这女流氓有点没办法。然后，走向了人间城池。这是大剑国的都城，剑皇城。

　　此时此刻，大剑国风调雨顺。

　　大将军铁柱。大丞相吴正纯把天下治理的很好。

　　因为以神道治国，天下也没有什么大事。大将军与大丞相每天基本很闲，就像今天。已经三十多岁的二人，就霸占了陈孤鸿的皇宫大殿。

　　一起喝酒。

　　“不知道陈孤鸿这小子现在在哪里逍遥快活。”吴正纯耸了耸肩。饮了一口酒。

　　“谁知道，公子爷他生性就潇洒。”铁柱也耸了耸肩。时间冉冉，他们性格不仅没有变得老成，反而更加活泼可爱了。

　　他们唯一知道的是陈孤鸿还生存着。因为不时能感觉到剑皇陛下在向人民求救，需要人道红光。

　　刚才又惹下大事，整个天运国都笼罩在红光之内。然后每一个人百病全消。老人年轻了不少。

　　爱美的妇女眼角鱼尾纹都消失了，开心的连忙去参拜剑皇陛下。

　　总而言之，惹下大事了。

　　“逍遥快活的头啊，我在外边可是吃了大苦头。就你们才逍遥快活。”陈孤鸿的声音响起。

　　“啪！”吴正纯，铁柱手中的酒杯落在了地上。

　　……

　　见了吴正纯，铁柱之后，陈孤鸿也见了竹飞，竹辟疆，水家的小侄女水剑清，嫂子全飞霞，大剑国的全部亲朋好友。

　　最后见到了姐姐陈秀秀，姐夫王正当。

　　二人常年受到人道红光的滋润，十分年轻，健步如飞。王正当当年受到的伤害好了，手臂正常。

　　二人平常乐善好施，是整个大剑国的大善人。陈孤鸿来的时候，姐姐陈秀秀在做刺绣，而王正当在耕田。

　　“孤鸿？”

　　陈秀秀放下了手中的针线活，惊讶道。

　　“孤鸿？”王正当的锄头落在了地上。

　　“姐姐，姐夫，我回来了。”陈孤鸿摆摆手，然后一拉身侧的神妖月，笑道：“我媳妇。”

　　“姐姐，姐夫。”神妖月这时候倒是很乖巧。

　　“哦弥陀佛，我陈家有后了。”陈秀秀泪流满面，举头拜佛祖。

　　“佛祖没准都死翘翘了。”陈孤鸿撇撇嘴心下想着，但却没打扰姐姐的兴致。

　　……

　　大剑国，不其县内。

　　有一座专门供奉剑皇的道观，这其中有一名女冠。天生姿色动人，才气迫人。但年近三十却没嫁。

　　本也有一些好事之徒，贪图这女冠的美色，上门纠缠。

　　但这女冠遁入道观侍奉剑皇之后，没人再敢造次。

　　这一日女冠像往常一样，在剑皇的画像前，上了上香，然后坐下痴痴看着。“贤兄，不知道你现在可得偿夙愿，成仙了？”

　　“昭捷。”

　　一声笑嘻嘻的呼唤响起，十分熟悉。卓昭捷讶然回头，吃惊的瞪大了眼睛，分外可爱。

　　……

　　在大剑国内，陈孤鸿把许多人都引渡到了仙界，按照各种情况封神。正直有才能的吴正纯，大将铁柱，分别授予官职。

　　吴正纯因为正直，还成了阎君。因为陈孤鸿已经知道，地府也空了。

　　在仙界呆了几天之后，陈孤鸿就来到了人间。在连云山脉见到了圆圆，大青，小白，高庄。这几个人在十八元神老祖的照料下，过的还不错。

　　圆圆成天吃饭睡觉，没长胖，修为噌噌噌的上来，到达了金丹期。

　　只是每天十分想念陈孤鸿，常常睡觉去。想做梦梦见陈孤鸿。这天夜里，圆圆脱下了衣服。照常睡觉。

　　“枕头啊，枕头可要让我梦见公子。”圆圆把枕头举在胸口，碎碎念了一阵，然后打算睡下。

　　“心想事成啦。”

　　就在这时一声大喝在圆圆耳畔响起。

　　“啊呀。”圆圆尖叫一声，然后转头看去。

　　“公子。”

　　乳燕投怀，香满怀。大白，小青，高庄听到了动静，也来见陈孤鸿。大白还是一样的秀气，在陈孤鸿脚边蹭了蹭。

　　小青还是冷傲，不鸟陈孤鸿。

　　高庄则恭敬的立着。

　　陈孤鸿接了自己人去仙界享福，又对十八元神老祖感谢了一下。各自给予他们一道赦令，引渡去天庭。

　　成仙不成，成神也是好事啊。

　　十八元神欢天喜地的去了，不住的说。真是积德了。幸好当时木有欺负陈孤鸿啊。在人域徘徊之后，陈孤鸿又回到了妖域。

　　对于绝天明月，绝天明王。神天任，神五行等人都做了妥善的安排。

　　……

　　之后，陈孤鸿带着吴正纯，高庄到达了地府。这是一个虚无灰暗寂静的地方。与天庭一样，阎罗殿已经残破。

　　但让陈孤鸿意外的是，有人在这里。

　　“你怎么来了？”

　　施妙妙坐在一张板凳上，无聊的撑着下巴，然后看着陈孤鸿，讶然道。

　　“你怎么在这里？”陈孤鸿惊讶道。

　　难道这就是福运？老子我上天庭，梦成真成仙了。这娘们入地府，也成鬼仙？施妙妙神魄流转，已经知道陈孤鸿的身份。

　　于是拍了拍地府的大门，说道：“天庭是你的，这地府是我的。”

　　“好吧。”陈孤鸿耸了耸肩。然后就封了施妙妙做阎君，让吴正纯为判官，高庄暂时兼任牛头马面，黑白无常各种身份。

　　不久之后，陈孤鸿探入轮回。

　　……

　　无数年后。

　　人域，大吴国，一处向下。一个老农在耕田，老农十分幸苦，满脸皱纹。就在这时，一个年轻人突兀的出现了，这年轻人十足气质。

　　似发着光，老农第一次看到这样的人。

　　“你是谁？”老农问道。

　　年轻人微微一笑，探手入老农的头顶。问道：“你是谁？”

　　老农挺直了身板，豪笑歌道：

　　“我有昆吾剑，求趋夫子庭。

　　白虹时切玉，紫气夜干星。

　　锷上芙蓉动，匣中霜雪明。

　　倚天持报国，画地取雄名。”

　　……

　　妖域，一处荒凉之地。一尊大妖，盘坐在的地上，吞吐精光。

　　“谁？”大妖睁开了眼睛。

　　“陈孤鸿。”一位年轻人出现了。

　　“仙人？”大妖震惊道。随即眼光流转，明悟之情一闪而逝。“原来是孤鸿啊。”

　　“郑兄。”陈孤鸿冲着郑冲微微一拱手。与此同时，陈孤鸿持续探入轮回，让郑冲一家团聚。

　　……

　　山林荒野之中，一名书生怀抱膝盖，仰天长啸，十分出尘。

　　陈孤鸿出现在人这人身前。

　　“你是谁？”书生也不害怕，好奇道。

　　“哎。”陈孤鸿探手向书生的紫府。

　　“原来我前世叫马忠啊？”书生十分豁达的笑道。却是当年与陈孤鸿促膝长谈，后来大顺鬼王作乱，全家自尽的山间隐士马忠。

　　死去的朋友又活了回来，而且因为没有阎王，人死投胎不知道怎么查询，探入轮回，陈孤鸿耗费了无数时间，精力。

　　但是陈孤鸿乐意。

　　当一切完成之后，陈孤鸿回到了仙界。悄然来到了一座坟墓的边上，这座坟墓不豪华，但是碑文却是陈孤鸿亲自立的。

　　常年有天兵天将看守。

　　“展良玉帝之幕。”

　　陈孤鸿坐在墓碑前方，饮了一杯酒，问道：“是谁杀了你？堂堂玉帝！”

　　天庭碎，仙界寂灭。

　　唯有一尸尚存，展良玉帝。

　　谁攻破的仙界？又是谁屠杀了群仙？

　　（全书完）

