

仙府之缘

作者：百里玺


内容简介：

　　叶晨是武国一名平民少年，无意间得到一副《仙府》古画卷轴，从此踏上修仙之路。这座神奇的仙府内，有一头小青狐，一座木屋，一亩药圃，一座炼丹阁，一座炼器阁……

　　沧海桑田，世间万变，不变的是一颗追求仙道之心，还有冥冥中注定的一线姻缘。



第一卷 仙府古画


第1章 北麓书院

　　武国。

　　北麓山脉，北麓书院。

　　书院依山而建，占地数千亩，院落阁楼重重。作为武国第一大书院，北麓书院习武气氛极为浓厚，为武国培养出了不少的文武大臣。武国少年子弟，对北麓书院可谓趋之若鹜。

　　北麓书院分为下院和上院。

　　下院学子有一千余名少年，大多十余岁，实力为武者炼体期一到三层。

　　上院学子大约有二百多人，年龄稍大，十五六岁以上，实力为武者炼体期四到六层。

　　天色刚蒙蒙亮，书院练武校场内，下院的上千名身穿青色劲衫的少年正在修炼武学。练武校场周围，站着十余名神色肃穆的教头，督促着众少年勤修武艺。

　　“砰、砰、砰！……。”

　　一千余名少年在练武校场内整齐排列，每人身前一根臂粗的硬木桩，众少年对着硬木桩踢打，修炼拳脚。整齐的拳脚破空声，衣衫猎猎声，响彻整个练武场。

　　十五岁的叶晨，在这一千学子大方阵内，修炼拳脚。

　　“我已经停滞在炼体期三层好几年，不知道什么时候才能突破！”

　　叶晨心中暗想着，拳脚猛击硬木桩，将硬木桩打的砰砰巨响。但是，他的力道还无法打断硬木桩。

　　……

　　“武者修炼，以淬炼体质为根本，又称之为炼体期。”

　　下院总教头，一名灰袍老者，背负双手，身腰笔直，面色冷峻的扫视着众下院少年，口中厉喝。

　　众少年们一见灰袍老者开始训话，立刻停了下来。

　　“炼体期分为九层。炼体初期一至三层，淬炼体质，包括皮肉、筋膜、骨髓。随着修炼，气力渐增，双臂最强可拥有三百斤的力道，可拉开三石重弓。”

　　“打木桩修炼拳脚，这是炼体初期的基本功。在突破炼体期三层，以力道打断硬木桩以前，需要一直练下去。不要以为打木桩枯燥无味没劲。武国不少的文武重臣，顶尖的高手，别看他们现在各个威风八面，但都曾经在北麓书院，老老实实的打了好几年的硬木桩，下足了苦功夫！”

　　“你们一旦突破炼体初期，单凭拳脚之力碎裂一根硬木桩。进入炼体中期四至六层时，骨髓坚固，气血旺盛日渐浓烈，直到全身骸骨气血充盈，气力最高可达六百斤，可力降服猛虎。进入炼体中期之后，可以修炼各类武技，刀法、剑术、枪决，极大的增强自身战力。”

　　“你们这些下院的毛头小子，都给老夫看仔细了。老夫现在让你们看一下，修炼到炼体期第六层的实力！”

　　灰袍老者说着，来到校场内一块丈高尺厚的石碑前，站立如松，深吸一口气。

　　众下院学子们都屏息凝神。

　　突然，灰袍老者脸上一阵微弱的红光闪过，青筋暴起。

　　“无影腿！”

　　灰袍老者暴喝一声，右脚凌空扫踢！快，几乎看不清腿影！腿劈如电，疾若奔雷。

　　“轰！”

　　那块丈尺厚的石碑，被灰袍老者一脚从中踢断。

　　断裂的石碑轰然飞出十丈开外，尘埃碎石，漫天飞溅。

　　“炼体六层，无影腿！”

　　叶晨看到这一幕，震惊失声。他还是炼体期三层，每日用硬木桩来捶打拳脚淬炼体质，他的实力连臂粗的硬木桩都还无法打断，更别说打断尺厚的石碑。

　　下院总教头这一脚的威力，直接将石碑踢爆，比他的拳脚威力不知强了多少倍。

　　“石耿老头这‘无影脚’的威力，恐怕重甲骑兵也承受不起啊！”“咱们不知道什么时候，能修炼到石总教头这样的实力！有这实力，足以在武国当上一名上层武将。”

　　下院的众青衫少年响起惊呼声，议论纷纷，平时对这其貌不扬的灰袍老者不以为然，现在看向老者的目光之中顿时多了几分敬畏之色。

　　练武校场内的另外一处空地，上院二百多名年轻学子，见石耿卖弄腿法，却神情不屑。在上院学子之中，武技比老者厉害的有不少。

　　灰袍老者踢断石碑，吐气收功，十分满意这一腿的威力，他展露一手震慑众学子，这才缓缓道，“老夫也才炼体六层而已。在这之上，还有气力更强横的炼体后期七至九层。体内气血越发浓烈，气力上涨，可达九百斤，足以力斗黑熊、犀牛。”

　　“达到炼体期第九层，若是你去当剑客，足以成为武国镇国剑客。若是你当一名弓手，足以成为武国镇国神弓手。炼体期九层高手在武国的地位，都是镇国级的，护卫武国王城的安危。”

　　“至于炼体期之上，还有更高的元神期，可御剑飞仙，施展法术，神通莫测。北麓书院的首任院长，便是一位剑仙，曾为武国的国师。不过，这些不是我等凡夫俗子可以多谈论的了，不提也罢。”

　　灰袍老者负手而立，气势如山，举手投足都一副指点江山的气概。老者有这份自傲，他在书院教了四五十年之久，不少从北麓书院出去的武国重臣见了他，都要恭称一声老师。

　　“北麓书院传承了三百年，是武国资历最深厚的学府。你们这一批下院学子还年轻，大多十余岁，还有时间去勤修苦练，争取在二十岁之前，修炼到炼体期六层，通过本书院的实力鉴定和毕业考核！”

　　“如果你们二十岁，还没有修炼到炼体期六层，那直接从北麓书院卷地铺滚蛋。别以为你们有时间可以浪费！继续炼！”

　　灰袍老者的语气严厉起来，挥手让下院学子们继续打硬木桩。这番话他至少说过数十遍。至于有多少人能听进去，就看个人的造化了。

　　叶晨仔细的听着老者的讲解，听到老者提及武国镇国剑客、神弓手，不由心生向往。

　　武者炼体期六层，对他来说还太遥远。

　　他只是一个小平民，出生武国一户普通农家，五岁便被送到这北麓书院，在书院内苦学了近十年，十五岁才艰难的炼体期第三层。

　　他的实力在书院内很一般，算得上是籍籍无名。

　　“今年内一定要尽快突破炼体期三层，进入炼体中期！”

　　叶晨双拳狠狠的砸在硬木桩上，开始练拳。他现在十五岁，只有五年可以在书院修炼下去。

　　一个时辰……二个时辰。

　　叶晨浑身肌肉绷紧，每一拳一脚都竭尽全力击打硬木桩。他拳头擦破皮，露出血迹，汗水已经浸湿了粗布衫。浑身肌肉酸麻疼痛，腿脚和手臂严重透支了气力，开始颤抖。

　　“坚持下去！”

　　叶晨还是咬牙坚持着，忍受着身体每一寸肌肉的强烈疲惫。

　　在肉身极度疲惫酥麻之中，叶晨突然感觉自己体内脊椎骸骨最深处，似乎有一丝新生的气力。骸骨是武者气力的根源，这股新生气力来的极快极猛，几乎是瞬间涌入全身。

　　“呔！”

　　叶晨使尽全身的力道，暴喝跃起，一脚飞踢向自己身前的硬木桩。

　　“砰！”

　　硬木桩爆裂，炸起众多碎木片。

　　“突破了！终于打断硬木桩！我达到炼体期四层了！”

　　叶晨难以置信的看着碎裂的硬木桩，单膝撑地，握紧双拳，按耐不住心中的激动和狂喜。

　　刹那间，周围下院近千少年学子们听到声音，几乎都寂静停了下来，齐刷刷的朝叶秦看了过去，目光中充满了惊诧和羡慕。

　　书院校场上的硬木桩是专门特制的，可以承受三百斤的气力的连续打击，炼体期三层打不断它。只有达到炼体期四层，气力突破四百斤，在全力猛击之下，才能强行打断硬木桩。

　　叶晨苦练了数年，终于在今日突破。

　　他终于可以进入书院的上院，这也意味着他在北麓书院的地位大幅提升。从一千余少年弟子的下院，进入仅有二百余年轻弟子的上院。

　　“很好，本书院又多了一名上院学子，你们要向他学习，勤修苦练。”

　　灰袍老者远远的看到这一幕，毫不吝啬的给出了赞赏，随后将叶晨叫了过去问道，“你叫什么名？”

　　“弟子叶晨，见过石总教头！”

　　叶晨神情激动拱手，在众目睽睽之下，从下院千名学子打木桩的大方阵之中出来。叶晨知道，他成为上院学子之后，不再打木桩修炼拳脚，而是可以开始修炼真正的武学。

　　上院的二百多名学子在练武校场的另一侧空地修炼，三三两两的，修炼铜人桩、梅花桩、刀剑、腿法、拳法、骑射等等不同的高等武学。

　　灰袍老者带着叶晨到练武校场的另一边，观看众上院的年轻学子修炼武技。

　　“你可以选学一门更高深的武技进行修炼，包括刀法、剑诀、枪术、弓射、身法等等类别，大多都是威力比较强的武技。你想学哪一门武技？”

　　灰袍老者笑道。

　　叶晨目光闪亮的看向上院众师兄、师姐修炼，但是他看不出名堂，不由转头问，“总教头，上院师兄弟中，战力最强的是谁，学的是什么？”

　　“上院各个都是高手，但是最强的一位是你严寒师兄，炼体期六层，练的是《虎跃刀法》！”

　　“那我也学《虎跃刀法》！”

　　叶晨想了一下，说道。

　　他的想法很简单，既然上院的严寒师兄实力最强，学的是《虎跃刀法》，那么自己也学这刀法。


第2章 挣钱修炼

　　“你要学《虎跃刀法》？”

　　灰袍老者闻言，神色微微一滞。

　　他身为总教头，自然十分清楚，书院以前也有不少少年学子试图修炼《虎跃刀法》，但是后来都纷纷放弃了，目前只有一个严寒还在坚持修炼。他本想劝叶晨换一门武学，但是看到叶晨一脸的兴奋，想了一下，放弃了劝说，让这小子尝尝苦头也好。

　　“《虎跃刀法》属于高级刀法，但是只有六招。相比其他刀法、剑诀的数十、数百繁杂招式，招式算是极少了。你以后跟着严寒修炼吧。”

　　灰袍老者朝校场上一名正在独自练刀的年轻男子大喊，“严寒，过来一下！”

　　“石总教头，找我什么事？”

　　那年青学子收刀，冷漠的走了过来。

　　“这是你叶晨师弟，刚刚达到炼体期四层，以后跟着你修炼，你教他刀法。”

　　老头指了一下叶晨，笑着介绍道。

　　“为什么让一个新人跟着我修炼？纯粹是拖累浪费我的时间！上院师弟师妹有二百多人，你怎么不找其他人带他？”

　　严寒皱起眉头，显得很是不快。

　　“这书院内只有你一人学的是《虎跃刀法》，而且最为精通，只有你能指点他。若非老夫修炼的是无影腿，也无需你来指点他。反正人交给你了，你看着办吧。”

　　灰袍老者的语气，不容置疑。说完，他便负手离开，也不管严寒是否乐意。

　　严寒不敢跟总教头发作，冷目扫了叶晨一眼。

　　“请严师兄多加指点！”

　　叶晨连忙拱手，态度诚恳。

　　“今日晨炼已经结束，明日再说吧。”

　　严寒抬头看了一下正午当空的烈阳，冷着脸，离开校场。

　　……

　　北麓书院的学子文武兼修。

　　上午习武，修炼武技。下午习文，读书识字。

　　但是武国重武轻文，识字习文的唯一目的只是为了能够看懂武学典籍。除非日后想成为学识渊博的文臣，否则一般不会有人花费太多时间和精力在文上面。所以书院学子可以去书阁自学，也可以去学堂听课，或者自行安排读书的时间，比较随意。

　　今日上午的修炼结束，北麓书院众学子们纷纷从练武校场散去。

　　叶晨离开练武校场。

　　他没有太多时间去习文，都是利用下午去干活，挣钱用于自身的修炼。

　　叶晨吃完午饭，便匆匆来到书院的后勤杂役大院，李总管的屋外石阶上垂手等候着，准备向李总管领取杂役。李总管的职衔并不大，但是主管北麓书院的所有后勤杂役分配，对于叶晨这样的书院贫寒学子来说，绝对是书院内位高权重的人物。

　　没过多久，杂役大院陆续又来了数十名准备领取杂役活的贫寒少年。

　　“叶师兄，又来领取杂役啊！”

　　“恭喜叶师兄突进入炼体中期，日后还望师兄多指点提携！”

　　这些下院的少年学子，见到叶晨都热情的打招呼，然后依次排在叶晨的后面。上院学子在下院学子面前，都是师兄师姐。

　　“诸位师弟勤修苦练，迟早也能进入炼体中期！”

　　叶晨笑着回应点头。

　　来这里的领取杂役活挣钱的，很多都是炼体初期的穷苦平民子弟，见面多了也比较熟悉一些。但大家都是冲着杂役任务来的，没有心思多谈其它。

　　“嘎吱”。

　　屋门开了。

　　李总管吃完午饭，打着饱呃，腆着肚子，手拿着一本厚厚册子，来到屋前台阶上。

　　“大总管！”

　　叶晨连忙恭敬道。

　　“叶晨，每次总是你来的最勤快，几乎天天不空缺，而且还排在最前面！这些年干活也挣了不少银子，够娶上一房媳妇了吧？”

　　李总管见到叶晨又在台阶的前面，不由笑道。

　　“大总管说笑了，平日修炼太费钱，穷的叮当响，娶媳妇还不知多少年呢。大总管，今天有哪些任务？”

　　叶晨笑着挠了挠头。

　　李总管点头，随手翻着手中的杂役册子，道，“今日学府内的杂役活不少，你先挑一个吧！大厨房，挑水、劈材，菜园子，门头看守，夜里打更巡逻，洒扫阶庭，清理书院内外屋顶瓦上树叶，清理院内外野草，每样活可以挣十到数十个铜子。你今日想干哪样？”

　　北麓书院内有很多杂活，会雇贫穷的学子来干，资助学子修炼所用。

　　叶晨在书院近十年，天天领取这些杂役活，挣到的银两，都拿去购买修炼用的草药，淬炼体质。但是随着他修为渐渐提升，一般的日常杂役活挣的铜钱太少了。

　　“大总管，我今日达到炼体期四层，已经进入上院。需要更多的钱财，购买草药用于修炼。哪个是最挣钱的活？大总管您最清楚，给我安排一个吧！”

　　叶晨期盼道。

　　“你炼体期四层了？……书院有一个新活能挣不少银子，这活本来是安排书院老师去干的，不安排学子去做。不过，你如今已是上院的学子，跟书院老师的地位相近，让你来干也行。”

　　李总管露出惊讶之色，随后沉吟说道。

　　“多谢大总管，您只管吩咐！”

　　叶晨大喜。

　　他强烈的渴望修炼变强，但是这需要钱财购买草药用于淬炼体质。

　　“本书院最近从武国各地收购了一批旧书，足足有数辆马车近万卷之多，堆积在书阁的旧书库内。”

　　“这些旧书卷，是从各地一些小书铺，落魄的家族收购来的老旧藏书，需要整理归类。其中甚至不少有破损，甚至是残卷、废卷。该整理的整理，该丢弃的丢弃。”

　　“这是一份差事繁琐无比，为此书院下拨了一笔银两雇人整理这些书卷。老夫给你一个月的时间，去把这些书卷清理出来，每日酬劳为一两纹银。”

　　“这是杂役令牌，你拿令去找书阁的王管事，拿旧书库的钥匙。”

　　李总管拿出一块令牌给叶晨。

　　“谢大总管！弟子一个月内按期完成任务。”

　　叶晨兴奋接过令牌，惊喜的差点欢呼起来。

　　这是他接过的单笔金额最大，耗时最长的一个杂役活。

　　“不会吧，一天挣一两银子？这么好的活，被叶晨师兄给抢先了！早知道，我来早一些排队就好了！”“得了吧，他是上院弟子，才有资格去承接那整理书库的任务。我们都是下院弟子，根本没资格去接！”

　　在后面排队等候着从李总管手中领取杂役活的下院学子们，一个个瞪大了眼睛，差点嫉妒要喊叫出来。

　　书院内一般的杂役活，每日只能挣数十枚铜子，顶多不超过一百枚。像整理旧书库这样一天挣一两纹银，相当于一千个铜子的杂役活，从未有过。

　　而且还是能接连干上一个月，领取足足三十两纹银。

　　这对书院内的贫寒学子们来说，简直是一份大礼啊。

　　当然了，叶晨从五岁来到北麓书院，在书院内待了十年，干了足足十年的杂役活，才跟李总管有这样的交情。要不然，李总管也不可能把这样重要的活，交给叶晨去干。

　　……

　　“王管事，弟子奉命前来整理旧书库中的藏书。”

　　叶晨拿着杂役令牌，来到书院书阁，找到王管事。

　　北麓书院只有一座书阁。

　　里面藏着大量武国的文学、军事、地理、历史卷宗，以及最为珍贵的武学典籍。

　　在书阁借阅书籍，需要按册收费。底层的初级武学，比较便宜。顶层的高级武技，贵的离谱。书阁内外有为数不少的看守，炼体后期高手坐镇，以防盗窃。

　　叶晨很少在这里借书，舍不得铜钱。

　　书阁底下，还有一座旧书库。里面有大量未整理过的破旧藏书，但是一般人进不去，旧书库的钥匙放在掌管书阁的王管事的手中。

　　“李总管怎么让一个学子来整理书卷？……算了，既然李总管让你来，就去干活吧。”

　　王管事心中知道其中可能有猫腻，雇一个老师干活和雇一个学子干活，给的价钱是不一样的，相差可达数倍，李总管多半是借此克扣下银两自肥，他也不好硬当李总管的财路。


第3章 古画卷轴

　　“这是旧书库的钥匙，仔细整理！”

　　王管事掏出一把钥匙递给叶晨。

　　“是！”

　　叶晨接过那把黄澄澄钥匙。

　　书阁共五层楼，二楼是普通杂类书籍，书院学子可以随意借阅。三层楼阁以上则是武学书籍，则按照武学品阶需要花费不同的金银，才可能借阅。最顶层甚至还有绝世级的武学典籍，只有极少顶尖弟子才允许查看。

　　旧书库，在书阁的地下一层。

　　叶晨独自来到书阁的地下一层，打开门上的重铜锁，“嘎吱”推开旧书库门，里面光线黯淡，角落遍布蜘蛛网，显然此地很少有人会来清理。

　　叶晨点上书库内的墙壁上的油灯。

　　这才看见，数堆旧书籍卷轴，杂乱的堆放在地上，有丈高。书库内还有一排排空荡荡的木质书架，整理好的书籍，可以放上旁边木质书架上。

　　“这么多书！”

　　叶晨惊讶，来到书堆边，开始耐心整理旧书。他平日看的书并不多，大部分时间用于修炼和打杂挣钱。不过，他毕竟在书院待了十年，字还是认识的。

　　他拿起一本破旧黄皮书籍，拍去灰尘。

　　“《列国周游记》！”

　　叶晨皱起眉头，随手翻阅，一看之下，他不由嗤笑起来。

　　“哪个游手好闲之徒写的，居然跑了武国周边数十个国度，记录下一路看到的芝麻细碎的有趣见闻。……某国一位国主走丢了一只鸡，据说是此鸡有灵气，听说是领国派人将它盗走了，两国因此开战。……某地井水冒出甘泉，引来周围数座大村居民的群架事件。这书里记载的纯粹是一群吃饱了饭没事干的人，要不然为什么会因为丢了一只鸡，为了一口井水打群架，太荒唐了。”

　　叶晨大开眼界的同时，不由摇头。

　　这些书籍的材质，也令叶晨惊叹。

　　数百年的纸张书卷、上千年用竹简记载的古籍，还有更加古老的骨片、龟甲。上面的罕见古文，深奥晦涩，让叶晨昏头眩脑，根本看不懂。

　　这些恐怕都是一些很古老的家族，因为家族落魄，不得已才将旧藏书拿出来卖。此外，还能找出一些明显残缺、破损的书卷。这样的书籍没有什么用，也无法看，都要找出来。

　　叶晨在书库内，一本一本仔细整理书籍。

　　这个功夫必须非常细致，丝毫马虎不得。

　　旧书库内没其他人。

　　只有他一人在安静的干活。

　　叶晨每日上午修炼，每日下午便来整理书卷，这一干便是十余日。

　　这一日，叶晨从旧书堆深处，翻出一份沾满了灰尘的灰石卷轴。

　　“咦，这是什么！”

　　叶晨好奇的用衣袖，拂去卷轴上的灰尘。

　　卷轴的轴柄，是灰色的石轴。做工显得颇为粗糙，坑坑洼洼不光滑，轴柄上弯弯曲曲的写着二个古老的文字“仙府”。

　　古画卷轴的布质很奇怪，似纸非纸，似布非布。而且很硬，扯了一下，扯不动。

　　叶晨好奇的将卷轴打开。

　　居然是一幅古画，大约一尺宽二尺长。

　　画中，是一座飘浮天空的岛屿，如梦如幻，宛若仙岛。

　　岛屿上还有一座木屋，一亩药圃、一座简陋炼丹阁、一座炼器阁、一座兽栏等等建筑，在岛屿上零散分布着。

　　画上右角处，还画了一只小狐狸，张牙舞爪的模样，说不出的怪异。

　　“这幅画名为‘仙府’，画的莫非是仙人居住的仙岛？”

　　叶晨自言自语，不由乐了。

　　武国上至朝廷，下至市井平民，都知道很多关于仙人的传说。

　　甚至北麓书院的首任院长，据说是一位修炼飞剑的修仙者，一个修仙大门派的弟子，曾经是武国的当朝国师。当然，那是数百年前的事情了，谁也没见过这位院长。

　　“仙人怎么居住在一座木屋？”

　　“这药圃怎么光秃秃的一片，也不种点仙草仙药上去！还有炼丹房、炼器坊，也不见冒烟！兽栏里也不养一两头灵兽。住在这座岛上的仙人，可真够懒的！”

　　“对了，小狐狸不是白色的吗，怎么这只是红色毛发？！它张牙舞爪干什么？感觉它好像是一副很害怕，很不高兴的样子。”

　　叶晨感到好笑。

　　这幅仙府图挺有意思的，但是这画笔真不敢恭维，下笔潦草，有点像孩童随笔洒墨所作。

　　“奇怪，这分明是一幅画，怎么跟这些旧书放在一起，送到这北麓书院来。”

　　其实叶晨有所不知，书画一家，通常都是放置一起的。

　　那些落魄家族要卖藏书，多半连藏画一块卖了。

　　叶晨拿着古画卷轴反复看了好一会儿。

　　他越看越觉得喜欢。

　　虽然画的东西比较糟糕，但好歹也是一幅仙人居住仙岛的画卷。

　　他在北麓书院修炼十年，最大的心愿也不过是突破炼体六层，顺利从北麓书院毕业。如果有朝一日，能够到武者炼体期九层，成为武国镇国级的神刀客，那一定是祖坟冒青烟了。

　　仙人传说，对他来说是一个很遥远的故事。

　　这份古画卷轴，让他觉得亲切。

　　叶晨有些愁，北麓书院的书阁只收藏书，不收藏画卷，这幅画多半是在堆在旧书库之中不见天日，或者另行处废弃理掉。

　　这古画丢弃了，未免可惜。

　　“可是，要带走它，必须经过王管事的点头，恐怕需要花费一笔钱财。这样一来，购买修炼草药上的银两，自然就少了。”

　　叶晨犹豫了。

　　……

　　傍晚时分，叶晨完成今天的活，离开旧书库，锁上门。

　　“王管事，今日弟子清理了四百余册书籍！完整的书籍都分类放置在各个书架上。还有数十册是完全无用的废书、残卷，需要丢弃掉！”

　　叶晨向王管事，禀报旧书库的整理情况。

　　“嗯。”

　　王管事对叶晨还是挺满意的，这十余天来，叶晨来的早天黑才走，干活也算尽心尽力，没有偷过懒。

　　“王管事，我想买三本旧书卷回去看。这几本旧书都是划在废弃一类中，一百枚铜钱一本，您看怎样？”

　　叶晨将二本旧书还有一份古画卷轴拿出来。

　　他心中有些忐忑，两本残破旧书完全是给那张古画卷轴打掩护。他担心单独拿这份古画卷轴离开，太过突兀，会被王管事看中扣下就麻烦了。

　　“呃……。”

　　王管事正要摇头说不行，但是听到叶晨后面掏钱买，马上把不字给吞了下去。

　　“一百铜太少，这两本可都是好书啊，一本一两银子！这画就当送你的吧。”

　　王管事看了一眼几本破书，翻着眼皮。

　　那份古画卷轴是粗糙难看的灰石轴柄，并非精美温润的玉石轴柄，不值十几个铜钱，他也没兴趣多翻。这几本书既然属于丢弃书籍，迟早要被处理掉，这笔银子可以入他的私账，不用算入书院的账目。

　　“这么贵啊？”

　　叶晨吃了一惊，早知道就不要这两本旧书，直接要古画卷轴了。只是现在若反悔，只怕要把王管事给惹恼了。

　　他一咬牙，暗暗做了决定，“这十天下来已经挣了十两纹银，已经远超过自己的预想。十年来从来没有买过自己喜欢的东西，今天便花二两银子，买它回去。”


第4章 画中药圃

　　叶晨带着两本破旧书和一份古画卷轴，离开书阁，往自己的住处走去。“前些时候买的几份草药已经用完了，该买一些新的草药带回去。”半道上，他路过书院内开一间草药店铺，想起自己没草药了。

　　“张老板，有新鲜的草药没？”

　　叶晨一摸兜里还剩下的八两银子，进入草药店铺内。

　　“今天早晨刚进的一批货，从山上采摘回来的新鲜草药，鲜嫩汁水多。在货架上，自己挑吧！”

　　草药店铺的张老板正在柜台清算账目。

　　叶晨来到货架前。

　　小店铺的货架上，摆放着不少的草药，上面有竹制标签注明价格、品阶和用途，淬体修炼用草药、疗伤草药，等阶在一品到三品之间，适合炼体初期使用。

　　“一品十铜、二品上百铜子、三品草药居然要一两银子一株。这三品草药可真贵！”

　　叶晨嘟囔着。

　　“这可不贵啊！咱这店铺里没有四品到六品的草药，否则标价至少数十两、上百两银子，这样品阶的草药都被那些豪门世家，财力雄厚的大商会重金收购而去，至少咱这间小店铺是没有卖的。至于七品及以上的珍稀草药，用金子都很难买到，这样的珍稀草药都要上供给武国国库王公大臣，市面上见不到。小伙子选中了没？”

　　张老板笑道。

　　“哦，我再看看。”

　　叶晨闻言咂舌，继续考虑该买哪几品草药才好。

　　他以前兜里没钱，在书院修炼十年，一直都是用最便宜的一品、二品草药淬炼体质，没用过三品草药。现在他已经是炼体中期，而且清理书库干杂役活挣了一笔，兜里有不少银子，可以购买三品草药来淬炼体质。

　　“张老板，我只有八两银子，你帮给我挑几副三品草药吧！？”

　　叶晨舔了一下嘴唇。

　　“好嘞！这是三十年份苦参，培元固本，增强气血，打通经脉，内服。这是二十年份赤血藤，治愈内伤清除淤血。这是十年份蛇胆果，外熬药浴，治疗皮肉外伤。这些都是三品草药，里面有一株草药的药力稍微浅些，我便宜点卖给你，收你八两银子吧。”

　　药铺张老板，双手麻利的将三包草药包好笑道，“三副草药配合着来用，淬体效果极佳。”

　　“谢了！”

　　叶晨付了八两银子，欣喜的拿了三包草药，开草药店铺。带着旧书古画和三副修炼用的草药，来到书院内一座偏僻学子居住小院，其中的一间木屋内。

　　叶晨将那幅名“仙府”古画卷轴打开，看了一会儿，心满意足的放置在桌上。这可是他十年来头一次花银子购买这样奢侈古画，极大的满足了他心中的梦想。

　　随后，他将三副草药也放在桌上，打开其中的一包草药。

　　“该淬体修炼！”

　　叶晨开始忙碌，在屋檐下用锅烧热水，准备煎煮内服和外浴的草药。

　　“咦，怎么少了一株苦参？！”

　　叶晨烧开热水，回屋拿草药，看了一眼桌子的草药，顿时露出惊色。

　　桌上打开的那包草药，里面明明放着三株草药，但是现在少了一株苦参。

　　“我的苦参呢！这么一会儿的工夫谁把我的药给偷了？”

　　叶晨大急，一步抢到桌前，拿起桌上的草药。

　　随即，他看到了一件更为震惊的事情。

　　只见，古画卷轴的那一亩光秃秃的药圃之中，多出了一株三十年药力三寸长的苦参。这苦参的枝叶还鲜翠欲滴，长势喜人，分明就是他买来的那支苦参。

　　“我的苦参，怎么进入古画中了！这株苦参可是花了一两银子买来的，怎么把它拿出来啊？！”

　　叶晨的目光呆住，呼吸急促起来。

　　“它似乎……在生长！”

　　叶晨拿起古画卷轴，揉了揉眼睛，仔细再看。

　　画中那株苦参的确在变大。

　　叶晨使劲摇了摇古画，一株更粗大的苦参从古画卷轴之中“扑通！”掉了出来。它的个子，比原先大了一倍有余。

　　“这株苦参变成六寸了，至少是六十年的药力，完全是一株六品草药！这样高品级的草药，在草药店铺里都没有卖。就算有卖，价钱至少也是数十、上百两银子。”

　　叶晨比了一下苦参的寸长，吞咽了一下口水。

　　他马上意识到了一个更重要的事情。

　　这苦参不算什么。

　　真正令人震惊的物品，是这份古画卷轴。它里面的一亩药圃，居然能够让一株三寸长的苦参，成长为六寸长的苦参。

　　“这古画卷轴究竟是什么东西？……画轴上写着《仙府》二字，难道这真的是一件修仙之人用的法宝？”

　　叶晨难以掩饰自己心中的震惊。

　　如果这真是一件仙人法器，传扬出去，恐怕会轰动整个武国。无数的剑客、刀客，炼体期九层的高手，会蜂拥至北麓书院，疯狂抢夺这件宝物。武者一旦突破炼体九层，便能进入元神期成为一名修仙者。谁不想拥有一件仙人用的法器？

　　“我再试一次，看看效果！”

　　叶晨想了一下，尝试着将一根赤血藤，放在古画卷轴上。

　　“呼！”

　　一株二十年赤血藤，凭空消失。

　　而古画卷轴内，一亩药圃之中，长出了一株赤血色的藤蔓，唯妙唯俏，画上几乎跟真的一样。

　　叶晨瞪大了眼睛，屏住呼吸。

　　这株赤血藤开始以叶晨肉眼可见的速度，在快速生长，变得越发的粗壮。

　　不一会儿，赤血藤从古画卷轴之中“扑通！”掉了出来。

　　“果然是这样用！”

　　叶晨大喜，将自己的三副草药，全拿来做尝试。

　　反复试了多次之后，他渐渐摸明白了使用这古画卷轴的窍门。每次把草药放进去，草药成长到一定的程度之后，便会自动掉出来。

　　“这古画卷轴，比之前暗淡了许多。原本画质还有几分光鲜的色泽，开始变得晦暗，毫无光泽。”

　　叶晨用了很多次之后，发现了古画出现变化。

　　当他放入最后一株‘十年蛇胆果’草药之后，在药圃里也几乎不怎么生长，蛇胆果仅仅长了不到一年的药力，便掉出来了。

　　“古画怎么变的不行了？”

　　叶晨发现这一点之后，被惊吓住，不敢再用。

　　“莫非，这古画里的田，跟外面的耕田一样，会消耗田力？”

　　他是武国平民农家子弟出身，知道田地常年种粮食，田力会变薄弱，稻谷越种越差，需要经过一年半载的休耕，才能恢复田力。

　　如果按照他的这个理解，这画中的药圃多半是田力不足了，需要休耕一段时间。

　　“先让古画休息，恢复一下田力！”


第5章 淬体疗伤

　　尽管古画卷轴的药圃暂时无法继续栽种草药，但是叶晨还是十分惊喜。

　　他现在手里有三副草药，而且都是高达六品的草药。

　　要知道，四品级以上的草药，在北麓书院的草药店铺都没有卖。早就被给豪门世家、大商会重金收购走了，落不到叶晨这样的平民小子手中。

　　这三副六品阶草药，对他的淬体修炼，将会有极大的益处。

　　叶晨将一副草药其中一株六品赤血藤，在罐子里煎熬，半个时辰之后熬成了一碗红色的药汤。

　　“赤血藤，六品。治愈内伤，活血化瘀。”

　　叶晨忍着刺鼻的辛辣苦味，一口气喝了下去。一股浓烈药力的热药汤，进入他的腹内。

　　随即，他盘膝开始打坐，运化吸收药力。

　　武者修炼以淬炼肉身体魄为主。下院的学子们，每日都要用拳头打木桩，脚踢木桩，身体撞击木桩，以此来锻炼自身的肉身，增强抗打击，提升气力。

　　每日打木桩，积累了细微的经脉断裂，也就是俗称的内伤。血脉内，还会留下细小的淤血块。

　　修炼强度越高，内伤程度越高。

　　一两日还没有什么大碍，但是时间一长，身体各处细微经脉断裂延伸，淤血不断的堵塞血脉，加上肌肉、筋骨上的创伤，小伤成大伤，便会开始影响到体质。

　　如果没有及时的服用治疗内伤、祛除淤血的草药，高强度的修炼反而会让体质急剧衰落。

　　数年之后，内外瘀伤未能得到及时治愈，积重难返，足以让一名武者成为残废，在病榻上痛苦度过残生。

　　这个道理，所有的武者都十分清楚。

　　但是不少平民少年武者忍不住变强的诱惑，急于求成，一开始修炼都是生猛精进，一年突破一阶实力。但是缺乏草药滋补肉身，之后体质迅速衰落，反而欲速不达，停滞在炼体初期、炼体中期。

　　叶晨以前每日淬炼肉身二个时辰，已经是修炼的极限。

　　为此，他必须在书院拼命找杂役干活，挣钱用来购买淬体和治疗草药。但是他只买得起一品、二品草药，这样的低阶草药对身体治愈、淬炼的不明显。一旦修炼过度，身体便会难受。

　　“六品治疗草药，果然药力强大！”

　　叶晨打坐运化赤血藤汤药的药力。

　　他感觉身体隐藏的轻微内伤，断裂的细微经脉，在六品赤血藤的强力之下恢复，血脉堵塞隐隐作痛的地方，迅速得到畅通。皮肉不再酸痛，筋膜磨损之处滋润，骨髓伤痕处也微微发麻。

　　“我以前修炼，体内积压下不少的内伤隐患，一直发愁如何才根除。这六品治疗草药，看来能够完全根除掉内伤。”

　　叶晨十分欣喜。

　　其实武者炼体期四层，一般使用对应等阶的四品草药，便足够淬体、治疗了，没必要用太高品阶的草药。叶晨使用六品赤血藤给自己疗伤，有些浪费。

　　但是不可否认，药效绝对是出奇的好。

　　“浪费一点就浪费一点吧，不管这些！拔除了隐患，炼体期四层以后的修炼，会顺畅许多。以后要增加修炼时间，增加肉身体质的锻炼强度！”

　　叶晨打坐了一个时辰，一跃而起，打了几拳，刚烈利落，浑身舒畅无比，气血经脉没有丝毫的凝滞。

　　“接下来是服用苦参了！培元固本，增强气血。”

　　“还有蛇胆果，治疗皮肉外伤。”

　　叶晨煎熬了一大碗六十年份药力的苦参汤，一口喝光。

　　蛇胆果，熬成药液，倒入大药浴盆之中。

　　然后他脱了粗布衣裤，“扑通”跳入滚烫的药盆，在蛇胆果药液里面打坐。

　　滚烫的药液，让叶晨浑身热辣辣的疼痛，差点惨叫了起来，痛的眼泪都出来了。

　　很快，叶晨感觉腹内一股温热的苦参药力，流向全身骨髓深处，顿时感到浑身每一寸骨髓似乎都得到滋养。

　　“炼体初期一到三层，锻炼皮肉、筋膜、骨髓。”

　　“炼体中期四到六层，全身骨髓变得坚固，骨髓内的气血日渐浓烈。……气血越浓烈，气血滋养筋骨肌脉，反过来淬炼体质。武者的气力也随之越强。”

　　叶晨现在是炼体期四层，正是全力提升气血浓烈的时候。

　　六十年苦参的药力，能够最大程度的激发气血浓烈。

　　叶晨全力吸收苦参药力，在骨髓内转化为气血。

　　同时，一股体外的热气，掺和着蛇胆果的药力，从皮肤渗入他的肌体内，修复着皮外伤。

　　“这副药材搭配，是淬体修炼很不错的草药配方。如果财力雄厚，天天用这样的药方来淬炼体质，淬体进展必定极为神速。”

　　叶晨感受着充沛药力带来的巨大影响，想到了草药店铺张老板对这副药效的说明。而且张老板当时说的，只是一副三品草药，可不是现在他用的六品草药。

　　“我以前一直用一品、二品的低品草药搭配着用，药效十分微弱，治疗内伤很不如意，淬体进展也十分缓慢。现在直接用上了六品草药，何止强大了数十倍的药力，这效果是立竿见影！”

　　叶晨暗道。

　　“一副六品草药，价钱至少数百两银子。足以比得上武国一户平民家中十年的用度，真是贵的离谱啊！……不过，药效也好的出奇。如果经常用这副药方来淬炼体质，看来不用多久便能炼体期四层圆满。很有希望能冲上炼体期六层。”

　　叶晨在药盆内打坐，吸收着苦参的药力，感觉自己体内源源生出旺盛的气血，渐足充盈着骸骨。

　　他现在十五岁，按照书院的硬性要求，必须在二十岁之前冲上炼体期六层。否则，直接卷铺盖从书院滚蛋。

　　……

　　叶晨打坐近一个时辰，吸收完苦参和蛇胆果的药力，才从药盆里出来，擦去湿漉漉的药液，感觉浑身清爽轻松像是换了一个人似的，他换了一身干净的粗布衫，躺在床上睡觉。

　　夜里，窗外一丝月光洒了进来，叶晨趟在简陋的木板床上睡不着。

　　“还剩下两副草药，可以用上小半个月。这些好处都是来源于古画卷轴，可千万不能把这画轴丢了，要将古画卷轴藏稳妥才行！万一这古画卷轴被人偷了，那哭都没地方去哭。”

　　叶晨心中胡思乱想着。

　　北麓书院内也有小偷小摸之辈，否则书院晚上也不会安排专门弟子在院内外四下巡逻，以防失窃了。

　　但是他的房内空荡，一张桌子、一张床，一目了然，不知道该藏在哪里。

　　叶晨翻身起来，苦思了半响，在屋内四下翻找，找来一根干杂役活用的麻绳子，将古画卷轴贴身绑着，重新躺下。

　　“白天贴身，晚上睡觉也绑着，看看谁能偷走！”

　　叶晨露出青涩的笑意，满意的睡去。他明日一早还要去修炼《虎跃刀法》。提升炼体期修为，淬炼体质固然重要，可是如果没有一手顶尖的武技傍身，也就是一个气力极大的莽夫而已，战力并不强。


第6章 虎跃刀法

　　黎明，天色刚刚蒙蒙亮，露出一线曙光。叶晨经历了昨天的兴奋，几乎没有怎么沉睡，天一亮便醒来起床，在书院食堂花了几个铜板买了五个大肉包子吃光，然后来到空旷的练武校场，准备修炼武技。

　　时间还很早，整个练武校场内已经有数十名上院学子，在校场上修炼武学。

　　北麓书院上院的年轻学子，实力在炼体期四层和六层之间，算是比较强了。随着武者体质的增强，每日修炼能够承受的时辰得到增加，从两个时辰增加到三四个时辰。

　　“严师兄，早！”

　　叶晨远远看见大师兄严寒，快步过去，拱手施礼。

　　严寒根本没理会他，浑身微弓紧绷，依旧全神贯注的练刀一手握刀鞘一手握刀柄，一招一式的反复修炼刀诀。

　　严寒的刀术精湛，刀芒出鞘，猛然朝前跃斩，连击，一个呼吸之间连贯施展出四招刀法，一气呵成，刀锋划过空气产生刺耳的震颤声，闪耀炫目。

　　叶晨在一旁站了一会儿，感到阵阵寒气逼来。

　　这十天下来，说是严寒“指导”叶晨，其实也就是严寒在修炼刀法的时候，叶晨在一旁看着学。

　　严寒孤傲冷漠到了极点，只一心修炼他的刀法，根本不理会其他人做什么。想要让他花时间去指点一个新人师弟，那根本不可能。

　　上院的一些师兄师姐们，陆陆续续也来到练武校场，不少人幸灾乐祸的看向叶晨。

　　“严寒师兄一向冷漠，不给人颜色，跟着他学刀法，这不是自找苦吃吗！”“恐怕不用一二个月，这位新来的叶晨师弟便要哭着去找总教头，另学其它武技了。”“《虎跃刀法》太过枯燥，也只有严寒才会一直练下去！别人谁能练下去！”

　　叶晨也不多说，默默把严寒的招式记下，然后从校场刀架上，取了一柄重十斤的普通钢刀，来到一片数丈空地。

　　这柄钢刀的重量并不重，叶晨炼体期四层双臂已经拥有四百余斤的气力，拿这柄钢刀在手里跟拿一块小铁片一样轻松。

　　“《虎跃刀法》第一招——拔刀！”

　　“喝！”

　　叶晨在练武场泥地上站稳脚跟，左手握刀鞘，右手紧握刀柄，身体微微前倾，拔刀的姿势，迅速朝前拔出。

　　“唰！”

　　一道刀锋寒芒，从前方掠过。

　　叶晨收刀，反复修炼。

　　这套刀法出奇的简单，一共只有六招：拔刀、虎跃斩，虎跃二连斩、虎跃三连斩，弧月斩、旋风斩。

　　其中，拔刀、虎跃斩这两式，是初级武技。

　　而二连斩、三连斩这两式，是中级武技。北麓书院上院实力最强的大师兄严寒，现在正在修炼这两招。

　　至于弧月斩和旋风斩，则是高级武技，极难修炼。必须武者本身体质，达到炼体后期七层以上，才施展的出来。高级武技，在北麓书院里没有哪名学子能够施展出来。

　　前面的招式，是后面招式的基础。只有练成前面的招式，才能修炼后面的招式。

　　第一招“拔刀”，其实是《虎跃刀法》的起手式，也是力道最小、速度最快的一招。看重的是拔刀的速度，讲究在一瞬间之内，将刀出鞘，突袭前方的敌人。

　　“拔刀必须快！如果连拔刀都慢，等你拔出刀来，已经死了不知多少次。修炼刀法没有任何诀窍，只能长年累月反复修炼！”

　　叶晨还清楚的记得，上院总教头李沧在指导学子修炼的时候，随口说过的一句话。

　　叶晨心中牢牢记着这句话。

　　短短一个时辰，他将“拔刀”这一招式，练了足足三千次。

　　叶晨的右手老茧几乎都快磨出血泡，感觉自己的右手臂都完全麻木，毫无知觉。

　　手中这柄十斤重的钢刀，变得比一百斤重刀还更沉重。

　　按照《虎跃刀法》的修炼要求，拔刀这一招式，要能“一瞬间出刀，并且切断一根硬木桩”，才算炼成了这一招。

　　这个非常难。

　　因为“拔刀”是起手式，叶晨的四百斤气力只能发挥出一二成左右，必须达到极快的速度，才可能用刀斩断一根硬木桩。要知道，校场的硬木桩可是特制的，给下院学子修炼拳脚的，能承受三百斤力道，威力不够根本斩不断。

　　叶晨修炼“拔刀”这一招已经十天了，足足练了不下三万次，招式相当的纯熟。

　　“昨日经过六品草药的淬体，体内气血旺盛，苦参强大的药力也在持续的发挥作用。我今天修炼三四时辰，再练一万多次！”

　　叶晨心中暗道。

　　上午，从黎明一直修炼到太阳当空的烈午。

　　叶晨以极其坚强的意志，一口气苦练了三个多时辰，汗流浃背，直到整个练武校场上的众学子们渐渐稀少离开，他才从修炼之中惊醒过来。

　　整个校场内，只剩下不足数十多实力很强的上院学子，还在艰苦修炼。

　　其实也并不是其他人不想多练，只是太高强度的习武修炼，身体会受到创伤。能够长时间修炼的，只有极少数人。

　　……

　　叶晨在原地休息足足一刻钟，才恢复了自己的气力。

　　“我来试一试，自己这十天辛苦修炼‘拔刀’这一招，威力如何！”

　　叶晨来到校场内一根硬木桩前。

　　“拔刀！”

　　叶晨稳稳的站在一根硬木桩前，深吸一口气。

　　整个人微微躬身前倾，右手按向腰间刀柄。

　　他右手搭在刀柄上的一瞬，几乎是一种本能的反应，手指微微震动，瞬间拔刀出鞘，朝前迈出一部，刀锋朝前方挥过。

　　寒芒一闪而过，刀锋划过硬木桩。

　　硬木桩一动不动。

　　“难道失败了，没斩断硬木桩？”

　　叶晨收刀，怔了一下。

　　“呲！”

　　突然，硬木桩的上半截，慢慢滑动，“扑通”一声的掉在地面上。

　　“《虎跃刀法》的第一招——拔刀，炼成了！”

　　叶晨紧张的神色，终于露出笑意，精神大为振奋。

　　“我花了十天时间，将《虎跃刀法》的第一招拔刀练成。我明天可以开始修炼下一招——虎跃斩。只要二三十天，我便能将《虎跃刀法》的两招初阶刀法修炼完成！”

　　“《虎跃刀法》第二招，虎跃斩！一瞬间一道刀影斩在一个目标上。这一招，必须斩断一根比硬木桩更坚硬的石桩，才算炼成。‘斩’，讲究的是绝对的力道！一刀将前方的障碍劈开。”

　　叶晨心中默想着刀法要诀。

　　他紧握钢刀，朝前方一斩。

　　呼！

　　……

　　叶晨转头看了一下校场，校场内，大师兄严寒还在修炼刀法。

　　严寒的拔刀速度极快，朝前瞬间斩出二刀，两道刀影几乎一前一后重叠在一起。

　　严寒甚至偶尔能施展出虎跃三连斩。

　　当然了，严寒已经是炼体期六层，修炼虎跃刀法已经有一年多，这不是叶晨这样炼体期四层武者可比。

　　“虎跃二连斩，在一瞬间内，两道刀影斩在一个目标上。这个难度，可比虎跃斩难太多了！”

　　“严师兄真强，已经在练《虎跃刀法》中阶刀法，第三招、第四招了！我还差的远，得尽快追上才行！”

　　叶晨知道这其中的难度。

　　叶晨继续咬紧牙关，继续练刀。

　　《虎跃刀法》的招式太少，全部加起来也只有区区六招，而且后面两招炼体期后期才能修炼。比其它刀法剑法都更显得枯燥。

　　但是修炼武学就是这样，一招一式的练下去。

　　在修炼武学招式的同时，全身肌肉筋骨会得到协调，渐渐发挥出武学招式的威力。否则，就算是顶级武学，未经过武者的长时间修炼，也无法发挥出多少威力。

　　“北麓书院每半年有一次实力鉴定和毕业考核！”

　　“实力鉴定，要求达到‘炼体期六层，并修炼完一套完整武学的中阶武技’，这两个要求！然后，有资格进行一场毕业考核，只要考核通过，就能从北麓书院毕业了！”

　　“我用一个月修炼《虎跃刀法》的初阶刀法，用五个月中阶两招：二连斩、三连斩，争取把这两个招式炼成，就去参加书院的鉴定和考核，争取早一点从北麓书院毕业。”

　　叶晨紧握钢刀的刀柄，流淌着汗滴的稚嫩脸蛋上，露出坚毅之色。

　　如果是放在以前，他绝不敢有这样近乎疯狂的念头。

　　过去的十年中，他每日上午修炼，下午干杂役活挣钱，趁着晚上读点书，几乎一天也没有松懈过。但是挣到钱财太少，一直购买一品、二品草药淬炼体质，法维持高强度的修炼，足足用了十年，才迈入炼体中期四层。

　　现在他有六品草药，能够极大的淬炼自身体质，每天能花四个时辰以上时间，维持高强度的武学修炼。他咬紧牙关豁出全力，朝炼体期六层冲刺，修炼成中阶刀法，将不再是渴望不可及的事情！


第7章 画中炼器阁

　　“一口气修炼了三个多时辰，双臂酸痛死了，都不想动弹！……下午还得去整理旧书，先起来吃饭！”叶晨离开练武校场，回到自己的小屋，在床上躺着。

　　他歇息了小片刻，渐渐恢复了一些气力，一个翻身起来去书院食堂吃午饭。

　　叶晨在路上盘算着，自己手中还有两副六品草药配方。修炼强度虽然很高，好在六品草药的药效极好，隔五六天用一次应该足够淬体，估计能用十天半个月。

　　他有些发愁，现在“仙府”古画卷轴已经没有田力，无法将草药提升品级。而且一时半会也不知道，怎么才能让画中药圃恢复田力。

　　这也意味着，十天半个月之后他就无药可用了。

　　“整理旧书库的任务还可以做二十天，能挣到二十两银子，能买回不少的三品草药用来修炼。三品草药的药效低了很多，但是总比没有好，省着点用足够用一个月。差不多两个月的时间，希望能冲上炼体期五层吧！”

　　叶晨匆匆吃完饭，来到书阁的地下一层旧书库，拿黄铜钥匙打开旧书库大门，清理剩下的三分之二的旧书卷。

　　几个时辰之后。

　　叶晨翻着旧书堆内，看到地上一块三寸余长泛着微弱白光的白色骨片。

　　旧书库石壁上虽然点了一盏油灯，但是室内光线依旧比较黯淡。如果是在白天的室外，这块白色骨片的微弱白光，恐怕根本看不清楚。

　　“这是什么骨片，好冰冷！”

　　叶晨拿在手中感觉飕飕凉，上面刻着十几个奇怪的古符文，不像是武国的文字，似乎像是某些典籍中记载的古代国度祭祀用的梵文甲骨之类的东西，他看不大懂。

　　云州广袤无边，国度更是多不胜数，国度之间文字肯定会有差异，想要辨认是很困难的事情，尤其是古代符文更是如此。除非是专门研究众国文书学识渊博的武国文臣，才可能通读各国文字。

　　但是北麓书院以武学修炼为主，这里的学子对文字研究并不感兴趣，不会去花费精力去研究各国文字。

　　“这块骨片只有十多个文字，残缺太多了，连一篇文章都凑不齐，一点用处也没有，明显属于严重残缺的书籍，肯定是要丢弃。”

　　叶晨自言自语。

　　突然，叶晨感觉贴身绑在自己腰间的古画卷轴，在迅速的发烫，炙热起来。

　　叶晨惊异，他连忙将骨头放下，解下绑在腰间的古画卷轴。

　　但是一取下来，古画卷轴马上冷了下去。

　　“怎么回事？奇怪！”

　　叶晨发现自己虚惊一场。

　　他将古画在腰间重新绑好，再度拾起了那块白色骨片，想分辨它有多高的价值。

　　可是腰间的古画卷轴，又开始炙热。

　　叶晨不由暗恼。

　　他将系在腰间的古画卷轴解下来，放在地上。

　　叶晨盯着古画，又瞧了瞧手中的白色骨片，觉得有些古怪。

　　他从得到古画卷轴的十多天以来，还从来没有遇到过突然古画炙热这样的情况。只有今天，无意中拿起这块骨片！……对，是这骨片有问题！

　　“这块白色骨片，跟古画卷轴能有什么关联？！”

　　叶晨睁大了眼睛，沉思起来。

　　他小心的将那枚骨片，放在古画卷轴的上面，想看看会有什么动静。

　　古画卷轴光芒微闪，“呼！”那枚骨片随即从古画上方消失，被古画吸进去了。

　　“这仙府古画卷轴，不只是能把草药种进药圃里，还能把其它东西也吸进去？！”

　　叶晨吃了一惊，倒吸了一口冷气。

　　他神情紧张，仔细盯着古画卷轴内的动静。

　　古画卷轴的画面有了反应。

　　画中，浮空岛屿上那座挂着“炼器阁”匾牌的小阁楼，开始飘出淡淡的轻烟。

　　与此同时，古画卷轴出现微弱的光芒，光芒渐渐增强，画质也恢复色泽。

　　一会儿工夫，古画中炼器阁停止冒烟，随后掉出一小堆骨粉。

　　叶晨手指捏起一小撮骨粉一看，正是刚才那枚骨片的碎末，只是完全黯淡，没有了白光。

　　此时的古画已经色泽丰润，明显比原来灰不溜秋的样子好看了许多。

　　“这枚骨片原本有微弱的白光，炼器阁把它的白光全都给吸收走了。现在古画的色泽温润，比我刚刚得到古画的时候，色泽还要强上很多。这是不是意味着古画恢复了一些‘田力’，我可以继续在药圃里面种草药了？”

　　叶晨大喜猜测。

　　“这幅‘仙府’古画卷轴，果然是仙人流传下来的宝物！仙府岛屿里面的一座小屋、一亩药圃、炼器阁、炼丹阁、兽栏，恐怕都有大用处！”

　　叶晨不是太肯定，但是这个推测多半错不了。他现在只发现药圃、炼器阁有用处，其它的还不清楚功效。

　　“现在用药圃来种草药，应该能得到更多的草药！”

　　叶晨压下自己心中的喜悦。

　　他来之前，还在忧心忡忡十天半月后缺乏中品草药，怎么才能恢复仙府画中药圃的田力。现在它吸收了那块骨片的白光，已经开始恢复了一些田力，种出来的草药恐怕足够他一二个月用了。

　　“不知道这些旧书之中，还有没这样的好东西！”

　　叶晨这样一想，在书堆中继续翻找起来。

　　他几乎将书堆翻了一个底朝天，翻了数千卷书籍。但是让他失望的是，他再也没有在旧书堆内找到其它能让古画卷轴发热的骨片、竹简、玉石之类的好东西。

　　就算他把那些普通的骨片、竹简放在古画卷轴上，古画也毫无反应，并不会把它们吸入进去。

　　“莫非只有那块白色骨片是宝物？”

　　傍晚时分，叶晨整理完数百册典籍，锁上门离开旧书库，心中还带着疑惑和遗憾。

　　北麓书院的修炼生活，日复一日。

　　叶晨每日在练武场上午修炼《虎跃刀法》第二招——虎跃斩。

　　他一练便是三四个时辰，几乎把自己的骨头给拆散了。

　　这样的修炼强度，在上院年轻学子之中也极为罕见，引来不少世家豪门出生学子的侧目，甚至大肆冷嘲抨击。

　　“看着吧，这家伙这样拼命修炼，短时间内进展虽然极快。但是没有上好的草药淬体，不出一年半载，这小子的经脉就废了！一辈子也就停留在炼体期四、五层，越练越慢，终身无法进入炼体后期！”

　　“他一个贫民小子，买得起中品淬体草药吗？……哈，差点忘了，书院的草药店铺根本没有三品以上草药卖，早就被世家豪门收购走了！我们都是世家弟子，可以直接从家族获得补助，得到四品以上草药淬体。他一个贫民，哪里能弄到这样高品级的草药！”

　　“北麓山的深山里，倒是有不少野生的四品以上草药。但是深山里有成群的灰苍狼、黑熊、虎豹野兽，凶悍无比，实力不下余炼体中后期武者。不知道他敢不敢去？只怕有命去，无命回！”

　　叶晨对这些风言冷嘲，不会去辩驳，沉默以对。

　　但是他心中憋着一股气，“等着瞧！还有五个多月就是北麓书院的实力鉴定和毕业考核，说那么多没用，一切用实力来说话！等到五个月后书院鉴定考核的时候，看看谁哭谁笑！”

　　他下午清理书库，每隔五六天，晚上内服外用一副六品草药淬炼体质，治愈经脉内伤，疏通因为过强修炼而造成的血脉淤血。

　　“虎跃斩！”

　　叶晨低喝，脚步迈动，一瞬间一道破空撕裂的刀影斩出。

　　《虎跃斩的》两招初阶刀法，修炼起来比较简单，并没有太多的技巧，炼成只是时间的问题。他的武技修炼进展非常快。


第8章 只争朝夕

　　叶晨给自己竖立了一个目标，全力修炼追上书院内其他实力更强的师兄师姐，参加半年后的北麓书院实力鉴定和毕业考核，争取一次通过毕业考核。

　　二十天时间一晃过去。

　　叶晨完成了清理旧书库的杂役活，得到王管事的赞许。

　　他来到杂役大院，向掌管书院杂务后勤的李总管回报干活的情况，交了杂役令牌，并且领取了这些天干活所得的二十两纹银。

　　“叶晨，你气血旺盛，这个月修炼似乎精进不小啊！……年轻人不要急于求成。稳扎稳打，才是长久之道！”

　　李总管目光老辣，看出叶晨的气色比一个月前已经不同，惊讶之余，还有一些担忧。

　　“谢大总管关心！”

　　叶晨心一暖。

　　他对李总管可以说十分感激。

　　自从他五岁来到北麓书院，靠着在书院内打杂干活，生活了十年，在北麓书院内接触的最多的高层，便是这位李总管。多亏李总管的关照，他才能填饱肚子，甚至有余钱去购买草药修炼。

　　尤其是这一次，清理旧书库的杂役任务，李总管格外准许让他去完成。

　　他这才机缘巧合，得到一幅“仙府”古画卷轴，仙人用的宝物。

　　并且借助“仙府”古画卷轴，得到了几副六品草药。

　　这短短一个月下来，他的肉身淬炼速度极快，已经修炼到了炼体期四层的一半，再有一个月便能进入炼体期五层。如果不是因为这个原因，他至少要花上二三年甚至更久才有可能突破炼体期五层，二十岁之前根本无法修炼完炼体期六层。

　　“弟子以前一直用最便宜的一、二品草药辅助淬体修炼，淬体进展缓慢。但是这月托大总管的福，挣了一笔三十两的银子，才有钱财去购买更好的三品草药，用来淬炼体质，有了较大的进展。”

　　叶晨恭敬道。

　　至于那副仙府古画，他不敢泄露半分。这种仙人用的宝物，一旦被外界所知，肯定会引来杀身之祸。

　　“哦，三品草药的效果这样好？！不过每一名武者的天生体质不同，对草药的适应效果都不同，进展也各异。同样一副草药，有的武者用了效果特好，有的武者用了却没多大反应，这也是常见的事情。

　　看来你这个月用的三品草药，对你的体质特别适合，才有如此奇效。这份草药配方你可以继续用下去，可以用到炼体期六层。另外，本总管会帮你留意，看看有什么挣钱的活，交给你去做。至于那些挣几十个铜板的小活，就不要浪费时间了，还不如抓紧时间去修炼。”

　　李总管目光一亮，心思活络开来。

　　叶晨若是一直保持这样的修炼进展，突破炼体六层也就是一二年的事情，从书院考核毕业之后，或者在武国朝廷出将入相，或者成为武国镇国级神刀客，定会念着他今日的一份功劳。

　　安排几个挣钱的杂役，这对他这位杂役总管来说，其实也就是举手之劳而已。用几个好的杂役安排，笼络一位将来会成就的武者的人心，这是值得的。

　　“嗯。我前面十年缓慢修炼，浪费了太多的时间，差了书院其他师兄、师姐们一大截。现在必须全力以赴，只争朝夕，一日也不懈怠，才能追赶上书院的众位师兄、师姐的实力！”

　　叶晨坚定的说道。

　　“好，好个只争朝夕！老夫当年若有你这般只争朝夕的念头，也不会仅仅只做个杂役总管。去吧，等有挣钱的好活，再叫你。”

　　李总管笑道。

　　“谢大总管！”

　　叶晨告辞，离开杂役大院。

　　他怀中揣着银两，来到书院的草药店铺，购买了七副共二十株三品草药。

　　叶晨回到自己在书院的小屋子内，从内插好门栓以防有人突然进来。

　　他随后将这些草药依次放入古画卷轴的药圃内，喜悦的看着画中药圃，将三品草药提升到六品的品质。当这古画卷轴把这些三品草药都提升五品、六品，然后黯淡失去光泽。

　　“种这二十株草药，又把药圃的田力都耗光了！”

　　叶晨对此并没有感到意外，微微感叹。

　　不过他得到二十株六品草药，已经感到很满足。这些六品草药，在草药店铺根本没有卖。就算草药店铺里有出售，价钱也会相当的惊人，对叶晨这样贫寒学子来说，是完全无法承担的。

　　实际上，就算那些出生比较富庶的平民子弟，也用不起太好的草药，顶多就买三品草药。只有少数世家豪门子弟，能够从家族得到五六品的草药用于修炼。

　　“这七副淬体草药，足够我用上二个月了。”

　　叶晨沉下心思，全部心神都沉浸修炼之中。

　　这二个月时间，对于一名全部心血和精力都倾注在修炼上的学子来说，并不长。

　　叶晨花了一个月时间，便一举突破炼体期五层。

　　与此同时，他已经修炼完了《虎跃刀法》的前面两招初阶刀法“拔刀、虎跃斩”，正在修炼接下来的两招中阶刀法“虎跃二连斩、虎跃三连斩。”

　　虎跃斩，一瞬间一道刀影斩在一个目标上。炼体期六层武者，出刀力道六百斤。

　　虎跃二连斩，一瞬间二道刀影斩在一个目标上。力道一千二百斤。

　　虎跃三连斩，一瞬间三道刀影斩在一个目标上。力道一千八百斤。

　　叶晨专门请教了一下上院总教头李沧。

　　这其中的关键，便是“一瞬间”。在一瞬间内斩出一刀，跟斩出两刀，这两者的难度是截然不同，难度至少翻了数倍。当然了，杀伤威力也是暴涨翻倍。

　　一招虎跃二连斩，足以杀死一头凶悍的虎狼。

　　叶晨花了足足一个月，全力练这一招，才勉强将虎跃二连斩施展出来。

　　他修炼到了炼体期五层，淬体再度缓慢下来。

　　叶晨手中已经用光了所有的六品淬体草药，没有草药，去维持高强度的修炼。

　　“李总管虽然答应了有挣钱的任务，会叫我去做，但是谁知道什么时候才会有挣钱的杂役？如果要等几个月才有钱去购买三品草药，那我不是干等？……还有三个月便是书院毕业考核了，我等不起啊！”

　　叶晨无奈。

　　他在占地千百亩大的北麓书院，内外各处，寻找可以让古画卷轴恢复田力的宝物，几乎搜遍了北麓书院的每一处角落，可是，宝物哪有那么好找。他费了数日工夫搜寻，一无所获。

　　“看来书院内好的宝物早就被别人给拿去了，轮不到我去弄。没有宝物来恢复‘仙府’的田力，手中有一幅仙府卷轴，也不好使啊！”

　　叶晨发愁。

　　现在，他手中的古画卷轴，一幅灰不溜秋的样子，跟一幅上百年陈旧破旧的废弃卷轴没有什么两样。

　　叶晨甚至心中在嘀咕，“如果把这古画卷轴放在书阁的书架上，或者丢在道路上，会不会有人对它感兴趣？！恐怕会把它当破烂。”

　　“看来，不能把所有的希望都寄托在这幅仙府古画上。我自己必须去冒险修炼才行，就算单靠自己的力量，也要完成炼体期六层的修炼。在书院待着，并无益处。我已经炼体期五层，学了一招威力极强的中阶刀法，已经可以上北麓山去寻找一些草药来用，运气好，说不定能采摘到三品以上草药！在山上待三个月，一边找草药淬体，一边修炼刀法，回来参加书院的鉴定和考核！”

　　叶晨的目光，望向了北麓山脉。


第9章 半年苦修

　　“李总教头，弟子想去北麓山修炼。”

　　这一日，叶晨修炼结束的时候，来到一名魁梧的中年练头跟前，拱手施礼。

　　“你要上山？”

　　上院总教头李沧闻言皱眉，他依稀记得，这名弟子似乎是两个月前才从下院晋升到上院，实力应该相当弱。这么早就进山，未免太冒险了。

　　“是，弟子已经修炼成了《虎跃刀法》的中阶招式，虎跃二连斩，足以自保。但是我缺乏草药淬体，肉身修炼停滞不前，我想进山去采药修炼！”

　　叶晨道。

　　“你这么快把中阶武技学会了？”

　　李沧眉头皱的更紧。

　　他倒不是怀疑叶晨在胡说。

　　短短两个月就修炼出了一招中阶刀法，这意味着叶晨在进行极高强度的修炼。……更意味着，如果叶晨不及时用上好的草药淬体，治疗修炼过程中经脉积累下来内伤，叶晨的体质很可能会废掉。

　　李沧身为上院总教头，岂会不知后果的严重。

　　穷文富武。世家豪门子弟，有家族提供的上好草药支撑，一般不会出现这样的问题。但是作为一个平民子弟，没有钱财购买好的草药，那就只能冒险上山采药了。

　　他对叶晨的前途并不乐观，有不少贫寒子弟，早期修炼看起来虽快，但是后期后便泯然众人。

　　“你既然能施展出虎跃二连斩，应该有八百到一千斤力道，足以击杀一头巨虎了。你在北麓山的外围寻找草药，别进入深山。深山内虎狼成群，你一个人对付不了。”

　　李沧对叶晨没有太多关注的兴趣。北麓书院上院有二百多名弟子，他不会在一个连名字都记不住的默默无名的弟子身上花费什么心思。

　　“谢总教头！”

　　叶晨得到李总教头的应允了之后，回去带了一背袋的烙饼干粮，在书院兵器店铺买了一口便宜的崭新钢刀，离开北麓书院，沿着山中碎道，进入北麓山脉。

　　北麓山脉是武国境内最大最长的一条数千里的大山脉，群山重叠，资源丰富，尤其盛产草药。在这座山脉外围百里，能找到三品左右的草药，有少量的野兽活动。

　　如果进入深山，还能找到品级更高，更为稀有的草药，当然危险程度也大增，会遇到极为凶残的野兽。

　　很多采药人会不惜性命进入北麓山脉采药，一旦采到珍稀草药，卖给大商会，挣上一大笔金银，足够数年吃穿不愁。

　　武国第一学府北麓书院，建在这条大山脉的山脚下，并非没有缘由。

　　很大程度上也是为了方便书院的学子们入山采药。

　　当然，只有上院学子炼体期四层以上才敢冒险上山采药，运气好能采摘到。下院学子在炼体期一到三层之间，粗通拳脚，实力太弱，进了山也只能去给凶暴的虎狼喂食，是不允许进山的。

　　北麓书院的平民学子，经常有人结伴上山修炼。

　　叶晨并不打算这样做。

　　“我在北麓山脉的数百里外围，采集四品左右的草药，用于淬体修炼。只要小心一些，危险不大。”

　　叶晨暗忖道。

　　北麓山脉之中不愁吃住，叶晨经常可以捕猎到野兔、野鸡，生篝火烤着吃，夜晚则寻找山岭石壁洞窟，用杂草铺上，抱着刀也能安稳的睡上一晚。

　　山脉外围野兽并不多。

　　尽量避开有猛兽足迹出没的地方，作为一名炼体期五层的武者，安全方面不是太成问题。

　　叶晨上午在山中寻找草药上面。到了下午，他则在山岭空旷开阔之处，修炼《虎跃刀法》中阶的第三招和第四招。晚上淬炼肉身。

　　数个月时间，一晃而过。

　　进入夏季之后，天气渐渐炎热。

　　“进山已经三个月了……时间过的可真快！离书院毕业考核，只剩下十多日。”

　　叶晨天一亮，翻身起来。每过一天，便在刀柄上划一横，计算自己在北麓山脉的天数。

　　他在这北麓山脉已经待了近三月，虽然会在溪涧洗浴，身上整洁清爽，但是衣衫不少破处，那柄钢刀的刀锋钝卷，已经磨损缺口，沾染了不少野兽的血迹。

　　他的炼体期修为，缓慢而坚定的提升。武学招式，也在一日一日变的更为精湛。

　　每日风吹日晒，叶晨原本稚嫩的脸上，也多了一些沉静之色。

　　这日天色渐亮。

　　叶晨啃完昨晚烤的野兔肉，便在山岭、峭壁、陡峭险峻之地，搜寻草药。一般的地方早就被其他采药人翻过无数遍，只有险恶之地，才会有草药留下。

　　这种险恶之地，连采药人也不愿意涉足。

　　“子乌草！……只有四寸长，大约是四品的草药，可以用来催发骨髓的气血浓烈度！！”

　　叶晨身体紧紧贴在壁崖上，四下搜索着，突然目光一亮。

　　左侧峭壁上，一朵乌色小草，在阳光和雨露中，迎风摇曳。

　　叶晨一手抓住岩石，另一手小心的从壁崖上采摘下那一株乌色的小草，露出喜色。

　　叶晨将小草装入药篓，足尖用力在岩壁上一蹬，一个纵身，飞身攀上了上方丈高的悬崖。

　　“虽然这株子乌草的品阶不算高，但也算不错。今天的运气好！前段时间好几天也未必能找到一株，今天只用了小半个时辰就找到了一株养气血用的草药，我就用它来淬体了！”

　　叶晨惊喜。

　　他来到一处干净的石壁下，盘膝打坐，将子乌草的根茎用清水清洗干净，放入口中，仔细缓慢的咀嚼着，吸收着每一滴黑色的汁液。

　　这子乌草是极为刚阳的养气血草药。

　　叶晨服下之后，很快便感觉腹内生出一股火热的气流，这股气流沿着无数道经脉，输往全身骸骨。片刻钟之后，他全身骸骨的每一处，都在不断的产生新的气血。

　　武者炼体中期，最重要的便是气血浓烈度。实力越强的武者，气血浓烈度越高。

　　武者到了炼体期六层，气血盈灌全身，体内所有经脉的气血浓烈都到了极点。到了这个程度，已经无法在增强上去。

　　叶晨用了两个时辰吸收药力，便有这样的强烈感觉，全身每一处骸骨内的气血都浓烈到了一个饱和的瓶颈。

　　浓烈的气血，似乎要在体内燃烧。

　　叶晨浑身火热，一股狂暴的力量想要发泄出来。

　　“喝！”

　　他猛然挥出重拳，闪电般的一拳，砸在旁边一块岩壁凸起的坚石上。

　　“砰！”

　　岩壁坚石上出现一个深深的拳印，一道道龟裂裂纹，朝周围蔓延开来，坚石中心一尺方圆已经被击碎成无数的碎石。没有六百斤的力道，无法带来这样的威力。

　　这样的力道，开碑裂石，已经是轻而易举。

　　“三个月，终于从炼体期五层半左右，修炼到了炼体期第六层！”

　　叶晨看了一眼擦破了皮的拳头，心头激动。

　　长达三个月的深山苦修，终于赶在书院鉴定考核之前，修炼到了炼体期六层。

　　“我记得半年前，下院总教头石耿以‘无影腿’，一腿碎裂一块尺厚丈高的石桩。我现在的实力，虽然没有石总教头深厚，但是力道已经不下于石总教头！”

　　“整个北麓书院上院二百名学子之中，实力达到炼体期六层的，恐怕不超过四五十人！”

　　“是该回去，参加书院的鉴定、考核！”

　　叶晨提着钝卷的钢刀，大步流星离开北麓山脉，赶往百里外的北麓书院。


第10章 实力鉴定

　　叶晨从北麓山脉徒步返回北麓书院，休养了数日，洗去在深山中苦练三个月的疲惫，吃足喝饱，养足了气血精神。

　　年中六月，到了书院鉴定考核这一日。

　　“今天就是北麓书院年中的鉴定考核，能不能通过，就看这一次了！”

　　叶晨换上一身崭新的青色劲衫，新的布鞋，系好布腰带，绑上护腿，有条不紊的在手上带上一副粗布护腕。他已经是炼体期六层，实力足够，通过的机会有七成把握，心中倒也不急。

　　“这样的一身粗布劲衫，还是我在下院的时候才穿的装束。可惜我的钱都用在修炼上，没闲钱去添置更好的武者中期衣甲，今天这个重要场合，也只能穿这套最好的劲衫去参加。”

　　叶晨苦笑。

　　他整理好衣衫，这才离开小屋，来到书院热闹的练武校场。

　　上院学子的年龄差别较大，在十二三岁到二十岁之间。

　　如果二十岁还没有通过鉴定考核，那就直接从书院卷铺盖滚蛋。很多学子炼体期四层进入上院之后，一直未能达到炼体期六层，待到二十岁不得不黯然离开。

　　叶晨今年十五岁，在上院弟子中间算是中等年龄。但是，他进入上院比较晚，这里大部分人都是他的师兄、师姐。

　　北麓书院的弟子们三两成群，豪门权贵弟子在一起，世家大族弟子在一起，富商富裕人家子弟在一起，普通平民子弟在一起，自动抱团。

　　不同地位身份的学子，有着天然的隔阂，一般不会厮混在一起。

　　当然，还有一些特立独行之人，比如说严寒在任何时候几乎都是一个人，实力强悍冷漠无比，没人愿意站在他身旁数丈之内去感受那股寒气。

　　叶晨是平民子弟，遇到那些同样是平民的子弟，才会拱手说上几句客气闲话，他可不会自找没趣跟豪门世家弟子打招呼。

　　当第一缕阳光照耀在校场的时候，上院二百多学子到齐。

　　主持鉴定考核的上院总教头“伏虎拳”李沧，和十多名教头，姗姗来到校场上。

　　北麓书院上院，一共二百余名年轻男女学子，见总教头李沧出现，迅速在校场上整齐的排列成一个大方阵，静寂无声，目不斜视的望着正前方。

　　李沧来到众学子面前负手站定，冷目扫过众学子。

　　“北麓书院每年进行两次鉴定、考核，分别是年中和年末。首先进行的是实力鉴定，达到‘炼体期六层、武技中阶水准’，才算是达标。”

　　“只有实力鉴定达标的弟子，才能进行下一步更为残酷的毕业考核。”

　　“一旦通过毕业考核，书院将会举荐给武国朝廷，得到朝廷的重用。日后飞黄腾达，出将入相，名震一方，也不在话下！要知道，武国几乎一半以上的重臣将领，都是出自我们北麓书院！”

　　“今日，就看你们这半年修炼的成果了！实力鉴定开始，谁先上场？！”

　　李沧说完，喝道。

　　“弟子严寒，愿意一试！”

　　严寒站在队伍最前方，迈步出列，冷峻道。他是北麓书院上院目前公认的最强武者，当仁不让第一个上场进行实力鉴定，也没人跟他争。

　　……

　　北麓书院。

　　书院的陶院长，亲自陪同着一名年轻白衫男子，走在书院的石径上，往练武校场方向走去。

　　他们二人的后面，还有跟随书院十多名高层，像下院总教头石耿等等。看他们脸色神情和言语，对那名年轻男子，颇为讨好。

　　“陶院长，你们书院的环境挺幽静！”

　　年轻男子道。

　　“郑公子所言正是，书院背靠北麓山脉，青山丽水，倒也清静，是个适合习武修炼的地方。”

　　陶院长笑道。

　　“你们书院在武国后方偏居一隅，远离战火，倒是挺轻松。但是武国已经到了危机的边缘，周围数个国家不断侵蚀武国的土地。这几年，武国军队连年征战，中层将领阵亡减员不少，急需一批中层武将，以及镇国级武者，稳固武国的疆土。陶院长身上的担子可不轻啊。”

　　年轻男子不冷不淡的讽道。

　　“这～～……郑公子说的是。我北麓书院责无旁贷，定当竭尽全力培养出色的弟子。”

　　陶院长微微冒汗，有些难堪，但是却并未反驳。

　　他身为北麓书院的院长，炼体期九层武者，地位在武国可谓极高。武国大批将领都是出自书院。那个朝廷重臣见了他，不是以弟子自居！

　　但是面对这个年轻人，没半点脾气。

　　郑之成，武国王城风头最健的天才武者。后被武国的当朝国师郑源，收为亲传弟子。

　　当朝国师郑源，仙门大派的真正修仙者，地位超然，就连武国国主要见他，都不得不客客气气亲自登门拜访。

　　郑之成是郑源的亲传弟子，有传言两人有血缘关系。

　　以郑之成的身份，不久之后可能成为修仙者，将来的地位远在陶院长之上，根本不给陶院长面子。

　　跟随在二人后面的十多名书院高层，面对郑之成这样赤裸裸的嘲讽，相视了一眼，却连吭都不敢吭一个。

　　“郑公子，据老夫所知，武国国主武氏一脉，是云州九大仙门之一金鼎门一位仙长的子嗣。有金鼎门的支持，武国武氏的国主地位，应该是不会动摇吧？”

　　陶院长想了一下，小心的询问道。身为世俗武者，很难了解到仙门的动态。也只有郑之成这位国师亲传弟子，才可能接触到详细的情报。

　　“金鼎门当然不会坐视不理。仙门派遣我师父郑源坐镇武国王城，便是以防武氏一脉被人加害。但是我等修仙之人，不能随意插手世俗国度的战事，否则会引起仙门冲突。征战沙场，还需你们这些世俗武将尽力。昔日金鼎门的一位前辈，创建北麓书院，也正是为了在武国培养出更多出色的武者！”

　　年轻男子颇有些自傲说道。

　　“那是当然！”

　　陶院长笑道，但他心中还是腹诽了一下，明明还是炼体期武者，却以修仙之人自居。

　　陶院长陪同郑之成，一路闲谈，来到了书院练武校场。

　　此时，总教头李沧正在给众上院学子们，进行实力鉴定。

　　陶院长他们一群人则站在校场一旁观看。

　　书院的众学子们，见到很少出现的陶院长陪着一个年轻人来观看，有些奇怪，不少人纷纷看去。

　　“我师父此次派我来北麓书院，是要看一看书院培养弟子的情况。这一批学子，有没有特别资质出色，可堪重用之人？”

　　年轻男子说道。

　　“当然有！”

　　陶院长终于说到值得骄傲的事情了，介绍书院内出色的子弟，“今年本书院有几名弟子非常出色，严寒、马如元、卫萱玉三人，都是炼体期六层，武技极为精湛。这三人，都是武国五大豪门十大世家的子弟，将来极有希望成为镇国级武者。”

　　陶院长特别提醒道。

　　“哦，是吗！看看再说。”

　　年轻男子淡笑，不置可否。

　　“李总教头！”

　　陶院长朝李沧轻喝，示意了一下。

　　李沧知道院长这是要一个出色的弟子上场展示，给书院争面子，立刻喊道，“马如元，上场！”。

　　严寒实力最强。

　　但是论炼体资质，资质最好的却是马如元，八个月前才突破炼体四层晋升为上院弟子，短短八个月便冲到炼体期六层。

　　严寒反而用了更长的时间，用了一年多，只是他的刀法极为霸道，战力排在第一。


第11章 叶晨的心

　　“是！”

　　马如云应声出列，昂然站了出来。

　　他也是十五六岁，但是身材比同龄人更加壮硕结实，身着一套上等品武勇袍，足下牛皮鞋，硬皮护腰，双臂皮护腕，一身标准的中阶武者装束。

　　练武场上，马如元以拳力轰倒石桩。

　　随后手持一柄钢刀，身影翻腾，叶里藏花，双蝶飞舞，一招连着一招，顺畅无比。

　　北麓书院的实力鉴定只有两个项目，一个是证明自己拥有炼体期六层实力，一个是证明自己的武技达到中阶。只要证明了这两点，便能通过了鉴定。

　　马如元的实力显而易见，很快便通过了考核。

　　“马如元！力道六百斤，达到炼体期六层实力！《八门金锁刀》，刀法达到中阶水准。通过鉴定！”

　　李沧大声道。

　　“马师兄太强了！好样的！”

　　“马师兄短短八个月就突破了炼体期六层，还炼成了《八门金锁刀》，这绝对是北麓书院数十年，最快的修炼速度！这个修炼资质，谁能比得上！”

　　不少跟马如元交情好的年轻学子，大声喝彩，捧场。

　　“也不看看我马如元是谁！八个月从炼体期四层修炼到炼体期六层小意思而已，用不了多久，我便能修炼到炼体期九层，成为镇国级刀客。等这次毕业考核结束之后，我便回王城去。这北麓书院太小，找不出几个像样的对手。王城才是我马如元施展本事的地方，我马如元迟早要成为王城最强的武者！”

　　马如元通过实力鉴定，跟他的几名亲近的兄弟哈哈笑道，大嗓门毫不掩饰狂妄之色。

　　这话一出，顿时在二百多名学子中间引来侧目和反感，“就算是武国马氏豪门家族出身，也不必这样狂妄自大吧！”“我们这群学子当中，有不少是武国其它豪门世家子弟，也没见这样嚣张毫不收敛的。”

　　叶晨听了马如元这番话，倒没什么特别的感觉。他这样的平民子弟，见惯了书院内豪门世家子弟的飞扬跋扈，早就习以为常。

　　“这马如元是哪家子弟，怎么这么狂傲？难道北麓书院的学子都是一些狂徒不成？”

　　在不远处旁观的郑之成脸色微变，皱起眉头。

　　陶院长也暗急，没想到马如元口无遮拦，无意中把郑之成给得罪了，郑之成可是刚从武国王都过来的。

　　“马如元是武国五大豪门之一的马氏家族嫡系弟子，他爹马柏是一品护国大将军，武者巅峰高手。马如元是七个月前从下院晋升到上院，修炼到炼体期六层，习武天赋算的上是相当出色。我书院最近十年，马如元应该是修炼最快的一名武者了。他这年轻人心高气傲，难免有些冲动。”

　　陶院长想了一下，圆场说道。

　　“原来是马氏家族的暴发户！马家在武国崛起也不过数十年而已，也敢自夸最强，真是不知天高地厚。”

　　郑之成中冷哼，不屑一顾。他是武国王都最年轻最出色的武者，当朝国师的亲传弟子，迟早会突破元神成为一名修仙者，拜入仙门大派。区区一个将军之子，八个月修炼到炼体期六层，有什么好稀奇的。

　　在马如元通过鉴定之后，陆陆续续又有十多名学子，通过了书院的实力鉴定。

　　当然，也有不少学子失败了，要么是离炼体期六层还差一些，要么便是中阶武技不过关。

　　郑之成越看越没劲，不停的摇头。

　　直到书院另一个实力颇强的武者，卫萱玉出场之后。

　　郑之成目光才一亮，点头称赞了一番。

　　“众师兄师姐的武技真强，招式变化真多！”

　　叶晨目光紧紧盯着每一名上场学子，看到书院众学子把自己压箱底的本事拿出的机会并不多，这是吸取经验的大好机会。

　　叶晨一直未上场。

　　上院里绝大部分的学子都是他的师兄师姐，只有等别人都鉴定完了，他才有资格上场去进行实力鉴定。

　　三个时辰过去。

　　“现在一共有四十七人通过了书院的实力鉴定，鉴定失败三十四人，其余人未鉴定。还有其他人要进行实力鉴定吗？若是没有，北麓书院今年年中的实力鉴定，便到此结……。”

　　李沧总教头朝学子大声道。

　　“总教头，弟子叶晨，愿一试！”

　　在方阵中间的叶晨迈步出列，打断了李沧总教头的话。

　　“你？……”

　　李沧微微一愣，对叶晨显然没有什么印象。但是他很快回想起来，几个月前向他请示去了北麓山的那名学子，不就是眼前这小子吗！

　　“你不是去北麓山修炼了吗，这么快就回来了？我记得你才晋级上院只有五六个月，你出来干什么？”

　　李总教头的脸色一下阴沉了下来，厉声喝斥。

　　这小子实力鉴定失败是小事，在陶院长亲自陪同的宾客面前，丢了北麓书院的脸面，才是大事。让宾客以为北麓书院没人，让一个下院低阶弟子来滥竽充数。

　　上院二百多名学子，目光齐刷刷的看向站出来的叶晨，充满了疑惑。

　　很多学子，对叶晨都十分陌生。

　　叶晨半年前才晋级进入上院，在书院待了二三个月。随后又去北麓山脉，深山之中修炼好几个月，跟这些上院学子们很少在一起相处。

　　“他好像是六个月前晋升上院的！”

　　“什么！！！他半年前才刚刚进入上院，居然就敢参加毕业考核！我们修炼了好几年，都没有修炼到炼体期六层。他一个平民学子，才六个月的工夫，就想通过北麓书院的实力考核？”

　　“马如元是护国大将军马柏之子，武国五大豪门之一马氏家族的子弟，才能在短短八个月，达到炼体期第六层！他难道以为，他比马师兄更有修炼资质！哈哈，真是笑话！”

　　“马师兄，看来有人想要挑战你啊！他可是才修炼了六个月，你会不会感觉到压力啊？”

　　不少年轻学子，纷纷大肆嘲笑起来。

　　“这小子愿意出丑，那就让他试呗！”

　　马如元毫不介意，反而和身旁的几名亲近兄弟大笑起来。

　　上院总教头李沧的喝斥，并没有让叶晨退回去。

　　“总教头，弟子叶晨，愿一试！”

　　叶晨垂着眼脸，紧拽着轻微颤抖的拳头，目光瞧着地面，神情木然的站在原地，重复了一句刚才的话。

　　谁也看不到，他冰冷的目光深处，燃烧着愤怒。

　　十年了，这样的轻视和嘲讽从来没有少过。

　　他只是一个在北麓书院最底层，默默无闻的小平民，在北麓书院修炼的十年之中，拼命挣钱修炼，常年挣着数十多个铜板的微薄收入，一边干着最苦最累的活一边修炼，跟书院的豪门世家师兄师姐们竞争。

　　像他这样的底层平民武者，在书院的下院一千多名学子中并非少数，绝大部分都还在武者初期一到三层之中挣扎，渴望着有朝一日能够突破晋级，成为地位更为尊贵的上院学子。

　　那些豪门世家子弟是永远无法理解，他这种底层武者的艰辛和哀痛，和愤怒。

　　但哪怕是这样艰难，叶晨也没有怨天尤人。这十年来所经历的一切艰辛苦楚，让他心中产生更强烈的欲望，用自己的双手追赶上其它学子的实力。

　　李沧似乎感受到了叶晨这句话中的毫不退缩，不由感到有些棘手，看了一下陶院长的脸色。

　　“陶院长，既然人都站出来了，就让他上场吧！怕他丢了你们北麓书院的脸不成？”郑之成无所谓的一挥手，看了几个时辰，他正感到无趣，有个意外也不错。

　　陶院长无奈，示意李沧，让叶晨上场。

　　“叶晨，开始进行实力鉴定！第一个项目，把石桩打碎。这块特制的石桩，可承受六百斤的基础力道，只有炼体期六层武者才能。若是你实力不足……。”

　　李沧一字一句的沉声解说，但是他还没有说完。

　　叶晨上前一步，来到一根坚硬的石桩正前方，蓦然一腿横扫而出，“轰！”石桩重击之下断裂，飞出四五丈外。叶晨单膝着地，缓缓站起身。

　　喧闹的练武场上，刹时一片寂静。

　　上院总教头李沧看着这一幕，把刚才还没有说完的话，生生吞咽了回去，“叶晨！基础腿法，力道六百斤，炼体期六层！修为达标！”


第12章 血魄戒子

　　练武校场上，原先那些肆无忌惮的嘲讽声，已经消失的无影无踪。炼体期六层，修为达到这个层次的北麓上院二百多名学子总共也才四十多人而已。

　　不少学子们眼睛都直了，死死的看着，想看看叶晨的武学招式是否达标。

　　第二项鉴定，测试武学招式的威力。

　　对于一名武者来说，招式的速度、力道极为重要的能力。

　　而刀法的高低，自然是以威力来划分等阶。如果学了绝世刀法，但是只能发挥出极低的威力，那也没用。

　　练武校场上，有硬木桩、石桩、铜桩三种测试用的道具，分别可承受四百斤、六百斤、一千斤力道，只要一试便知道刀法修炼到了什么程度。

　　叶晨默默的从刀架上取下一柄十斤重的钢刀，掂量了一下分量，然后来到一根木桩前。

　　他并未做什么活动准备，身体朝前倾斜，右手搭上刀柄，前滑冲了一小步，拔刀。

　　噗通！

　　刀芒掠过。

　　一根硬木桩一刀两断，跌落在地。

　　通过。

　　周围上院的不少学子，目光微微抽搐了一下，感觉刀芒刺眼生痛。快，叶晨出刀速度太快了，拔刀的力道只有一二百斤，但是速度快，快到能断硬木桩。

　　叶晨走了几步，来到一根石桩跟前，双手握刀，猛跃斩出。

　　轰！

　　石桩断裂。

　　叶晨的招式干净利落，出招娴熟无比。

　　练武场的二百多名学子并不感到意外。叶晨单凭拳脚之力就能打断石桩，用刀肯定也能做到。而且前面两招还都是初阶刀法而已，并不能验证叶晨拥有更强的实力。

　　叶晨终于站在一根铜桩面前，打量了一下。

　　‘这根铜桩可承受千斤之力，纵然是炼体期九层的高手，也无法用拳脚将它打断。就算用兵器，也砍不断它。除非，能施展出威力很强的中阶以上武学招式，让自身的威力得到较大的增强。’

　　学子们中间有不少人屏气呼吸，神情明显紧张起来。在场的几乎所有教头、学子都认得叶晨施展的这套刀法，严寒学的就是这一套刀法。

　　尤其是刚才那些出言嘲讽叶晨的学子，此刻更加担心。他们已经做好了准备，如果叶晨没有通过，他们会变本加厉讥讽嘲笑。如果过了，那就当什么都说过。

　　“虎跃二连斩！”

　　叶晨站定，浑身肌肉绷紧背脊微微躬起，双臂青筋突起，轻喝一声猛然全力劈出，就在刀刃要击中铜桩的那一瞬间，他的手腕一抖，两道几乎重叠的刀影，斩在了铜桩上。

　　“咔嚓！”

　　锋利的钢刀直切而下，铜桩被切为两截。

　　嘶！

　　校场上，响起学子的倒吸凉气声。

　　原先还抱着希望能够嘲讽叶晨的学子，都闭严了嘴巴，不再吭声。

　　上院不少平民学子都激动的望着叶晨，叶晨能够做到这个地步，他们也一样有希望能够做到。他们中间有近二十岁的平民子弟，还停滞在炼体四层、五层的，望着叶晨，几乎要热泪盈眶了。

　　严寒双臂抱胸，一向冷漠的脸上，微微动容。

　　他最清楚《虎跃刀法》的要义，这套刀法全部只有六招。而炼体期六层武者，真正能练的是第三招和第四招。这两个招式，枯燥难练，没有几个月连门都摸不到。

　　练不出第三招，炼体期六层的武者也就是一个废物，只能施展前面两招威力一般的初阶刀法。因为招式太少，缺乏变化，根本打斗不过其他同阶武者。

　　练成了第三招，攻击威力直接翻倍，立刻强横的令人发指，少有人敢掠其锋芒。

　　虎跃二连斩的威力，堪称最霸道悍烈。

　　相比之下，其它的刀法、剑法、枪法，招式更多，少则数十多则数百招，可以灵活应对繁杂战斗局面，自然每一招都比较容易炼成，修炼难度也远远不如虎跃二连斩。

　　严寒自己也是用了四个月才练成第三招。

　　现在叶晨也修炼成了这招‘虎跃二连斩’。

　　“《虎跃刀法》初阶刀法，第一招‘拔刀’，一瞬斩断硬木桩，速度达标！”

　　“《虎跃刀法》初阶刀法，第二招‘虎跃斩’，一瞬斩断石桩，力道六百斤达标！”

　　“《虎跃刀法》中阶刀法，第三招‘虎跃二连斩’，一瞬斩断铜桩，一千二百斤力道，招式达标！”

　　“叶晨，炼体期六层，学成中级刀法，通过实力鉴定。”

　　总教头李沧做出了最后的鉴定结果，沉稳沙哑的声音，在一片寂静的练武校场上分外的清晰响亮。

　　练武校场，全场死寂。

　　不少学子转而用同情、怜悯、嘲讽的目光眼神看向马如元，刚才马如元可是公开叫嚣着自己只用了八个月就修炼到了炼体期六层，是书院习武资质最出色的学子。

　　可是现在，狂言还在耳边，就被一个平民学子给超了。

　　“可恶，这家伙……居然还真的通过了！”马如元整个脸色已经憋青，死死盯着叶晨，心中恨的要死，“这家伙不在开始的时候出来鉴定实力，偏偏在我出来之后来这么一手，分明是要我马如元当众难堪！他难道不知道我是一品护国大将军之子吗！我要叫他付出代价！”

　　马如元身后的几名小弟，都一个个神情义愤填膺。

　　安静的校场上，突然想起了突兀的掌声。

　　“啪、啪！”

　　郑之成拍了两下手，儒雅的笑道，“陶院长，你们北麓书院培养出来武者挺不错，一个平民弟子半年就能修炼炼体期六层，不愧是武国第一书院！”

　　他不知道叶晨是哪里出生，但是一看叶晨那身粗布衫就知道肯定是个平民，狠狠扫了那个马氏家族暴发户的面子，这已经足够让他一乐了。

　　“呵呵，郑公子过誉。”

　　陶院长不动声色的掩饰着心中的尴尬，叶晨的出现，完全在他意料之外。

　　陶院长来到众学子面前，轻咳一声道：

　　“北麓书院本次实力鉴定到此结束，符合‘炼体期六层，武技达到中阶实力’的一共有四十八名学子！不过，这仅仅是第一步。光是有修为实力还不行，这不意味着你们有胆气在沙场上面对敌人。接下来，才是书院真正的毕业考核。”

　　“此次毕业考核为期一个月，你们这四十八名学子，要进入北麓山脉的深山之中，每人干掉一头成年的灰苍狼，带着它们的头颅回来证明你们的勇武胆气。灰苍狼是群聚野兽，成年实力相当于武者中期，极为凶残。干掉一头灰苍狼，定然会遭到成群灰苍狼围攻。毕业考核危险性极高，但是可以检验出你们在危险面前的真正实力。”

　　“凡是通过考核者，书院会给一封推荐信，朝廷必会加以重用，投入军中至少也是五品以上中层武将！此外，前三名还有格外的奖励。一柄上品宝刀，或者是宝剑、宝弓等。”

　　陶院长说道。

　　郑之成这时拿出一枚血色戒子，朗声朝众学子道，“我这里有一枚血魄戒，就当是附加的奖励品，奖励给本次毕业考核的第一名。这枚血魄戒，乃是我师父用妖兽血魄炼成的不入流法器，可大副增强武者的气血近一成。武者生死相搏气血强者命更长，一成的差距也相当明显。一旦武者重伤失血，戒中气血更可救性命。”

　　“什么，修仙者炼制的法器？”

　　“此物在武国大家族，可是镇族之宝！纵然是千两黄金也买不到。”

　　“原来他就是郑之成，王城最年轻的顶级武者，武国国师郑源的亲传弟子！难怪院长会亲自陪同他来观看书院的鉴定考核！也只有他这样的人物，才不把这宝物当一回事！”

　　练武校场上众学子轰然震动变色，望向郑之成手中的血色戒子，目光狂热炽烈。


第13章 结伙进山

　　陶院长宣布北麓书院的毕业考核开始之后，陪同郑之成离开了练武校场，书院的众高层们也跟随而去。

　　上院二百多名学子们轰然散去，三五成群的离开，各自进行准备。

　　通过实力鉴定的学子兴奋无比，未通过鉴定的人则黯然伤神。众人谈论最热切的事情，无疑便是马如元的狂妄和叶晨奇迹般的通过鉴定，还有便是那枚令人心动的修仙者炼制的血魄戒子。

　　叶晨正要离开练武校场，突然感到一双凶狠的目光在看自己。

　　“马如元！”

　　叶晨蓦然转身看过去，看到了十丈远，穿着一袭武勇袍身形壮硕的马如元。

　　“叶晨！”

　　马如元怨恨目光的瞪着叶晨，咬牙切齿，紧握着拳头。

　　北麓书院二百多名学子，他马如元出生最好，是武国五大豪门家族弟子，习武资质也最高。他用了八个月时间一举通过上院的实力鉴定，眼看着能成为整个北麓书院今年最耀眼的炼体期六层武者。

　　可是这个荣耀，被突然冒出来的平民叶晨给砸碎了，此事反而成了他马如元在北麓书院最大的耻辱和笑柄。日后其他武者一说起今日之事，都会嘲笑他堂堂护国大将军之子，连个小平民都不如。

　　“等着瞧，看我怎么收拾你！”

　　马如元留下一句狠话，带着他的几名小弟离开。

　　叶晨冰冷的双眸看着他们一行离去，心中不屑。

　　比修为，他和马如元一样。比武技，马如元根本不如他。

　　他当初只用了二个月学会《虎跃刀法》的第三招“虎跃二连斩”，瞬间力道可以爆发一千二百斤，足以将马如元的《八门金锁刀》击败。

　　况且，他在深山苦修三个月，全力修炼第四招“虎跃三连斩”。在二连斩的基础上，又多一重刀斩，威力更是惊人。不过他现在这一招的成功率低，有五成机会能施展出来。

　　这次北麓书院的实力鉴定，叶晨并没有把威力更为恐怖的“三连斩”施展出来，而是选择了隐藏实力。

　　虽然马如元的爹是武国一品护国将军，但是在这座背景深厚的北麓书院并不好使，就算马柏亲自在此也不敢放肆。而且，再过一个月便要从书院毕业了，他外出游历寻找让古画恢复田力的宝物，马如元能奈何得了他？！

　　叶晨敢肯定，如果说这北麓书院内还有一个学子的武学招式比他厉害，便只有严寒大师兄。严寒在四个月前便能偶尔施展出“虎跃三连斩”，四个月过去，成功施展出此招的几率应该比他更高。

　　一缕女子清香飘来。

　　叶晨顿时一凛，转头朝一旁看去，一名身穿碧绿劲服的少女无声无息的出现在他身旁。

　　叶晨一怔，居然是卫宣玉。

　　卫宣玉出现在叶晨身旁，看似随意淡笑的道，“叶师弟，你要小心点，马如元在北麓书院不敢拿你怎么样，但是出了书院可就不好说了。这次狩猎，最好不要一个人单独去北麓深山，多找几个同伙一起去捕猎灰苍狼，尽量避开马如元。”

　　叶晨神情错愕，他跟卫宣玉素无交情。卫宣玉是武国十大世家卫氏家族的子弟，按理说应该跟其他豪门世家子弟走的亲近，为何要提醒他？

　　“多谢卫师姐！”

　　叶晨心中还是一暖。

　　……

　　次日，叶晨将古画卷轴在衣衫内贴身绑好。这幅仙府古画卷轴的确很神奇，他曾经小心的试过，刀枪击打连印痕都留不下，贴身绑在衣衫里面，还能当一件极品软内甲来用。

　　叶晨准备好一袋路上吃的干粮，带上一柄钢刀，离开北麓书院大门，准备进入北麓山脉。

　　“北麓书院的毕业考核，期限是一个月，斩杀一头成年的灰苍狼，并带回头颅作为证物。……但是要杀灰苍狼，有些麻烦！”

　　叶晨心中有些发愁。

　　他之前在北麓山脉的外围修炼过三个月，轻车熟路，知道山里面的情况。

　　在山脉的百里外围很少见到灰苍狼的踪迹，必须进入深山之中才能发现它们的踪迹。灰苍狼几乎从来不单独行动，都是少则十余头，多则数十头成伙出没。

　　也有极少数离群的孤狼，比较容易对付，但是千里北麓深山之中，找一头孤狼太难了。

　　北麓山脉深山之中稀有的七品以上高级草药，价值极高，但是因为灰苍狼群的存在，炼体中期的武者也很少敢于进入深山。

　　叶晨之所以选择一个人山上，那是因为他找不到熟悉的同伙。

　　说来也很无奈，自从晋级上院得到古画卷轴之后，叶晨为了避免暴露自己随身携带的古画，一直避免跟其他学子走的太近。结果毕业考核，别人已经结伙同行去猎杀灰苍狼，他却没有熟悉的同伙，只能独自上山想办法。

　　叶晨走出大门，看见两名年轻的武者正在大门口石阶上坐着。一人未带长兵，一人背着长弓。

　　那两人看到叶晨一人带刀出现，不由一喜。

　　“叶晨师弟，你一个人进山，没有约上其他同伙吗？！”

　　那两人先后站了起来。

　　“魏真师兄、邹逸师兄，我正准备上山，你们这是在等什么人？！”

　　叶晨奇怪的看向他们。

　　叶晨认得他们，魏真、邹逸二人也是平民子弟，很早就晋升上院，足足花了三四年功夫才修炼到炼体期六层，通过了这次书院的实力鉴定。

　　平民弟子能通过实力鉴定的并不多，也就那么十来个，都是辛苦熬练出来的。

　　因为都是平民出身，所以平日在书院里见了面，也会打声招呼。

　　魏真直爽笑道，“我们两正在商量着怎么去杀灰苍狼。一头成年灰苍狼的实力，跟炼体期四、五层武者实力相近，其实也不算太厉害，但问题是它们成群出没。哪怕是一小群十余头灰苍狼，也会把我们啃的连骨头都不剩。本来我们也想多找一些师兄弟们一起进山，可是没人愿意跟我们搭伙。”

　　“哦，这是为什么？”

　　叶晨奇怪。

　　“我身材矮小，力道弱，步伐灵敏，学的是《灵猿身法》，以身法修炼为主辅以短刃匕首，适合偷袭行刺。邹逸他学的是弓术《穿云箭》。这两种武学都不适合正面对战杀伐，必须要有人在前方牵制住敌人，我们才容易得手。这样一来，我们跟其他师兄弟结伙，只会占其它师兄弟的便宜。而且毕业考核只有前三名有上等兵器重奖，第一名更是一枚仙人炼制的血魄戒法器，太诱人了，哪个愿意让我们占便宜！这不是正在发愁吗！”

　　魏真苦笑，从右手衣袖中滑出一柄泛着黑光的匕首，耍弄了一下。

　　邹逸背着牛筋弓，在一旁站着，看了叶晨一眼，点了点头。

　　“这样啊……我练的是刀，借助地形，足够正面迎战一二头灰苍狼。我们合伙上山杀几头灰苍狼，找小群的灰苍狼，这样容易得手。但是我冒的风险大，最先得到的灰苍狼头颅归我。接下来的轮着分，一人一个。”

　　叶晨沉吟了一下。

　　“好，没问题！”

　　魏真、邹逸两人相视大喜。

　　北麓书院进行实力鉴定的时候，根据每一名学子修炼的武学，鉴定的内容都不一样。

　　刀法需要鉴定速度和力道，需要砍断可承受千斤之力的铜桩，来证明自己的刀法威力。但是魏真练的是身法，鉴定速度灵活。邹逸的弓术，鉴定的是速度、精准，远距离射箭靶，都没有砍铜桩这样的力道要求。

　　“正面杀伐，他们二人并不适合。但是有自己牵制灰苍狼，他们反而能发挥出不错的实力。具体如何捕杀灰苍狼，得进了北麓深山看情况再想办法。”

　　叶晨心中想着。

　　不管怎么说，三名炼体期六层武者，对付小群灰苍狼的胜算肯定大很多。问题只是在于，这次毕业考核能不能成为前三名得到书院奖励的上品宝级兵器，甚至第一名得到血魄戒子法器。这才是真正的难度。


第14章 血蟒草和杀机

　　叶晨、魏真、邹逸一行三名炼体期六层武者结伴同行，离开了北麓书院，前往北麓深山之中寻找灰苍狼的踪迹。

　　上百里的路程，对他们这样的武者来说也就是一天而已。

　　“叶晨师弟，昨天你可是让我们这些平民子弟扬眉吐气了一把，把最快通过实力鉴定的名头给抢了，以后谁敢说我们这些平民子弟的资质不行。你没看到马如元的脸色，气的都铁青了，恨不得从地缝钻进去。我在上院待了足足四年，眼看就要二十岁从书院卷铺盖滚蛋了，没少受过他们这些豪门子弟的白眼，昨天终于开心了一把。”

　　魏真眉开眼笑，右手持匕首，走在三人最前面。

　　他矮小敏捷，身法灵活，在前方探查情况，如果发现野兽也能最快做出反应。一般的野兽，蛇蝎之类，他都可以轻易收拾掉。只有遇到那些大型凶猛的野兽，有些麻烦，短小的匕首杀伤力不够。凶兽垂死挣扎之下，他反而会受伤。

　　“魏师兄太夸赞了，我只是恰巧跟他碰上而已，如果我提早几个月晋升上院，或者他晚几个月晋升上院，结果就完全不一样了。”

　　叶晨只是笑着摇头，并没有在意这个名头。

　　他腰携钢刀走在中间，是真正的战力。在深山里遇到虎狼豺豹之类大型凶兽，魏真必须迅速撤退下来，只有他才能冲上去迎战硬杀。掌握‘虎跃二连斩’的他，正面杀伤力绝对凶猛。

　　“不过，叶师弟这次可把马如元给彻底得罪了。武国的五大豪门之一马氏家族，子弟遍布朝廷内外，尤其是在军中势力更为庞大，马如元又是护国大将军马柏的嫡子。日后你若是为朝廷效力，加入军中，恐怕会遭到马氏子弟的排挤。”

　　邹逸神情有些担忧，尾随在叶晨后面，殿后，手持长弓，随时可以从后方迅速支援魏真和叶晨。

　　其实能通过北麓书院实力鉴定的武者，实力都不弱。有了叶晨这个中坚力量加入之后，他们这个三人队伍搭配，也算是一支精锐小队，可以跟小股的灰苍狼群较量一番。

　　“怕他干什么，武国朝廷，还轮不到马家一家说话！再说，咱也未必就一辈子待在武国，云州国度难以计数，武国只是一个小国而已。去其它国家不也一样能寻到前途。”

　　魏真大大咧咧，毫不在意。

　　“魏师兄说的不错，车到山前必有路，不必顾忌这么多。”

　　叶晨有些好笑和感动，两位师兄好像比自己还着急。其实他之所以想尽快从北麓书院毕业，是因为书院内找不到可以补充仙府‘田力’的宝物，导致自己的修炼停滞不前。

　　如果这次无法顺利毕业，他就得在这里耽误半年，太浪费时间了。

　　叶晨打算从书院毕业之后，外出游历，在武国或者周围的其它国度都一样。他并不打算去为武国朝廷效力，成为官员，也没想去投军当将领，根本无需顾忌马如元的豪门家世。

　　叶晨没把这个想法说出来。

　　他们一行三人说着，数日之后，才渐渐进入北麓深山。为了寻找灰苍狼的足迹，他们行进的速度并不快，走走停停，攀山涉水，经常走险恶之地。

　　“咦，这里有几坨灰苍狼的粪便……有一股灰苍狼在三五日前经过这片树丛，留下的足迹不清晰，数量不详。它们很可能还在这一带活动！”

　　魏真寻找的非常仔细，发现地上树叶中有灰苍狼遗留的粪便，捏起来，发现已经渐渐干燥，嗅了一嗅，神情已经开始紧张起来。

　　邹逸闻言一惊，已经从背后箭筒中抽出了箭矢。

　　“没事，这里不是灰苍狼的地盘，它们只是路过而已。”

　　叶晨望向树丛，依旧轻松。

　　“叶晨师弟，你好像对这里很熟悉，这地方你以前来过？”

　　魏真回头奇怪道。

　　“我之前在北麓山的外围，一边寻找草药，一边修炼了三个月，来过这一带寻找草药。这里是一头斑纹虎的掠食区域，只要它没死，灰苍狼群不会在这里多待。”

　　叶晨点了点头道。

　　“哦，那我们继续走吧！”

　　魏真这才知道紧张过度了，放松下来，起身往前走。斑纹虎虽然极强，但往往是单独行动，反而容易对付一些。可惜书院的毕业考核目标，并不是猎杀斑纹虎。

　　“等一下！”

　　叶晨目光扫过山岭一片岩石，突然停下。

　　“怎么了？”

　　魏真和邹逸二人顿时紧张，各持兵器，惊异不定打量周围。

　　叶晨已经冲出去，手脚麻利的攀上数丈高的岩石，目光打量顶部一道裂开的岩石缝，看看里面是否有蛇蝎蚁虫，然后伸手探入，从里面拔出一株像蟒蛇一般形状的淡红色草药，大约一尺来长。

　　“这是血蟒草？我在药书上看到过，这是炼体期九层修士用来增强气血的珍稀草药，没有百两黄金想都别想买到。到了炼体期九层，一般的草药根本没用，只有这个珍稀草药才能继续淬体。”

　　魏真吃了一惊，朝叶晨手中看去，吞咽了一下口水。

　　“这一株血蟒草的年份还不够，只有五品级，药力还差得远，顶多卖个百两银子。如果让它再生长一二百年，它能成为九品珍稀草药，那才价值百两黄金。”

　　叶晨摘下血蟒草药之后，看了一下，随后从岩石上翻身跳了下来，一副惋惜的神情将草药收入怀中。脸上没有表露，但是他心中狂喜，在北麓山待了这么久，这样珍稀的草药也是极为罕见，如果能把它的品级提升上去，对他的修炼大有好处。

　　“你的运气已经好的不得了！一百两银子可以买到一柄不错的兵器了。”

　　“唉，我怎么就没看到呢。”

　　魏真摇头叹气。

　　魏真和邹逸两人只有羡慕，他们随后在这片岩石周围仔细找了一下，但是没有再找到其它的血蟒草。

　　但是运气这种东西，靠的是眼光和机缘，羡慕不来。

　　否则魏真走在前面，都并未发现。

　　偏偏叶晨眼尖，就看到了藏在那岩缝中的珍稀草药。

　　“嘿，我在山林待了三个月，寻找草药都习惯了，一看就知道哪里可能有草药，哪里没有。要是两位师兄在山林里待上半年，恐怕比我更快找到草药。”

　　叶晨笑道。

　　“这北麓深山，有几个人敢在这里待这么久！”

　　魏真摇头。

　　……

　　北麓深山，数百里处的一座小山岭。

　　夕阳下，马如元和四名北麓书院的年轻学子，站在一处山岭高处，眺望着远方丛林的动静。

　　那几个年轻学子也是大家族弟子，只是不如马氏家族显赫，以马家马首是瞻。他们因为家族的缘故，跟马如元走的比较近。

　　“叶晨怎么还没有出现？”

　　马如元单手按着腰间刀柄，焦躁不安。

　　“马师兄，不必着急。这里是北麓深山的一处重要之地，过了这座山，便是灰苍狼经常活动的区域之一。他如果想尽快猎杀到灰苍狼的话，有很大可能会来这里。如果他不来这里，便要去更远的地方了，我们在他返回的时候一样能截住他！”

　　一名年轻说着，有些担忧，“不过，马师兄打算怎么对付他？难道我们真的要动手在这里杀他？……万一此事泄露出去，杀害同门师兄弟的罪名极大，院长震怒，恐怕不会轻饶我们几人。”

　　“哼，书院每年毕业考核，为了杀灰苍狼，总会因为意外死上那么几名弟子！到时候就说这家伙死在灰苍狼的口中，谁敢说是我马如元的做的！把事情做干净，撇干净便是。我马如元在书院里受了这样的屈辱，却不报复，让我怎么回王城去见我爹！他的小命必须留在这里，洗清加在我身上的污点！”

　　马如元声色俱厉，恨恨道，目光中浓烈的杀机。


第15章 心机

　　太阳快落山的时候。

　　“马师兄，过来了三个人，其中一个很像是叶晨！天色有些暗，看不大清楚另外两人。不过我们有五人，足够对付他们！”

　　一名负责瞭望的年轻人，轻呼道。

　　“来的好！走，跟我下去截住他们！”

　　马如元正坐在地上歇息，闻言大喜，猛然站起来，招呼其他四人，朝小山岭下飞奔而去。

　　……

　　“前面有人，可能是书院的其他狩猎队伍！”

　　魏真听到前方传来衣衫猎猎的劲风声，突然一矮身，低声叫道，反手握着短刃，止住身形。

　　叶晨目光一凛，望向前方。

　　马如元等四五道武者的身影，从前方疾奔而来，飕飕已经站在叶晨等人的前方十余丈处。

　　“马师兄，是魏真和邹逸。多了两个碍事的，怎么办？要不要连他们一起干掉？”

　　一名年轻人低声道，做了一个抹脖子的手势。

　　“闭嘴！你当杀三个炼体期六层的武者有这么容易？！若是杀不成，被他们逃走了更麻烦。”

　　马如元翻了一个白眼，像看白痴一样瞪了那年轻人一眼，低声喝道。

　　那年轻人顿时讪讪，闭嘴不再多说。

　　马如元目光扫过魏真和邹逸，不屑的大声道，“原来是魏真、邹逸两位师兄，三个平民武者凑在一块了。不过我劝你们两个识趣的滚远点！我找叶晨有点事要办，不关你们的闲事，你们最好当做什么事情都没有看到，有多远滚多远！事后我给你们一笔金子当封口费。如果敢泄露半句，我马氏家族会让你们一辈子后悔！”

　　“呸，马如元，谁稀罕你的金子！你爹是一品护国大将军有什么了不起！我加入了武国军队便是四五品将官，干上数十年，一样能成一品大将军，用得着你在这里施舍！”

　　魏真性子直率，一瞪眼指着马如元的鼻子，破口大骂了回去。

　　“哈哈，武国边疆十万大军，一半都要看我爹的脸色行事，听我爹的话就能升官，不听就滚蛋！你魏真算哪根葱，我马家要掐死你，比捏死一只蚂蚁还容易。就你这矮瘦小子，还想当四五品的武将，做你的春秋大梦去吧！”

　　马如元双手抱刀，放肆的狂笑。

　　“魏真，你别天真了！还真以为得了通过毕业考核，北麓书院的一封推荐信，就能加官进爵啊？！”

　　“进了边疆军队，一切就是马家说了算！就算是朝廷说话也不好使！得罪了马家，在军中寸步难行。当然了，你去小城当个守门的小官，一辈子窝在一个小地方，那就随便你了。”

　　马如元旁边的四名年轻男子也大笑，他们之所以跟随马如元，就是为了能讨好马家少主，日后跟随马如元在军中升迁发达，官居高位，享受荣华富贵。

　　“我……就算不能在军中当将领，我也迟早能成为镇国级刺客。”

　　魏真脸上臊红，大叫道，但是他说话的底气已经明显不足。成为镇国级刺客，必须先修炼到炼体期九层，而且武技也极高的水准。这个难度可比当一名有品级的将领更难。

　　邹逸神情已经露出畏缩之色，拉了拉魏真的衣衫，摇了摇头低声道，“魏兄，马家势大，咱们斗不过他！这事情本来就是他们之间的恩怨，跟我们半点关系也没有，我们还是不插手为好。”

　　“邹弟，你怎么能说这种话！”

　　魏真气的跳脚。

　　但是邹逸不愿意出头，魏真想出头也没有。

　　叶晨原先还飞快盘算要不要在这里动手和马如元打一场，但是听了邹逸这话，知道大势已去，转身便朝后方飞奔。再迟疑留下，便要性命不保。

　　他也不怨魏真和邹逸二人不肯出手。

　　他跟两位师兄也不过这几日的交情而已，不是患难兄弟，魏真肯讲几句公道话已经算是够意思了，难道还指望他们不惜代价帮自己？北麓书院内敢得罪马如元的学子，毕竟只是极少数。

　　“他想跑！快给我追！！”

　　马如元兴奋大叫一声，提着刀，拔腿当先追了下去。

　　其他几名年轻武者，狠瞪了警告了魏真、邹逸二人别插手这事，随后跟着马如元追了上去。

　　“唉！叶晨师弟只怕凶多吉少……希望他能活着逃回北麓书院吧！”

　　魏真看了邹逸一眼，垂头丧气，没有叱责，也没了之前的豪气。邹逸说的对，为了一个并不熟悉的叶晨，把他们自己的前途也搭进去，这不划算。

　　山岭上冷清清的，两道人影渐渐消失。

　　……

　　叶晨一边狂奔，不时的回头看一眼紧追的五名武者，皱起眉头急速思索着，目中闪过若有若无的冰冷杀意。

　　不到小片刻，他埋头疾奔到一处峭壁。

　　前面是一处陡峭的峭壁，峭壁上一条数丈宽口子的大裂缝，弯弯曲曲通向里面深处，里面似乎极深，也不知道通向哪里。

　　叶晨急着逃命，根本没时间去考虑太多，一头冲了进去，全速往裂缝里面冲。

　　“哈哈，叶晨，你逃不了了！我之前查探过这一带的地形，这里是一线崖，里面只有一千丈深。不要指望可以从里面逃走，里面越走越细，直到连人都过不去，死路一条。今日便是你的死期！”

　　马如元跟着冲入了大裂缝，手中晃着一柄精钢刀，拼命在后面追逐，一边狂喜大笑。

　　“这就是你当众羞辱我的代价！你敢让我难堪，我就让你丢掉小命。”

　　马如元得意的狂笑，一想到叶晨就要被他给杀死在北麓山脉，便浑身激动的畅快琳琳，那种无比的快感，真想狂吼几声，让整个北麓书院上下都听到，叶晨这个羞辱过他的平民小子，马上就惨死在他马如元的手中了。

　　他要看看，以后北麓书院，甚至武国，谁敢再不给他马如元面子。

　　叶晨往里面跑，突然回头带着一丝讥讽的目光，看死人一样看向身后紧追不舍的马如元。

　　他们两人已经冲进一线崖上百丈。

　　“哦，是吗！我之前也来过这里，甚至在这里睡过一个晚上，当然知道这一线崖里面没路可走。”

　　“在离开书院的前一天，我还花了去了书阁借阅了《八门金锁刀》武学秘籍。你修炼的《八门金锁刀》，里面包括二十二招刀法和五招步法，步似流云刚柔相济，在越开阔的地方越灵活多变，闪避敌方攻击的能力极好，我未必能劈中你！但是一线崖这样狭窄的地方，我看你如何施展你的步法，躲避我的刀法！”

　　叶晨的声音冷静的过分，听不出一丝一毫的慌张。

　　“什么！”

　　马如元顿时一盆冷水淋了下来，浑身一颤，从兴奋狂癫的快感之中猛然惊醒过来。

　　对啊，这一线崖的地势越走越窄，不利于他施展《八门金锁刀法》，对叶晨反而非常有利，因为叶晨的《虎跃刀》不讲究身法躲避，而是勇猛直进，一旦狭路相逢，简直狂不可挡。可以说这两种不同的刀法，各有利弊。

　　他只想到自己人多势众必胜无疑，光顾着追杀，反而忽略了这一层。

　　不能再追下去！

　　马如元一窒，急停下来，便要退出去。

　　叶晨哪里会给马如元逃出去的机会，他一跃而起，右足在左侧峭壁上一蹬，借力猛然一个转身。

　　他右手搭在了腰间的刀柄，手指触电般一颤。

　　“拔刀！”

　　一道寒芒，迸射而出。


第16章 僵持等待

　　快！

　　叶晨的拔刀，快如闪电，击出。

　　马如元才刚刚转身想要想要退出去，但是来不及和叶晨拉开距离，现在也顾不上逃，急忙挥刀招架。

　　“铛！”

　　马如元持刀跌退了一步，惊魂未定，只想从一线崖逃出去。

　　叶晨则整个人借势反弹一丈高，在崖壁上又是一蹬，双手紧握钢刀，暴喝一声，居高临下朝马如元斩了下去。

　　“虎跃三连斩！”

　　叶晨目光中闪过厉芒。

　　他猛然劈下，手腕一抖，刀影重重，足有三道！

　　他的基础力道是六百斤。虎跃三连斩，力道重叠，瞬间爆发一千八百斤的狂暴力道。就算是炼体期九层武者，也不会选择硬碰硬，而是尽量选择闪避。

　　叶晨修炼这一招只有三个月，施展出这一招的成功几率并不高，不足一半。就是这样低的成功率，偏偏成功了。

　　“什么！你什么时候练成三连斩？！”

　　马如元惊的魂飞天外，骇然失声。

　　他自然十分明白无法硬挡，可是他身侧两旁都是陡峭的悬崖，没有足够的空间可供他施展身法进行躲避。

　　“八门金锁，封！”

　　马如云心胆俱裂，焦急之下施展出他防御威力最大的一招刀法，手中精钢刀晃出一团璀璨的金花，将整个上方攻路都封锁住，试图挡住叶晨的虎跃三连斩。如果敌方只有六百斤的力道，这一招绝对能够封住。

　　“铛，铿锵！”

　　一声清脆的金鸣交加声。

　　马如元手中的精钢刀，刀瞬间承受了一千八百斤的狂暴力道，从中断裂。

　　“噗嗤！”

　　叶晨的刀锋继续劈下，马如元急退惨叫一声，武勇袍上多了一道尺长的深伤口，跌出一丈开外，涌出大片的血来，止都止不住。若不是武勇袍削弱了刀锋之力，恐怕这一刀能顺势劈下马如云的左肩膀。

　　叶晨飞身落下地，手心是汗，紧握刀柄，胸腔急剧起伏。这一招在一瞬间，几乎抽光了他所有的气力，他抬头朝前方望去。

　　那四个年轻武者，已经先后追进了一线崖。一线崖太窄，只够容一个人走在前面，几个人并列反而相互干扰无法施展武技。最先出现的，是一名粉脸年轻武者。

　　马如元痛的翻滚在地上，看到四名救兵赶来，顿时大喜过望，狰狞大叫，“痛死我了！快，你们快上，给我杀了叶晨！”一边大叫，还忍着痛想伸手爬走，逃离叶晨身边。

　　叶晨一脚猛踏下去。

　　咔嚓！

　　马如元的手腕不可能比石桩还硬，顷刻间整个粉碎，“啊～～，我的手！”一线崖回荡起一阵痛彻心骨的凄厉惨叫声，那声音哀恸到了极点。

　　“你们想救人？那就掂量掂量自己的实力！”

　　叶晨单手提着一柄滴血的钢刀，踩着马如元的手腕，冰寒的目光朝追进一线崖来的四名年轻武者看过去，冷声说道。

　　“马师兄居然被击败了！！”“叶晨刚才施展的这一招，不就是严寒师兄称霸整个北麓书院的‘虎跃三连斩’吗？”“叶晨居然也修炼出这一招来了！”

　　四名年轻看到刚才的战况，神情骇然，浑身不寒而栗。

　　他们一个个脸色苍白，面面相觑一眼，手持兵器戒备，却不断的后退。

　　“这一线崖最宽处也不过数丈宽，窄的地方仅能通过一人。我们四对一当然是必胜无疑，但是一对一，我们四人当中任何一人也不是他叶晨的对手。”

　　“虎跃三连斩这一招威力太恐怖，一招下去，非死即伤啊！”

　　“马师兄，咱们追随你，也是想日后能够升官发财，可不是想送命啊。现在你中了一刀重伤，性命能不能保住还是问题。马师兄自己保重，赶紧止血，师弟们先退到外面去！我们帮你堵住外面，把叶晨堵死在一线崖，为你报仇血恨！”

　　四名年轻武者大声说着，仓惶退后一百多丈，出了一线崖。

　　他们四人守在一线崖的入口，各持兵刃，一副严阵以待，誓死为马如元报仇的神情。在这宽敞的入口处，他们四人能形成合力，不用怕叶晨的刀法厉害。

　　马如元没想到他们四个居然怯战而退，把他给丢下，顿时气急，“哇～！”喷出一大口腥红的淤血来。

　　“马如元，是不是败的很冤？！在北麓书院，你说要收拾我。我便一直在盘算着，你会怎么样出手对付我。……在北麓书院附近你应该不会动手，以免我逃回书院，最好的时机无疑是在深山之中。而这深山之中，适合动手的地方也并不多，这里正是其中的一处！你大概没想到，我对这里的地势也很熟悉。”

　　叶晨低头嘲地上的马如元笑道。

　　“是我太心切想杀你了，才会中了你的招！如果我没追进一线崖，带着他们在一线崖的外面堵着你，就算我杀不了你，也能把你饿死在这一线崖。成王败寇，今日我认栽了！……现在他们四人堵在外面，一样能饿死你。你最好聪明点放了我，让他们送我回去救命，我放你一条活路！要活大家一起活，要死一起死！”

　　马如元捂着胸口深入骨髓的刀伤，喘着粗气，狠不得咬下叶晨的一块肉来。

　　他的刀伤很重，对普通人足以致命。但是武者的体魄强健，纵然是重伤也可以强撑一段时间，只要返回北麓书院及时得到治疗，有机会把命救回来。

　　“我离开书院的时候带足了一个月的干粮。就算你们堵在一线崖的外面，我也活的好好的。至于一个月之后，你们肯定要带着灰苍狼的头颅，返回北麓书院完成毕业考核。

　　我可不相信你们会为了杀我一个小平民，而放弃从北麓书院毕业，耽误了你们前程。你们的前程可比我的小命值钱多了。你信不信，甚至不用一个月，过不了几日，他们四个肯定会离开这里，去杀灰苍狼。他们不会为了你一个必死之人，搭上他们自己的前途。”

　　叶晨感到好笑，道，“所以你必死！我也不杀你，血流多了，一日慢慢就死了。”

　　“不会！……他们不会的！”

　　马如元呆住，脸色渐渐死灰。就连他自己也不敢肯定，那四个胆怯的家伙会为他报仇，死守在一线崖外面，放弃返回北麓书院。那四个家伙见饿不死叶晨，多半会离开。

　　“你杀了我，你回去之后怎么向书院交代？！他们四个是证人，你杀了我，书院定会将你除名，整个武国都会通缉你，我马氏家族也不会放过你！”

　　马如元还抱着最后的一丝活命的希望，凶狠的目光盯着叶晨。

　　“你杀了我，回去用什么理由向书院交代？”

　　叶晨冷哼。

　　“推在灰苍狼上，撇清干系……书院不会追究！”

　　马如元脸上彻底失去血色，他的双手已经粉碎，胸口的重伤不断的流逝着气血生命，连爬动的气力都快没了。他终于明白，叶晨把这些都计算好了。

　　“看来你死还算明白。”

　　叶晨在一线崖内，靠着石壁，啃了一张烙饼，抱着钢刀进入轻睡。在山中待久了，他已经习惯，一旦有任何风吹草动，他都会从轻睡中醒来。

　　叶晨剩下的只是等待，看他和那四人谁能熬的过更久。

　　四个年轻武者也在一线崖外面，守了一夜，渐渐松懈下来，愁眉苦脸的商量着怎么办，谁也不肯出这个头。

　　“怎么把马师兄救出来？”

　　“谁去救？……叶晨现在的实力，恐怕已经逼近严寒大师兄了。我们冲进去，只怕人没救出来，反而搭上自己的性命。”

　　“唉，可惜了，好不容易攀上马师兄，他居然这样死了。昨天他还答应，杀了叶晨之后，我们能到边疆军中混个五品督军校尉，现在肯定没指望了。”

　　“最麻烦的是，万一马家的人知道我们见死不救，坐看着马师兄身亡，恐怕会迁怒于我们。早知道就不掺和这事情了。”

　　他们四人垂头丧气。

　　咔嚓！

　　附近丛林，传来一声踩短枯枝的轻微碎声。


第17章 狼群和玉佩

　　深夜过去，将近黎明时分。

　　北麓山脉漆黑一片，万籁俱静。偶然响起一二声夜鹰啼鸣，在深山之中传出极远。

　　四名年轻武者说着话也累了，在一线崖处口处围着一堆篝火，两人靠着剑鞘打盹，另二人则在烤火守夜。

　　“快起来，有动静！”

　　那二人听到枯枝细碎的声音顿时一惊，把那熟睡的两人一脚提醒，四人纷纷跃起，背靠背，紧握刀剑，惊疑不定的打量周围幽暗的丛林。

　　“什么人！”

　　“鬼鬼祟祟的，快滚出来！”

　　一名年轻武者声色俱厉的朝丛林大喝。

　　这片空地，只有噼里啪啦燃烧的篝火，可以照亮数十丈方圆。稍微远一点的丛林里，便漆黑，看不清晰。

　　漆黑丛林之中，一头黑暗的影子从丛林中缓步出来，赫然是一头几乎牛犊大小，灰色皮毛的灰苍狼，来到篝火十丈开外冷傲的站定，绿眸看了四名年轻武者一眼。

　　“原来是一头灰苍狼，吓死我了！一头成年灰苍狼的实力也不过是炼体期五层而已，我一个人就能收拾它！”

　　那年轻武者仰头哈哈大笑，松了一口气。

　　可是其他三名年轻武者难看的要死，半点也笑不出来。

　　咔嚓！

　　紧接着，那头灰苍狼的后面传来细微的碎步声，听声音，数量绝不在不少。

　　一头一头成年狼出现在篝火周围，足足出现了二十多头之多，一对对绿眸闪烁着残忍的寒光。

　　之前的那头最大的灰苍狼，分明是狼群的头狼。

　　那年轻武者的大笑声终于哑了，变成了无边的恐惧。

　　四名年轻武者倒吸一口冷气，兵刃都快拿不稳，手脚开始颤抖。

　　“灰苍狼群！太多了，对付不了！我顶多抵挡一二头，我们四人合力也顶多对付八头，再多必死无疑。”

　　“该死，居然在这个时候出现狼群！”

　　“要不要进一线崖躲避？”

　　“叶晨巴不得我们死，若是进去一线崖，他和狼群内外夹击，我们腹背受敌死的更快！”

　　“我们快走，离开这里！”

　　他们神情慌乱失措，转身便惊逃。

　　七八头灰苍狼立刻发力，撒腿朝他们猛追。

　　剩下的十多头灰苍狼未动，待在原地。

　　头狼嗅了嗅一线崖，里面飘出新鲜的血腥气息，不由低沉嘶嗷。血腥气息，让它十分兴奋。这一线崖里面有受伤的猎物！

　　……

　　叶晨在一线崖内抱着刀轻睡，听到外面传来几名年轻武者的惊呼声，顿时惊醒睁开眼帘，“外面出了什么变故……狼嗷？”他一跃而起，急速朝外面冲去。

　　一到出口，叶晨顿时惊住，停下脚步。

　　只见一线崖外，十多头灰苍狼碧绿光瞳，正朝一线崖围了过来，见到叶晨出现，目光之中立刻路出凶狠之色。

　　“灰苍狼群！”

　　叶晨瞳孔猛缩。

　　他一直在等待那四名年轻武者离去，自己才好离开此地。以他的估计，顶多也是两三天的事情。

　　但是现在情况突变，居然出现了灰苍狼群。

　　北麓山脉的深山之中，灰苍狼群四处流窜活动，谁也不知道狼群会在什么地方出现。

　　叶晨先前的计算，都是用来对付马如元的。他再怎么计算，也不可能预测灰苍狼什么时候会出现。

　　“嗷！”

　　灰苍头狼冰寒的绿眸看了叶晨一眼，立刻叫了一声，号令狼群发动攻势。

　　立刻有三头灰苍狼，眸中露出疯狂之色，猛然发力跃起，朝一线崖内冲来。

　　“该死，这么多灰苍狼，怎么杀得死它们？！”

　　叶晨抽身急退，往一线崖深处奔去，只有在里面，他才容易借助地势展开反击。

　　三头灰苍狼立刻追了进来。

　　叶晨逃回一线崖百丈深处。

　　马如元流了大半夜的血，已经奄奄一息，但是出奇的顽强，还在强撑着没死。

　　“我不想死，我要活着回到马氏豪门家族去，还有大好的前程富贵在等着我呢。等我回到家族，点齐兵马，回来灭掉你。”马如元神情恍惚，嘴巴里嘟囔着什么，睁开眼，正看见叶晨从外面狼狈慌乱的退回来。

　　“哈哈，叶晨，我的救兵来了，你死定了！”

　　马如元喘着气大笑，以为救兵终于来了。

　　但是他马上一看到叶晨身后紧追过来的几头灰苍狼，顿时呆滞，吓蒙住了。

　　“不！”

　　马如元惊恐嚎叫，就算是之前叶晨斩他一刀，他也没有现在这样惊恐过。遇到灰苍狼，尸骨不存。

　　“我是护国大将军之子，我马如元怎么能死在这里！！！快救我！叶晨师弟，叶晨师兄，叶爷爷，是我错了！我这里一块宝玉，祖传的宝物，价值三百两黄金，对修炼非常有好处！我给你，救我一命！”

　　马如元也不知是哪里来的气力，疯狂的从脖子处，拉出一根精致青绳栓着的一块青色光润玉佩。

　　叶晨根本没理会他，继续往里面深处逃。

　　后面的三头灰苍狼追的他十分紧。

　　叶晨又逃了百丈，退到只容一人可过的狭隘之地，猛然急停转身，挥刀斩出“虎跃二连斩！”。

　　虎跃二连斩，对他来说已经是十拿九稳的招式。

　　噗嗤！

　　一千二百斤的力道狂击，冲在最前面的一头灰苍狼躲避不及，从头部到腹部，整个被刀锋劈裂开来，摔了出去，在地面上抽搐几下便死的不能再死了。

　　后面一头灰苍狼几乎同时伸爪，扑咬过来。

　　叶晨已经来不及收回刀势。

　　“我可不只是会刀法！”

　　他暴喝一声，直接飞起一腿，快若闪电。

　　六百斤的力道，一腿踢在那头灰苍狼最脆弱的腹部。

　　砰！

　　只听一声闷响，灰苍狼倒飞出七八丈开外摔在崖壁上，掉落在地，微瘸的站了起来。

　　叶晨那一腿，让它受了不轻不重的伤。

　　叶晨收回刀，双手持刀，死守在这个仅供一人通过的狭隘之处。

　　剩下最后一头灰苍狼，终于露出畏缩之色，并未扑上来，朝叶晨嗷叫了一声，缓慢后退，然后和那头受了轻伤的灰苍狼离开。一死一伤，这个代价已经让这两头灰苍狼知道叶晨不好招惹，萌生退意。

　　“看来单独一头成年灰苍狼的实力的确不高，在炼体期四、五层左右，速度稍快，力道比较低！只要不被两头以上的灰苍狼围攻，就能保证自己的安全。”

　　叶晨喘息了一口气，压下猛烈的心跳，从惊魂未定之中冷静下来。

　　他看了一眼那头已经死了的灰苍狼，心中有了底，然后朝一线崖外面小心走去，看看外面的灰苍狼有没有离开。

　　叶晨来到之前歇息的位置。马如元已经不见了，地上留下拖行的血滴痕迹，爪痕，往一线崖外延伸。看来那两头灰苍狼出去的时候，把它们的猎物顺便也带出去了。

　　叶晨目光一亮，看到地上多了一枚青色的玉佩。

　　“玉佩！”

　　叶晨回想了一下，他逃回来的时候，似乎隐约听到马如元在喊什么‘救命、玉佩’之类。他急着躲避灰苍狼，也没听清楚。而且他也没有搜身的习惯，之前并不知道马如元身上是否有什么东西。

　　“马如元贴身藏着的玉佩，不会是宝物吧？！”

　　叶晨心中微动，有些紧张的伸手，将那没玉佩捡了起来。

　　“果然是宝物！最近三个月来，我的古画卷轴，已经有一段时间没有‘田力’补充了。我的修为也停滞在炼体期六层，缺乏更高品级的草药，难以淬体修炼。”

　　叶晨将玉佩一入手，便感觉贴身的古画传来一股滚烫的炙热，非常强烈，不由大喜。


第18章 九品血蟒草

　　叶晨想了一下，先将玉佩放在怀中的兜里，然后朝一线崖外而去。

　　现在最重要的是离开这里，让古画卷轴恢复‘田力’的事情可以先放一放，离开这里再说。

　　“不知道狼群还在不在！”

　　叶晨紧握钢刀，轻蹑脚脚步，走了百丈远，来到一线崖出口附近观望。

　　此时已经破晓，渐渐露出一线曙光。

　　外面的一堆篝火已经熄灭，但是并不妨碍叶晨的视线，借着曙光可以看到很远。

　　叶晨一张望，便看到一线崖外附近丛林，徘徊着十多头灰苍狼，或坐或趴，隐约包围着一线崖。

　　那头体型最大的头狼，它凶残的目光还死死的盯着一线崖，看到叶晨探出头，咧嘴露出一排锐利的狼牙，低沉的发出嘶吼声。

　　“一、二……十三头！如果我就这样冲出去，遭到狼群的四面夹击围攻，必死无疑。那头狼并没有命令狼群冲击一线崖，也真够狡猾。它的族群并不大，死了一头灰苍狼，恐怕让它更加谨慎小心。它守在外面，分明是要等我饥饿疲倦之后，才会行动。看来我现在只能在里面等了，等它们主动攻进来，或者主动放弃离开。”

　　叶晨数了一下狼的数量，观察狼群的举动，暗暗伤脑筋。

　　叶晨出不去，只能又退了回一线崖，百丈内。

　　他来到那头死掉的灰苍狼的旁边，用钢刀剥皮，将它的肉一块一块的割下来。

　　然后用枯枝生火，烤肉。

　　叶晨以前在山中修炼三个月，在这里待过一晚，生火烤过食物，留下了一些树枝柴火。这个地方挺适合，其他进山采药之人，也经常会在这里夜宿逗留，留下不少柴火。

　　半个时辰，一线崖内飘出肉香。

　　“真香！”

　　叶晨双手抓着一条狼腿，狠狠咬着滴着油的狼肉，吃饱一顿，找一处干燥的地面，靠着岩壁歇息消化。

　　“灰苍狼群的可怕，不在于它们的利爪和狼牙。而在于它们对待猎物的凶忍，为了捕食猎物的忍耐力，和成群狩猎的高度配合。一群灰苍狼，甚至能把更强大的猛虎、野熊杀死。”

　　叶晨回想起自己在书阁查到的关于灰苍狼的资料，不由苦笑。“北麓书院把灰苍狼当做毕业考核的目标，不是没有原因。能杀死灰苍狼，那么上沙场也不在话下。”

　　“不知道要多久，它们才会离开！这头灰苍狼的肉，可以我吃上好几天。再加上带了一个月的干粮，足够一个半月。超过一个半月，恐怕要饿死了。”

　　“不能浪费时间，就算被困在这里，也要进行修炼！”

　　叶晨自语着，从怀中拿出一株五品级的血蟒草，一枚青色玉佩，然后将绑在身上的‘仙府’古画卷轴也解了下来。古画卷轴在发热。

　　这株一尺来长的血蟒草是他前日和魏真、邹逸二人，在一处岩石采摘的，还生鲜着。

　　“能采摘到一株珍稀的血蟒草，真幸运！”

　　叶晨将青色玉佩放置在古画卷轴上。

　　嗖！

　　古画卷轴微光一闪，将青色玉佩吸走。

　　仙府岛屿的那座小炼器阁，开始冒烟。

　　很快，毫无光泽灰不溜秋的古画卷轴，开始露出光润之色，越来越醒目。现在这幅仙府古画，总算有一点名画的样子了。

　　叶晨毫无意外。

　　但是古画卷轴的光泽之醒目，还是让他小小的惊喜了一下。

　　青色玉佩化为一堆粉末碎石。

　　“这枚青色玉佩提供的田力相当不错，古画相当的充沛，应该能种出更高品级的草药来！”

　　叶晨将血蟒草放在古画上。

　　血蟒草消失，出现在画中，种在了一亩药圃内。

　　这株五品级的血蟒草开始生长，它的主茎变得更粗大，如同小蟒蛇一般粗大。直到主茎无法变的更大，随后，它开始生出几条新芽，生长出新的低品级血蟒草。

　　“血蟒草并非开花结果，而是生长新芽！它的主茎已经成了九品草药，新芽现在是一品……还在生长！”

　　叶晨惊异。

　　“先把今天淬体的草药拿来用！”

　　他抓着画轴石柄用力一抖，一株粗长的血蟒草从‘仙府’古画里面掉了出来。光是主茎就数尺长，深血色。新芽则细很多。

　　叶晨用刀将九品级的主茎割了下来。至于新芽，则先放着，日后再用。

　　叶晨将九品级的血蟒草，割出寸长的一小片，连皮带肉，放在口中咬碎，细嚼慢咽，吞下腹内。

　　吙！

　　叶晨的腹内，蓦然生出一股火旺的气流，狂乱的涌向全身经脉，激荡的气血翻腾，浑身大小血脉喷张，几乎要失控。

　　“不愧是九品级的珍稀养血草药，果然霸道无比！”

　　叶晨一惊，急忙盘膝打坐，强行引导这股火旺紊乱的气流，渗入浑身的骨髓之中，激发自身骨髓内的气血。

　　足足过了一刻，这股狂乱的气流才渐渐减弱，融入了大小经脉之中。

　　“这九品血蟒草，本来是炼体期九层修士增强气血才会使用。我才炼体期六层，现在就用这样高品级的草药，看来还是太早了。不过好在吃的份量少，只吃了一片，没酿成大错。如果按照正常的一碗草药汤剂的份量，非气血冲脑，爆体身亡不可。”

　　叶晨好不容易压下了气流，心有余悸。

　　“不过，这血蟒草，增强气血的作用也非常明显！下次我只服半片，应该不会再像现在这样危险。”

　　二个时辰之后，叶晨打坐吸收完大部分的药力，感悟了一下体内的气血和双臂的力道，明显增强了一分，不由露出惊喜之色。

　　“今日的淬体结束，现在是该修炼刀法了，趁着药力还未散尽，我修炼四个时辰的刀法！‘虎跃二连’斩我施展的成功把握是百分之一百。但是威力更强悍的‘虎跃三连斩’，勉强只有一半的成功把握。关键的时候如果没能施展出来，那就惨了。”

　　叶晨一跃而起，在一线崖内，一招一式的修炼刀法。

　　呔！

　　一线崖内，不断的响起了叶晨修炼刀法时的厉喝声。从拂晓黎明，到正午。从正午烈日当阳，到日落西山。除了吃饭短暂歇息了一下之外，这个声音几乎没有停歇。


第19章 炼体期七层和弧月斩

　　叶晨被困在一线崖内，每日天一亮便起来修炼刀法，饿了吃狼肉，啃烙饼，渴了喝山崖壁上滴落的冰凉岩水，晚上睡前淬炼体质。虽然被困在绝地，但是也饿不死。

　　一晃十余日过去。

　　这期间，叶晨每日都会出去查探一下狼群的情况，看看它们是否离开。

　　不过，让叶晨十分失望的是，灰苍狼群丝毫没有撤离的打算。

　　几乎每时每刻，外面守着的灰苍狼，最少的时候有三头，多的时候甚至高达二十余头。就算其它灰苍狼去了狩猎捕食，总是会留下几头灰苍狼，盯着一线崖。

　　灰苍狼群也曾经试图在深夜发动偷袭，但是叶晨警觉性极高，在一线崖入口布置了简单的细绳预警，只要灰苍狼碰触，轻微的动静便能将他惊醒。

　　一次深夜偷袭，灰苍狼群再次留下了一具尸体退出去，之后它们便再也没有试图攻入一线崖内，选择了死守。

　　“灰苍狼群睚眦必报，耐心出奇的强，我已经杀了它们中的二头，它们不杀了我是不肯轻易离开。它们堵住了我，多半是想等我饿死。”

　　叶晨想明白了这一点，无奈。

　　他无法杀出去硬拼，这十余日干脆沉下心来，全力淬炼体质，并且修炼虎跃刀法。

　　叶晨已经是炼体期第六层，骨髓之中浓烈旺盛的气血。

　　旺盛的气血充盈骸骨，无法再增长。

　　他已经修炼到了炼体期六层的巅峰，如果无法突破的话，他的实力将无法再增长下去。

　　炼体期六层，跟炼体期七层有极大的区别。

　　一旦突破进入炼体期七层，骨髓内涌动的气血转化为气血精华。气血精华，在血脉内流动，发出淡淡的血色光泽。普通的气血，是没有这样的光泽。

　　同时，武者产生气感。

　　“虎跃三连斩！”

　　这一日晚上，叶晨用血蟒草淬炼体质之后，只感到浑身骸骨舒泰，有一股使不完的劲，他当即持钢刀，娴熟无比的施展虎跃三连斩。

　　短短十余日，虎跃三连斩的成功把握以及提升至七成，刀法一气呵成。

　　“噗嗤！”

　　岩壁上，划出一道近尺长的淡淡锐利刀痕痕迹。

　　叶晨闻声一怔，停下刀法。

　　“我的刀锋，明明并没有碰触到岩壁，怎么会岩壁上留下痕迹？”

　　“难道说是……刀气？”

　　叶晨震惊，狂喜。

　　“刀气，这是炼体后期武者体内气血饱满之后，普通气血转化为气血精华，并在经脉内生出气劲，才能练出来的强横气劲，附在刀锋上外放出来。”

　　叶晨不敢置信，自己修炼出了刀气。

　　这意味着迈入炼体期七成的实力！

　　他深吸一口气，再次灌注全力，挥刀。

　　没有刀气。

　　叶晨微微失望。

　　但是他没有丧气。

　　“再来！”

　　哧！

　　叶晨继续修炼刀法。

　　片刻之后，再次出现一道淡淡的刀气，沿着刀刃外放出来，大约一寸长。

　　“我突破炼体期七层了！血蟒草的药力果然霸道，把气血激发到了巅峰，骨髓内诞生了气血精华，修炼出了气劲。”

　　叶晨这一次终于看清楚了。

　　他沉浸下来，仔细的感受着到自己体内经脉的微弱气劲，刚开始修炼出来的气劲还太弱，必须要极为仔细，才能感受到那股气劲在动。

　　叶晨不由大喜。

　　进入炼体期七层，带来的好处是显而易见的。

　　突破炼体期七层，基础力道增强至七百斤。现在，他施展‘虎跃斩’可以攻出七百斤的基础力道，‘虎跃二连斩’则为一千四百斤力道，虎跃三连斩二千一百斤力道。随着修为的提高，武学招式的力道威力也随之越强。

　　这只是一个小的方面。

　　对于叶晨来说，炼体期七层还有一个更重要的作用。

　　“我现在进入炼体后期，终于可以修炼《虎跃刀法》的最后两招，‘弧月斩’、‘旋风斩’。这两招刀法，要求炼体期后期修炼。”

　　“《虎跃刀法》的前面四招刀法，不管是拔刀、斩，还是连斩，都是对付一个敌人。”

　　“但是第五招‘弧月斩’，却是朝前方以半圆弧月的方式，极快速度迸射出数道刀气，在前方炸开，可以同时对付前方弧月范围内的所有敌人。”

　　“至于第六招‘旋风斩’，更是强横，迸发出九道以上的刀气，如旋风一般攻击周身所有的敌人。一旦修炼成旋风斩，再也不用担心遭到围攻的情况出现。就算是陷入重重包围，也能狂风般杀出一条血路，霸道狂烈到了极点。”

　　“当然了，旋风斩消耗的气劲太大，要修炼成旋风斩恐怕至少是炼体期九层。炼体期九层镇国级武者，可以在千军万马之中，直取敌方上将首级，正是因为掌握有类似范围攻击武学。”

　　“《虎跃刀法》的后面两招，都是范围群攻。需要外放的气劲来支撑，所以炼体期六层以前，武者根本无法修炼这两招。”

　　“弧月斩的招式并不难，难的是需要炼体期七层以上才有的气劲来支撑。我之所以被困在这一线崖，就是因为无法应对灰苍狼群的夹击围攻！若是掌握了‘弧月斩’，还怕灰苍狼！”

　　叶晨精神大振。

　　他按着自己的记忆，《虎跃刀法》秘籍，修炼弧月斩。

　　“今日开始修炼第五招‘弧月斩’！还有半个月的时间，书院的毕业考核便要结束。我赶在考核结束之前，想办法练成这一招，杀出去，返回北麓书院。”

　　……

　　叶晨没日没夜的修炼弧月斩。

　　这一招消耗的气劲很多，不多功夫，几乎将他的气劲抽取一空。

　　他必须打坐休息，恢复耗尽的气劲。

　　好在有血蟒草，不断的激发他的气血，将气血转化为气血精华，强化他的体质，同时也能迅速恢复气劲。他体内的气血精华也渐渐变浓，气劲更厚。

　　到了第九日的凌晨。

　　叶晨施展弧月斩，一刀斩出，能迸发出四道气劲。每一道气劲虽小，但是攻击力至少是七百斤的基础力道。

　　“今天已经是北麓书院毕业考核的最后一天。在深山内狩猎的师兄弟们，恐怕都已经携带猎物返回北麓书院了！”

　　“弧月斩的招式还不完全成熟，但是不能再耽搁了，今日必须杀出去！”

　　叶晨下定了决心，迈步走出一线崖。

　　“今天有七头灰苍狼在这里守着，比昨日少了两头！难度稍微低了一些。”

　　叶晨沉思一下，没有再躲闪，而是光明正大的持刀出现在一线崖的出口处。

　　“畜生，过来受死吧！在这里堵了我近一个月，也该了结了！”

　　叶晨背靠崖口，双手握钢刀，跨步横刀，刀锋向外微微倾斜，闪烁着寒芒，挑衅喊道。

　　灰苍狼群的头狼，牛犊般大小的身形霍然的站了起来，一双绿眸发着凶狠，死死的盯着叶晨这个杀了它两个族员。它听不懂叶晨在说什么，但是感受到了叶晨此举的公然挑衅。

　　周围丛林的其它灰苍狼，纷纷站了起来，缓慢的上前了一步，包围着一线崖，目露凶光，发出低沉的嘶吼，微微望向头狼，等待头狼的攻击号令。

　　“嗷！”

　　灰苍狼群的头狼仰头傲啸了一声，猛然发力，当先朝叶晨冲了过去。它要亲自报仇，杀了这个杀了它两名族员，躲藏在一线崖内迟迟不肯出来的家伙。

　　周围其它的灰苍狼，瞬间发动，先后朝叶晨狂奔而去。

　　“十丈……五丈……二丈！来了！”

　　叶晨双目紧盯着头狼，紧握着刀柄一动不动。

　　突然，他的双眸闪现爆亮的光芒。

　　“弧月斩！”

　　叶晨厉啸一声。

　　全力挥出一刀。

　　锐利的刀锋，沿着他身前，划过一道半圆形的弧形，将他前方一丈范围完全笼罩。刀锋震动，随着震动，几道在白日之中隐约可见的刀气迸射出来，撕裂过身前。

　　“噗嗤、噗嗤……！”

　　牛犊大的头狼冲的最快，刹不住，整个头颅被整个劈开，身躯朝叶晨撞来。其它三头灰苍狼被刀气斩断前肢，重伤残废。

　　叶晨一招出尽全力，立刻朝后翻滚，躲避撞来的头狼狼尸。

　　还有三头灰苍狼利爪已经抓到了叶晨的身体，但是只触及了叶晨的臂膀。头狼过于庞大的身躯，把其它灰苍狼给挤开。

　　叶晨一个翻滚，爬了起来，持刀向外。

　　一眨眼功夫，包括头狼在内，七头灰苍狼已经死伤过半。

　　剩下的三头灰苍狼并为再扑上去攻击，悲鸣，反而转头朝丛林之中奔去。死伤过半，连头狼也阵亡，它们彻底丧失了面对眼前这个强敌的勇气，惊惶逃离。

　　叶晨上身留下十多道血痕，最深的口子几乎近寸，他自己的血和灰苍狼的血，几乎溅了一身。但是对于一名炼体后期的武者来说，这只是不要紧的轻伤而已。

　　叶晨警惕的看着那三头灰苍狼离开之后，这才感到臂膀上的十多道爪痕伤口火辣辣，不由裂了裂嘴，“还好，只是皮肉伤！”

　　他挥刀，将四头灰苍狼的头颅砍下来，用绑带将它们串成一串，背在背上。

　　他大步流星朝北麓书院赶去。


第20章 明争暗夺

　　叶晨大步离开一线崖，往北麓书院方向而去。

　　他没注意到，就在对面一座小山头的树丛杂草里，潜伏着一名持短刃和一名背弓的年轻武者，他们难以置信的瞪圆了眼睛，张大了嘴巴看着刚才发生的那一幕，嘴巴大的足可以塞入几枚鸭蛋。

　　“气劲！居然是炼体期七层才有的气劲！叶晨那一招，居然施展出了高阶刀法！”

　　“炼体七层，他什么时候修炼出来的！”

　　这杂草丛里趴着的二人，正是魏真和邹逸。

　　这还得从他们和叶晨分开说起。

　　魏真没敢得罪马如元，垂头丧气，懊恼了小半天。这件事情如鲠在喉，其它事情都提不起兴致。

　　“叶师弟遭到马如元他们五人追杀，现在只怕凶多吉少。不但丢了性命，还要暴尸荒野！不行，纵然救不了他，至少也不能让他落得这样的下场，这点小事还是可以做的。我们回去找找！”

　　“也好！”

　　邹逸心中有些惭愧，同意了。

　　二人一路返回，来到一线崖对面的小山头。

　　但是他们并没有看到马如元和叶晨，只见到四名年轻武者守在一线崖外面，烤着一堆篝火守夜。

　　魏真和邹逸两人没敢靠近去查探，只是远远的潜伏在小山头的丛林杂草观望。

　　第二日黎明，一股灰苍狼群出现，四名年轻武者惊慌逃走，他们二人终于看清楚了一线崖的情况。一线崖内隐隐传来叶晨的声音。

　　“马如元死了，叶晨师弟居然没死？太好了！”

　　魏真异常兴奋惊讶。

　　但是灰苍狼群一直在一线崖附近徘徊，他们两人也不敢靠近去招惹灰苍狼群。他们在外面一等，便是将近一个月，让两人几乎丧失了等下去的信心。

　　“魏兄，书院的毕业考核很快就要结束了，我们现在还没有狩猎到灰苍狼的狼头。叶晨师弟被困在一线崖里，恐怕是出不来了。要不要去四处找一找，先杀两头灰苍狼再回来？”

　　邹逸愁眉苦脸。

　　“我也想啊！”

　　魏真也苦道，“可是这山里最小股的狼群也有十多头，我们两人怎么去杀？冲上去就会没命。……这次毕业考核恐怕过不了，只能等下去，看看有没有机会把叶师弟救出来。”

　　北麓书院毕业考核结束的最后一日。

　　他们两人苦苦等着，终于看到叶晨从一线崖内出来，亮出钢刀，正面迎战死守在外面的七头灰苍狼。

　　“叶晨师弟太着急了，他这样莽撞，找死啊！为什么不再等等，就算这次无法通过书院毕业考核，也不能丢了性命啊！”

　　魏真见状，顿时大惊失色，恨的几乎要摧拳头。

　　“狼群太多了！”

　　邹逸不忍看下去。

　　就在这时，极为刺眼的一幕，在一线崖的出口处出现。

　　叶晨身前，一道半圆弧的刀气光芒，乍然迸射。刹那间的淡淡白色刀芒，在这山林之中耀眼无比。

　　四头灰苍狼倒在血泊之中，剩下三头灰苍狼惊恐转身狂逃。

　　“刀～～，刀气！”

　　魏真和邹逸两人，震惊的嘴巴里足以塞入鸭蛋。

　　“快，邹弟，还有三头灰苍狼，快杀了它们！”

　　魏真突然想到毕业考核需要的狼头，立刻从草丛之中一跃而出，身形迅猛的朝灰苍狼逃窜的方向追去。

　　邹逸兴奋的站了起来，双臂拉开牛筋弓，弯弓瞄准。

　　“嗖！”

　　一箭破空，在半空中发出尖锐的啸声，射在一头灰苍狼的后腿上，让它速度大减。

　　噗嗤！

　　转眼间，魏真的锋利短刃已经摸了它的脖子。

　　平心而论，他们两名炼体期六层武者的实力，并不弱。

　　“叶师兄，等等我们！”

　　魏真兴奋大叫，一面拼命追杀剩下的二头灰苍狼狼。

　　邹逸一边追赶，一边在后面不断射出箭矢，支援魏真。

　　如果是平时，他们二人想要对付三头灰苍狼也不易，一旦被灰苍狼杀到近身，恐怕凶多吉少。但是此时这三头灰苍狼已经被叶晨杀的惊魂丧胆，只顾着逃窜，哪里还顾得上攻击魏真、邹逸二人。

　　叶晨正背着狼头离开一线崖，闻声不由一愣，朝对面小山头看去，看到两个熟悉的武者身影，“魏真，邹逸！他们怎么在这里，没有回去吗？”

　　“叶师兄，总算等到你从一线崖里面出来了！我们两人在这里守了近一个月，一直想着怎么救你出来，没白等啊。”

　　魏真和邹逸花了小片刻功夫，猎杀了那三头灰苍狼，兴奋的匆匆赶了过来。

　　他们已经改了称呼。

　　北麓书院，师兄师弟，不以年龄划分，也不完全以晋升上院的先后次序来分。就像严寒大师兄，他并非年龄最大，也不是最早晋升上院，之所以称为大师兄，是因为他在校场上曾经施展出虎跃三连斩，威力把上院众弟子震的说不出话来。

　　叶晨知道他们的难处，对他们二人没有排斥，顶多是不冷不热。

　　“叶晨师兄，你刚才那一招应该是《虎跃刀法》的第五招吧？！太强了，居然发出了刀气，突破了炼体期七层。恐怕书院里实力最强的严寒师兄，也做不到这一点。”

　　魏真语气兴奋，目光中露出崇拜之色。

　　“叶师兄，我……！”

　　邹逸拿着一副弓，有些惭愧，不知如何面对叶晨的目光。

　　“走吧，天黑之前，我们赶回北麓书院去！”

　　叶晨心中暗暗摇头，也没说什么，平淡道。

　　“叶师兄，这三个狼头本来也是你的，我和邹弟只需要一个。多出的一个，你拿去！”

　　魏真连忙道。

　　……

　　天色渐渐晚下来，北麓书院。

　　今日是书院毕业考核的最后一天，一入夜，便正式结束。

　　还有少数学子没有返回书院，书院的院长、总教头，众学子们都在等待。

　　书院的练武校场内，三三两两的站在数十名年轻武者。

　　“我跟严师兄去的，一伙五人，杀狼群。严寒大师兄太强了，手起刀落，一刀一个，我们几个几乎还没有反应过来，他已经砍翻了三头灰苍狼！我们五人就合力杀了十头灰苍狼，可惜那头狼跑掉了。书院第一名，非他莫属。”

　　“严寒大师兄的确厉害。不过，卫萱玉师姐也很强，她的玲珑掌在书院里足以排上掌法第一。她手里的狼头有四个。第二名只非她莫属。”

　　“这次我得到三个狼头，很可能进入前三位！”一名世家公子得意。

　　不少学子们在兴奋的议论着各自捕猎狼头的收获，还有书院内谁的实力最强。

　　校场内其中的一伙，几名身穿华丽劲服的年轻男子在低声商量着交易。

　　“陈师弟，五十两金，把你多余的一颗狼头卖给我！”

　　“那枚血魄戒子，至少价值千金以上。王师兄，你五十两金子就想要买我的一颗狼头？”

　　“你又不争前三名，你手里留两狼头干什么？”那出价的王师兄急了。

　　“我留着卖给别人！别的师兄出价比你高，别人出价一百五十两金子，我都没卖！你这点金子打发叫花子啊！二百两金，我就考虑一下！”

　　“哼，二百两金足以买两柄上好的宝剑了。前三名也就奖励一柄宝剑而已。那你那颗多余的狼头自己留着吧！”

　　书院内众学子入山狩猎，大多是三五成伙结伴而去，杀了狼之后众人分配，并无固定狼头一定属于谁，狼头买卖自然也无可避免。书院也不禁止这类事情。

　　当然了，想要狼头的豪门世家子弟众多，每颗狼头的价钱也推的极高。最终谁能抢到榜首之位，谁也不敢肯定。


第21章 头名！

　　北麓书院的众高层，也在等待最后的结果。

　　陶院长看了一下渐渐落山的夕阳，在练武校场上来回走着。他身为北麓书院的院长，也算是沉稳有度，掌管北麓书院数十年以来，却从来没有像今日这样心绪不宁。

　　“李总教头，情况怎么样了？”

　　“禀院长，参加此次毕业考核的人数是四十八人，返回三十八人，已经被其他学子亲眼目睹确认死亡人数为六人。此外，还有四名弟子马如元、魏真、邹逸、叶晨未回来，下落不明。”

　　李沧沉声道。

　　“已经确认死了六人……以往的毕业考核只有一二人意外死亡。可是这次毕业考核，死亡人数占了总数的八分之一，比以前的毕业考核多了许多啊！而且还有四人未归，如果他们也死了，超过五分之一，那真是伤亡惨重！”

　　陶院长皱眉。

　　“院长，这次考核的奖励品比往年好了太多。一枚仙人炼制的血魄戒指，价值何止千金，足以让不少弟子拼命去争夺了。……有句话属下不知道该不该说，那郑之成无缘无故拿一枚血魄戒指来奖励头名，真不知道他安的什么心！”

　　李沧闷声闷气道。他身为上院总教头，好不容易教出一群年轻武者，还没上战场为武国效力，就已经死亡了近二成，这让他怎么不气恼。

　　陶院长回头看了一眼在远处的郑之成，一挥手低声道，“郑之成有国师郑源给他撑腰，加上年青轻狂，行事未免无所顾忌。不必管他。有没有马如元的消息？”

　　“有弟子曾经见过马如元，我把他们叫过来问话。”

　　李沧说完，将众学子中间的几名年轻武者叫了过去。

　　几名年轻武者神情有些慌乱，强自镇定。

　　“院长！马师兄和叶晨师弟之前有一点小小的争执。他们在北麓山中遇上，那叶晨桀骜不驯，马如元只不过说了几句，叶晨便和他吵了起来。”

　　“他们两人独自争吵。我们离的远，也没听清楚在说什么。”

　　“然后出现了一群二三十头灰苍狼，他们二人落入了灰苍狼的围攻。我等几人拼命杀狼，想要冲过去抢救，却不敌庞大的灰苍狼群，只能撤离。马师兄和叶晨师弟，陷入了狼群的包围之中。”

　　“马师兄和叶晨师弟，英年早逝……只怕凶多吉少！”

　　粉脸年轻人说着，还挤出几滴眼泪。

　　“是啊，院长，我们已经尽力了！”

　　几名年轻人纷纷点头说道。

　　“行了！”

　　陶院长一看就知道他们只是为了摆脱干系，把所有的事情都推到灰苍狼群身上，不由皱眉，挥手让他们离开。

　　“今年本书院好不容易诞生了两位习武资质不错的武者，居然一同陨落了，可惜了！现在已经快黄昏了，该回来早回来了。还没回来，看来是没希望了。李总教头，现在开始清点每位学员的狼头，确定本次毕业考核的排名。”

　　陶院长叹息。

　　总教头李沧正要领命。

　　突然，一名书院教头匆匆来到校场，大声通报，喜道，“院长，回来了，叶晨、魏真、邹逸三名学子从北麓山回来了！”

　　“好啊，回来的好！”

　　陶院长顿时大喜。

　　练武校场上，众高层，众学子们纷纷朝声音的方向望去。

　　只见三名年轻武者，跟着那教头，步入练武校场。

　　走在中间的一名年龄十五六岁，身形略显单薄的年轻武者，背着一串五颗硕大的狼头，浑身上下殷红的血迹，上半身伤痕累累，一股浓重的血腥气息，朝校场扑面而来。

　　左右两旁一名十九、二十岁的武者，各背了一颗狼头。

　　练武校场上，数十名学子都目露震惊之色。他们的目光，几乎全在叶晨身上。

　　“五颗狼头！”

　　“叶晨手中怎么会有五个狼头？”

　　不少学子一看到叶晨背着大串狼头，心中顿时冰凉。

　　为了争夺毕业考核的前三位，甚至头名，他们中间不少豪门世家子弟，以重金购买其他学子手中的稀少的狼头。叶晨此时横空杀了出来，带着五颗狼头回到练武校场上，令很多学子倍感压力。

　　如果无法进入前三名，之前巨大的财力投入，等于打水漂了。

　　“叶晨和魏真、邹逸两位师兄应该是一起进山狩猎，叶晨背着的一串狼头说不定有一大半是魏真和邹逸的，只是两位师兄让叶晨师弟背着带回来而已。叶晨师弟才刚刚进入炼体期六层，顶多能有一两个狼头就不错了。”一名刚刚花费重金买了二颗狼头的豪门子弟根本不信，心中还存着几分侥幸，不以为然的反驳。

　　“魏真师兄，这些狼头是你们合伙猎杀的？”

　　人群中有人大声询问。

　　“不是。这些都是叶晨师兄杀的，我跟邹师弟只是叶晨师兄的沾光，各杀了一头灰苍狼而已。”

　　魏真连忙摇头否认。

　　“这些狼头，居然真的是叶晨杀的！”

　　众学子们的目光，异常复杂。

　　不少有心的人甚至注意到魏真居然喊叶晨为师兄，这意味着什么！？魏真、邹逸这两个平民学子，在上院也算老资格了。年龄十五岁的叶晨，居然能够让魏真这位在上院苦熬了好些年的武者，甘心以师弟自居。

　　但是魏真的这个说法可信较高。

　　因为叶晨的臂膀上有十余道狼爪交错的伤痕，他至少同时跟好几头灰苍狼近身接触过，才会立下这样的伤痕。

　　而魏真和邹逸二人身上半点伤痕都没有，没有明显的战斗痕迹，他们就算跟叶晨一起合伙狩猎，在战斗中恐怕也绝不是主力，而是辅助猎杀。

　　叶晨来到校场上，感觉到数十道火辣辣的目光盯在自己身上，他有些不自在，将一串狼头丢在地上。

　　“五颗！”

　　总教头李沧看了一下，“你带回来的狼头数量，跟严寒一样！并列第一名……恐怕有些不好办。咦，不对，里面有一颗是头狼的头颅，这头颅明显比其它几颗大了许多！”

　　李沧总教头突然露出惊色，抬头看向叶晨。

　　“什么，杀了头狼？”

　　“头狼是灰苍狼群之中实力最强，相当于炼体期六层，最为凶残和狡诈，也最难猎杀。书院的每次的毕业考核，极少有头狼被杀。”“这样说来，叶晨竟然超过了严寒大师兄！”

　　众学子们震惊。

　　太阳落山，黄昏时分已到。

　　北麓书院为期一个月的毕业考核正式结束。

　　北麓上院四十众学子们在练武校场上列队，身前放置着狼头。时间稍微久的，都已经用石灰防腐，以防腐臭。只有最近几日猎杀的，才有浓厚的血腥味。

　　“魏真，一颗狼头。”

　　“叶晨，五颗狼头。头狼狼首一颗。”

　　“严寒，五颗狼头。”

　　“卫萱玉，四颗狼头。”

　　“王……”

　　“此次考核，叶晨斩杀灰苍狼数量最多，品级最高。叶晨头名，严寒第二，卫萱玉第三！头名奖励一枚血魄戒指。前三名各奖励一件宝刀、拳套。其余人等，一封给武国朝廷的推荐信。你等毕业之后，可以凭次推荐信前往王城，或者投入军中……此外，有五名弟子未带回狼头，未能通过此次毕业考核，期望这五位弟子半年之后再接再励。”

　　陶院长亲自数了每人身前的狼头，宣布排名，以及通过毕业考核名单。

　　众多学子的目光都不由自主的望向叶晨，透露着羡慕，嫉妒。血魄戒指，这等仙人炼制的宝物在武国可没有几个人拥有，就算是豪门世家子弟也只有干羡慕的份。居然被叶晨这个横空出来的平民武者给抢走了。

　　叶晨有些惊讶自己居然是头名。

　　他被困一线崖近一个月，早就没有对排名抱太大希望，只想匆匆赶回北麓书院好通过毕业考核。

　　其实一个月前他杀了两头灰苍狼，肉早已经下肚，只剩下两副狼骨头，狼骨做不得数。今日凌晨，他又杀了四头灰苍狼，斩下狼首。此外还有一头是魏真、邹逸杀了之后，主动让给他的。

　　所以他只带了五个完整的狼头回来。

　　没想到五颗狼头，他居然是北麓书院的头名。

　　其实叶晨有些低估了自身的实力，炼体期七层，招式中释放出刀气，在北麓书院的学子里面可是绝无仅有。如果是别的学子独自面对四头灰苍狼，早不知死多少次了。

　　“严寒大师兄，那枚血魄戒指明明是你的。他叶晨有什么本事，居然能得到这宝物！”

　　一名世家子弟心中不服，朝严寒低声道。

　　严寒目光冰冷望了他一眼，轻蔑冷嘲：“你是要我做小人，把血魄戒指抢过来？血魄戒指，能提升一成气血，一件不入流的法器，我都不在意，你急什么？”

　　“这……”

　　那世家子弟脸上憋红，讪讪闭上嘴巴。


第22章 武国公主

　　陶院长从旁边一位教头手中捧着的宝盒之中，取下一柄金丝刀鞘的宝刀，还有一封推荐信，交在叶晨的手中。

　　“叶晨，你身为平民子弟，这头名得来不易。日后当勤恳修炼，争取突破炼体后期，成为镇国级武者！”

　　陶院长宽慰的嘉许笑道。

　　“弟子叶晨，定不负院长厚望！”

　　叶晨作为头名出列上前，微微躬身，神情恭敬，双手接下宝刀和那封推荐信。

　　郑之成从怀中那出一枚血魄戒指，有些惋惜的看了一眼，屈指一弹丢给叶晨，嘴角带着淡淡的笑意，“小子，挺走运的，干的不错！这枚血魄戒指虽然略有瑕疵，但也价值不菲，不知多少武者想要这样一件宝物。”

　　“多谢郑公子！”

　　叶晨不动声色的伸手抓住血魄戒。

　　叶晨总感觉有些不舒服，郑之成身上不自觉流露出的高高在上的傲然，让他难以产生丝毫的好感。

　　叶晨得到血魄戒指，退了回去。

　　随后，严寒和卫萱玉上前，从陶院长手中接受了第二名和第三名的奖励。

　　严寒也是得到一柄宝刀，而卫萱玉则是一副金丝手套。这样的一件兵刃，在武国至少价值百两黄金。

　　其余通过毕业考核的三十多名学子只有羡慕的份，他们只能得到一封推荐信。

　　还有几个倒霉的学子，连考核都没通过，必须继续修炼半年之后再参加考核。如果年龄超过二十岁，那连毕业考核也无需参加，直接卷铺盖离开书院。

　　陶院长说了一番鼓舞的话之后，通过考核的学子们便算是正式毕业，可以离开书院。

　　练武校场上的众学子们或兴奋，或沮丧的散去。

　　此时天色已晚，当然不可能现在就离开书院，还得住一晚上，等明天再走。

　　叶晨心中的强烈兴奋，通过北麓书院的毕业考核，他可以外出历练，去武国，甚至周游云州各国，一边增长见识，一边淬体修炼武学。

　　“终于从北麓书院毕业了，我打算去投武国边军，征战沙场。男子汉大丈夫，不去沙场上走一遭，这辈子也太可惜了。叶师兄，邹师弟，你们有何打算？！要不要咱们三人一起去？”

　　魏真大笑。

　　“这个……边军马家势力大，马如元那事不知道有没有留下什么隐患。还不如去朝廷，更安稳一些。叶师兄呢？”

　　邹逸犹豫。

　　“我还没想好呢，在北麓山脉累了一个月，先回去洗浴睡上一觉，明天再做打算。”

　　叶晨摇头。

　　其实他打算去周游各地，寻找让仙府古画卷轴恢复田力的宝物，只是这事情不能跟他们两人明说。

　　……

　　“院长，小公主来了！”

　　一名教头匆匆来到陶院长身旁禀报。

　　“凌香公主？”

　　陶院长神情微变，立刻领着书院众高层，前去迎接。

　　轰隆隆，数名骑着宝马的女子和数十匹骑兵朝北麓书院疾奔而来，一路奔行到北麓书院大门前。

　　“吁～！”

　　一名十五六岁的红衫少女，衣袂飘飘，勒住缰绳。她一看北麓书院大门口，居然还没人迎接，顿时一扬手中长鞭，颇为不悦，“本公主从王城赶来，怎么连个迎接的人都没有？”

　　她身旁跟着几名女随从。

　　一群带着肃杀之气的精锐骑兵将士，在周围散开，护卫警戒。

　　“凌香公主！”

　　陶院长匆匆带着人出来，一见那女子，露出惊讶之色，“哎呀，凌香公主怎么大驾光临北麓书院！？”

　　“陶伯伯，我奉父王之命，前来视察书院此次毕业考核的情况。陶伯伯不会不欢迎吧？”

　　武凌香展颜一笑，跃下马来。

　　“哪里，公主里面请，长途跋涉，肯定早已疲惫，我命人去安排住宿！”

　　陶院长连忙。

　　武凌香点了点头，看见书院人群中一名年轻男子，微蹙眉头。“郑之成，你怎么在这里？”

　　“见过凌香公主！我师父闭关清修之前，让我来视察北麓书院，监督考核。真是凑巧，和公主遇上了。”

　　郑之成儒雅一笑，拱手道。

　　武凌香也无心多谈。

　　众人寒嘘，陶院长便陪同武凌香，进入北麓书院的一处接待贵宾的阁楼宅院。

　　武公主随行的一群骑兵将士，也驻守在阁楼周围。

　　阁楼内并无外人，只剩下陶院长和武凌香。

　　“以往北麓书院的毕业考核，只是派一二位官员大臣前来查看，这次公主怎么亲自来了？”

　　陶院长奇怪的问道。

　　武公主在上首坐下，神采飞扬的脸色，已经暗淡下来，“最近几月，武国遭到周边四国围攻，边关频频告急。我父王正在全国各地征调兵马。但是士卒易得，将领难求，急缺一批能征善战的中层武将带兵。父王让我亲自来一趟，将武国的情况告知陶伯伯。陶伯伯，您是我父王的至交，还需您鼎力相助。”

　　“微臣自当竭尽全力。不过云州各国的王族，大多都是修仙者的后裔。武国武氏一脉，乃是金鼎门武氏一脉留在的世俗后裔。按理说，有金鼎门撑腰，周边四国不会轻易乱来。仙门武氏也不管这事情吗？”

　　陶院长神情沉下来，问道。

　　“武国武氏和仙门武氏，一向靠国师郑源的千里传音符来传递消息。可是郑源闭关之后，一切消息都传递不了。”

　　武公主摇头，粉脸带着怒气。“哼，不说他还好，一说就气人。郑源身为武国护国国师，在这个时候突然以闭关修炼为借口，置之不理。父王怀疑国师郑源是否从中作梗，背叛了武氏，命我上去一趟金鼎门，求见仙门家祖。”

　　“郑源居然敢如此胆大妄为！”

　　陶院长勃然大怒，眉头都竖起来，但是他很快镇定下来，“连国师都从中作梗，恐怕此事非同小可。公主必须尽快去求见仙门武氏。否则武国危在旦夕。”

　　“我此次前来北麓书院，名为视察，实为前去仙门。但是我父王担心我此去仙门，途中遭遇刺杀，王都的武者太惹眼容易出现叛徒，而且路上要历过数国疆域，所以让我来书院挑几名面生的护卫，前去仙门求援。此次书院毕业考核，可有适合的人选？不必太多，三五位便行，轻装简行，避人耳目。”

　　武公主点头道。

　　“公主来的及时，若是晚上一日，这批学子恐怕便要离开书院。这次书院毕业考核，实力最强的三名学子，叶晨、严寒、卫萱玉三人，可供公主差遣！我立刻让他们来觐见公主！”

　　陶院长连忙道。


第23章 返乡

　　叶晨回到自己在书院的小屋，看了一下血魄戒指，一时间并不清楚这枚修仙者炼制的不入流法器的功效如何。

　　他还记得，郑之成说这枚血魄戒指略有瑕疵。

　　叶晨想了一下，把它放在桌上。等有了空闲，再慢慢研究它。这件小宝物，他暂时还不打算把它变成仙府古画的‘田力’。

　　叶晨烧热水，解下仙府古画，跳澡盆内洗浴，洗去一身的疲倦和血泽。

　　“这古画不沾血泽，不沾水迹。我的布衫都被狼爪撕裂了，这古画上面也没用留下狼爪的半分痕迹！真是一件不错的宝物。贴身藏着当一件内甲，还能用来保命！”

　　叶晨在澡盆里泡着，双手拿着仙府古画卷轴，暗喜。

　　他洗完后，把古画重新贴身绑上，换了一身干净的粗布衫穿上，把血魄戒指放入怀中，感觉浑身清爽了许多。

　　这时听到屋外头一名教头在召唤，说武小公主召见，让他立刻前去。

　　“武小公主？”

　　叶晨顿时一惊，脑海想起一个骄横的红衣少女来。

　　北麓书院的学子囊括了武国一大半以上的世家豪门子弟。武国小公主也在北麓书院修炼过几年学，出了名的骄横，在书院上院是人人闻之色变的人物。

　　叶晨在书院里习武修炼了十年，自然在校场上见过这位骄横的小公主。

　　当年武小公主十三岁参加书院的毕业考核，只从深山中带了一个狼头回来。结果当年考核，没有第二人敢带两个狼头，在所有人自甘下风的情况下，武小公主顺理成章的成为当年考核的头名，足见这位武公主的威名。

　　跟这位武小公主的骄横比起来，马如元恐怕只有提鞋的份。当然了，马如元在武国的地位也只配给这位武小公主提鞋。武国国主、小公主是主，其他人只是臣民。

　　不过那个时候叶晨只是一名下院籍籍无名的低阶弟子，只有远远瞻仰的份，不可能出现在武小公主身旁十丈之内，未能亲自领教这位公主的骄横。自从前年武小公主回王城去了，他在书院内渐渐没有听到这位武小公主的消息。

　　“小公主怎么回来书院了？”

　　叶晨不敢怠慢，匆匆来到书院接待贵宾的楼阁宅院，生怕去迟了惹来麻烦。才到贵宾宅院外，他便见到严寒和卫萱玉也已经出现在大院外，比他来的还快。

　　“严师兄，卫师姐！武小公主也召见了你们？她召我们来做什么？”

　　叶晨拱手施问道。

　　“不知道，这恐怕跟陶院长有关，否则我们也不入武公主的法眼。”

　　卫萱玉摇头。

　　严寒脸上也带着疑惑，还有深深的忌惮。

　　当武公主在北麓书院骄横不可一世的时候，他们三人还不知道在什么地方厮混。严寒大师兄的名头，也是最近半年才有这个称呼。

　　教头带着他们三人进入楼阁内。

　　叶晨进入大厅，一眼望过去，正见到武小公主坐在大厅正座，粉脸含威，一双小手玩弄着一根马鞭，一副当朝骄横公主的做派。

　　陶院长则在一旁恭陪落座。

　　“草民叶晨参见公主殿下！”“严寒见过公主殿下！”“卫萱玉见过公主殿下！”

　　叶晨、严寒、卫萱玉三人一同上前觐见。

　　“严氏家族严寒，卫氏家族卫萱玉，都是我武国十大世家子弟，忠心是毋庸置疑……咦，这人是谁，我怎么没有见过？”

　　武公主奇怪的看了陶院长，伸出细嫩玉指，指了一下叶晨。

　　“叶晨是我武国的平民子弟，也是本次书院毕业考核的头名。书院内平民学子众多，小公主以前可能未曾留意他。”

　　陶院长连忙解释。

　　“哦，一个小平民武者居然也能夺到北麓书院的头名，真是稀罕啊！他杀了多少灰苍狼，带回几个狼头？”

　　武公主讶然，右手一扬马鞭，鞭鞘翘起。

　　“呃……一个狼头。他费了九牛二虎之力，在北麓山脉大半个月，才杀死那头灰苍狼。”

　　陶院长老脸憋了一下，嘴角抽动，说道。

　　叶晨微微冒汗。

　　等听到陶院长的回答之后。

　　大厅中的众人，心中几乎都暗松了一口气。如果陶院长说是五个狼头，真不知道这位武小公主会有什么激烈的反应。

　　“呵，真没用，本公主当年狩猎只花了一天而已。若非嫌累，非把山里的灰苍狼全杀光了不可。”

　　武公主睁着明亮的双眸，大言不惭笑道。

　　好在，她也没有纠结这个问题，“本公主此次前来北麓书院，乃是奉我父王之命，执行一次特殊任务。我征召你们三人，为我的随行护卫，执行此次任务。”

　　“公主，去什么地方？”

　　叶晨抬头，小心的问道。

　　“去一个很远很远的地方，远到你无法想象。不过我们的目的地是机密，你无需知道，只需当好护卫便行。”

　　武小公主出奇的耐心，解释道。

　　“若是此行极远，草民请求返回家乡一趟，拜别爹娘，请公主恩准。”

　　叶晨想了一下说道。

　　他心知肚明，武国的疆域并不大，方圆数千里，骑马一个月能跑一个来回，用不上‘很远很远’这样的词。恐怕目的地是离开武国。

　　“我会在书院停留一日，你只有一日的时间。鉴于此次任务颇为危险，甚至可能殒命身亡。本公主赏赐你们三人汗血宝马各一匹，黄金各一百两，安顿好家人。你们三人下去吧，我还有话要跟陶院长谈。”

　　武小公主大方道。

　　“谢公主赏赐！”

　　三人谢恩。

　　叶晨、严寒、卫萱玉三人退出了院子。

　　严寒和卫萱玉都是武国十大世家子弟，当然不存在安顿家人的必要。只需要给家人寄一封书信，禀明去向就行了。

　　叶晨是平民，才有这个需要。

　　汗血宝马是武公主和她的随从带来的坐骑，专门为这次特殊任务准备好的，到了书院之后，已经喂过食。

　　叶晨带上百两黄金，腰带金丝鞘宝刀，骑上一匹汗血宝马，连夜星辰离开北麓书院，赶往自己的家乡。

　　叶家村，是武国腹地的一个偏僻小村，村里人大部分都姓叶，小村离北麓书院有近七八十里远，而且多为山路。如果普通人骑马，一日内骑马往返这样的路程，恐怕会累个半死。

　　叶晨是炼体期七层武者，这点路程不会觉得疲倦。而汗血宝马的耐力极佳，一日可行三百里，足够他跑一个来回。

　　黎明破晓时分。

　　叶晨已经骑着高头大马来到了叶家村的村口。

　　“自从我五岁被爹娘送到北麓书院习武修炼，几乎很少回过家乡。在北麓书院苦修十年，今日终于衣锦还乡，炼体期七层，胯下汗血宝马，怀中黄金，腰佩宝刀，也算不负爹娘当年希望我出人头地的厚望了！”

　　叶晨勒马，望着早晨炊烟袅袅一片安详的叶家村，喃喃自语。恐怕也是他在家乡待的最后一日，被武小公主征召，去一个很远很远的地方，也不知那年那月才有机会再回来。

　　这可能是他在家乡，在北麓书院，甚至在武国所待的不多的时日了。


第24章 启程

　　叶晨跳下马，牵着马进入平静的叶家村。

　　“叶哥哥回来了！！”

　　也不知是哪家的小孩，在村口玩耍，见到叶晨之后便大叫大嚷。

　　“哎呀，是堂伯家的叶晨回来了！”

　　“咱村里的叶晨回来了。”

　　叶家村全村轰动，老少们都出来。十多名小孩子围了上来，好奇的跟在后面，胆大的还想去摸那马屁股。

　　叶晨笑着牵着马回到自己家的土宅院，“爹、娘！我回来了！”

　　“儿子回来了！”

　　叶老爹、叶老娘刚起来，看见儿子回来，大喜过望。

　　“还是叶老爹有眼光啊，把儿子送到北麓书院，十年之后已经出人头地。宝马，宝刀，这是要当大将军啊！”

　　“堂伯以后可有福享了。”

　　村里各家各户纷纷挤进叶家宅院，带着各家的干货，前来恭喜。在叶家村里人的眼中，能骑高头大马腰带宝刀的，非大将军莫属。

　　叶晨只是干笑，见过村里的各家长辈叔伯，并未多说。

　　“今日咱家摆宴庆贺！”

　　叶老爹喜不自禁，满脸的皱纹，都乐开花。一辈子耕田种地，从来没有这样高兴过。

　　叶晨衣锦还乡，叶老爹这一脉几乎一下成为叶家村族人中最有声威的一支，就连原先的叶家村族老们看叶晨一家的目光中都带上了敬色。年少有成，前途无量啊！

　　叶家村一下忙碌起来，各家各户杀鸡杀鸭，宰猪羊，在叶晨家大摆宴席。

　　叶老爹带着叶晨，和族中众长辈族老，到叶家祠堂祭祖，谢祖先护佑。叶家村几百年没出过什么大人物，今日终于有一名子弟有出息要当将军了，这在叶家村可是数十多年来头等大事，还不得隆重祭祀一番。

　　叶晨想找点活干，杀只鸡鸭什么的，帮帮忙打下手。

　　“哪用得着你来杀鸡啊！去屋里待着，等着吃饭。”

　　叶老娘不让，活都抢着干。

　　叶晨在宅院里转悠一圈，众亲戚都在忙着，他无事可干。村里小孩近十年来都很少见到叶晨，心存几分敬畏，不敢随意来打搅他。村里还有不少新媳妇、待嫁少女聚在一起笑嘻嘻，目光火辣辣的盯着他。

　　叶晨被看的脸色发烫，无奈只能回屋里待着，等着开宴席。

　　他怀中一摸，摸出那枚血魄戒指。

　　左右无事，他干脆琢磨着戒指。

　　“这枚血魄戒指，怎么用？”

　　叶晨带在手上，有些纳闷。这确实是一件宝物，古画卷轴在发热。但是他带上戒指之后，没有任何反应，并未增强气血。

　　叶晨不解。

　　“算了，先不管它。今天还没有开始修炼呢，先修炼一二个时辰！”

　　叶晨在床上盘膝而坐，取了一小片血蟒草，放入口中细嚼，咽入腹内。不多会儿，腹内生出一股热气，沿着血脉，渗入骨髓，激发全身的浓烈的气血。

　　在骨髓内，浓烈的气血缓慢转化为气血精华。

　　叶晨突然一惊。

　　他体内浓烈的气血已经饱满，一部分气血在缓慢的流出，涌入手指上的血魄戒指内。

　　“这是怎么回事？我的气血怎么流向血魄戒指？”

　　叶晨震惊之下，差点想立刻把血魄戒指拔下来。

　　但是他一想到血魄戒指增强武者气血的作用，还是忍住了，看看情况再说。

　　叶晨手中的血魄戒指，渐渐发出淡淡的血晕光泽。

　　半个时辰之后，气血的涌出才停止，大约他全身气血的百分之七八左右。这个气血含量并不多，武者比斗的时候挨一刀，流出的血，差不多也有这么多。

　　“血魄戒指，能够储存额外的气血。除了自身体内储存气血之外，它还能增加百分之五左右的气血。书院其他学子说血魄戒指能增强一成气血。郑之成说这枚戒指略有瑕疵，估计是比正常的血魄戒指要差一点吧。”

　　叶晨沉思了足足半响，渐渐明白过来。

　　武者炼体中期，比拼的是气血。武者炼体后期，比拼的是气血精华。气血精华越多，武者体内产生的气劲也越强。在武者比斗之中，气血更是性命，多出一成气血，能比别人活的更久。

　　“我如今炼体期七层，戴上这枚血魄戒指，能增强百分之七八。如果全部是气血精华，几乎能逼近炼体期八层武者！只是不知对刀气有没有增强的作用。”

　　叶炼露出喜色。

　　一个时辰之后，叶晨完成了气血淬炼，带着宝刀，出了热闹的土院子，来到院子后面的一块空地，拔出金丝鞘宝刀。

　　一群半大的小孩，远远的跟着，在矮墙，树上看热闹。

　　“喝！弧月斩！”

　　叶晨横刀劈出。他体内气劲全力释放，血魄戒指内也涌出一股气劲。

　　“呲……！”

　　叶晨身前一丈之处，五道刀气爆炸开来，白芒一闪而逝。

　　“我原先只能发出四道刀气，现在有血魄戒指，能发出五道刀气！等到我能施展旋风斩，纵然是一二十头灰苍狼围攻，也凛然不惧！”

　　叶晨收刀大喜。

　　《虎跃刀法》的最后两招大威力招式，‘弧月斩、旋风斩’，全靠气劲来支撑。气血精华不够，体内气劲不足，无法施展出来。

　　五道刀气是弧月斩的最高威力，可以对付身前之敌。

　　等到能够释放九道刀气，则可施展旋风斩，刀锋旋转一周，眨眼间爆发九道刀气，在周身一丈范围内爆炸开来，足以斩杀围攻过来的众多敌人。

　　远远围看的叶家村小孩们惊呆了，有的被吓哭，有的兴奋的尖叫，“叶哥哥，好厉害啊！”

　　叶晨呵呵一笑。

　　快正午的时候，叶家的宴席终于开始上席，几乎全村老少都来到叶家。

　　叶家的首席桌上，除了叶老爹、叶晨之外，坐了十多名族老，还有一名头戴青帽身穿长衫私塾老先生。

　　叶晨挨个敬水酒，有些奇怪的看了一眼那位喝的酩酊大醉的私塾老先生，这位不是族老，而且是外姓，怎么坐上叶家首席桌上的。

　　“儿啊，你的名字还是老先生起的！咱村里大都是庄稼汉，哪懂的这些，老先生才有本事取个好名。”

　　叶老爹憨笑道。

　　老先生醉眼惺忪看着叶晨，喜不自禁，给叶晨取名，恐怕是他平生最得意，最炫耀的一件事情了。

　　他笑道，“当初老夫我给你起名，取名晨，晨曦渐露。我让你爹送你去外面求学。我说的果然不错吧，十年便有大出息，出人头地！再过几十年，可了不得啊，出将入相不在话下，在咱们武国是屈指可数的大人物。”

　　“这名取得吉利！”

　　“老先生，也给咱家娃取个名！”

　　叶家摆宴，这一热闹，大半日过去。宴席散去，叶家也渐渐清净下来。

　　……

　　晚上。

　　叶晨来到爹娘的房里拜别。

　　“才回来一天，这么快就要走？不能多留几日吗？这几日娘给你多做几道好菜，补补身子！”

　　叶老娘急道。

　　“孩儿被征召，要跟随武公主去执行一趟任务，只能在家里待一日，明日凌晨便要启程出发了，路程很远！这里有一百两黄金，是公主赏赐的。不过财不外露，爹娘把它埋在屋里地下，等到急需，换成银子再用。”

　　叶晨轻抿着嘴唇道。

　　“家里不缺钱，就算遇到什么事情，也有族里的叔伯们帮衬，这些金子你带上路上用。既然是公主要你去，就去吧！好好干！”

　　叶老爹连忙道。

　　叶晨把金子留下，磕了三头，出了屋，骑上马。

　　“保重！”

　　叶晨回头望了一眼土院门口送行的爹娘，双目微红。

　　他深吸一口，夜幕之中，策马往七八十里外的北麓书院赶去。


第25章 公主的鞭挞

　　叶晨策马连夜赶到北麓书院的时候，天已经蒙蒙亮。

　　武凌香公主，严寒，卫萱玉三人，各牵着一匹汗血宝马来到北麓书院大门口。

　　陶院长、李沧总教头、郑之成等一群数十余人，亲自送到书院门口。

　　叶晨随即跃下马，参见武公主。

　　“发现山中麋鹿没有？”

　　武公主骑上马，随口问道。

　　“呃～，嗯，发现了。”

　　叶晨微微一愣，不明白武公主在说什么，不过他还是飞快点头。

　　“凌香公主，要不要多带人去进山狩猎？”

　　陶院长一副担心的神情问道。

　　“我好不容易从王城出来一趟，只是去北麓山中捕猎麋鹿，游玩一小段时日，有他们三人随行就行了。人多太吵杂，把山林中的野兽都吓跑，就没意思了。陶伯伯不用送了，我在山里玩几日便回。”

　　武凌香笑道。

　　“好吧，公主小心！”

　　陶院长勉为其难。

　　武凌香已经跟他商量好了。

　　她从王城来北麓书院，是以视察北麓书院毕业考核名义，当然这只是幌子，她真正的目的要去金鼎仙门向仙门武氏老祖求援，解武国困境，但是行程必须绝对保密，以防消息泄露，遭到武国国内心怀叵测的叛徒的狙击。

　　武凌香甚至把从王都带来的女随从，以及一小群护卫骑兵都留在了北麓书院。这些人久居王城，关系复杂，出现一个叛徒都会给此行带来极大的灾难。

　　北麓书院的学子远离王城潜心习武，并未卷入王城的争斗，她直接从北麓书院征召精锐的武者学子为护卫，反而不容易出问题。

　　至于去北麓深山中狩猎，以摆脱可能存在的监视，是武凌香早就想好的戏码。等到别人发现她没在北麓深山狩猎，她早已到千里之外了。

　　“陶伯伯的担心不无道理！”

　　一袭白衫的郑之成从众人中出来，来到武凌香公主前面，儒雅笑道，“凌香公主，北麓山脉常有狼群凶兽出没，颇为危险。不如我亲自护送公主入山，我炼体期九层，这深山之中哪里都能去的。”

　　武凌香是武国国主最小的女儿，掌上明珠。虽然骄纵无比，但是美貌却非同寻常，十五六岁已经给人惊艳之感。王城不知多少年轻俊杰，想要拜倒在她的石榴裙下。

　　郑之成早在王城便一直想要追求这位武国小公主，但是小公主深居内宫，苦于没接触的机会。

　　若是能护送公主去北麓深山之中狩猎，在深山之中住上几日，这是再好不过的机会了。至于那三个碍事的家伙，根本不在他的眼中。路上找个借口把他们打发了便是。

　　“不必！”

　　武凌香冷下脸来，双腿一夹马腹便要走，心中暗自恼火。她称陶院长为伯伯，那是父王跟陶院长是从小至交，郑之成居然也厚起脸皮称陶院长为伯伯，攀交情，真不要脸。

　　“凌香公主，反正是游猎，多我一人也不多。我愿为公主持缰绳，鞍前马后效劳！”

　　郑之成身形一闪，拦住武凌香的马匹，从容不迫的一笑，便想伸手去牵缰绳。

　　他好不容易在北麓书院意外遇上武凌香，岂会轻易放过。追求骄纵的小公主，脸皮厚胆子大一些便是了，等把她收拾臣服了，到时候还不是他想怎样就怎样。

　　“放肆！”

　　武凌香大怒，缠绕在右手上马鞭一挥。

　　“啪！”

　　响起一声清脆的鞭挞声音。

　　郑之成的左脸颊上，多了一道马鞭血痕，异常的狰狞。

　　在场的数十人，刹那间惊的一片死寂。

　　“国师郑源的亲传弟子，居然也敢当众鞭打！”

　　“恐怕也只有武小公主，敢动这手！除了她，谁敢打郑之成！”

　　陶院长，上院总教头李沧，书院高层，叶晨，严寒，卫萱玉等等人，一个个都震惊的目瞪口呆，望着这突然的变故。

　　“你……打我的脸！”

　　郑之成懵了，伸手摸一下热辣辣的左脸颊，手上斑斑血迹。就算伤好了，他英俊的脸上肯定也会留下一道鞭痕。

　　以他炼体期九层的修为，高阶武学，不会躲不过武凌香这一鞭子。

　　只是他完全没想到，武公主会突然用马鞭给他一鞭子，赤裸裸的打脸啊，没有丝毫的防备。就算武国国主也不会做出这样疯狂鞭挞国师亲传弟子的事情来！

　　郑之成难以置信的望向武小公主，他气急败坏，目光中露出狂怒的凶芒。

　　他是武国王城最出色最有名望的年轻武者，二十余岁便修炼到炼体期九层，国师郑源的亲传弟子，甚至有朝一日一跃成为傲视凡人的修仙者。

　　用不了几年，他就能前往仙城，拜入金鼎仙门之中，成为无数世俗凡人崇拜仰视的仙门弟子。区区一个武国公主算什么，居然敢打他的脸，毁他的容！

　　严寒突然策马跨一步，挡在了武公主坐骑前面，隔开了郑之成，右手按刀，警惕的望着郑之成。

　　卫萱玉随即从另一方护卫在武公主身侧。

　　‘这家伙真倒霉，没事惹小公主干什么。’

　　叶晨看着郑之成，目光带着怜悯，还有一份幸灾乐祸。他早就看不顺眼郑之成，没想今天郑之成触了霉头，让他暗乐。他并未动，他本来就在武公主的前面，在郑之成的一旁。郑之成若是敢有异动，他的刀会直接攻向郑之成。他和严寒、卫萱玉三人合力，杀不死郑之成也能把郑之成给逼退。

　　北麓书院众人也反应过来，警觉的盯着郑之成，以防他突然做出不利于武公主的事情来。北麓书院的高手不乏炼体期八层、九层的镇国级武者，可不是谁都能在这里闹事的地方。

　　“郑之成冒犯公主了，请公主恕罪！”

　　郑之成背对着北麓书院众多武者，在众目睽睽之下，纵然心中怒火滔天，也不得不忍了下去，低头认错。他心中生恶恨，‘武凌香，看我怎么收拾你！’

　　“本公主的马缰也可以随便牵的吗！走！”

　　武小公主不屑的冷哼一声，调转马头。

　　叶晨骑上马，和严寒，卫萱玉二人，护卫着武凌香小公主，离开书院，朝北麓山脉而去。

　　走了十多里，在半途人迹罕至之处，武小公主突然改变方向，往武国边疆加速疾奔。叶晨、严寒、卫萱玉三人对此行的目的地一头雾水，只知道武小公主身负特殊任务，也不敢多问，只是紧随左右。


第26章 寻仇

　　郑之成脸颊挨了一鞭子，偏偏发作不得。他阴沉着脸，双手手指都捏白了，回到北麓书院内的一栋宅院，将屋内的摆设全都狂砸摔了一个稀烂，但是这难以发泄他的怒火。

　　“敢毁我的脸，这个小贱人，我非收拾她不可！她们现在进入北麓山了没有？”

　　郑之成阴毒的咒骂。

　　他的十多名男女侍从，在屋内外跪着，一个个噤若寒蝉。

　　“禀公子，小的一路快马追赶，但是武公主一行汗血宝马坐骑速度快，小人的马匹脚力弱追不上。小的追到半途，正准备放弃回来，却看见她们突然变向，并未进入北麓深山，而是往西南的驿道而去。小的看清楚方向之后，不敢怠慢，立刻回来禀报公子！”

　　一名男子飞快道。

　　“西南驿道？……她没有去北麓山狩猎？！”

　　郑之成一愣，狂怒之色收敛，目中露出一道寒芒，“拿地图来！”

　　几名侍女连忙将一副纸质地图，在桌上铺开。

　　“西南驿道！”

　　郑之成的手指，沿着地图比划着，“沿着西南驿道走，经过几个小城，她久居繁华的王城，不会对这几座小破城感兴趣。再走下去，驿道的尽头便是武国的镇远关。此处是武国北疆一处重要关隘，正在跟宁国交战。她去哪里做什么？！难道是国主的秘密使命，让她去镇远关？”

　　郑之成凝眉沉吟，“镇远关现在是谁在镇守？”

　　“禀公子。镇远关的现任守将，是马家的大公子马如山。他为三品将军，率五千军马，镇守镇远关。”

　　“好！”

　　郑之成狠狠的，露出阴霾的笑容，“给马如山飞鸽送一条消息，就说他亲弟弟马如元死在叶晨的手中，叶晨正在前往镇远关的路上，和小公主通行。他肯定会为他弟弟报仇，派兵拦截。汗血马是武国一等一的良驹，如果没有人拦截，我还真追她们不上。只要马如山能拖住她们一二日，我便能追上她们！备马，去镇远关！”

　　“是，公子！”

　　……

　　武小公主和叶晨、严寒、卫萱玉沿着驿道，一路疾驰飞奔。

　　严寒和卫萱玉二人紧随公主左右为护卫。

　　叶晨则在前面探路。

　　“怎么这么多灾民！？”

　　叶晨一路快马飞奔，触目惊心。

　　这几日下来，他们一行离武国边疆越近，遇到的衣衫褴褛的灾民便越多，皮包瘦骨，往往是拖家带口，简陋的驴车、牛车，载着一家老小往国境内走。

　　偶尔还能看到富户人家，大群携带刀枪的家丁，一辆辆马车载着家产长途迁徙。

　　甚至可以看到一些士气低落的逃兵，衣甲不正，混杂在灾民之中。

　　叶晨对武国和周边国度的战事，早有耳闻。但是北麓书院在武国腹地，叶家村偏居荒山一隅，并无兵灾，他也从来没有感受到这样强烈的战难气氛。

　　他们一行四人骑宝马，往镇远关方向疾奔，引来众多饥肠辘辘的灾民惊疑的目光。但是四人身上携带的宝刀宝剑，让他们不敢有任何非分之想。

　　“每次边疆战事一起，便有众多的灾民逃难。这次四国围攻武国，灾难尤其严重。”

　　武小公主见到成群结队的灾民，神情黯然。

　　她策马看见灾民之中混杂着逃兵，越来越气愤，大怒厉喝，“武国遭到敌国围攻，危在旦夕，你们不思为国捐躯，居然当逃兵！本公主打死你们！”

　　武小公主手中的马鞭，朝灾民中间的几名逃兵抽去。

　　一顿马鞭，顿时将一名逃兵抽的死去活来。

　　叶晨看的有些不忍，转头眺望远方。虽然可怜，但是逃兵就算当场杀了也无话说。

　　“公主？公主饶命啊！前方吃了败仗，马将军率军出征失利，小人被敌军打散了，这才被迫逃亡。”那名逃兵翻滚在地上，朝武小公主拜倒，大喊饶命。

　　“什么，镇远关失守了？”

　　武小公主大惊失色。

　　“还没失守，但也差不多了。马如山将军求功心切，留一千兵守城，亲率四千军马杀出镇远关，和宁国军队一战。但是遭遇埋伏，大败而归，四千大军只剩下一千残兵逃回了镇远关。现在镇远关不足两千兵卒，士气散尽，还能守得住几日啊！小人跟随将军出征，侥幸逃回一命，见势不妙，才混在灾民之中当逃兵，公主饶命啊。”

　　那名逃兵跪倒在地嚎啕大哭。

　　“马如山这个混账东西，真该死！父王让他死守镇远关，谁让他擅自出战！马如山才炼体期七层，武力并不强。他的带兵本事，更是比他爹马柏护国大将军差了一万倍，居然不知量力出征。镇远关的五千军马，是武国最好的一支精锐，父王看在他爹的份上才让他带兵，现在全毁在这个废物手中。”

　　武小公主气的手指发抖，差点要昏倒。

　　‘马如山估计是想学他爹吧。’

　　叶晨心中嘀咕着。

　　严寒、卫萱玉二人面面相觑，他们只是武者并非将领。但是也知道边关重镇可守不可攻，四国围攻武国，死守才是稳重之策。冒然出兵，反而败亡的更快。

　　“凌香公主，镇远关已经败了一场，但是马如山还有二千兵卒，镇远关城池坚固，坚守下去还能维持一段时间。我们还是尽快出镇远关，找援兵才是。公主在这里耽搁越久，武国便越危险。”

　　卫萱玉轻声劝慰道。

　　“走吧！”

　　武小公主点头。

　　一行人往镇远关而去。

　　离镇远关还有数十里远，“轰隆隆！”，一支数十名精锐骑兵，朝他们方向疾奔而来。

　　武小公主四人一惊，停了下来。

　　“吁！”

　　众骑兵停下。

　　为首的是一员身披铠甲的年青武将，颇为英武，但是刚刚吃了一场败仗让他神色阴霾，他目光扫过武小公主，却没有任何表情，也未招呼见礼。

　　年青武将一挥手中斩马刀，指向叶晨和严寒，喝问道，“你们二人，谁是叶晨？”

　　“马如山，见到本公主也不行礼！你想干什么！”

　　武小公主眉头一扬，喝道。

　　“凌香公主勿要见怪。郑之成给我飞鸽来信，说我弟弟马如元死在北麓书院一名平民学子叶晨的手中，叶晨正护送公主前来镇远关！我想看看这位叶晨是什么人物，敢杀我马氏家族的子弟。我不想干什么，只想要他的性命，祭奠我弟弟。公主不会是想庇护这个小平民吧？”

　　马如山冷笑道。

　　“叶晨杀了马如元？有这事情？”

　　武小公主一愣，朝严寒和卫萱玉看去。

　　“公主，叶晨师弟和马师弟有过争执，但都是小事。马师弟在毕业考核的时候，丧命在北麓深山灰苍狼的口中，这是众人皆知。郑之成恐怕是想让马如山拖住我们一行！”

　　卫萱玉轻声禀道。

　　严寒开口缓缓道，“马如元是怎么死的，谁也没看见过。郑之成更没有亲见，信口胡说而已。”

　　“但是我弟弟死了！不管他是怎么死的，必须给一个交代，否则我马家的脸面如何维持！”

　　马如山冷笑道。

　　“哼，吃了一场败仗，丢了三千兵马，你还有什么脸面？！若是丢了镇远关，父王定会治你的死罪，灭你满门！”

　　武小公主嘲讽道。

　　马如山脸色顿时一变。

　　叶晨不想纠缠不清，策马上前几步，道，“我就是叶晨！看来你今日是一定要杀我了，不必浪费时间，来吧。我不久前刚刚炼体期六层，通过了北麓书院的毕业考核，我修炼的是《虎跃刀法》中阶刀法，领教一下阁下的武学！”

　　“好，我马如山，炼体期七层武者！我也不欺你，以一只手斩了你！”

　　马如山狂笑，单手持斩马刀，一拍马背，策马朝叶晨疾冲而来。

　　“真不要脸！”

　　武小公主，严寒，卫萱玉三人脸上都露出不愤。一名炼体后期七层武者，对付一名炼体六层武者，拥有气劲和没有气劲，那是天然之别的差距。纵然是一只手，那也是欺负人。

　　“七层……！”

　　叶晨一夹马背，加速朝前方冲去，右手按金丝宝刀的刀柄，眼眸底下，藏着一丝暗嘲。

　　“喝！横刀力劈！”

　　马如山将斩马刀横刀挥出，一道锐利霸道的刀气，从斩马刀迸射出来。若是斩中，足以连人带马斩为两截。

　　“弧月斩！”

　　叶晨在冲进一丈之处，猛然斩出。一道半圆弧形的刀光之中，隐隐泛着重重刀气，劈向马如山。

　　“铿锵！”

　　金鸣交错。

　　“五道刀气！武者炼体八层？”

　　马如山脸上浮现错愕。

　　两道快马身影，几乎瞬间交错而过。

　　马如山缓慢停了下来，难以置信的望着胸口铠甲上，一道一道清晰的刀痕。马身上也有一道刀痕。“噗嗤”，马如山喷射出一捧血雾，连人带战马，轰然倒下。


第27章 大殿上的杀戮

　　一刀毙命！

　　镇远关守将马如山，炼体期七层武者，一个回合便败亡在叶晨的刀下。

　　众人震惊失色。

　　“高阶刀法弧月斩，迸发出多达五道刀气，至少是武者后期炼体八层的实力才能做到！这个不起眼的平民，居然这么厉害，看来我太小看他了！”

　　武小公主目光露出惊奇，对叶晨刮目相看。

　　“叶晨一个月前通过实力鉴定的时候，不是刚刚炼体期六层吗。怎么短短一个月，会出现炼体期八层的实力！”“虎跃刀法的最后两招，是大范围的刀气群攻，最为霸道不过，居然让他修炼成了！”

　　严寒，卫萱玉二人相视一眼，神色都极其震骇。因为两人也是书院的学子，对叶晨的实力最清楚不过了。一个月时间，从炼体期六层到八层，那是无法想象的淬体修炼速度。

　　“我前几日刚刚突破炼体期七层，带了血魄戒指才勉强发挥出接近炼体八层的实力，能发出五道刀气。真实的实力，也就比马如山强一点点。”

　　叶晨神情有些无辜，指了一下身亡的马如山道，“不过让我感到意外的是，我说我是炼体期六层武者，他居然真的相信了！我之前还疑惑，他为什么会率军出征，遭遇埋伏吃了战败。现在我才知道，他太容易轻敌上当，吃败仗不冤枉，不适合担任镇远关的守将。”

　　卫萱玉噗嗤轻笑。

　　武小公主翻了一个白眼，心中暗呸了一句，‘得了吧，要不是你口口声称自己炼体期六层，刚刚从北麓书院毕业，马如山怎么会大意轻敌？一副刚刚毕业出道的样子，连我都被骗过了。否则的话，马如山好歹也是炼体期七层武者，要不是轻敌，怎么也不至于一下殒命。死了也好，省的我还要让父王出面杀他。’

　　严寒从震惊中恢复过来，依旧一副淡漠的神情。

　　在不远处观战，准备欣赏马将军斩杀仇敌的数十名亲随骑兵，此时终于从震惊中清醒过来，大吼大叫。他们都是马如山的亲兵，对马家，对马如山都极为忠心，一个个悲愤交加。

　　“他杀了大公子！为大公子报仇！”

　　“杀了他！”

　　“杀——！”

　　一群二十余名骑兵，拔刀亮剑，带着悲愤，不顾死活的朝叶晨围攻过来。

　　“他们纵然是武国精锐骑兵，可惜尽忠的是马家而非武国，必须死！”

　　叶晨心中微微一叹，收拾起心情，下了狠心。

　　他一夹马腹，朝众骑兵侧翼猛冲过去。手中宝刀挥斩而出，迎面而来四五名铁骑在一片刀气之中，轰然倒下，后面的骑兵撞上了前面摔倒的骑兵，冲锋队形顿时大乱。

　　叶晨敢一人独占一小群骑兵，当然是有这个自信。

　　武国是较弱的小国，一名普通的刀兵的实力最多也就炼体期一层，纵然是精锐骑兵也不过是炼体期三层而已。

　　炼体三层以上，都是队长，甚至是校尉。

　　而炼体六层以上武者非常稀少，有资格出任将领。马如山炼体期七层，成为镇远关五千军马的守将，足见一斑。

　　这样一群骑兵的实力，还不如北麓深山之中的一群成年灰苍狼。

　　叶晨炼体期七层的实力，逼近炼体八层，就算不施展武学弧月斩，以纯力道把他们一个杀个马翻人仰也不在话下。他的实力比镇远关守将的实力还高，不是区区数十名骑兵可比的。

　　双方的实力阶层差距太大了。

　　这小股的骑兵几乎一个照面功夫陷入崩溃，死伤大半，残活下来的，大骇之下纷纷转身逃命，奔往镇远关。

　　严寒这个时候突然拍马拔刀，加入进去，追赶剩下逃命的几名骑兵。

　　也该他们倒霉，叶晨和严寒二人骑的都是汗血宝马，爆发力迅猛，耐力十足，比这些骑兵的战马更快。还没有跑出数百步，就被二人斩杀一空。

　　武小公主默然。

　　“公主，马如山已经死了，他的这些亲兵必须都杀光。否则消息传出去，很可能会引发马家的背叛，后果更为严重！叶晨和严寒师兄杀了他们，也是迫不得已。”

　　卫萱玉轻声道。

　　“本公主知道！”

　　武小公主也明白这一点。

　　武小公主策马前走几步，脚尖踢了一下，从马如山的腰间搜出一块镇远关的守关令牌，“走吧，去镇远关。镇远关已经没有守将，本公主去处理一下关防，再赶路。”

　　半个时辰之后，一行四人，策马抵达镇远关的关城下。

　　叶晨朝关城上看去，只见几面武国军旗在城头歪歪斜斜，三三两两手持长枪、弓箭，草藤衣甲单薄的士卒在城头站着，士气低落。之前的那群骑兵，好歹还有一点精锐的样子。

　　叶晨不由暗暗摇头。

　　武小公主将自身的公主身份通报城关。

　　“小官不知公主驾到，还请公主恕罪！”

　　守城门一名守门中年小官在城头一望，慌忙下令将城门咿呀打开。亲自出城，恭迎武小公主。最受武国国主宠爱的凌香小公主，很多官员在王城得到国主授官的时候都认得，假不了。

　　开了城门，四人四骑入顺利进入城关。

　　镇远城内气氛一片哀伤，几乎近半的士卒是从战场上逃回来的，更有大量伤员，未能得到救治。

　　“召集本城所有校尉、将领，本公主要训话，传达国主谕令！”

　　武小公主不假辞色的朝守门小官道，朝关城内将军殿快步而去。

　　叶晨、严寒、卫萱玉三人，自然是紧随其后。

　　“禀公主，不必召集，他们此刻都在大殿内。只是，还请公主缓行一步，小人先去通知他们一声，以免污了公主耳目……”

　　守门官员面有难色，急急劝道。

　　“污了我的耳目？”

　　武小公主奇怪，但是她并未停下，已经来到了将军殿之外。她那火爆的性子，那容得等等再说。

　　“哈哈～～～，好酒，今朝有酒今朝醉，诸位兄弟们一起干了！”

　　“来来，快下注！这一把赌一百两银子！”

　　“这妞屁股真白嫩，回头老子非得和她大战三百回合！看看谁还敢笑老子无能。”

　　将军殿内，传来一群武夫大汉肆无忌惮的狂笑和女子娇笑声。

　　武小公主刚刚到将军殿前，便一股迎面而来的浓烈酒气和淫靡胭脂气。

　　肃穆威严的将军殿内，形骸放浪的情形，把她给惊呆了。

　　数十名武官摆上大坛的酒，满桌的肉，一个个抱着袒胸赤乳淫靡的女子，狂笑痛饮。还有一伙武官，在桌上大把的赌钱，银子堆的满桌都是。

　　一名醉醺醺的大汉武官，脚步踉跄的正要出撒尿，看到武小公主顿时眼睛一亮，露出淫笑，“哎呀，好嫩的小妞，咱们镇远关可难见，难道是大哥新找来的？大哥刚出去了一趟，过不了多久就会回来。你先陪陪兄弟们！”

　　说着，大汉的手便要搂了上去。

　　“敌军就在城外，你们居然在这里花天酒地！该死！”

　　武小公主粉脸气的浑身发抖，右手马鞭一扬，劈头盖脸朝那大汉武官鞭挞过去。

　　武小公主可是炼体期七层武者，七百多斤的力道有多恐怖，十多鞭子的把大汉给抽的死去活来，等他从酒醉中惊醒过来，几乎丢了半天命，倒在地上奄奄一息。

　　“你是什么人，敢打朝廷官员！”

　　殿内顿时有不少武官厉吼道。

　　“本主武凌香，今日打死你们！”

　　武小公主大步进入大殿内，见人挥鞭便打，一时间大殿内鸡飞狗跳，衣衫不整的女子窜逃，狼狈不堪。

　　“他娘的，老子们在沙场上出生入死，不知杀了多少敌军，还要服你一个公主小娘们的管束不成！”“就算是公主，也管不了我们镇远关的事！咱们只听马大公子的命令！”

　　不少将官挨了鞭子，酒醉胆大，恶向胆边生，翻桌亮出刀剑，便要向武小公主冲去。

　　突然，武小公主身后一道人影前冲，一圈弧月光芒，在殿内分外刺目！

　　噗嗤！

　　五名冲在前面愤怒提刀的校尉武官，头颅飞溅而起，血溅当场！死不瞑目的瞪圆了眼睛，望着众骇然的武官。

　　眼看要失控的哄闹纷乱将军殿，刹那间陷入死寂，连针落声都可闻。

　　“还有谁不服小公主，胆敢叛逆作乱的，都滚出来！”

　　叶晨握着滴血的宝刀，冷冷的望着大殿内，数十名目露惊骇的镇远关武官。


第28章 抄家大丰收

　　将军殿内，五颗武官头颅滚地，血溅当场！

　　叶晨握着滴血的宝刀，心中并没有不适。

　　不得不说，北麓书院以斩下灰苍狼头颅为学子通过毕业考核的标准，效果很奏效。

　　叶晨当初在一线崖重伤马如元之后，手软过，不愿意再下死手杀他。但是斩下凶残的灰苍狼的狼头之后，他杀起来便再也没有手软过，斩杀马如山，斩杀小股骑兵，现在斩杀大殿内的武官，该出手的时候都干净利落。

　　“炼体期八层武者！”

　　殿内数十名武官被叶晨一刀给震骇住，之前叫嚣的最凶的几名武官已经伏诛，剩下的武官们已经胆惧惊疑。

　　如果他们能冲出将军殿，调来城关内大群兵卒，当然能一举将武小公主、叶晨、严寒、卫萱玉一行四人拿下。可惜，没人能出的了将军殿，此时严寒和卫萱玉正持刀在大殿门口。

　　“小公主奉国主之命，巡视边疆各地重镇。我炼体期八层，只是公主身边三大护卫中实力最弱的一个！还有两位比我更强的护卫尚未出手，你们若是想尝试一下，不妨出手一试！若是不想死，丢下兵刃乞求公主饶恕。”

　　叶晨清冷的声音说道。

　　众武官们震惊，朝严寒和卫萱玉二人看去。

　　这两位是世家子弟，不论是衣着打扮，还是气质气势，都比叶晨这位平民子弟要强上一些。看起来似乎也更有地位，在他们的眼中，自然实力也更强。

　　“小公主恕罪！”

　　“我们喝醉了酒，糊涂犯下大错，冒犯公主！”

　　众武官们面面相觑，渐渐慑服。“铛锒！”，一人慌了神丢下兵器，磕头认罪。很快，众武官们都跟着丢下兵器，拜倒在地上。

　　将军殿混乱的局面，被完全控制住。

　　武小公主复杂的眼神看了叶晨一眼，然后把站在大殿门外那名早就惊得目瞪口的中年守城小官叫进来，问道，“这些校尉武国没一个能用，镇远关内还有没有其他可堪一用的武将？”

　　“禀公主，镇远关原守将为吴荣老将军。因为年事已高，年近七十，国主念在年迈，去年让他致仕，在镇远关内安度晚年。接任者为马如山将军，殿中武官大多都是马将军提拔的武官。军中原先的武官，几乎都被马将军撤下担任闲职。下官原先跟随吴老将军，一直看守城门，这看门官太小，才未被撤下。”

　　那看门小官连忙说道，眉目之中露出喜色，憋屈了一年终于能翻身了。

　　“吴老将军近七十岁，还能领兵打仗？”

　　武小公主露出喜色，但是她还有迟疑。

　　“长途远征恐怕不行，但是守城完全可以。吴老将军炼体期八层，年龄虽老，还能施展斩马刀练武一个时辰。威望也高，士卒都敬服。”

　　小官连忙道。

　　“好，本公主奉父王之命巡视边关重镇，可代父王调度官员。你立刻去请吴将军，让他速来见我，接管镇远关的守备，以防宁国军队来袭！”

　　武小公主开口胡诌，拿出从马如山身上搜出的镇远关守关令，下令。

　　那守门小官立刻领命而去。

　　“这不是马将军的令牌吗？”

　　殿内，马如山原先的副将，一名武官大惊，便要站起来。

　　叶晨上前一步，猛的一脚踩下去，七八百斤重击之下，那武官立刻痛呼一声，弯膝拜倒在地上，咬牙硬撑着，满头是汗，再也起不来。殿内众武官们低着头，见到副将如此，更不敢起来闹事。

　　守城小官匆匆而去，去请吴老将军。就在城内，把人找来，也就片刻的功夫。吴荣老将军激动的拜见武小公主，武小公主把镇远关守关令牌交给他，便撒手不管了。

　　吴荣老将军随即起复一批原先跟随他的闲赋武官，统御城内的二千士卒，掌控了镇远关的守备。把将军殿内众寻欢作乐的校尉武官，都在大牢内看押起来。

　　不论是武小公主，还是叶晨，严寒、卫萱玉等人，都没学过领兵打仗，也无心在镇远关多逗留。只等吴荣老将军掌控了镇远关的守备，清除了隐患，他们便要离开武国的边关，继续去完成武小公主的神秘使命。

　　“镇远关原先五千精兵，足以守城三五年。马如山打了一场败仗，还剩下二千残兵。而且现在全城士气低落，一蹶不振，更有不少逃兵，情况不容乐观！……老臣只能拼了老命，尽力维持城关不破。”

　　吴荣老将军向坐在大殿将军椅上的武小公主禀报，胡须眉毛都在颤抖，充满了对马如山的愤怒。

　　“抄家！叶晨、严寒，你们立刻带人去把马如山和他同伙在城内的所有财货，统统抄了！他们一伙在这大殿内寻欢作乐，赌博金银，肯定收刮了大量钱财。把抄来的钱财奖赏给士卒，充做军资，以振全城士气！”

　　武小公主一拍将军椅，咬牙切齿，她也不是善人。抄家灭族在武国王城经常发生，武小公主耳濡目染，用起这招来颇为顺手。

　　“是，公主！”

　　叶晨和严寒领了一队兵卒，一同前往镇远关内各处抄家。

　　叶晨找了一个对城内极其熟悉的小官吏，直扑马如山在镇远关的大宅，还有马如山众多妻妾的宅院，外地三尺，到处搜查财货，私人库藏，搜出来的古画、名玩、珍藏典籍、珠宝、翡翠、玛瑙、玉石、各类首饰、金银，成箱成箱的搬运出来。

　　光是搜了马如山一家，便有十多箱子的贵重财货。

　　数量之巨，让叶晨这位从小俭朴惯了，数着一个铜板一个铜板过日子的平民出生的子弟，只有目瞪口呆的份。

　　相比之下，严寒平静多了，对于武国十大世家弟子来说，万贯家财只能算是小富人家，千万贯才能大富。十几箱子的珠宝财货，只能算是一笔不大不小的财货。

　　在两人的亲自监督之下，小吏将财货一件一件登记入册。

　　严寒翻看了一下众宝箱子，发现一柄袖珍寒光短剑，精巧别致，淡漠的脸上露出欣赏，直接收入袖中。小吏一看，直接把短剑去掉。

　　“公主不会有意见？”

　　叶晨诧异。

　　“抄家分脏，这是规矩。等把这些财货送回去，公主会挑一遍，吴老将军也会挑一遍，把喜欢的拿走。剩下的才做士卒奖赏，充军资。”

　　严寒白了一眼。

　　“还有这样的规矩？”

　　叶晨呆了一下。

　　既然如此，那就拿吧。马如山的东西，拿起来也毫不手软。

　　叶晨只要发现让自己的仙府古画发热的东西，直接收入怀中。

　　让叶晨遗憾的是，能让仙府古画发热的东西太少。只找到五六块色润光泽的玉佩、玉石，能让古画发热。不过，这已经是他得到仙府古画以来，最大的一批宝物收获。等抄完马如山，还要去抄那数十名校尉在镇远关的家产，恐怕还能找到一些。

　　在北麓书院，他可找不到如此多的宝物。

　　这次来镇远关，可谓收获丰厚。

　　叶晨心中喜悦，炼体期八层、九层所需要淬体草药，有了这些玉佩玉石作为仙府古画的田力，已经有着落了。抓紧每一日的修炼，冲到炼体期九层，成为镇国级武者。

　　至于其它普通金银珠宝财货，对于叶晨来说并无用处，带在身上反而是累赘，无暇去多看一眼。


第29章 修炼的压力！

　　武小公主只在镇远关待了一日，震慑住将军殿内众武官，任命老将吴荣接管镇远关的守备，并未花多少时间。

　　反而是叶晨和严寒带兵前去抄家，耗费了大量的时间，一日时间足足抄了十多处武官的宅院，查封了大批财物，用来奖赏士卒，提振士气。若不是武小公主急着赶路，他们恐怕能将镇远关抄个底朝天。

　　在大笔财物的刺激下，镇远关二千士卒的士气果然大振，大批的民夫也征调去搬运滚木巨石，辅助守城。镇远关内沉闷沮丧的气氛，被一扫而光。

　　在落日之后。

　　武小公主、叶晨一行四人趁着夜幕，出了武国的镇远关。

　　“出了镇远关便是黑水原！这里是武宁两国的战场，地势开阔，至少经历了数百年的战火，戾气极重，甚至传闻有战魂出现。此外，还有马贼们肆虐，山寇要塞，乱军、叛军盘踞，数百里内荒无一片，并无耕地。”

　　镇远关外的一望无际的黑水原上，四人看见一座座灯火通明的营寨，还有轻骑兵在原野四处游曳，以防偷袭。

　　“快看，宁国军队的大营！”

　　“看这营寨的数量，恐怕有五六千以上的军卒，驻扎在这里。这是要准备攻打镇远关！”

　　“公主，走吧！这些兵力一时还攻不下镇远关。有吴老将军镇守，稳重老成，镇远关的守备出不来大错。”

　　卫萱玉道。

　　武小公主点了点头，策马疾奔。

　　虽然武国宁国两国正在交战，但是广袤的边疆上，不可能处处布防。四名炼体中后期的武者，乘坐汗血马，想要在夜幕之下穿越过边境，还是很容易的。

　　四人避开宁国营寨，以及骑兵巡视游曳之地，进入了黑水原。

　　……

　　几乎就在武小公主等人离开的同时，镇远关内。

　　十余快骑疾奔而来，抵达关下。

　　“什么人？”

　　“国师郑源亲传弟子，郑之成！”

　　一个年青冷峻的声音喊道。

　　城上的人慌忙将城门嘎吱打开。

　　郑之成匆匆进入镇远关内，找守门官一询问，发现已经武公主以及离开镇远关，进入了黑水原。他原先飞鸽传书给马如山，想要拖延住武小公主一二日，并未起到太大的作用。

　　“她的目的地不是镇远关，去黑水原作什么？”

　　郑之成脸色微变，急忙翻开一副随身地图。

　　“过了黑水原，便是宁国。武国和宁国已经陷入恶战，她出使宁国也改变不了大局，而且也不会在夜里进入交战之地。莫非她是奉国主之命，向其它大国求援？……但是现在这局面，谁会出兵救武国？”

　　郑之成惊疑不定。

　　他的手指沿着地图，穿过宁国，一直往其它国度延伸。最终，抵达一个神秘之地，这个地方在这幅地图上没有任何标识。

　　但是郑之成身为国师郑源的亲传弟子，曾经去过这个地方，知道这个地方的存在。

　　郑之成看到这个地方，目光顿时刺痛猛缩，想到一个可能，顿时让他浑身冰冷。

　　“不对，她不是去其它国度，而是要去那个地方！”

　　郑之成双目腥红，低声嘶吼。

　　“师父这段时期对武国国主的阴奉阳违，切断了武国和金鼎仙门武氏的联系，放任周边四国对武国的围攻。如果武公主直接和师门武氏联系上，由仙门直接插手。恐怕师父的图谋，要横生变故！”

　　郑之成对郑源想要做的图谋，十分清楚。这件事情十分复杂，除了在武国夺权之外，更跟金鼎仙门内的斗争有直接的关系。

　　“必须阻止她前去那个地方！”

　　郑之成一收地图，有一条淡淡鞭痕的脸上，显得极其阴沉。

　　他不耽搁，策马独骑出了镇远关。出了武国边关之后，凶险程度大增，带过多的人反而是累赘。反而不如他一个炼体期九层武者，独行更为方便。

　　……

　　黑水原。

　　四骑快马疾奔，接近天亮时分，已经奔出一百五十里远，深入黑水原的腹地。

　　四人四骑见天色已亮，便停了下来，找了一处小丛林偏僻之地歇息。

　　在黑水原这个情况复杂之地，白日赶路容易被马贼、山寇、敌军发现行踪，跟踪上。他们夜晚趁着天色晦暗赶路，白天找偏僻之地睡觉休息，恢复体力。

　　晨伏夜行，容易避开各种危险。

　　武小公主累了一天，找了一处干燥的草丛，把随马携带的简单帐篷支起来，倒头便睡。

　　卫萱玉拿了水袋去附近寻找溪流水源，给四匹汗血马喂水、吃草。

　　严寒在丛林中修炼他的刀法，一招一式，不断地反复修炼。枯燥无不的招式，日复一日的修炼，对他来说似乎不算什么。

　　“好几天没睡了！……先完成今日的淬炼再说吧！”

　　叶晨神情有些疲倦，他看了不远处严寒一眼，暗暗佩服。

　　“严寒的意志极为坚定，只要一有时间，几乎都在修炼《虎跃刀法》，对其它事情很少感兴趣。严寒前面四招的熟练程度，要比我高出很多，单攻威力极强的虎跃三连斩，成功率更是超过九成！”

　　“若论刻苦和坚毅，北麓书院二百多名上院学子，少有人能比得上严寒。严寒北麓书院第一的实力，就是这样一点一点的积累起来！这种积累一二日不见效，但是一年二年之后，效果便明显的看出来了。郑之成二十岁成为镇国级武者，严寒现在十六岁，恐怕不到二十岁便能做到。”

　　叶晨感到很大的压力。

　　叶晨背靠一棵树，盘膝而坐，服下一片九品级的血蟒草，吞入腹内，开始了今日的淬体修炼。很快，他的身上出现一股氤氲的热气，面色红润，气血旺盛。

　　在血蟒草药力的激发之下，他体内气血浓烈早已将饱满，气血不断转化为更为精纯的气血精华。

　　他现在炼体期七层修炼完了一半，朝炼体期八层全力冲刺。

　　一个时辰……两个时辰……。

　　武小公主正在睡觉，迷糊之中，她猛然听到耳边传来凌烈的刀气破空声，顿时被惊醒。

　　她掀开帐篷，往外一看，只见不远处丛林之中，严寒正在修炼刀法，刀光之中赫然迸射出淡淡的刀气，这是炼体期七层才能释放出来的刀气。

　　“严寒什么时候突破炼体期七层了？！”

　　武小公主一惊，转头朝卫萱玉问道，“我睡了多久？”

　　“凌香公主，你睡了两个时辰。现在还没有到正午，吃点东西吧，等下再休息。我们晚上落日之后才出发赶路。”

　　卫萱玉正在打坐修炼，睁开眼睛道。她似乎猜到了武小公主的疑惑，“严寒师兄修炼到炼体期六层已经有一段时间了，停滞在六层好几个月，今日突破到了炼体期七层并不奇怪。叶晨的修炼比严寒师兄还快，已经炼体期七层多，恐怕离炼体八层也不远了，真不知道他怎么修炼的。现在只有我最弱，还在炼体期六层。”

　　卫萱玉淡淡苦笑。其实她在北麓书院也不算弱，只是跟严寒和叶晨两名更强的武者比起来，要差了许多。炼体期六层到炼体期七层是一个坎，迈过去实力截然不同。

　　“他们修炼这么快？”

　　武凌香公主露出惊讶之色，目光复杂的看向稍远处一棵树下，正在闭目淬体修炼，一片氤氲热气之中叶晨。叶晨的气血一日比一日浓烈旺盛，她几乎可以感觉的到。

　　她两年前从北麓书院毕业是炼体期六层，现在已经炼体期七层，她一直以为自己的修炼已经非常快，武国内罕有人能及。但是这些天才发现，北麓书院的学子之中，比她厉害的强者大有人在。只是睡了两个时辰，严寒便已经炼体期七层。说不定再过几天她一觉醒来，发现叶晨已经炼体期八层。

　　“不休息了，我修炼三四个时辰。我们今晚上穿过黑水原！这里兵荒马乱，四处有马贼出没，不能久留。”

　　武小公主抿着嘴唇，不服气道。


第30章 马贼的袭击

　　黑水原，盛产马贼和匪寇。黑水原野本来也算肥沃，但是因为战事频繁的缘故，大片的土地并无耕种。只有途径此地，在各国之间贩卖稀缺货物的商队，会经过这里。黑水原上的马贼正是靠这些商队维生。

　　黑水原最大的一座马贼窝，黑风寨。

　　马贼首领率着一群数百名马贼轰隆隆出了黑风寨，打算去劫掠商队财货。

　　一名年青剑客，一人独骑一匹宝马，伫立在出寨的路口。他摸了摸手中的一枚精致的血魄戒指，冷冷的看向黑风寨的马贼群，“谁是黑风寨的大首领？”

　　“呀，哪里来的小白脸剑客，敢挡黑风寨大爷们的去路！那马儿不错。孩儿们，把他给绑了，把那马给抢过来。”

　　马贼首领大笑。

　　“好嘞！”

　　数名马贼狂笑轰然而出。

　　“不知死活！”

　　郑之成暗嘲一声，拔出腰间宝剑。一夹坐骑，不慌不忙的朝前骑去。宝剑上出现一层蒙蒙剑光，唰唰数剑，冲过来的数名马贼顿时捂着脖子，滚到在地。

　　郑之成和马贼首领之间没有任何阻挡。

　　“噗嗤！”

　　马贼首领还没笑完，看到一道剑光从前方划来，他的笑声戛然而止，身上多出一道血槽，直接翻滚跌落下马去。

　　“剑气外放！”

　　“炼体期八层、九层，镇国级武者？！”

　　“这样的人物在武国和宁国，都是国主的座上宾，王城的大人物，怎会出现在黑水原这样穷山恶水的地方！”

　　数百名马贼们惊慌大乱，响起马惊嘶叫，纷纷惊骇倒退。

　　“谁是副首领？”

　　郑之成的声音依旧冰冷。

　　“在下黑水寨副首领，～这位大人有何贵干？！”

　　一名刀疤脸马贼，结结巴巴颤声道。

　　“把你手下的马贼都派出去，在黑水原给我找四个人，两男两女骑着汗血马。他们刚进入黑水原不久，现在还未走出这片数百里的黑水原，二日之内必须给我找到，找到之后立刻向我禀报，不得擅自行动！若是找不到人，我把你们黑风寨上上下下一锅端，杀个精光！”

　　郑之成阴沉冷道。

　　众马贼心中发凉。

　　如此多的马贼，在一名镇国级剑客的威胁之下，连一战的胆气都没有。

　　别看他们黑风寨人多势众，聚集了六七百名马贼，堪称黑水原上最大股的马贼窝。他们除了劫掠商队凶狠之外，没有多少本事，高手寥寥无几。

　　真正有本事的武者根本不会当马贼起早贪黑去打劫，早就投奔各国当将领享福去了。

　　马贼大首领炼体期五层，实力最强，结果被这神秘大人给一剑给斩了，连个声响都没出半个。

　　一名镇国级武者威胁要灭掉他们黑风寨，绝不是开玩笑，那是轻而易举的事情。马贼们想逃也容易，但是山寨能逃的了吗？

　　“弟兄们！立刻找遍黑水原，挖地三尺也要把那四人找出来！通知其它各马贼寨一起找，找到之后本爷重重有赏！”

　　刀疤脸顿时一个激灵，大吼。

　　大首领一死，刀疤脸自动升为马贼大首领。

　　“好嘞！”

　　众马贼们纷纷响应，四散而去，搜寻四人四骑的下落。

　　“大人放心，这黑水原的一草一木咱们熟悉的很，不会放过任何蛛丝马迹。只要有人马出现过，肯定能找出来！”

　　刀疤脸则留下来陪着郑之成，满脸堆笑谄媚。

　　郑之成没有理会，找了一处草地歇息。

　　二个时辰之后，刀疤脸收到手下马贼传来的飞鸽。

　　“大人，小的有一名手下，在黑水原腹地的一片小丛林，发现了三四匹马行走的痕迹，是今日刚留下的，应该是大人要找的人。小人得到消息，马上前来向您禀报，并未惊动他们！”

　　刀疤脸惊喜，向郑之成汇报。

　　“好！把你手下的人马都带上，随我去围攻他们！”

　　郑之成骑上马，说道。

　　“大人，不知这四人的实力如何？小的们能对付得了吗？”

　　刀疤脸搓着手，小心翼翼问道。镇国武者要对付的人，恐怕很强。他可不想自己成了炮灰，死的冤枉。

　　“一个是从王城来的大家小姐，使得是鞭法，炼体期七层，此人我来对付。还有三个刚从小书院出来的学子，二名使刀一名使拳，都是三脚猫的功夫，也就炼体期三、五层实力而已，你们足以对付。那使拳的小妞不错，拿下她之后，赏给你了。”

　　郑之成阴笑道。

　　“那小人就放心了，多谢大人。”

　　刀疤脸舔着嘴唇，目中闪着精光。

　　他心中飞快盘算着，有这位镇国级武者大人出手，把炼体期七层的拿下，剩下的三人还是比较容易对付，如果这位武者大人没说谎的话。

　　马贼生性多疑，但是从王城来的女人，让刀疤脸动了心，压下了其它念头。这黑水原荒芜一片，山寨里粗手粗脚的妇人虽然有，但是漂亮的女人却稀罕的很。

　　偶尔有一些冒险的商队会经过，也并无女人。

　　刀疤脸随即纠集了上百名马贼，和郑之成快马往黑水原腹地疾奔而去。

　　……

　　武小公主、叶晨一行四人，在小丛林待到天快黑，吃着干粮，准备歇息片刻，便上路。

　　在落日之前，近百名马贼们出现在小丛林外，他们偷袭的经验丰富，口中衔草，给马蹄裹上布，轻声轻息的从四面八方接近丛林。在接近敌人之前，尽量避免惊动敌人。

　　“有动静……不少的马匹，恐怕是马贼！！”

　　叶晨正在静坐，猛然睁开眼来，按住了腰间的宝刀，朝丛林外望去。

　　炼体后期武者的耳目敏锐，远超过普通人。数百丈外的风吹草动都能够察觉，更何况是上百人马在接近。

　　“公主呢？”

　　严寒打量着小丛林外，低声道。

　　“她去了小溪边洗脸！”

　　卫萱玉轻声急道，“我们来到这小丛林后，一直平静无事。吃完干粮后，小公主说去溪边清洗一下，我松懈了一下，并未同去。没想到这个时候突然杀出一群马贼。”

　　“走，快去跟她汇合！”

　　严寒脸色一变，厉声道。

　　这时候，马贼们等接近小丛林数百丈远，纷纷骑上马，挥舞刀剑，猛然疯狂叫嚣，“杀，冲进去！男的杀了，女的生擒。”声震原野。

　　三匹快马冲出。

　　“弧月斩！杀！”

　　刀芒阵阵，二道半弧月的刀光，将成群马贼笼罩。

　　“噗嗤！”

　　一个眨眼功夫，八九名马贼身亡落地。

　　“刀气！”

　　“不好！这两人都是炼体期七层以上刀客，抵挡不住，快退！”“该死！什么炼体期三五层，是一群高阶武者！风紧，扯呼！”

　　冲在前面的马贼，惊恐骇然。这样恐怖的刀气，足以让他们全部丧命。

　　但是后面的马贼速度快，还在埋头往里面冲，未能停下来。

　　整个小丛林，马贼群马翻人仰，陷入大乱。


第31章 断臂

　　郑之成并未跟马贼混在一起，他提着宝剑，身影在丛林里飞速穿梭，寻找着武小公主等人的踪迹。

　　“一名炼体七层，三名炼体期六层，居然躲在黑水原这个不起眼的小树丛里。如果不找这些马贼帮忙搜索，想要找出她们来还真有些麻烦！”

　　突然，郑之成瞥见远处溪边一个红衣身影，“凌香公主！”，他目光一亮，身形陡然停下，施展轻功几个纵身飞跃，飞落在溪边。

　　“郑之成，你怎么会在这里？！”

　　武小公主刚刚在溪边洗完脸，听到身后劲风声响起，回头一看，顿时惊了一跳，紧握手中马鞭。

　　“马贼！你跟马贼联手？”

　　她听到远处丛林内，隐约传来马贼的混乱厮杀声，顿时脸色大变。

　　“呵呵，我担心公主的安全，特赶来护送。你不用担心，只是一伙上百名马贼而已。以叶晨他们三人炼体六层的实力，应该可以支撑住马贼半个时辰的围攻。这半个时辰，足够我们两在这溪边好好聊一聊了，凌香公主。”

　　郑之成朝武小公主走去，露出异样的笑容。

　　“去死！”

　　武公主粉脸一白，鞭子一挥，抽了过去。

　　呼！

　　马鞭化为一圈一圈凌厉的鞭影，呼啸着，毫不留情的朝郑之成抽去。她灌注了气劲的马鞭，足以把坚石、硬木打碎。寻常人挨上一鞭子，恐怕便要去掉一条命。

　　“嘿，你还想打我第二次不成？！”

　　郑之成早有准备，身形灵活腾挪，不断的躲避一圈圈的鞭影。

　　“我郑之成年仅二十便成为武国镇国级武者，更是国师的亲传弟子，有朝一日更有希望能成为修仙者，我有哪里配不上你！？”

　　郑之成有些恼怒道。

　　“呸，你也配！你以为你是谁，你不过是郑源和他嫂子的私通子而已。事情败露之后，他甚至不惜杀了他兄长，想掩盖着丢人的丑事。但是他始终不敢名正言顺的把你当成儿子，只是把你收为弟子。这丑事在王城宫廷谁不知道，若非郑源是金鼎仙门指定的国师，王城谁瞧得起你！郑源生怕丑事传到仙门，根本不敢把你带去金鼎门，否则他早把你送到金鼎门修炼去了！就算你成了仙师，一样毫无地位，只能在武国炫耀你国师亲传弟子的身份而已。”

　　武小公主激怒道。

　　“你～～！……敬酒不吃吃罚酒！”

　　郑之成脸上顿时铁青，这是他最大的耻辱，最讳忌有人提起。他终于露出气急败坏之色，脸上一条淡红色疤痕，此刻显得分外刺眼。

　　他猛然伸手一把将鞭梢抓住，手腕上硬挨了一记鞭影，几乎发麻。但是以他九百斤的力道，这条鞭子蕴含不足七百斤力道，还奈何不了他。

　　郑之成抓住鞭稍，猛然一扯马鞭，将武小公主拽了过去。

　　武小公主惊呼一声，无法甩脱马鞭，被拽了过去。

　　“凌香公主，我真的喜欢你，你就从了我吧！等我成为修仙者之后，武国由我坐镇，哪个国家敢入侵！”郑之成伸手便‘呲’的撕裂武小公主的裙衫，色急之下，大嘴朝武小公主的脸上亲去，试图强行之事。

　　“滚开！”

　　武小公主大急，扭头闪避，拼命挣扎。

　　一匹快骑马蹄声急促响起，从丛林内冲出。

　　“斩！”

　　随着一声厉喝，马背上一道刀斩劈出，瞬息化为三道几乎重叠的刀影。

　　郑之成感觉到一把霸道的刀气从背后逼来，没料到武小公主的救兵会来的这么快，顿时一惊，就地一个翻身急滚，避开这大威力的虎跃三连斩。

　　他随后才站起来，定睛一看，赫然是叶晨快马冲过，差点把他给一刀斩了。

　　“郑之成的闪避速度极快！虎跃三连斩的威力极猛，二千四百斤力道足以一刀劈他两半，但是这刀法缺乏足够变化。他的身法高明，灵活敏捷，只怕是劈不中他。”

　　叶晨一刀未能斩中，暗道一声可惜。他担心误伤了武小公主，并未施展更大攻击范围的弧月斩，否则的话，或许有机会重伤郑之成。

　　叶晨回头看了一眼武小公主。

　　武小公主安然无恙，撕裂的衣裳勉强遮挡着起伏的酥胸，她双手抱胸，愤怒的目光几乎想将郑之成撕成两半，“叶晨，给本公主杀了他，将他碎尸万段！”

　　几乎在这同时，严寒和卫萱玉一先一后从丛林之中冲杀而出。

　　上百名马贼已经被杀的落花流水，死伤过半，已经溃散逃出小丛林的另外一侧，惊恐，“大首领，弟兄们死了一大半！”

　　正在林子外观望战况的刀疤脸大汉，正在焦急等待，闻言骇的手脚冰凉。

　　黑风寨最近几年劫掠过不少商队，但是死伤还没有这样惨烈过。那名剑客大人的对手太强了。“速走！”刀疤脸首领二话不多说，带着残活下来的数十名马贼落荒而逃，消失在已经暗淡的旷野之中。

　　……

　　叶晨、严寒各持宝刀，卫萱玉带着拳套，呈小三角谨慎的面对着郑之成这名炼体期九层武者。

　　叶晨朝严寒施了一个联手施展弧月斩的手势。郑之成的身法颇为厉害，虎跃三连斩砍不中他。要对付郑之成，除了大范围半圆攻击的弧月斩之外，没有其它的办法。而且必须是二人联手，否则一样会功败垂成。

　　严寒微微点头。

　　他们两人都已经步入炼体后期，可以施展需要气劲来支撑的弧月斩。

　　“他们三人怎么出来的这么快……黑水原上的马贼传闻不是很凶悍善战吗，怎么这么不堪一击？”

　　郑之成心中有些疑惑。

　　但是一想到叶晨三人都是炼体期六层，郑之成还是安心下来，三人修为实力差距太大，加起来也并非他的对手。

　　“就你们三个，刚从书院出来的区区炼体期六层武者，也敢不自量力和我作对！我今日便让你们见识一下什么叫镇国级武者！”

　　郑之成不以为意的哈哈狂笑，亮出宝剑，他足下一蹬，朝三人之中北麓书院的头名实力最强的叶晨冲来。把叶晨先干掉，收拾掉剩下两个也只是迟早的问题。

　　叶晨和严寒两人一夹马腹，一左一右包抄，朝郑之成疾冲了过去。

　　“弧月斩！”

　　严寒挥刀一斩，便是一道圆弧光芒。不过他的弧月斩只能发出三道刀气，可以同时攻击身前一丈的三个点位。中间一道刀气攻郑之成，前后刀气封锁郑之成的退路。

　　“弧月斩！”

　　叶晨同时一刀劈出，弧形刀芒迸射而出，五道刀气，完全覆盖了前方的空间，而且覆盖的范围比严寒的弧月斩更广。

　　两人一左一右，八道交错的刀气，重叠覆盖了郑之成周围两侧闪避空间。纵然郑之成的身法再高明，也无从躲避。

　　“刀气！两人都突破了炼体期七层！”

　　郑之成狂骇。

　　“奇门十三剑！”

　　唰唰，郑之成脸上露出狰狞，手中宝剑急促挥出，宝剑上迸射出一道凌厉的剑气，一圈连绵的剑气，朝围攻过来的严寒和叶晨攻去。如果来自一个方向的刀气，他完全能够把刀气挡下来。

　　可是二人左右夹攻，他的剑法速度还不够快。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　叶晨、严寒二骑快马，和郑之成错身而过，三人几乎同时中了气劲。

　　郑之成挥剑挡住严寒先攻来的一道刀气，被叶晨的一道刀气削在胳膊上。就算他是炼体期九层武者，血肉之躯也挡不住锐利霸道的刀气，胳膊削断，宝剑脱手飞出，落在溪边里。

　　“啊～！”

　　郑之成凄厉惨叫，左手护着断去一臂的右胳膊，施展轻功步法，几个飞跃，远循而去。

　　卫萱玉想要追杀，但是看到叶晨和严寒二人受伤落地，不由迟疑了一下。她的实力比二人还弱许多，连气劲都还没有，郑之成纵然断了一臂，恐怕她也绝不是对手。

　　叶晨腹部中了一道剑气，狂暴的力道撞击之下，摔下马来。他一个翻滚起身，跳上马想要追赶，但是郑之成已经逃到远处，骑上快马落荒而逃。

　　“可恶，叶晨，敢断我一臂，我一定会杀了你！”

　　暗淡的旷野上，远远传来郑之成不甘心的凄厉声音。

　　“算你跑的快，下次再遇到你，看我怎么宰了你！”

　　叶晨目光凶狠的望着远去的影子，勒马停了下来。

　　天色已黑，一旦跑远便会在这不熟悉的黑水原上迷失方向，很难跟武小公主汇合。最重要的一点是，郑之成暂时已经对他丧失了威胁。等郑之成养好伤势再追来，他恐怕已经是炼体期九层武者，把虎跃刀法的第六招也练出来。

　　“下次就下次，谁怕谁啊！”

　　叶晨心中暗道，回头望了一眼，只见严寒也从地上喘着气爬起来，胸口挨了一道剑气，衣衫里面露出一副闪亮的金丝甲，几乎被剑气给撕裂。

　　叶晨不由惊讶。

　　“还好！要是没穿这内甲，恐怕至少也是重伤，几个月才能恢复过来。”

　　严寒摸了摸胸口金丝甲，一道寸深的剑伤，心有余悸，奇怪的望向叶晨，“你怎么没受伤？”

　　“这几块石头挺硬的，剑气被这几块石头给挡了一下，不碍事。”

　　叶晨从怀中掏出几块碎裂的玉佩、玉石，嘀咕了一句。

　　“我有一枚血魄戒指。郑之成的这枚，你们谁要？！”

　　叶晨目光看向地面，郑之成断臂上还带着一枚闪亮的血魄戒指，转移话题问道。他心中有些遗憾，可惜没能宰了郑之成，否则说不定还能找到更好的东西。


第32章 仙城秘辛

　　黑幕之中，郑之成骑着马在黑水原上飞奔许久，远离了小丛林才渐渐停下，左手涂上止血药，用绑带包扎伤口，强忍着断去一臂撕心裂肺的痛。

　　“叶晨，我一定会回来杀了你的！还有严寒，你们等着瞧吧！”

　　郑之成目光中全是滔天的恨意。

　　断了一臂，损失了大量的气血，炼体期九层的修为无疑会下跌不少，而且剑法肯定也会受到影响，必须由右手改为修炼左手剑术。疗伤和练剑，都要耗费大量的时间。

　　郑之成包扎好伤口，大量失血，显得极其疲惫。

　　“必须找一个地方治疗内伤。如果久拖不治，恐怕会永久性损伤修为！”

　　郑之成心头大恨，忍着失血后的强烈倦意，往远方赶去。

　　他逃命的方向，是宁国方向，而不是武国。他并没有放弃对武凌香一行四人的追杀。

　　“武凌香一行此去，看来肯定是要赶往天雾仙缘城。离开黑水原之后，他们行踪不定，道路众多，很难再对他们追杀。……不过，要抵达天雾仙缘城，有三个月的路程，必须经过昭月国。我到昭月国去，在最后的必经之地拦截他们！叶晨和严寒两个家伙居然都突破了炼体期七层，叶晨很接近炼体期八层。看来我得另想办法对付他们二人。”

　　郑之成暗道，“此事关系甚大，我得写信飞鸽回武国，向师父禀明这一切，看看师父有什么办法，阻止他们进入天雾仙缘城。只要他们进不了天雾仙缘城，就去不了金鼎仙门！”

　　不过，在这些之前，他要先找一处安全稳妥的地方疗伤再说。

　　……

　　“你们谁要它？”

　　叶晨指着那枚血魄戒指，朝另外三人说道。这断臂上的血魄戒指，虽然是他的刀气斩下来的，但也是大家合力拼命的战果，他也不好不问便独占。

　　严寒想了一下，缓缓摇头，“此物唯一的作用便是延长气血，能提高近一成，但是对淬体、修炼武学本身没有什么辅助作用。我一样得修炼，冲上炼体期九层。况且里面有郑之成的气血，清除起来也很麻烦。”

　　“那条断臂是你砍下来的，你留着这枚血魄戒吧。等我们到了地方，你把它卖掉，能换些其它东西。”

　　武小公主道。

　　她已经从携带的换洗的衣物之中，换了一身新的红色裙衫，恢复了冷静。而且天色也已经很晚，看不出什么难堪。

　　“到了地方之后，卖掉？”

　　叶晨纳闷。不过既然武小公主这么说了，他跳下马，将那枚血魄戒指摘下来，收入怀中。

　　“对。”

　　武小公主抿着嘴唇说道，“我之前不知道谁是武国的叛逆和敌人，为了行程的保密，我一直未透露我们此行的目的地。郑之成此番追杀，他肯定是武国的叛逆之一，你们重伤了他，我相信你们三人跟武国内的叛逆肯定不是一伙，所以我现在对你们透露也无妨。”

　　“我们此行的目的地，是去天雾仙缘城！”

　　武小公主顿了一下，说道。

　　“天雾仙缘城？！”

　　严寒吃了一惊，心跳加速，罕见的兴奋道，“我听家族长辈提起过，云州境内有一座神秘的仙缘城，位于大国昭月国边境，聚居着云州众多国度的修仙者！但是世间之人不知仙城具体在哪里，也没有仙缘进入。莫非，便是天雾仙缘城？”

　　叶晨和卫萱玉二人，也露出难以置信的惊喜。仙缘城，对于他们来说是难以想象的存在。

　　“不错。云州境内很多修仙者，都聚居在天雾仙缘城。而天雾仙缘城，是唯一可以前往九大仙门的途径。我武氏家族，其中一脉在金鼎仙门。我要先到天雾仙缘城，然后通过天雾仙城抵达金鼎仙门，求见仙门武氏家祖，请他们出面化解武国的困境。”

　　武公主点头道，“从武国到昭月国，途中要经过十多个大小国度，最后抵达天雾仙缘城，行程大约需要三个月。我们途中变换路线，纵然有再多的刺客，也很难对我们进行追逐刺杀。”

　　……

　　四人趁着黑暗夜幕，策马穿越了数百里的黑水原，进入敌国宁国境内。在敌国境内赶路，无疑十分危险。一路上他们只能晨伏夜行，避免引来任何注意，十日之后才离开宁国。

　　离开了宁国，更远一些的国度，跟武国没有恶交，白日赶路也没关系。路过城镇，四人便在客栈住宿，购买干粮，上好的马粮喂汗血宝马。

　　如果错过了城镇，便搭帐篷露宿山林野外。对于四名炼体后期武者来说，也无所谓安全不安全，若是有不长眼的贼寇找上来，也只是刀下亡魂的份。

　　三个月赶路，一晃而过。

　　他们一行四人离昭月国越来越近。

　　这一日，四人在路旁山林各找一处地方，暂时歇息，让马匹恢复马力。

　　叶晨服用一片血藤草，抓紧时间打坐淬炼，在血蟒草药力的强力激发之下，全身上下的骨髓内，原来的气血已经转会成了气血精华，经脉内的气劲更是强横到了相当高的程度。

　　他的心脏每一下跳动都强健有力，随着气血旺盛，体质不断增强，筋骨结实，肌肉凝练，双臂力道增强到了九百斤，渐渐逼近炼体期武者所能达到的巅峰极限。

　　“这三个月，我把从镇远关抄家得来的几块玉佩、玉石都用光了，全部培养成九品级的血蟒草药。每日服用，淬体修炼，培养气血精华。一个月前突破炼体期八层，今日终于迈入炼体期九层！”

　　叶晨的目中，闪过炼体期九层武者的锐利精芒。

　　“我来试一下，《虎跃刀法》的第六招——旋风斩，威力如何！”

　　叶晨霍然站起，拔出腰间宝刀来。

　　他挥刀，猛然朝周身一旋，宝刀划过一个完整的圆弧。

　　嗖、嗖、嗖……！

　　九道急促刺目的刀气，从宝刀之中迸发，凶猛爆裂，轰向周围一丈方圆！

　　叶晨落地，手中宝刀嗡嗡鸣响，似乎在欢呼雀跃。周身的丛林，摧枯拉朽一般，一棵棵树木留下一道道近尺深的刀锋裂痕，稍小一点的树木直接斩为两段。一圈近丈范围的树木，被横扫一空。这套刀法，以最简单，最悍烈的方式，展示着它强横的威力。

　　“高阶刀法‘旋风斩’，炼体期九层威力……练就了此刀法，纵然在千军万马之中，也无人能困住他！他若是领兵征战，绝对是一员悍将。可惜了，他对领兵带将似乎并无多大兴趣，只是专注于修炼！”

　　武小公主在不远处打坐，震撼的看着这一幕。

　　“旋风斩，叶晨把《虎跃刀法》最后一招练成，冲破最后一道阻碍，已经迈入镇国级刀客的行列。还是没能追上他！”

　　严寒正在修炼刀法，心中微叹，但是很快便恢复了淡漠，继续一招一式修炼他的刀法。虽然修为上有差距，但是他的刀法功底，比叶晨强。

　　赶路的这三个月，除了叶晨淬体进展快速之外，武小公主、严寒正在冲炼体期八层，离炼体期八层已经很近，但是还未迈过去。卫萱玉则在不久前突破了炼体期七层，体内产生了气劲。

　　他们四人可以说修炼都相当神速。


第33章 冲破最后的障碍

　　昭月国。

　　在云州境内，昭月国也算是屈指可数的强盛富饶大帝国之一，疆土超过十万里，不是武国这样的小国可比。纵然是武国偏僻县城的小民，也有不少人知道昭月国的大名。

　　昭月国边疆一处不大起眼的营寨，石墙不高不厚，驻扎着数百名精锐骑兵，守将一名。对于昭月国这样拥兵数百万的帝国来说，这里的守兵占了全国兵力的九牛一毛，简直不足一提。

　　昭月国的皇帝从来不担心这处营寨会遭到敌国的袭击，这里没有必要驻扎兵力。因为过了这处小营寨，便是所有世俗国度地图上都没有明文注明的神秘之地——天雾仙缘城地界。

　　这处小营寨的唯一作用，恐怕也只是显示这里是昭月国边界。如果这里真的遭到意外的袭击，多半是某位修仙者看昭月国不顺眼，泄愤之举，昭月国皇帝也只能自认倒霉。

　　郑之成赶到这处营寨，拜会守将，报上自己武国国师亲传弟子的名号，跟守将称兄道弟结交。一日之后，郑之成才说明来意。

　　“王大人，这是三千两黄金汇票，昭月国昭月商会的汇票。小弟来的匆忙，也未能带更多的厚礼，这点小意思不成敬意。”

　　郑之成奉上几张大额汇票，往桌上一放，推了过去，道。

　　那武将半眯着眼睛，心中微微一动。

　　如果三千两黄金只算小意思，那什么才算大意思？就算是在昭月国这样的富饶帝国，想挣到三千两黄金，也不是一件容易的事情。这个地方没有什么油水可捞，清贫的很。想要弄到三千两黄金，恐怕得好几年功夫。

　　“郑老弟，你这是什么意思！”

　　那武将看了郑之成一眼，缓缓说道。既不推脱，也未收下。先弄明白来意再考虑是否收下也不迟。

　　“小弟想请王大人帮个忙对付几名武者，阻止他们通过此地，不知大人是否愿意出手？”

　　郑之成笑道。

　　“看你的伤势应该是最近几个月留下来的吧。你可是武国国师弟子，镇国级剑客，能把你重伤断臂，对手的实力肯定不亚于你这位炼体期九层高手的实力。就这点黄金，就想请我出手对付几名实力强大的武者？”

　　那武将看了一下郑之成的断臂，嘲笑道，“堂堂仙师弟子，拿出这点货色就想支使本将为你铲除敌对之人，你也太高看自己了吧！”武将的话，毫不客气。

　　“我只是一时大意才失手。”

　　郑之成脸上涨红，在武将的嘲讽之下感到难堪羞忿，一咬牙从怀中拿出用油纸包裹着的一截数寸长的黑色乌木，“这是无根木，九品药材，淬体极品药材。当年我师父花费了不少代价，为我寻找来的。我只用了一小部分，剩下的一并送给王大人！”

　　“无根木？这可是难得的好东西啊，修仙界才有产出，在昭月国市面上就算黄金也买不到，看得出郑老弟还是很有诚意的。哈哈，刚才跟老弟开了一个小玩笑，我这便点一百名精锐骑兵在关外守着，让他们在关外杀了那四人！只要他们出现，必死无疑。”

　　那武将终于微微惊喜，收下那截乌木，拍了拍郑之成的肩膀。他已经炼体期九层，用不上，但是可以给家族后辈弟子用啊。这截药材，可比刚才那三千两黄金更难得。

　　“一百骑兵，这恐怕太少了点吧？那四人之中有一人为炼体期八层，其余炼体期七层，一百骑兵恐怕阻挡不了他们。”

　　郑之成脸色顿时难看。付了这么大的代价，居然才出这么一点兵力。

　　“你以为昭月国的骑兵，跟普通小国一样弱小？骑兵之中每一名都是炼体期四、五层武者，训练有素，这一百骑兵甚至能把一个小国打的哭爹喊娘！”

　　那武将哈哈大笑几声，蓦然停下，沉声道，“不过本将丑话说在前面，你这点财货，也就值得买几条命钱。如果我这一百骑兵死了十名以上，他们便会撤退。不要指望这点东西，便把本将军的老本给搭进去！”

　　郑之成脸上微微一抽搐，强忍下怒意。

　　……

　　“前面就是昭月国边境的一座无名小营寨，过了营寨，只要再行数日，便能抵达天雾仙缘城！”

　　武小公主骑马飞奔在最前面，兴奋道。

　　叶晨、严寒、卫萱玉三人紧随其后，都不由露出期待之色。很快就要到传说中的仙缘城了，这是他们这几个月来做梦都恨不得快马加鞭赶到的地方。

　　“吁！”

　　武小公主突然勒马停了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　她惊愕失声。

　　营寨前方，静静伫立着一队近百名枪骑兵，身披精钢锁子甲，胯下上等战马，手持长枪，冲锋阵型，沉默着，弥漫着淡淡的杀气。这支骑兵还未动，已经散发出骇人的威慑力。

　　叶晨、严寒、卫萱玉三人勒马停下，望着百丈外的骑兵群。

　　“他们这是准备杀人！……这里现在除了我们，没有别人了，分明是冲我们来的！”

　　“无缘无故，昭月国的骑兵为何冲我们而来？……除非有人在背后指使他们！该死的，说不定就是郑之成在捣鬼。他先前指使黑水原的马贼偷袭我们，重伤之后消失了几个月，没想到抢先跑到这里来，收买了昭月国的骑兵来对付我们！”

　　“这里是昭月国的边境，设有一处营寨。通往此地之后，便是天雾仙缘城的地界，再也没有阻挡，一定要冲过去！”

　　“我冲在前面，去会一会他们吧！”

　　叶晨手持缰绳，沉声道。

　　武小公主三人都点了点头，众人之中叶晨炼体期九层的实力最强，对付成群的精骑兵，恐怕也只有叶晨能出手抗衡。

　　“唰！”

　　叶晨拔出宝刀，一夹马腹，当先便冲了过去。对付成群结队的骑兵，不能等对方跑动起来才出手。否则成群骑兵一跑动起来，势不可挡，非常难对付。

　　武小公主三人则尾随在后，准备支援。

　　轰隆隆！

　　百名骑兵也没料到会抢先动手，“冲！”，领队骑兵立刻发动，手持长枪，开始渐渐加速奔跑。成群骑兵加速，跟一骑加速不同，发动的速度要慢了一些。速度未发动起来，骑兵冲锋的威力便弱几分。

　　“四十丈，二十丈，十丈……五丈！”

　　叶晨死死的盯着前方越来越近的骑兵方阵，目中闪过寒光。

　　“喝！”

　　叶晨从马背上一跃而起。

　　噗嗤！

　　十余名骑兵冲势不止，十多杆长枪齐刷刷刺入汗血宝马体内，将它刺的千疮百孔，殷洪的马血狂喷而成。

　　叶晨往地面坠落，落向骑兵中间。

　　“旋风斩！”

　　叶晨厉喝，浑身气劲灌注宝刀之中，手中宝刀环绕周身划过一道完美无暇的圆弧，迸射出九道刺目的刀气，霸道无比的横扫周围一丈方圆的障碍。

　　噗嗤！

　　叶晨周身的一圈骑兵，狂风横扫过的秋风败叶一般向周围摔倒下去，血肉飞舞，飞出去的骑兵尸体，将后方的骑兵撞飞。

　　轰！

　　上百名骑兵组成的密集冲锋阵型，尖头像是被狠狠的砸上了一拳，完全凹了下去。冲锋阵型顿时受挫，硬生生被打断，“炼体期九层，大范围攻击刀法！”

　　众骑兵无不骇然。

　　叶晨的旋风斩刀气释放，陷入极为短暂的力竭。

　　严寒此时快马越过他，又是一道半圆弧的刀芒，扫向遭受挫折的骑兵群。

　　噗嗤！

　　四五颗头颅飞洒天空。

　　骑兵阵型的凹处，再次被削薄一层。

　　叶晨已经收刀，跃上一匹无主的战马，再次朝骑兵冲去。

　　一个照面功夫，百名精锐骑兵已经损失了一成多。

　　“混蛋！一个炼体期九层的镇国级刀客、一个炼体期八层！除非出动上千精兵，否则想都别想杀掉他们。还打什么，撤回来！郑老弟，这就是你说的几个容易对付的对手？”

　　营寨箭楼上，王武将脸色铁青，下令吹响了撤退的号角声。

　　“叶晨达到炼体期九层，这怎么可能！上次见他，他才不过炼体期八层！”

　　郑之成脸色发白，紧拽着拳头。

　　“呜——！”

　　“退！”

　　昭月国骑兵早就崩溃丧失了士气，听到号令声，纷纷掉转马头，争先恐后朝小营寨狂逃。

　　武小公主一行四骑，一口气冲过了昭月国的边关营寨，进入了天雾仙缘城的地界，消失而去。

　　“过了这边关，便是天雾仙缘城的地界了，昭月国的军队是不允许进入的。为了杀你的几个仇敌，我阵亡了十三名精锐骑兵，受伤的恐怕不下十余人，把这个损失压下去恐怕要耗费我数千两黄金。郑老弟请吧，你的敌人看来还需要你自己去对付！”

　　王武将冷冷说完，下了箭楼。

　　郑之成脸上阴沉扭曲，蹬蹬下了箭楼，骑马离开了昭月国的小营寨。

　　这次截杀失败，断臂之仇暂时是报不了，然而还有一件更麻烦的事情，让他浑身感到冰冷。

　　“武凌香一旦进入天雾仙缘城，很快就能抵达金鼎仙门，见到仙门武氏，恐怕要面对仙门武氏的怒火。……不行，我必须尽快给师父飞鸽传书，让他想办法应对才是。我先去天雾仙缘城等消息，之后该怎么做，只能让师父拿主意。”

　　郑之成感到一股窒息的压力。


第34章 天雾仙缘城

　　又过了数日，只见前方一座山峰，沿着山峰往上而去，一片缥缈茫茫的云雾之中，一座宏伟壮观的仙缘城若隐若现似乎飘于云端之上，神秘不可琢磨。

　　“我们到了，天雾仙缘城，此城坐落在天雾峰之顶，景色之美宛若仙境！我以前只听父王说起过此城的景色，还是第一次来这座仙城。”

　　武小公主露出喜色。

　　“这便是天雾仙缘城？云州的仙人们便住在这里！”

　　叶晨神色震撼，心中激动。

　　“我们快走吧！还有半天路程！”

　　看起来已经很近，但是叶晨等人依旧耗费了半天时间骑马赶路，才护送武小公主上了天雾峰，抵达天雾仙缘城城下。这一路上，见到不少人往来于仙缘城。

　　武小公主、叶晨四人下马，来到天雾仙缘城的城门前。

　　仙缘城的城门大开，城门口站着十余名仙人守卫，身穿仙甲携带仙兵，把守着城门。不是谁都能进入仙城内。

　　城前颇为热闹，聚居着数百名来自云州各地求仙问道之人，身负刀剑的武者，身姿神骏的世家弟子，混迹市井的屠夫走卒之辈，衣衫各异。

　　不少的人被守卫挡在城外，充满了渴望的看着近在咫尺的仙城，却无法进入仙城内。

　　甚至还有摆摊算命之辈，“来算一算命啊，看看阁下的仙缘是否深厚，有朝一日能否成为仙人！本人周仙师，仙缘城内摆摊三十年，每算必中。仅收百两黄金！”

　　“快来看看啊，五叶花，香草虫，八角叶人参，顶级淬体药材，这是从天雾城里弄来的上等货！用咱的药材，最容易炼就元神！只要修炼出元神，便能随意出入仙缘城了！”

　　“清心散，乌龙散，天心丸，大力丸，应有尽有，便宜啊！黄金千两，不如一散在手！”

　　有许多人在城外高声叫卖药材和散丸药品。

　　叶晨一行四人来到城门口，好奇的打量城门外的众人。

　　“天雾仙缘城，世俗凡人不得进入！你们可有修仙引路之人？或者修仙家族信物？若是都没有，不得入城。”

　　一名守卫目光轻蔑的看了武小公主四人一眼，伸手拦下，淡漠说道，这话他一天不知道说上多少遍。

　　“我是金鼎仙门武氏家族后裔！凭这块令牌，可否入城？”

　　武小公主从怀中拿出一块金光灿灿的小令牌，有些忐忑问道。

　　“金鼎仙门，武氏家族？！”

　　守卫露出惊讶，双目扫过令牌，上面一个武字，脸色微一变，收起了傲态，“原来是仙家后裔子弟，失敬，凭此家族仙令自然可以入城！”武小公主身后三人，他也没再多问。

　　仙门家族子弟都会带随从护卫，很正常，只要人不多就行。

　　武小公主、叶晨、严寒、卫萱玉四人都松了一口气，如果到了天雾仙城门下还进不了先城，那可真冤枉。

　　四人牵着马进入仙缘城内。

　　被堵在城外的众多世俗之人，不由羡慕。但是人家是金鼎仙门仙家后裔子弟，身份不是毫无仙缘的世俗凡人可比，羡慕不来。

　　天雾仙缘城内，其实是有不少凡人，大多是淬体修炼的武者，跟修仙者沾亲带故，或者是被修仙看中打算收为弟子。也有极少数凡人仙缘巧合，得到仙人的信物，混迹入仙城内。

　　天雾仙城内的奢华，仙雀楼阁，街道上行人众多，让四人大开眼界。不过，他们都是武者凡人，没有法力真元。说白了就是凡眼肉胎，看不出街道上谁是仙人，谁是凡人。

　　“现在我们已经进了天雾仙缘城，城内有一座挂月台，可以租借灵禽，飞往金鼎仙门。”

　　武小公主满腹心事，无心在仙城内多逛，找人问明挂月台的方向，来到仙城内的挂月台。

　　挂月台处有众多的灵禽租借，鹰鹫、仙鹤之类，可以飞往云州九大仙门。

　　九大仙门都坐落在万里深山峻峰之处，狮狼虎豹无数，更有世俗凡人无法想象的妖兽，徒步无法前往，必须靠灵禽飞去。

　　武小公主来到挂月台租借灵禽，却被告知，只有她这位仙门武氏后裔可以租借。而叶晨、严寒、卫萱玉三人不允许租借灵禽。

　　“只有修仙者，仙门弟子后裔才允许租借！其余人等不得租借！若是路途上，你的灵禽有损失，我可以找仙门武氏要赔偿。但是他们三人能赔得起吗！”

　　挂月台租借灵禽的修士，没好气道。

　　“这样啊！”

　　武小公主无奈，想了一下，朝叶晨三人说道，“我父王让我来天雾仙缘城，从仙城飞往金鼎仙门。一来是向仙门武氏老祖，禀明武国武氏的情况。二也是想让我拜入金鼎仙门，有朝一日能够修炼仙法。仙门武氏可直接举荐一名后裔弟子，拜入仙门内。所以我此去金鼎仙门，很可能不回武国去了。”

　　“你们三人去不了仙门，也无法成为金鼎仙门的弟子。不过你们可以选择留在这天雾仙缘城，或者返回武国去。我去了金鼎仙门之后，会给我父王禀明此行经过，你们若回去至少可以成为二品将军。”

　　“你们可要想清楚，留在天雾仙缘城内，可以在这里继续修炼，有朝一日说不定能够突破炼体期九层，炼就元神。一旦离开天雾仙缘城，出去容易，想要再进来就难了。必须要有一名修仙者的引荐，或者修仙家族的信物才能进来。”

　　“公主，我们便护送你到这里了！我们三人考虑一下，再做决定，是否返回武国。”

　　叶晨道。

　　“好，我先走了！”

　　武小公主从叶晨身旁过去，蚊子般的声音，轻声道，“谢谢了！”。

　　叶晨微微一愣，他还是头一次从这位骄纵的武小公主口中，听到谢字。

　　武小公主步入挂月台上，骑上了一头近丈大的仙鹤，回头深深的看了叶晨他们三人一眼，然后仙鹤轻鸣一声，展翅腾空而去。消失在了天雾仙缘城的天际。

　　叶晨将目光看向，严寒、卫萱玉二人，“护送公主的任务完成，我打算留下来。你们有何打算，留在这天雾仙缘城还是回武国？”

　　“回去干什么？难道一辈子就在武国当一名武将，数十年后成为位高权重的大臣，百年之后死去？！不，这从来不是我所想要的。我从小勤修苦练，便梦想着有朝一日能够修仙！踏上修仙大道！”

　　严寒脸上露出毅然，坚声道，“以前只敢在梦里想，不敢以为真的，但是现在这个梦想触手可及！”

　　“当然了，突破炼体期炼就元神，那是多少武者的梦想。虽然不像武公主一样，可以直接拜入金鼎门，成为仙门弟子。我们三人都是北麓书院出身，是同门师兄师姐，我们便在这仙城，一起炼就元神，成为修仙者！”

　　卫萱玉点了点头，露出兴奋之色。


第35章 仙城见闻

　　“好，那我们就留在天雾仙缘城，求取仙道！未成为仙人，绝不离开天雾仙缘城。”

　　叶晨三人一起做出约定。

　　他们都是十五六岁刚从武国书院走出的年轻男女，正是热血激昂满怀梦想的年龄，初生牛犊不畏虎，哪里管它求仙之道有多艰难。云州大小国度，无数世俗凡人梦寐以求，又有几人能步入仙道！

　　“好不容易来了仙缘城，我们先在城内到处逛逛！”

　　“等熟悉了仙城里的情况之后，我们找一份活干，养活自己。”

　　三人走在热闹的仙城街道，好奇的打量着仙城内众多宏伟的宫阙，仙台楼阁，宝阁商坊。不知道这些地方是做什么的，他们也不敢乱闯，慢慢熟悉城内的环境。

　　叶晨看不出哪些人是武者，哪些人是修仙者。

　　不过，他只要看一下行人的神色，多半能猜测出几分来。那些行走谨慎，见人就避让的，不敢冲撞当了别人的道，生怕惹上大麻烦，肯定是武者。

　　那些神采丰俊，顾若自盼，气宇飞扬，走在道上从容不迫的，多半是修仙者了。

　　如果看到豪华灵禽座驾出行，想都不用多想，赶紧闪避。没有几分势力，谁敢在天雾仙缘城里摆出这副架势。

　　天雾仙缘城内，也有不少的客栈，酒楼之类的地方。

　　三人走着，来到一处非常热闹的地方。

　　右城区一处空旷之地，一座高高的擂台，铺着鲜艳的红地毯，高挂着旗帜，上面写着“斗仙台”几个大字。

　　三人赶紧过去看热闹。

　　二名修仙者正在上面切磋斗法。

　　也不知他们是怎么做到的，以不可思议的离地数寸漂浮着，身法极为鬼魅迅猛。其中一人的手掌之中，不时迸发出几个拳头大的火球，攻向对手。而另外一人，则手持刀剑，斩向对手。

　　轰！

　　小火球炸开，威势极大。

　　而周围，数以百计的人在观看，偶尔爆发出一片大声叫好声。

　　“好热！”

　　叶晨只感到一股滚烫的热浪扑面而来，急忙伸手臂挡住脸面，等热浪过去，才放下手臂，身上已经感觉汗流浃背。隔了数十丈还这么热，真不知道擂台上的仙人怎么受得了。

　　“这是仙人的法术！”

　　“我们的刀气只能外放一丈范围，再远就无法攻到对手了。仙人的法术，刀气，可以攻出好远！”

　　“要是我会仙法，当初在黑水原，一个火球就能把郑之成给灭了！”

　　叶晨、严寒、卫萱玉三人挤在擂台下，看的目瞪口呆，羡慕无比。虽然看不大懂，但也知道绝对很厉害的样子。

　　“等哪一天我也成为修仙者，说不定也有这本事，那就厉害的很了！”

　　这一看便是几个时辰，如痴如醉，直到天快黑，擂台比斗的修仙者们都离去，围观的人群也渐渐散去，他们三人才从看的十分过瘾的比斗切磋之中惊醒过来。

　　天雾仙缘城，各处宫阙楼阁都已经挂起了灯笼，灯火通明，街道上依旧人流如织，似乎没有任何入夜寂静的迹象。

　　叶晨心情正畅快，突然间，他的目光一凛，露出厉芒。

　　前方的人群之中，一名断了右臂的年青负剑男子正在满怀心事的低头行走。他似乎有所感应，转头一看，看到了叶晨三人。“哼，果然进了仙城，回头看我怎么收拾你们！”那年青剑客愤怒不屑的冷哼一声，足下一点，身影迅速消失在街道人群之中。

　　“郑之成！”

　　卫萱玉吃了一惊，“他也进了天雾仙缘城，要不要追上去杀了他？！”

　　“别追！这是仙城，有仙人守卫，这里杀了人肯定待不下去！他也不敢对我们怎么样！”

　　严寒轻喝道。

　　……

　　意外遇到了郑之成，三人的好心情顿时消失的无影无踪。有郑之成在，他们在仙城里待的也不安稳。

　　“走吧，有些晚了，城内找一家便宜点的客栈住下！”

　　叶晨有些意兴阑珊。

　　卫萱玉点头。

　　三人不久之后，来到城南城区，这片城区的建筑相对老旧一些，也不奢华，出现在这里的武者比较多。

　　“小二，这客栈一晚多少金子？”

　　叶晨找到一家很小的客栈，上前问价，他已经有了花大把金子心理准备，毕竟这是天雾仙缘城，是武国王城和昭月国王城都比不上的地方，住一晚的价钱肯定很贵。

　　当初在镇远关的时候，严寒和卫萱玉拿了马家抄家的物品，身上都有值钱的东西。

　　“这位客官，你是刚来仙缘城吧？这城里不论干什么买卖，都只收灵石，谁要金银啊！”门口的小二翻了一个白眼，问道，“本店价钱便宜公道，一块灵石可住一个月。几位客官可有灵石？”

　　“什么，要灵～，灵石？难道不是付金子吗？”

　　叶晨傻眼了，他连灵石什么样子也没见过啊。

　　“去去，没灵石你们来住什么客栈！别挡了其他客人的道。”

　　小二一看他们三人拿不出灵石来，便挥手不耐烦的驱赶。

　　……

　　叶晨三人离开小客栈门口，在街道上面面相觑。

　　“怎么办？没灵石，在仙城里连住的地方都没有！！”

　　卫萱玉摸了摸自己的香兜，里面只有金票和几样小巧的珠宝，但是这都是武国世俗人用的东西，在这仙城里没人要啊。

　　“就算在城内找活干，一时间恐怕也来不及挣到灵石。难道这几天要露宿街头？……若是挣不到灵石，在此地恐怕很难长久待下去。”

　　严寒皱起眉头，十分为难。

　　叶晨也愁眉苦脸，他想了一下，突然想起什么来。

　　“对了，武小公主当初说过，到了地方之后可以把这枚血魄戒指卖了！”

　　叶晨急忙伸手入怀中，掏出一枚精致的血魄戒指，喜道，“这是国师郑源炼制的不入流法器，应该值点钱，把它卖了，看看能不能换灵石！走，我们去找个地方卖了再说。”

　　“也好，只能先这样办了！”

　　严寒点点头。

　　叶晨三人来到热闹的街道，找那些摆摊贩卖的小商贩，询问血魄戒指的价钱。那些气派豪华的商会仙阁，他们几个武者也不敢随便进去，担心被轰出来。

　　“这枚血魄戒指，这货色很一般啊，大概能提升一成气血，应该是练气期修士炼制的吧？……三块灵石吧，我收了！”

　　一名商贩眯眼看了一眼戒子，打量了一下叶晨三人衣着，摇头不以为意道。

　　“才三块灵石？这么便宜啊！”

　　叶晨吃惊道。

　　“这是最低等的血魄戒指，能卖三块灵石就不错了！你去别家货摊问问，恐怕别人还不收呢！”

　　小商贩道。

　　叶晨收回血魄戒指，又跑到其它摆摊的商贩问价，结果最高的也只出三块灵石，还有的只肯出二块灵石，有的甚至不愿收。这价格低的很，让叶晨颇为失望。

　　“罢了，卖就卖了吧。先在城内住下再说。”

　　叶晨把血魄戒指卖给一个摊贩，换了三块灵石。

　　他把灵石拿在手里，感觉到贴身的仙府古画卷轴在发热。他心中微微一动，把一块灵石收入怀中，剩下的两块灵石塞到严寒和卫萱玉的手中。

　　“这三块灵石，我们一人一块，先在仙城里的小客栈住下。明天就去找活干，挣灵石！一块灵石只够住一个月时间，这一个月内尽快挣到更多的灵石。有了灵石，我们便能购买最好的珍稀药材，用来淬体修炼，全力突破炼体期九层！”


第36章 挣灵石

　　当晚，叶晨、严寒、卫萱玉三人在仙城南区的一栋小客栈，租下三间厢房，租期一个月。“租三间？”小二看向他们的目光有些诧异，但是并未多问。

　　叶晨来到在自己的房间内，躺在床上准备休息，可是辗转反侧睡不着。

　　他将绑在腰间的《仙府》古画卷轴取下，欣赏起来。

　　古画内，一座浮空的仙岛，岛上一座主府，一亩药圃，炼丹阁、炼器阁、兽栏等等，还有大片空地，一头神情奇怪的小狐狸。

　　叶晨对上面的东西非常熟悉，甚至闭着眼睛都能想出画中的每一处细节。

　　“这《仙府》古画卷轴，能够种草药，肯定是仙人用的法器，被我无意间在书院内发现！只是我还是世俗武者，没有仙人的神通法力，不知道该如何使用这副仙府古画卷轴。”

　　“现在我炼体期九层，而且到了天雾仙缘城，离修仙只差最后一步。”

　　“一定要尽快成为修仙者！”

　　“我接下来该如何做？”

　　“我淬体用的药材并不缺，但是不能引起别人的怀疑。如果自己一门心思修炼，却没有挣钱，恐怕会引来猜测。所以活肯定要找，修炼也要抓紧，早一日突破成为修仙者。”

　　“这幅古画也得小心别被人发现了，武者的地位太低，我现在可斗不过仙人。”

　　叶晨胡乱寻思着，朦朦睡过去。

　　……

　　次日天一亮，叶晨便起来，在天雾仙缘城内找活干，去挣灵石。严寒和卫萱玉也各自去找活干，想找的活不一样，并未一起去。

　　叶晨在北麓书院干了十年的杂役活，对找活干也算是轻车熟路。他找客栈小二问了一下，得知大商铺大仙阁要求太高，雇佣的都是修仙者，只有小商铺小作坊才会雇佣普通武者干活。

　　从客栈小二的口中，他还知道，在城里找活干，武者干着最辛苦最累最脏的活，但是每月的工钱只有一块灵石。几乎很少有哪个东家，雇佣武者会超过一块灵石这个数。

　　这点工钱，刚好够租下城内客栈一间最便宜的独立房间。大部分武者其实是好几人合住在一起，节省房租钱，才够在仙城里的开销之用。

　　“我说呢，为什么昨天客栈小二看见我们开了三个独间，眼神有些奇怪。”

　　叶晨这才想起来这事情来。

　　只是现在后悔也来不及了。

　　叶晨直接到城内各家小商铺、小作坊，挨家询问要不要雇人干活。有些难找，因为他对仙城内各行各业什么职业都不懂，只会干最简单的体力粗活。

　　“咱这里要招人，干体力活，你年龄似乎不大，有多大的力气啊？！”

　　一家小炼器坊，坊主问道。

　　“炼体期九层，力道九百斤！”

　　叶晨连忙道。

　　“行！你去后院找张工头吧，让他给你安排活干，先干一两天试一试！干的好，就雇佣你，每月给灵石。你放心，我这坊里的工钱不会比别家少。”

　　坊主满意道。

　　武者最强也就炼体期九层，力道能有九百斤左右。如果力道千斤以上，就是修仙者了，雇佣的价钱是完全不一样。小作坊不会雇佣工钱高的修仙者去干粗活，并不划算。

　　叶晨来到炼器坊的后院。

　　后院并不大，也就一二亩左右。

　　十多名年青人、大汉，正在埋头干活，挥舞着铁锤，捶打着黝黑色的矿石，满院子铛铛作响。

　　叶晨进了院子找人一问，找到了负责后院的张工头，一名拿着大铁锤的浓眉大汉，告知来意。

　　“小伙子，你应该是刚来仙城的吧？！你走的是哪家仙人的门路进城的啊？”

　　浓眉大汉大力拍了拍叶晨的肩膀，哈哈笑着问道。

　　“我是金鼎仙门子弟的一名亲信随从，跟着东家到了仙城。我去不了仙门，只能留在仙城找活干。”

　　叶晨感觉肩膀微微一沉，不动声色说道。

　　“金鼎门？！”

　　院子内的十多名汉子陆陆续续停了下来，擦汗，纷纷朝叶晨打量了过来。

　　武者在天雾仙缘城内混，有一件事情很重要，那就是进城的修仙引荐人，或者是有哪一家仙家的信物。武者自身的实力、地位都差不多，只有看背景后台的高下。背景硬，旁人自然会高看几分。一个由无名修仙者引荐，跟一个仙门引荐的，地位肯定有差异。

　　浓眉大汉试了一下叶晨的体力，觉得还行，说道，“走的是金鼎仙门的路子？行吧，咱们的活就是砸碎这些矿石！这柄重锤你拿着，用力砸这些矿石，砸成碎砂为止。”

　　浓眉大汉将手中的铁锤递了过去。

　　“好沉的锤子，有上百斤！”

　　叶晨接过重锤，手中顿时感觉一沉，不由暗吃了一惊。

　　并不是说武者的力道有九百斤，他就能用九百斤的兵器。在战场上，用太沉的兵器，恐怕没挥舞十多下，力气就耗光了举不起来，再沉重霸道的兵器也是废物。

　　叶晨以前用的钢刀、宝刀，也就一二十斤重。每日修炼武技三四个时辰，就把全身的气力都给耗光，浑身骨架感觉都快散掉。

　　这一百斤的重锤，恐怕他只能用一个时辰。

　　“怎么，用不了这重锤？”

　　浓眉大汉道。

　　“能用！”

　　叶晨紧握重锤的锤柄，挥舞了一下。

　　现在不是挑三拣四的时候，能找到活干就不错了。

　　叶晨举起重锤，猛的朝地上一块拳头大小的黑色矿石砸了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，黑色矿石被砸去少量的碎末，但是整块依旧完好。

　　重锤反弹起来。

　　“怎么这么硬，这是什么矿石？！”

　　叶晨大吃一惊，感觉双臂有些发麻。以他现在的九百斤力道，不要说石头，就算铁块也能砸扁。

　　院子内顿时响起了众武者的大笑声，新人刚来这里，几乎都被吓了一跳。

　　浓眉大汉笑着解释道，“这是非常坚硬的玄铁矿石，炼器师用来淬炼灵器、法器用的矿石原材料。我们干的活，是准备炼器原材料的一道程序。咱们先把矿石砸碎，磨成细砂，炼器师淬炼细小的砂矿，更容易方便。如果炼器师直接炼大块的原矿石，耗费的法力太多。”

　　“这玄铁矿石可以承受二千斤的力道。你九百力道，大约需要猛捶数十下左右，才能一点一点的打碎一块拳头大的小矿石。如果打成细砂，更要数百上千的功夫。一天下来，你要是能打碎一块拳头的矿石磨成细砂，便算完工。工钱是每个月一块灵石，不包吃住。”

　　大汉详细的说道。

　　“一块灵石……真少！”

　　叶晨咧嘴，嘀咕了一声。

　　大汉笑道，“别嫌少。你是炼体期九层，才有一块灵石。咱院子里还有好几位炼体期七层、八层的武者，每月连一块灵石都挣不到，三个月才能挣两块灵石。”

　　叶晨没话说，他握着铁锤，摆了一下姿势，让自己拿着更顺手一些。他心中默想了一下虎跃刀法的要诀。用锤跟用刀的姿势都一样，只是份量不同罢了。

　　“虎跃三连斩！”

　　叶晨举起铁锤，将自身的气劲灌入铁锤内，猛然朝玄铁矿石砸了下去。在就要砸中矿石的时候，他的手微微一抖，重锤出现三重影子，二千七百斤的狂暴力道，瞬间砸在玄铁矿石上。

　　“砰！咔嚓！”

　　整块拳头大小的玄铁矿石完全崩裂，碎为十余块小碎石。

　　“……三重劲！”

　　大汉愣了一下。

　　整个院子顿时一静，众武者吃惊的望了过来。“这小子居然一锤就把玄铁矿石给砸裂开了！”“这得多大力道？恐怕至少二千斤以上吧，他修炼的是什么武技？！”

　　叶晨停下重锤，喘了一口气，揉了一下微微发麻的双臂，然后继续施展虎跃三连斩，锤砸玄铁矿石。

　　叶晨心中暗道，“虎跃三连斩果然有效，能够快速将矿石打成碎砂。不过，这需要消耗不小的气劲，用十几下就把气劲耗光。需要停下来，缓慢恢复气劲。不过就算这样，速度也至少比单纯的锤砸要快上三倍。”

　　“干的好！回头我向东家说一下，给你加工钱，二三块灵石一个月！”

　　工头大汉看叶晨干活速度比其他人至少快三倍，不由大喜。

　　“干活，干活！东家一个月一块灵石雇佣你们，可不是让你们在这里偷懒的！你们谁有本事跟他一样，也一样能加工钱。”

　　大汉朝院内众吃惊的武者们大声吼道。


第37章 排挤和挑衅

　　在工头的大声催促下，众武者们纷纷开始干活，铛铛声在院子里响起。

　　作坊后院偏僻一角，几名不紧不慢干活的强壮中年武者，低声愤怒的商议着，不时瞧向叶晨的目光，带着强烈的敌意。

　　“这小子真不懂规矩啊！新来咋到，就弄这么一出，一个人干三个人的活，这不是分明给我们这些作坊里的老人脸色看吗！他这么卖力，我们这些人岂不是显得很无能？！”

　　一名武者一边锤着矿石，低声不愤道。

　　“胡兄，你的实力最强，炼体期九层。等下咱们给他一点教训，让这小子知道这里是谁的地盘！”另一名年龄颇大四五十岁的武者，也怨声的说道。

　　“张工头在，不好动手。等晚上收工的时候再说！”

　　那名姓胡的赤膊壮汉拿汗巾擦了一把脸，不冷不热道。

　　叶晨正在聚精会神用重铁锤，碎裂玄铁矿石，砸成细砂，却并未注意到那角落上几人的敌意目光。

　　就算他看到了，也不会特别在意。

　　叶晨心中明白的很。

　　在他一锤把玄铁矿石砸碎之后，他就预料到，院子里的众武者看他的目光不会友善，羡嫉冷嘲居多。

　　叶晨五岁开始在北麓书院干活，干了十年的杂役活，这样的事情见多了。那十年当中，他起早贪黑，往杂役大院跑的最勤，干的杂役活最多挣的钱也多一些。活被他抢先了，肯定会让其他前来干杂役的学子感到不快。

　　为此得罪过不少人，打架更不是一次两次。

　　所以叶晨在北麓书院领取杂役活的时候，并不跟其他学子过多交谈。

　　在这小作坊里干活，叶晨不用多看，便知道他用虎跃三连斩卖力的砸玄铁矿石，会让不少武者感到很不快。可是他能不尽力去砸吗！他一个月房租就一块灵石，如果他在作坊里一个月只挣到一块灵石，那不是等于白干一场！所以就算得罪人，他也得卖力干。

　　到了将近晚上的时候，张工头先离开了后院。

　　其余十多名武者们这才陆陆续续离开离开小院，但是跟往日匆匆离开不同，很多人有意无意的放慢了脚步，等着看一场热闹。在这作坊里干过活的武者都知道，这作坊是东家的，但是这后院却是几名老资格武者的地盘。

　　叶晨是最后一个收工，他将第三块玄铁矿石完全砸碎成细砂之后，这才放下百斤重锤。

　　“总算把今天的活干完了！每天将三块玄铁矿石砸磨成细砂，一个月估计能挣到三块灵石。一块交房租，剩下的购买淬体草药，暂时应该够自己用。”

　　叶晨放下铁锤，缓缓呼出了一口气，心中暗道。

　　“老弟，收工了啊？今天活干的不错啊！”

　　一名赤膊大汉从一旁经过，朝叶晨笑着打了一声招呼，然后继续过去。

　　“呃……是啊！”

　　叶晨微微一愣，笑着点头，衣袖擦了一下汗。

　　呼！

　　那赤膊大汉过去一步，突然毫无征兆转身，脸色凶悍无比，暴喝一声，“吃你大爷一拳！”，一拳饱含气劲，朝叶晨的胸膛轰砸了过来。他的身材壮实高大，出拳正好在叶晨的上身位置。

　　“果然……又来了！”

　　叶晨心中早有准备，目中寒光一凛，身体猛然朝赤膊大汉近身撞去，右拳一握，浑身气劲灌注，一拳狂轰而出。

　　砰！

　　一声闷响，两股拳劲硬碰硬轰在一起。

　　两名炼体期九层武者，在力道上差别并不大。

　　叶晨一拳轰完，脚上一道凶猛的劲风，疾电般朝赤膊大汉踢去，凌厉如刀。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　那名偷袭赤膊汉子双拳挡下，跌退了一大步，这才扎稳脚跟，脸色微变，“好扎实的拳脚功夫，底盘扎实，不是野路子出身的武者！”

　　叶晨也退了一步，和赤膊大汉拉开了一丈距离，他的右手停在了腰间宝刀的刀柄上方。

　　“你出拳偷袭我，什么意思？”

　　叶晨目光死死的盯着赤膊大汉，冷声道。

　　“哼，没什么意思。这是给你一个警告。这小作坊养不了几个人，你一个人干了三人的活，你这么卖命干活，过不了多久，东家就要减人，你想让我们都卷铺盖滚蛋不成！！”

　　赤膊大汉狠声道，“老子在这里待了十年，还没人能让老子滚蛋，也没人能让老子的兄弟滚蛋。今天老子就告诉你，你小子最好收敛一点，把你的本事收起来，否则这里没你待的地方。”

　　院子内，众武者们都停下脚步，三三两两，带着一副看好戏的神情，看着这一幕，但是没有一个人试图插手。他们当中不少人恐怕都在幸灾乐祸，很乐意看到有人出面收拾叶晨。

　　叶晨目光一沉。

　　他当然明白，自己在这小作坊里遭了其他武者的排挤，而且排挤的很厉害。他一天干的活越多，排挤的便越厉害。

　　“要是我继续这么干呢！！”

　　叶晨冷声道，伸开五指，手缓缓的搭在腰间宝刀的刀柄上。

　　“那大爷我今天就来掂量掂量你的本事！”

　　赤膊汉子瞳孔微缩，缓缓退后一步，随手抓起了一柄干活用的重锤。

　　赤膊汉子不敢掉以轻心。

　　叶晨的虎跃三连斩，二千七百多斤的狂暴力道把玄铁矿石一击打碎，威力让人心悸，血肉之躯挨上一刀子绝对不是闹着玩的，那可是轻则残废，重则身亡。

　　而且赤膊汉子看得出来，叶晨出手狠厉杀伐果决，带着杀心，绝不是刚出来混的武者。

　　“且慢！胡兄，这位老弟，别动手！”

　　围观的一名四五十岁的武者，看出不对劲，连忙出声劝道，“天雾仙缘城规矩大，只有斗仙台能切磋打斗，其它地方是严禁斗殴。在城内滋事斗殴，不管谁出现伤亡，你们两肯定都要被赶出仙城去。不如大家各退一步，老弟你少干点活，胡兄也别看他不顺眼，这样大家在这作坊里的日子都好过！”

　　叶晨瞥了那武者一眼，冷嘲，“刚才他偷袭我的时候，你怎么不声？你们分明是一伙的，一搭一唱，糊弄我！要是刚才他伤了我，你们合起伙来，把事情都推在我身上！可惜，他的胜算并不大，绝对不会超过四五成。就算他能重伤我，我也会拉他垫背！”

　　“这……不知好歹，我是为你们着想！罢了，你们想打就打我，我不管了。等你们被赶出了仙城，可别怨我没提醒。”

　　那四五十岁的武者被识破，老脸挂不住，顿时有些恼怒。

　　“我这个月必须拿到三块灵石！”

　　叶晨也不理那武者，朝赤膊大汉冷声道，“不过你放心，既然这里是你的地盘，我不会喧宾夺主，也不会在这多待。干完这一个月，我拿了三块灵石就会离开这里！”

　　“一个月？真的干完一个月就走？”

　　赤膊大汉说道，眉头慢慢舒开。如果叶晨只干一个月的话，他确实没必要再出手。真要打起来，他也没有多少把握。各退一步，再好不过。

　　“不错！我来天雾仙缘城求取仙道，不是来这里跟你们争饭碗。我只待一个月，不妨碍你们在这里继续干活！”

　　叶晨收了宝刀，离开炼器小作坊。

　　“这小子，口气很大！”

　　赤膊大汉沉着脸，看着叶晨离开，他没有出手，也未再阻拦。叶晨的话，更是刺痛了他。

　　“这小子才十五六岁，真是初生牛犊不畏虎！”

　　“这天雾仙缘城内的武者，谁不渴望成为高高在上地位尊贵的修仙者啊！？难道我们就不想吗？做梦都在想！”

　　“可是要迈出这一步，难如登天，谈何容易！！！”

　　小院内的十多名武者们，相视一眼，脸色都很是难堪，甚至神色暗淡，叹了一口气。

　　城里绝大部分武者，九成九以上，十年二十年修炼下来都碌碌无为，日渐消磨了进取的锐气。

　　求取仙道之心，在一日一日的消退。偏偏又舍不得离开这座给他们带来无数梦想的仙城，只求想在仙城里安稳的混一口饭吃，能在仙城里保住一份杂役活，得过且过已经是心安理得了。

　　“走吧，回去修炼！那小子都不甘只做一名武者，咱们也不能太懈怠了！”

　　小作坊内，众武者们渐渐散去。


第38章 元神！

　　晚上，叶晨带着疲惫，回到小客栈。

　　今日发生在炼器作坊里的事情，让他气愤，却又无奈。武者在天雾仙缘城里干着最累最脏的杂役粗活，但是在仙城干活挣钱的武者，都是心甘情愿留在这里的。

　　要是受不了这待遇，早去云州大小国度，出将入相，享受世俗国度的荣华富贵去了，何必在这小作坊里受这憋屈！

　　可是天雾仙缘城内机会最多，近在咫尺的仙缘，几乎触手可及，说不定那一日仙缘大爆发，一举突破炼体期九层，成为凌驾于世俗之上的修仙者。

　　谁又愿意离开？

　　叶晨是没这打算。

　　仙城里的其他武者，也没有几人愿意离开，出城容易，再进来就难了。谁知道自己这辈子还有没有机会，再进来天雾仙缘城！

　　严寒、卫萱玉二人也陆续回来。

　　叶晨一问二人才知道，严寒在城里另一家炼器小作坊干活。而卫萱玉在一家丝甲器铺，找了一份饲养灵蚕的活。严寒虽然炼体期八层，但是会虎跃三连斩，工钱要高很多。卫萱玉每月的工钱并不高，到了下个月，恐怕得和其她女武者一起租房住才划算。

　　叶晨不打算和其他人武者合住，他的仙府古画很容易被发现端倪。

　　三人暂时算是在仙城内安顿下来，接下来最重要的就是每日加紧淬体修炼，突破炼体期九层。

　　叶晨回到自己的房间，在床上打坐，准备淬体修炼。

　　“只剩下这一株九品草药了！这还是我三个月以前，用从镇远关抄家玉佩、玉石，培养出来的剩下的最后一株了。用完这一株血蟒草，便没有淬体养气血的草药可用。只能等一个月之后，从小作坊那里挣回灵石了。”

　　叶晨从怀中摸出最后一株血蟒草，切下一小片，放进嘴里慢慢嚼，“这株血蟒草要省着点用才行！”

　　次日一早，叶晨便起来匆匆前往炼器小作坊干活，直到晚上才回来。

　　或许是因为他承诺了只干一个月，小作坊内众武者们的敌意排挤明显少了一些。只等一个月之后，看看叶晨是否会遵守这个承诺。

　　日子一天天的慢慢过去。

　　干活干的累，叶晨回到客栈之后，渐渐也很少跟严寒、卫萱玉二人闲谈。

　　叶晨每天晚上回到客栈，便淬炼修炼。

　　一转眼，一个月已经过去。

　　叶晨将最后一小片血藤草服用，依旧和往日一样打坐。

　　“炼精化气，炼气化神！修炼之道，在乎精、气、神。”

　　“习武者炼体期，是炼精，炼体期以培育自身精血为主。到了炼体期最后阶段‘化气’，一旦突破，便可将浑身旺盛的气血精华转化为极为珍贵的元气。武者气血精华越浓烈，转化为元气的希望越大。”

　　“修仙者元神期，则是炼气化神。将获得的元气，和自身一缕阴魂结合，元气和阴魂合一诞生元神！”

　　“元神一成，即为修仙者，正式踏上修仙之路，法术神通莫测。”

　　叶晨盘膝打坐，沉浸在修炼之中。

　　在北麓书院，叶晨便知道‘炼精化气，炼气化神’的口诀，这是指导武者修炼的总决。只是武者一般都停留在‘炼精’的阶段。后面半句‘化气’，对武者通常没什么用。‘炼气化神’，更是遥不可及的梦想。

　　经过这几个月的淬炼，他已经是炼体期九层的巅峰，体内气血精华旺盛到了极点。

　　叶晨的体内，骨髓深处，血蟒草的药力催发下，旺盛气血精华在涌动，发出淡淡的血色光华。一丝一丝微弱的元气，游走在他体内，体内的各种污秽，随着皮肤毛孔排出。

　　有一丝的元气，最终进入泥丸穴的意识海之中。

　　整个意识海都是一片黑暗，没有任何光芒。

　　叶晨的一缕若不可见的淡薄阴魂，在这片毫无光芒的意识空间内飘荡着。它看不清楚任何东西，也无法分辨方向，只能孤寂的飘在原地，这片黑暗的意识海中似乎只有它一个存在。

　　这一丝微弱的元气进入意识海，发出极淡的光华。

　　虽然光芒极弱，但是终究给这片黑暗的意识海，带来一线光芒。

　　叶晨的阴魂发现了这缕带着微弱光芒的元气，惊喜的靠近过去，那一丝元气带着一种温和的气息，给它十分安全的感觉。

　　阴魂不由的碰了那丝元气一下。

　　几乎若不可见的阴魂，和一丝元气迅速融合，阴魂自身也带上了极为微弱的光芒。

　　又有一丝元气进入意识海，阴魂飞速扑了过去。

　　叶晨体内的气血精华渐渐减少，慢慢转化为元气。血魄戒指内的气血精华迅速流出，弥补他气血的不足。

　　“轰！”

　　黑暗的意识海内，元神诞生！

　　这一缕元神，黄豆一样大小的微弱光团，在泥丸穴的意识海之中飞速移动着，无比的欢喜雀跃。

　　它终于可以看清楚昏沉沉黑暗的意识海，它终于可以看见自己，看见远处了，感觉到周围的事物。

　　它打量了一下自己，发现自己的元神上面，有一个很淡很淡的红印记。不过，它也不知道那是什么。

　　“炼精化气，炼气化神，炼就元神！！！”

　　“终于迈出了这最关键的一步！”

　　叶晨狂喜，几乎失声喊了出来。

　　世俗凡人，包括武者，靠的是耳听、目看、鼻嗅、舌味觉、皮肤触觉、灵魂的意识，去感知外界。但是灵魂太弱小，困在意识海内，大多时候甚至无法感知外界。

　　武者的五觉比普通人要强，但也只是敏锐了许多，并不能增强灵魂的意识。

　　叶晨现在已经诞生了元神，意识提升为更强的神识，一道最微弱的神识也比意识强太多。获得元神之后，神识取得突破超出了肉身的范围，延伸到了自己周边的外界，突破了肉身耳目嗅味触的局限，能够直接感知外界。

　　叶晨在床上闭目打坐，仔细的感悟着神识的妙用，不靠任何其它感知，他便能可清楚的看到、听到一丈方圆内任何细微动静，床底蚁穴声，窗外冷风。

　　“我现在应该是修仙者炼气期第一层的最初始阶段。我的元神还太弱，如果变强，应该还能够感知更远的地方。”

　　叶晨突破了炼气期元神，兴奋了一晚上。

　　不知不觉，天色已亮。


第39章 坊主的邀请，炼器师！

　　“天亮了！”

　　叶晨睁开眼，往客房窗外一看，感觉外面的光线微微刺目。

　　他现在刚刚诞生元神，学会动用神识去查探外界，还有很多东西没来得及去领悟。他本来还想琢磨一下仙府古画这件法器的妙用，但是一想到今天是小作坊发放工钱的日子，还是得早点赶过去才是。

　　“古画在自己怀里不急于一时，把灵石工钱拿回自己兜里才踏实！”

　　叶晨出了小客栈，来到仙城热闹的街上，感觉外面的一切似乎都变了样。他不再是单纯用耳目去看外面的世界，而是动用神识，对外面的一切都看的分外清晰。

　　他如今拥有了元神，神识对外界的感知力很强，可以神识外探，更为明显的感觉到街道上其他修士的元神。

　　“好强的元神！”

　　叶晨的神识无意间扫过街道，发现前方一团炙芒的元神，刺的他的神识生痛，他大骇之下猛然缩回来，不敢再轻易外探。他现在还不知道，用神识随意查探别人，这是一种忌讳。尤其是低阶修仙者，更是不能随意去查探高阶修仙者，容易引来敌意。

　　叶晨很快感觉到，有一股很强的神识扫过自己，然后略一停留，便退了回去。

　　叶晨骇然之下，也明白过来，是刚才那团炙芒元神，用神识查探了自己一下。

　　叶晨自嘲，他的元神非常弱小，估计也引不起修仙者的注意。

　　叶晨不在胡乱用神识查探，快速过了几条街道，来到他工作的那间炼器小作坊。

　　今天是这间小作坊发放工钱的日子，众武者们都一大早赶来小作坊内，向东家要工钱，他们脸色充满了喜悦，大声笑着，商量着去哪家酒楼痛饮玩乐一番，今天小作坊发工钱的同时也放假休息一天，武者们不用再去捶打矿石。

　　叶晨在众武者中间，等着坊主出现。

　　“老弟，你可要记住，一个月前说过的话！现在一个月已经到期了，等会拿了这个月的工钱，便向东家说要走人！你若是敢留下，别怪咱们这伙弟兄翻脸不认人！”

　　一名赤膊汉子突然挤了过来，来到叶晨的旁边，冷声道。

　　“放心！”

　　叶晨看都没多看那汉子一眼。

　　过了好一会儿坊主才出现，拿着一袋子灵石，挨个给众武者发放灵石，多的一二块，少的不足一块。很快轮的了叶晨。

　　“叶晨！”

　　坊主随手抓了三块灵石，交给叶晨，“小伙子这个月干的不错，这是三块灵石工钱！下个月好好干，本店不会亏待你！”

　　“在！”

　　叶晨带着几分欣喜，接过灵石。下个月的房租终于有了，还有二块灵石结余，说不定可以在城内买一点什么。“不过东家，这个月干完，我准备另去找其它活干。”

　　“要走？！”

　　坊主终于正眼看了一下叶晨。

　　作坊主突然觉得不对，抬头仔细看了叶晨一眼，目中一道法力光芒闪过，顿时愣住，满脸的错愕。

　　“咦！你～～！”

　　很快，作坊主似乎想明白了什么，热情无比把灵石塞在叶晨的手中，哈哈大笑起来，道，“叶老弟，恭喜恭喜啊！前些日子见你还是武者，今日已经突破炼体期，成就了元神！你在我这小店内，晋升成为修仙者，这是咱们的缘分啊！咱们到偏厅去喝两盏茶，好好聊聊。”

　　“张工头，你把剩下的工钱发了。”

　　坊主把灵石袋交给一旁的张工头，热情的招呼叶晨，往作坊的偏厅而去。

　　张工头接过灵石袋子，还在张大嘴巴发愣。

　　“叶晨突破了炼体期九层？！成为了修仙者？”

　　“这是什么时候的事情？”

　　小作坊内，十多名武者，一个个都震惊的目瞪口呆，难以置信的望向叶晨。没有法力的武者，是无法查探别人是否是修仙者的。所以他们一直没有发现什么异常。

　　但是，他们都知道，本间炼器坊的坊主是一名炼气期修仙者，目力是错不了的，坊主也绝不会对一名武者如此热情。小作坊内诞生一位修仙者，这绝对是真的了。

　　“一跃成为修仙者，再也不是咱们一样的世俗武夫！”“也不知道咱们哪一天，才能像他这样成为修仙者！”

　　众武者们羡慕无比的目光，一直随着坊主和叶晨二人离开。

　　“他～，突破了元神！”

　　那赤膊大汉已经手脚冰凉，目中露出惶恐。他刚才还口出狂言，威胁要赶叶晨走，还不知道叶晨以后会怎么收拾他。不只是他，跟他同伙的二名老资格武者，也都心中惊惧。

　　……

　　小作坊的偏厅。

　　坊主和叶晨，在厅内八仙椅，分主宾而坐。一名侍女，端上灵茶。

　　“本人姓王，炼体期三层。这作坊是祖上传下来的家业，已经有好几代了，一直是小本经营。说来惭愧，我一直忙着小店里的生意，这段时间也未能和老弟多叙叙，多有怠慢啊，还请勿怪！”

　　坊主喝了一口热茶，笑道。

　　“王坊主客气了！多亏坊主雇佣，让我在作坊里找了一份活做。我也是刚刚昨日晚上才突破，炼就了元神。我今日领了工钱，正想跟王坊主说一下，打算另找其它活干。”

　　叶晨笑道。

　　“这是当然，叶老弟既然已经成为修仙之人，肯定不易再干这些武夫干的粗累杂活。不知老弟，打算去找什么活干？”

　　王坊主笑着点头，询问道。

　　“我对修仙之事，还不清楚。打算熟悉一下城内的各行各业，再做决定找什么活干。坊主可有什么好的建议？”

　　叶晨道。

　　“在这天雾仙缘城，你我都算是散修，并无多少根基。不像那些仙门子弟、修仙家族子弟一样，有仙门、仙族的全力供养，可以一门心思去修炼，不担心开销。我们修炼所需灵丹、灵器法器、法术秘籍、灵兽坐骑等等，都要靠自己挣到灵石去买。所以，在仙城内找一份工作很重要。没有灵石，寸步难行啊。”

　　王坊主沉吟，看向叶晨道，“我倒是有一个主意，只是不知老弟是否乐意？”

　　“王坊主请讲！坊主在仙城世代为生，对城内各行业都比较清楚，肯定比我熟悉。”

　　叶晨立刻说道。

　　“是这样的，我这小店虽然传了好几代，但是并没有多大规模，如今只有我一位炼器师在维持，接的炼器活并不多。我便想聘请老弟，为小店的炼器师。这样一来，你找到了活干，我这小店也多了一份实力。”

　　王坊主笑道。

　　“可是我不会炼器啊！”

　　叶晨讶然道。

　　“这个无妨，刚成为修仙者，肯定谁都不会。况且有我在，多炼几次，自然就懂了。”

　　王坊主摇头道。

　　“这……那工钱怎么算呢？”

　　叶晨琢磨了一下，他在这仙城，肯定要找活干。具体干什么倒也无需介意，重要的是工钱要够他平日的修炼用。

　　“我这里有两个法子。一个是你成为小店的独家炼器师，签一份五年、十年甚至更久的长期合约，在本店长期独家炼器。我给你稳定的高额灵石待遇。炼器所需的《炼器决》、灵器图纸、原材料等等，都由本店供应。免除你的后顾之忧。”

　　“另外一个法子，就是我们签一份炼器订单。我这边供矿石原材料、灵器图纸、炼器决，你把它们成灵器。不过，你炼成多少件灵器，我才能给你多少工钱，如果练不成，便无工钱。要是蚀了本的话，还要赔偿。要知道炼器师一开始炼器成功率都很低，你起步低，挣到的灵石会很少，也辛苦多了。”


第40章 仙府！

　　王坊主也未催促，说完之后品着灵茶。

　　叶晨端起茶盏喝了一口灵茶，入口之中顿感清新，比世俗香茶明显多了几分灵气，喝了精神一振。

　　叶晨对王坊主提出的两个法子，仔细考虑了一会儿。

　　“我在这天雾仙缘城毫无根基，认识的也就只有严寒、卫萱玉两名从北麓书院一起来的武者。此外唯一认识的修仙者，就是这位王坊主了。刚刚迈入修仙，还需要有人照拂一二。”

　　“要挣灵石，在仙城里生活下来，肯定要找活干。在别家，恐怕也的待遇、条件。我先在这里做一段时间，熟悉仙城的环境。”

　　“只是，长期待在这间炼器作坊恐怕不大妥当。”

　　叶晨心中琢磨着。

　　“王坊主，我想还是签一份炼器订单吧，我炼多少灵器你给多少灵石的工钱！”

　　叶晨想好之后，说道。

　　“也好！”

　　王坊主笑道，“你是从我这作坊出来的修仙者，也算是你我的缘分了。我手头也不宽裕，赠送给你一份《炼器基础》、一份《玄铁刀炼制图纸》，当做是为兄给你炼就元神的贺礼。另外，我再赊给你十份玄铁矿石原材料，你可以带回去，按照炼器基础尝试炼制一下。玄铁刀是最低阶的灵器，刚刚步入炼气初期修士都喜欢用这种刀，市面上五块灵石一柄。”

　　“多谢王坊主！”

　　叶晨连忙拱手称谢。

　　“一般来说，十份玄铁矿石原材料，炼制出二柄玄铁刀便能够挣回玄铁矿石原材料的本钱。但是，炼器作坊还有各种人工费，以及仙城的灵石税费，而且作坊还要从中挣到钱。十份玄铁矿石材料炼成四柄玄铁刀，才算全部挣回全部的本钱。”

　　“不过念在你刚学炼器，手法肯定不熟，我这次便降低要求，你只要炼成二柄就行了。”

　　王坊主笑道，“只要你能炼制出二柄玄铁刀给我，你我便算货物两清。你每多炼制一柄，我给你一块灵石的炼器工钱。……亲兄弟明算账，我有一句丑话必须说在前头。如果十份玄铁矿原材料都耗光了，你却未能炼制出一柄玄铁刀给我，你可得赔偿我赊给你的玄铁矿石的材料费，一共是十块灵石！你也不用担心还不起，对于修仙者来说这是一笔小钱，城里随便找一个地方干二个月的活也能把这笔灵石挣回来。”

　　“行，我先尝试一下吧。”

　　叶晨想了一下答应下来。

　　王坊主拿了一张兽皮，二人签了一份订单契约，详细注明双方的条件。随后王坊主拿来炼器基础、玄铁刀图纸、十份玄铁矿细砂原材料交给叶晨。

　　王坊主并不担心叶晨会不守契约。

　　违背契约会遭到仙城守卫的拘役。

　　云州境内就这一座天雾仙缘城，离开这里没有其它地方适合散修修炼。况且，这点低阶材料也不值多少块灵石，修仙者还不会为了这个小财而惹上麻烦。

　　王坊主颇为期待。

　　不管叶晨选择哪一个方案，对他都是有利的。如果叶晨炼器失败，欠下了债需要偿还，自然就会选择长期投靠他的小店。如果叶晨成功了，那说明叶晨颇有炼器天赋，就算双方炼器订单契约，也能给他带来不少的收益。

　　叶晨带着炼器书籍、图纸、十份玄铁矿原材料，怀揣着这个月的三块灵石工钱，离开偏厅。

　　赤膊大汉和他的两名兄弟一直在外面焦急的等着，备受煎熬，一看到叶晨出来，赶紧上来赔罪，“叶前辈，之前多有得罪，有眼不识高人！”“兄弟几个想摆上一桌酒席，给前辈赔罪！”

　　“不必！”

　　叶晨摇了摇头，面无表情，离开炼器小作坊。不让他们担惊受怕一场，他们不会汲取教训。

　　赤膊大汉和另外两名中年武者，面面相觑，这是还记着他们的仇，还是不想理会他们？

　　……

　　叶晨回到客栈的时候，还是上午，不到中午时分。在小作坊领取工钱，跟王坊主详谈一番，费了近一个时辰的功夫。

　　叶晨回到自己的房间，翻开《炼器基础》查看起来。

　　“炼器基础，初阶篇，简单灵器炼制法：修仙者以法力催发真火，淬炼熔化矿石原材料，依照灵器的样式图纸，炼制成灵器。”

　　叶晨琢磨了一下，看到‘法力’二字的时候，目光一亮。

　　“法力？！”

　　“对了，我现在既然是修仙者，应该已经有法力了！气血对应着气劲，元神对应着法力。”

　　叶晨在床上盘膝，静心打坐。

　　他的体内经脉，原先随着气血精华而诞生一股刚阳霸道的气劲。但是现在，他发现这股气劲已经转化为另一种温润的气流，这股气流发到手掌上，出现一层淡淡的白光。

　　“法力，是施展一切法术的根本。催发真火，需要法力。但是我没有学过仙法，真火该如何催发？……看来这修仙之道若是没有师傅指导，自己摸索起来，前面一片迷茫。”

　　叶晨颇为为难。

　　叶晨突然摸了摸怀中的古画卷轴，兴奋起来。

　　“对了，我这幅《仙府》古画卷轴是前辈修仙者使用的法器。法力可以操控法器。我现在有了法力，不知道能不能使用这件法器了？这仙府古画里面有药圃、炼丹阁、炼器阁，或许我也能用它们！”

　　叶晨将腰间的这幅古画卷轴解下来，在身前铺开。

　　他伸出手掌拍在古画上，法力气流灌注入古画卷轴之中，想看看有什么变化。

　　随着灌注进去的法力渐渐增多，《仙府》古画卷轴的光华也越来越明亮，光芒璀璨四射，宛若宝物！古画内，仙岛上的每一处景色，每一栋建筑，建筑上的琉璃瓦片，岛上的小狐狸，也变得更加生动，栩栩如生。

　　这幅原本一尺宽二尺长的古画，甚至能一会儿变大，一会儿缩小，最后居然摇摇晃晃的浮空飘了起来。一副美丽灿然的仙府图卷，在叶晨的身前展开。

　　“哈哈，我能操控这《仙府》古画卷轴法器了！我在北麓书院得到这幅仙府古画，可是做梦都想能操控它！”

　　叶晨脸上顿时露出喜色。


第41章 小青

　　叶晨满心欢喜的以法力灌注古画内，操控着《仙府》古画卷轴浮空，随着他的心意变大缩小。

　　“大！”

　　叶晨一声轻喝。

　　古画迅速膨胀变大，直到铺满了整个房间，像一幅地毯。叶晨目不转睛的看着，心中暗想，如果不是被房间限制，它会不会还能变更大一些。

　　“小！”

　　古画立刻闻声缩小，不足豆粒大小。

　　叶晨心中不由得意道，“这法器果然能明白我的心意。我把它变小之后，收藏起来也更方便，不用像以前一样绑在腰间，容易被别人发现。”

　　他正想着如何收起来。

　　突然，豆粒大小的古画“嗖！”的一声朝他射来。

　　叶晨吃惊的张了一下嘴巴。

　　豆子大小的仙府古画，咕噜进入他口中，吞入腹内。

　　叶晨不由自主的咽了一下，愣住，顿时慌张起来，脸色惊得青白，“吞，吞下去了？我把这画轴吞下去，这可怎么办，怎么把它拿出来！若是去不出来，我以后岂不是无法再用这仙府古画！”

　　叶晨在床上惊的一动不敢动，他飞快的用昨日刚刚学会的神识，查探自己体内的情况，看看仙府古画跑到肚子的哪个地方去了。

　　这一看之下，让叶晨颇为错愕。

　　他可以清晰的看到自己肉身的每一处经脉、血脉，气血流动，筋络骨髓，流动的法力。如果体内哪里有损伤，也能够看到。

　　叶晨很快便发现，豆大的古画，发着淡淡的光华，在他的腹内丹田漂浮着，四处游走。

　　仙府古画，从下丹田移到各条经脉，在体内各处移动。

　　让叶晨有些不快的是，仙府古画卷轴居然会自动吸取经脉的法力，哪里有法力它就游向哪里。经脉内，只要它碰上的法力就被吸走。要知道叶晨也才刚刚炼气期，体内诞生的法力并不多。

　　随着吸取的法力越多，古画的光芒更加明亮，也意味着它的田力更充沛。

　　叶晨见到它的光芒变亮，这才任由它吸取法力。

　　除此之外，体内的古画卷轴，倒也没有露出其它不适的异状。

　　“看来只要我的心神一动，法器便会跟着动，收入体内也可以！吓了我一大跳！可是，我该怎么用仙府里的炼丹阁、炼器阁来炼制东西？……还是像以前一样，把炼丹、炼器的原材料放进去就行了？”

　　叶晨暗自想到。

　　……

　　仙府古画不知不觉之中，吸取着法力，移动到了泥丸宫附近。异变突生，“嗖”的一下，它被吸入进里面。

　　泥丸宫内是一片黑暗的识海，只有叶晨的一粒黄豆大小的元神静静的飘着，发着极其微弱的光华。

　　这幅仙府古画光芒四射，一进入黑暗的识海，立刻照亮了大范围的地方。

　　叶晨的元神睁开眼，看到仙府古画出现在泥丸宫，不由露出惊讶之色。

　　他心中一动，飞向这幅古画卷轴。这幅古画卷轴上所画的仙府岛屿，美轮美奂，有一种难以言说的奇异吸引力，让他忍不住靠近前去观察。

　　“若是这幅古画卷轴，能成为一座真的仙岛，就好了！”

　　叶晨才刚生出这个念头。

　　轰！

　　仙府古画卷轴感应到了叶晨心中的念头，突然光华大放。

　　叶晨的元神几乎无法再直视，不得不回避光芒。等光芒稍微淡下来。

　　叶晨再看的时候，只见前方一片辽阔空旷的空间，古画卷轴已经化为一座如梦如幻，云雾缭绕的仙岛，漂浮在自己的前面。

　　这座仙岛方圆数里，有一座木屋，一亩药圃，一座简陋的小炼器阁，一座简陋的小炼丹阁，一处兽栏，还有大片的空地。

　　“仙府！！”

　　叶晨震撼，他对这仙府岛屿的景色再熟悉也不过了，几乎每天晚上睡觉之前，都会看一次那副古画。常常想着自己居住在这样的一座仙岛上，成为一名真正的仙人，那是何等的畅快淋漓！

　　“我把《仙府》古画收入泥丸宫识海内，居然可以在这里变成一座真正的浮空仙岛！炼制出这件法器的前辈仙人，真是太厉害了！”

　　叶晨压下心中的狂喜，继续靠近过去。

　　一头火红色的小狐狸正懒洋洋的趴在仙岛上，疑惑的望着四周景色的变化。

　　叶晨定睛一看，这才发现这头狐狸其实也是一小团元神，幻化成一头红狐狸摸样，其实并没有肉身实体。而且这小团元神的光芒，并不比叶晨更强，甚至要稍微弱一些。

　　叶晨激动的望着仙府岛屿，元神嗖的一下飞落在仙岛上。

　　小狐狸霍的四肢站了起来，狐疑的盯着叶晨，回忆着什么，却又什么都想不起来。它有一种感觉，眼前这人掌控着这座仙岛，它无法违背他的意志。

　　这是器灵的本能，任何一个器灵也无法违背器主的意志。

　　小狐狸警觉的问道，“你开启了这座仙府岛屿……？”

　　叶晨好奇的打量着这头小狐狸。

　　他在这天雾仙缘城里生活了近一个月，在街道上见到过不少的修仙者拥有自己的灵兽，凶猛的白虎、矫健的青狼、魁梧的土熊、灵鹰等等，这些修仙者们把灵兽当做为坐骑招摇过市，不用灵兽的时候，便将灵兽收入灵兽袋。灵兽跟修仙者之间，关系颇为亲密。

　　叶晨多过不少修士拥有灵兽，也就从最初见到灵石的震撼、羡慕之中，慢慢变得熟视无睹。等他哪一天有大笔的灵石了，也去购买或者捕获一头灵兽回来养着。

　　仙府内的狐狸会动，还会说话，还是让他小小的吃了一惊，会说话的灵兽太稀奇了，他还是第一次见到过。

　　“你头小狐狸还会说话！……对了，你是哪位前辈仙人驯养的灵宠啊，怎么会跑进这座仙府岛屿上？”

　　叶晨好奇的问道。

　　“你又是谁，为什么我感觉到整座岛屿上都有你的气息！？”

　　小狐狸的警惕性极高。

　　“我是叶晨，天雾仙缘城的一名修仙者。这座仙府在我的体内，灌注了我的法力，被我的神识所驱使，所以这座仙府的主人自然是我了！你这头小狐狸从哪里来的，谁把你收在这里？”

　　叶晨笑道。

　　“我也不知道我是哪里来的！我只知道我叫小青！”

　　小狐狸迷糊的摇头。

　　“哈，居然还有名字！明明是红色狐狸，干嘛叫小青！改个名叫小红更好。”

　　叶晨闻言，忍不住呵呵大笑了出来。

　　“就叫小青！我一出生便叫小青，为什么要给我改名！不能改！”

　　小狐狸张牙舞爪，露出恼怒之色。

　　“行，你爱叫什么就叫什么！接着说，你还知道这座仙府的什么情况？”

　　叶晨连忙罢手。


第42章 炼制玄铁刀

　　小狐狸见叶晨没再提改名之事，这才收了它的小爪子，接着道，“自从我能记事起，便是此仙府的器灵，无法离开这座仙府，也未见过其他人。还有，我前些日子经常见到有草药凭空出现在岛上的药圃里，消耗了仙府不少的灵气。我身为器灵和仙岛是一体，仙岛灵气充足我便能醒来，灵气一弱我便沉睡过去。”

　　“草药？”

　　叶晨琢磨了一下，小狐狸说的草药，应该就是他前段时间放进来的武者修炼用的淬体和气血草药。

　　叶晨诧异问道，“你没见过炼制出这座仙府岛屿的修仙者？”

　　“没见过，除了你出现在岛上之外，我还没见过其他人。”

　　小狐狸同样很奇怪，接着它认真想了想，道，“不过你说的也对，这岛上有房有屋，应该是有谁造出来的，只是我不知道。”

　　“那这座仙岛能干些什么？”

　　叶晨想了一下，问了一个最关键的问题。

　　小青道，“这座仙府是炼气级法器，我跟仙府的品级一样，练气级器灵。这座岛屿一亩药圃，只能种出低阶灵药。炼丹阁、炼器阁，可以炼制都是练气级灵丹和灵器。兽栏只能饲养练气级的低阶灵兽。当然了，如果能有更多的元气，这座仙府也能提升品级。仙岛上还有不少的空地，或许能建其它的建筑，这跟仙府品级有直接的关系。”

　　“你怎么知道这么清楚，连炼器阁能炼制什么灵器都知道？”

　　叶晨诧异道。

　　“我是器灵，跟仙府一体。这座仙府能做什么，我当然知道。”

　　小青没好气道，“器灵的作用，就是主人不在的时候帮助主人看守仙府。还有，如果你想要炼丹炼器只需告诉我便行了，我身为器灵可以控制仙府运作，能帮你把活干了。当然了，仙府运作需要消耗灵气，没有灵气什么都干不了。”

　　“哦！”

　　叶晨点了点头，大致明白过来。

　　叶晨的元神，在仙岛飞了一圈，四处观看，了解仙府的情况。

　　他来到药圃。

　　“这一亩药圃，什么灵药都能种？！”

　　“灵草药吸取天地灵气生长，只要得到足够的灵气便行了，长的很快。只是这亩药圃等阶很低，田力稀薄，只能生长一阶到三阶的灵药。再高阶的灵药，便无法生长。特殊的灵药，还需要特殊的土壤。”

　　“哦！”

　　叶晨来到岛屿的一座小木屋。

　　小木屋上，写着‘仙府’二字。

　　叶晨心念一动，小木屋的门打开，他进入仙府的小木屋看了一下。但是并未发现有什么奇特之处。

　　“小青，这木屋有什么作用吗？”

　　“我也不清楚这小木屋能做什么。这里是仙府府主居住之地，府主可以进去，我进不去。”

　　叶晨又在仙岛上的一座炼丹阁、炼器阁、兽栏等处转悠了一下。

　　都是很低阶的建筑，设施有些简陋。

　　……

　　炼器阁。

　　这座炼器阁内，有一座四角青铜炼器鼎，炉鼎下有一团小火苗。

　　“这座青铜炼器鼎，是一件灵器，品级很低。可以把它换掉，换成更好的。不过，在这之前必须提升仙府的品级。仙府如果是炼气级的，无法容纳更强法器。”

　　“这座炼器阁怎么炼器？”

　　“需要灵器图纸、矿石原材料！”

　　叶晨将《炼器基础》、《玄铁刀图纸》、十份玄铁矿石细砂材料收进仙府之中来，交给小青处理。

　　小青飞快看了一下《炼器基础》《玄铁刀图纸》。它是一团元神，神识一扫便能把里面的大量内容看完，十分快速。

　　小青开始炼器。

　　叶晨在一旁看着，观看小青炼器。他本来还想过自己动手炼器，不过既然能用仙府来炼器，能省去他不少的功夫。

　　小青吹了一口气，炉鼎下的小火苗汹汹燃烧起来，火苗虽然小却极热，炉鼎被烧的通红。

　　小青把一份大包的玄铁矿石细砂材料，漏斗一样，慢慢的把少量细砂洒入炉鼎内。

　　坠入炉鼎内的玄铁细砂，开始在炙热的火力下，渐渐熔化成液体。光是把大包的玄铁矿石细砂全部熔炼，就花了近几个时辰的时间。

　　接下来，小青按照玄铁刀的图纸，挥手一指，炉鼎内的液体飞了起来，液体在虚空中凝练成一柄刀状，渐渐冷却。花了将近一天的功夫，炼出来一柄低阶灵器——玄铁刀，款式跟图纸上的一模一样。

　　小青在炼器阁内炼器的同时，仙府的光芒也开始渐渐暗淡。炼器消耗仙府的法力。

　　叶晨神情惊讶，小青这么快就学会了炼器！他一动不动的看着。

　　等玄铁刀冷却之后。

　　叶晨仔细一看，却有些失望的摇头，“这柄玄铁刀上面至少有数十多道细密的裂纹。玄铁刀图纸上有说明，细密裂缝越多，刀的耐久便极低，非常容易断裂。这一柄属于废品，没人会买。”

　　小青两眼顿时一红，辛苦半天炼成一柄灵刀，居然还挨训，不由争辩道，“炼器的成功率本来就不高。况且这座炼器阁的炉鼎品级也低，成功率不到一成，炼十柄灵器报废九柄也正常，甚至可能连一柄也炼不出来。”

　　“陈功率这样低？没有办法提高吗？”

　　“按照《炼器基础》上的描述，我现在的炼器水平只相当于一名炼器童子，要提升成功率，必须大量炼器！等到我成为炼器学徒，炼器的成功率能稍微高一点，成功率达到两成左右！”

　　叶晨有些发愁，看着这一柄废品玄铁刀，无奈说道，“可是我的这十份矿石原材料都是向别人赊借的。必须炼成二柄玄铁刀，才能还清材料钱。炼成三柄以上，每一柄我才能得到一块灵石的工钱。要是炼不成的话，我就要欠下别人的债。”

　　小青顿时展颜笑道，“废品的玄铁刀可以回炉重新分解为玄铁锭，接着重新再炼啊！就算成功率很低，不到一成，但是重复炼制总能炼成玄铁刀！”

　　“废品灵器还能分解？”

　　叶晨目光顿时一亮。

　　小青得意道，“当然，矿石原材料不会炼坏。这不像灵草药炼丹一样，废品便无法再用了。不过分解废弃的玄铁刀，这需要消耗大量的灵气。”

　　“好，你先炼这十份原材料！”

　　叶晨想到自己刚拿了工钱，除了交纳房费外，还有两块灵石剩余，不由有了一些信心。这两块灵石，应该能支撑一段时间。

　　仙府的炼器阁炉鼎品级低，器灵小青的炼器水平也还是炼器童子。他现在没有太多的奢望，只要能保本就行了。等小青成为炼器学徒，便能开始替他挣钱了。


第43章 挣灵石的压力

　　叶晨开启了仙府的炼器阁之后，接连半个月，他都待在仙城客栈内，自身的法力灌输入仙府内，维持着仙府的炼器运作，炼制灵器。

　　叶晨刚刚达到炼气期一层，体内的法力还很弱小。

　　好在，炼制的是最低阶的灵器，消耗的法力还不算太大，他通过打坐吸收外界灵气，可以缓慢恢复法力。

　　小青则在仙府炼器阁内炼制初阶灵器玄铁刀，将玄铁矿细砂熔化，按照玄铁刀图纸来炼制。

　　小青的手法开始并不纯熟，最初炼制一柄玄铁刀，大约需要耗费六个时辰以上。稍微熟练之后，时辰便缩短到四五个时辰，甚至少于三个时辰。

　　只是因为叶晨向仙府补充的法力太慢，限制了仙府的炼器速度，一天顶多炼制一柄灵器便耗光了所有法力。叶晨必须慢慢打坐才能恢复过来。

　　“可惜啊，成功率太低，不足一成，现在炼出来的几乎都是废品！”

　　叶晨苦笑，也很无奈。

　　最初的十天，小青一口气炼了十柄，结果全是有裂痕的废品灵刀。要知道合格的灵刀必须是没有任何裂痕的。

　　接连不断的失败，把小青差点气坏了。它虽然是器灵，但是灵慧异常，哪里会接受这样的接连失败。不过，它离成功已经越来越接近，灵刀上的裂痕数量从原来的数十条，已经下降到了只有数条。

　　叶晨让小青将这些废品回炉分解，重新炼制灵刀。

　　为此，还消耗了他的一块灵石，让他肉痛不已。

　　到了第十二天炼制的时候，小青终于炼制出了一柄没有裂痕的合格玄铁刀。

　　然叶晨惊讶的是，紧接着第十五天的时候，小青再次炼制成功了一柄玄铁刀，成功率开始明显提升。

　　叶晨精神一振，有这两柄玄铁刀，他能够向王坊主交差了。

　　“小青炼制玄铁刀的成功率已经提升到了三成左右，炼制十柄成功三柄，勉强能够保本！……不过，想要挣更多的灵石，还需要更长久的炼器。”

　　叶晨仔细算了一下自己的收益，不由暗暗摇头。

　　“炼器这个职业真艰难，早期需要大量的投入，一时半会恐怕很难见效。要挣到灵石，至少也要三五个月以后。等到能有较多的收入，那恐怕是一年以后的事情了。”

　　“沉浸在炼器之中，一晃半个月就过去了，可元神的修炼几乎毫无寸进。”

　　“这样蹉跎下去，什么时候能提升修为？不能再浪费时间耽搁下去！”

　　“说白了炼器职业只是挣灵石一个手段而已。什么办法能挣到灵石，就用什么办法！一切为了修仙！”

　　“我的仙府内，有炼器阁、炼丹阁、药圃、兽栏这四个可用的建筑。除了炼器之外，我看看其它三个途径，种灵药、炼丹之类，能不能尽快挣到更多的灵石，购买灵药用来提升修为！”

　　叶晨心中有一种紧迫感。

　　在北麓书院的十年，这种紧迫感几乎伴随着他度过每一日。在北麓书院，实力低意味着地位底下，纵然遭到别人的轻蔑白眼和冷嘲热讽也不敢反驳半句。

　　现在他虽然成为了一名炼气期一层修仙者，地位高也仅仅只是争对武者而已。但是在仙城的众多修仙者之中，依旧算是最垫底的实力，不能和任何其他实力更高的修仙者发生冲突，否则后果不堪设想。

　　……

　　当日，叶晨不愿意再浪费时间，出了小客栈，带着已经炼制好的两柄玄铁刀，前往王坊主的炼器小作坊。

　　这段时间，严寒和卫萱玉早已经搬到离工作地方近的其它客栈住处，和其他男女武者合租，以节省房租。三人每日忙着干活挣钱，空余的时间也忙着修炼，并没有多少时间聚在一起闲话交流。

　　叶晨没有和其他武者同住省房租的想法，还是一人独住一间最便宜的厢房。

　　叶晨来到城南的炼器小作坊，把两柄玄铁刀交给王坊主，“王坊主，这两柄灵刀你看一看，品质是否合格！”

　　“这么快就炼出来了？！”

　　王坊主吃惊的接过两柄玄铁刀，仔细看了一下二尺长的刀身，刀面寒光逼人可照人影，锋芒毕露，刀身上没有任何裂痕。

　　看完之后，王坊主有些震惊的抬头望着叶晨，失声道，“你那十份矿石原材料炼出两柄合格灵刀！这怎么可能！”

　　王坊主身为炼器师，对炼器这个行业再熟悉不过了。

　　刚刚进入炼器行业的修仙者，被称之为炼器童子，几乎什么都不懂需要跟着师傅学。每炼必败，前期需要大量的财力投入，购买原材料，用来提升炼器经验。这段时期为投入期，几乎没有任何收益。

　　炼器童子跟着师傅学了一段时间，被称为炼器学徒，给师傅打下手。虽然炼器学徒也可以炼器，但是成功率很低。这段时期依旧是投入大，收入小。

　　只有晋升成为炼器师，才能独自炼器，靠炼器糊口饭吃。

　　王坊主炼器不下数十余年，才成为一名炼器师，维持着这间祖传的炼器小作坊。

　　在王坊主的预计之中，叶晨现在还是一名炼器童子，连炼器学徒都不是，十份材料肯定全部耗光也炼不出一件合格的灵器来。

　　这样一来，叶晨欠下债十块灵石，不得不花更多的时间来还债，最后跟他签下五年、十年甚至更久的契约，在他的这间炼器小作坊里拼命炼器挣钱还债。

　　但是王坊主看着手中的两柄灵刀，知道期盼落空了。

　　“王坊主，这两柄灵刀的品质没问题吧？！如果没问题的话，我们之前的那份订单，货物两清，我算是完成了任务。”

　　叶晨笑道。

　　“干的不错！这两柄玄铁刀没问题，咱们上一笔订单算是两清了！”

　　王坊主的懊恼之色一闪消失，不过这笔交易他也没亏，爽快的笑道，“叶老弟看起来颇有炼器天赋啊，说不定能有一日成为有名望的炼器大师！咱们以后就按炼器订单来签。你需要炼器原材料来我店里拿，够买也行，赊账也行，炼成之后把灵器放我的店铺里出售，咱们分账。要不要我把下一笔的矿石原材料给你？”

　　“不急，我炼器炼了大半个月，先休息几日吧。天色有些晚，我到仙城的夜市地摊走一走，看看仙城的热闹，看看有没有好东西可买。王坊主告辞！”

　　叶晨拱手笑道，没有着急跟王坊主去签下一笔炼器订单。

　　“也好，仙城的夜市颇为热闹，叶老弟好好玩乐休息一下！”


第44章 仙城夜市

　　天雾仙缘城，坐落在天雾峰的峰顶云端之上，是一座不夜仙城。

　　落日天黑之后，天空星光璀璨，加上城内大街小巷两旁的仙楼灵阁特制的灵灯，灯火通明，照亮了整座城池。忙碌了一天的修仙者和武者们，纷纷来到街头散心，或者在酒楼、仙阁游乐，街道上人群熙熙攘攘，城中越发显得的热闹。

　　……

　　“师父来信说今日抵达，怎么快天黑了，还没到？”

　　郑之成在仙城城门口处，焦急的张望等着。

　　仙城的城门，十多名修士守卫把手着城门。城外聚集着不少无缘入城的武者，还有摆摊、算命之流，也颇为热闹。

　　就在郑之成着急的时候，远远看见一名青脸老者骑着一头火红色灵马，在夜色之中往仙城飞奔而来。

　　“师父！”

　　郑之成一见那老者，顿时大喜，迎了上去。

　　那青脸老者不是别人，正是武国国师郑源，炼气八层修仙者。

　　“之成徒儿，在这仙城待的习惯吧？！”

　　郑源来到仙城门口，脸色带着笑容，可是一看到郑之成的右臂袖子空空，惊怒失色，“徒儿，你这手臂怎么了，谁重伤了你？可恶，为师非得杀了他不可！”

　　郑之成左手摸了一下右臂空袖子，想到断臂之仇，不由恨声道，“徒儿来仙城的路上被武公主的几名护卫武者砍伤了。不过没事，我这段时间我勤修苦练，早在半个月前已经炼出了元神，成为一名炼气期修仙者，此事还没来得及跟师父禀报。报仇是迟早的事情，不必师父操心！”

　　“炼气期元神？！好，徒儿终于踏上了仙途！为师早就说过，你就是惫懒，否则早在一两年前就能成为修仙者。”郑源定睛一看，惊怒的脸庞，转为大喜，“为师此次来仙城，要回一趟金鼎仙门。既然你能自己报仇，为师便不在此地多逗留了。”

　　两人说着，过了城门进入了仙城内。

　　修士守卫只是查探了他们二人一眼，见都是修仙者，便放行了。

　　“师父，你在武国做了一些对武国武氏不利的事情，回到金鼎门之后。仙门武氏会不会报复你？”

　　郑之成担忧道。

　　“仙门武氏陨落了一位真传弟子，动摇了根基，自身已经陷入大麻烦之中。为师此次回去，自然有办法应对，问题不大。只是为师不能带你去金鼎仙门。”

　　郑源说道此处，心中有些惭愧。因为一些难以启齿的丑事，他不能亲自带着郑之成去金鼎仙门。

　　“徒儿，在这仙城修炼一切只能靠你自己了，勤加修炼争取靠自己的实力早日进入仙门。为师这里有一千块灵石，这些年辛苦积攒下来的，现在给你，多少能帮助你加快修炼。”

　　郑源拿出一个灵石袋子，交给郑之成。

　　郑之成顿时大喜，接过大袋的灵石。

　　一千块灵石，这可不是一笔小数目啊！炼气初期修士，要干许多年才可能挣到这样大笔的灵石。

　　郑之成连忙道，“多谢师父，我在仙城一定全力修炼，报了仇之后争取早日拜入金鼎仙门。”他曾经是武国最出色的武者，这点自信和傲气还是有的。

　　郑源欣慰点头，叮嘱道，“为师昔年在天雾仙缘城修炼，在这仙城也结交了几位老朋友。你跟他们联络一下，结交几位后辈子弟，或许可以帮你一点忙，助你报仇。不过别在仙城内动手，否则会惹上麻烦。为师这便先回金鼎门处理要事。”

　　“恭送师父！”

　　郑之成送郑源到了仙城的挂月台，目送郑源骑着仙鹤飞离了仙城之后，他才欣喜的带着郑源给的一千块灵石，大步到街上去大肆采购修炼用品。

　　这段时间可把他给穷死了，身无灵石，几乎什么东西都买不了。不得不憋屈的在小作坊内跟其他武者一起干粗重杂活，费苦费力才挣那么一块灵石，还得交房租，跟别的武者挤一间武者，郁闷难受的几乎想要吐血。现在大笔灵石在手，想买什么便买什么，可算轻松了。

　　……

　　仙城内，某座小客栈。

　　严寒服用了草药之后正在淬体修炼，体内气血翻腾，源源不断的生出气血精华，气血精华日渐饱满。

　　他用一个月辛苦挣来的二块灵石，买了几株九品淬体修炼用的草药。这是武者用的气血草药，并非修仙者用的灵药，所以价钱还算便宜，一块灵石可以买到好多株。

　　天雾仙缘城产出的草药，品种和档次都要远远好于武国产出的草药。武者在仙缘城内修炼，只要方法得当，修炼速度还是很快的。

　　“今日终于突破炼体期九层了！离九层巅峰还有一段距离。”

　　严寒目中闪过一道精芒毕露的光芒，“一定要成为修仙者，成为武国十大世家严氏家族的第一名修仙者！”

　　……

　　叶晨跟王坊主告辞之后，沿着仙城主街随意而走，观看大街小巷两旁的夜市地摊。

　　叶晨来到天雾仙缘城已经一个多月，除了第一天刚来仙城的时候走马观花逛了一下之外，便再也没有这闲暇在街头闲逛。今日难得逛一次仙城的夜市。

　　“快来看看啊，修仙者最常用最有威力的低阶攻击法术《火球术》秘笈，只要十块灵石！”

　　“这么贵，有没有更便宜点的法术秘笈？”

　　“这还嫌贵，这可是最便宜的一门法术秘笈了！你要去买《御风术》、《水箭术》、《金钟罩》，这点钱还未必能买到！”

　　“售卖各种低阶元气丹，益元丹，炼气期初期修士提升修为的最佳丹药，一粒只需一块灵石！一小瓶十一粒，买十送一，只需十块灵石。”

　　叶晨听着摊贩和其他修仙者们讨价还价，他也插不上口。

　　他囊中羞涩啊。

　　在仙府内炼器了半个月，至今并未挣到一块灵石，反而倒贴进去了一块。

　　此时他怀里，只有区区一块灵石。

　　“这一块灵石能够用来买什么？买一册法术秘笈肯定不够！最低级的元气丹也只够一粒，一粒也就够一天用，一下就没了。”

　　叶晨苦笑，一边走着。

　　热闹的街道地摊坊市，几乎什么都有卖。

　　秘笈、灵丹、法器、符箓，还有各种各样从外面捕捉来到灵兽。

　　叶晨掐指估略的一算，他起码得挣够一百块灵石，才刚刚够买下炼气期一层修炼所需要好几门最基本的法术、一套低档的法器等装备。这还不包括他修炼需要的元气丹。花灵石像流水一样快，挣灵石却没影子。


第45章 怒气

　　叶晨在仙城街道，四处逛地摊上，探听各种物价行情。

　　他的仙府内目前只有炼器阁、炼丹阁、药圃、兽栏可用，所以能够用来挣钱的行业范围也限于这四个方面。炼器已经被排除，小青的炼器水准尚低，至少几个月内靠炼器是挣不到多少块灵石。

　　剩下的只有种灵药、炼丹，饲养灵兽这几个办法可以考虑。

　　“老板，这株黑灵芝的价钱是多少？”

　　叶晨看到一家专卖灵草药的地摊，足足有数十种灵药，不由停下来问价。

　　“这是二十年份的黑灵芝，属于一阶灵药，卖五块灵石一株。如果你要多买的话，我还可以再便宜一点。我这里的灵药都是从王氏家族进的货，王家的药田在咱仙城可是赫赫有名，产的货色都是一流。”

　　中年摊贩热情道。

　　“那，这灵芝种子又是多少钱一粒？”

　　叶晨的目光落在了一旁的黑灵芝种子上，种子其实就是孢子。

　　“这种子便宜，十粒一块灵石。不过，必须有灵田来种才行，而且生长年月漫长，一般人买了种子也没用。这仙城周围一带的上等灵田、药圃，都被众多的大修仙家族占了，没有灵田可种。也有少数修仙者在门前屋后种着，不过收成并不好。”

　　中年摊贩瞧了叶晨一眼，笑道，“小哥看起来应该是仙城的新人吧，最好还是别打这自己种灵药的主意。种灵药至少需要数十年，人家都是家族世代经营，前辈种了后辈收。小哥你现在种灵药，恐怕得儿孙才能用，你要炼丹还不如买现成的灵药。”

　　“在自家屋里种着看看呗，我也不会炼丹，就图个新鲜！我只买一粒黑灵芝的种子，用碎灵石买一粒行不？”

　　叶晨一笑。

　　他询问灵药和种子的价钱，心中琢磨着，灵药和种子这中间有近五十倍的利差。他仙府的药圃种药，成长速度很快，不用多少工夫就能收获。

　　买一粒种子回去尝试一下，可行的话再多种一点。

　　“才买一粒啊！这不好算价钱啊，碎灵石也不好用。”

　　中年摊贩顿时为难。

　　“我多给你一点碎灵石！”

　　叶晨把自己剩下的唯一一块灵石拿出来，掰碎，把一块灵石的十分之二三左右交给摊贩，剩下的灵石自己留着。

　　“成吧！”

　　那小摊贩看到手中这块碎灵石足足有一块完整灵石的十分之二三，占了一点便宜，也就没再多说什么。这样的碎灵石难计价，无法在市面上流通。不过修仙者会拿灵石来补充法力，留着碎灵石自己用还是有些用处的。

　　叶晨收了一粒黑灵芝的种子。至于留下的那块碎灵石，准备给仙府增加田力，好种黑灵芝。

　　叶晨买了一粒种子之后，沿着街道地摊继续逛，看看灵丹，还有各种灵兽的价钱。

　　……

　　“买些什么好呢？修炼用的灵丹、法术秘笈、灵剑、灵甲，灵兽坐骑！找一找便宜货，把这些都买回去。”

　　郑之成送走了郑源，怀揣着灵石袋，走在仙城街道上，心情激动，又有些迫切想要买些什么。在这仙城过了一个多月的清贫日子，一个月才挣一块灵石，今日突然多了一笔一千块灵石，这种一夜暴富想买什么就买什么的感觉，真爽。

　　突然，郑之成的目光微微一抽搐。

　　他看到前面人群之中一个非常熟悉，非常痛恨的身影。在武国黑水原坏了他的好事，断了他右臂的小武者，这个仇也该报了！他堂堂修仙者，难道还要忍一个小武者不成！

　　天雾仙缘城内禁止厮杀械斗。

　　修仙者之间禁止斗法，武者之间禁止武斗。

　　一旦违反禁令，后果往往都会很严重。最轻是警告。如果一方出现受伤，则驱逐出仙城永不得再进。如果有人身亡，则进行通缉抓捕，惩以重刑。

　　但是有一个例外，如果是武者和修仙者之间发生了冲突，那么修仙者一怒之下杀了武者，顶多视情况处罚一笔灵石，而不会遭到驱逐、通缉之类的严厉惩罚。在仙城，修仙者的尊严是不容武者丝毫挑衅的，每一个武者都不敢招惹修仙者。

　　郑之成日夜都想着报仇，对仙城的规矩早就了解的一清二楚。他刚突破修仙者的时候便想报仇了，只是找不到叶晨的人而已。

　　“叶晨～！”

　　郑之成怒目厉喝，左手按在剑柄，大步流星冲过去。他现在也不管会遭到多少灵石处罚，先报了血仇再说。

　　叶晨正在看地摊上货，突然感到一股带着强烈敌意的杀气扫过自己，他不由蓦然回首。

　　“郑之成！”

　　叶晨目光一寒，紧接着，他发现了郑之成的神识波动，不由惊讶。虽然没有在城内杀人的念头，但是他的右手还是按在了宝刀的刀柄上，随时准备以防意外发生。

　　“你成了修仙者！这怎么可能，你一个小武者，怎么可能突破了炼气期一层？！”

　　郑之成同样发现了叶晨的神识波动，吃了一惊，顿时在离叶晨五丈之外刹住脚步，眼看要拔出的剑愣是没能拔出来。如果是武者，他杀了再说也不迟，罚上大笔灵石他也认了。可是修仙者，那情况完全不同。郑源再三叮嘱，不能在城内动手，不能惹祸毁了自己的前程。

　　“你这手下败将都能突破炼气期境界，我怎么就不能！”

　　叶晨反讥道。

　　一支小队的仙城卫队正经过这条街道，盯着浑身杀气的郑之成和叶晨看一眼，充满了警告的意味，随后才离开。只要没打起来，卫队也没这功夫插手修仙者之间的事情。

　　郑之成皱起眉头，左手不再握着剑柄。

　　“你也不瞧瞧你什么出身，就你一小平民，运气好在北麓书院混出一点名堂，也配在天雾仙缘城内修仙！有我在一日，这仙城便绝对没有你的出头之日！我看你还是尽早从仙城滚蛋的好，或许还有机会保住一条小命！”

　　郑之成冷嘲热讽。

　　叶晨知道打不起来，也斗不出一个结果，没这闲工夫理会郑之成，懒得骂人，转身便走。他还有事情要做，了解坊市丹药的行情，可没那么多时间去浪费在斗口谩骂上。

　　“老板，这一瓶低阶益气丹怎么卖，多少灵石？”

　　叶晨看到地摊上有一瓶灵丹，不由朝摊贩问道。

　　“一粒一块灵石，这一瓶三十块灵石！小兄弟要不要拿一瓶？”

　　摊贩笑道。

　　啪！

　　郑之成不疾不徐的走过来，将三十块灵石扔在地摊上。

　　“老板，这是三十块灵石，这瓶灵丹我要了！他不过是小地方来的穷鬼，一个月能挣到几块灵石？瞧他那一身粗布衫的穷酸样，身上哪里有灵石买灵丹啊！”

　　郑之成丢下灵石，拿起那瓶灵丹，心中大爽，冷嘲热讽道，“趁早滚回武国待着吧。”

　　叶晨听到身后传来冷嘲热讽声音，额头上青筋暴起。

　　忍！

　　兜里没灵石，想发作也不行。

　　叶晨忍下这口气，转身往其它地摊走去。


第46章 小有收获

　　叶晨来到另一位卖各种中低阶法术秘笈、灵刀灵剑的地摊，询问摊主价钱。

　　郑之成不紧不慢的跟在后面，挥洒灵石如土，这种手中有大把灵石想怎么砸就怎么砸的感觉，让他有一种难以自拔的快感。尤其是旁边还有一个恐怕连一块灵石都拿不出来的家伙，这种快感更是加倍。

　　‘在天雾仙缘城，且不管修为高低，至少在同阶修士当中，有灵石的才是大爷啊！什么修炼天赋，什么灵根资质，没灵石能干什么。’

　　郑之成轻蔑的看着叶晨，心中暗爽，‘你小子以为成为北麓书院的头名，以为跟着武公主到了仙城，以为碰巧突破了武者修炼的瓶颈，就真的一跃成高高在上的修仙者了？！没半点根基，是这仙城修仙者之中最底层的低贱小角色，一辈子干苦力的份！若非我要赶你出城，好报那断臂之仇，走在路上恐怕我懒得多看你一眼。’

　　叶晨从地摊上拿起一份《水箭术》法术秘笈，刚要开口询问。

　　啪！

　　“二十块灵石，这本法术秘笈我要了。”

　　郑之成甩手便是一把灵石，直接把叶晨的话给堵回去了。

　　地摊上的货不少都是有标价，问价只是想看看能不能减点价。

　　叶晨忍了，又拿起一副灵甲。

　　啪！

　　“这套灵甲真便宜，五十块灵石我要了！”

　　郑之成随手又将一大把的灵石丢在地摊上。

　　才一小会儿的功夫，郑之成大气也不喘一下，买下了一百块灵石的修炼之物。

　　叶晨听到郑之成的傲慢声，脸都黑了，差点想回头一刀斩过去，省得在他面前晃来晃去。

　　忍！

　　叶晨默不吭声，转身来到一个卖灵兽的摊贩跟前，开口问道，“老板，这头灵虎怎么卖啊！”

　　郑之成正要大把的扔灵石把灵兽买下，可是瞥了一眼高标价，“二百五十块灵石”，他的脸色顿时微微一变，忍住了砸灵石的冲动。这个价钱是他全部灵石的四分之一。

　　“咦，郑大公子怎么不买了？”

　　叶晨没见到郑之成继续砸灵石，反而奇怪了。

　　‘还真当我是凯子啊！’

　　郑之成眉头一挑，心头暗骂了一句，随后一副不屑的冷笑道，“不就是一头二阶灵兽吗！我现在又用不着，何必急着买！不过你倒是真可怜，仙城里随便买一点什么东西，价钱都是数十、上百块灵石。你一个出生浅薄的小修士，一个月能挣到几块灵石？你什么也买不起。你在天雾仙缘城也就是一干苦力的份，还不如到云州随便找个小国混个仙师当一当，说不定还能骗到不少人，何必死赖在仙城不走呢！”

　　‘这家伙居然不上当！！’

　　叶晨心中有些不爽，突然想到了什么，把手中的一枚血魄戒指取了下来，来到一个收破烂灵器的地摊，“老板，你看这枚血魄戒指值得多少灵石？”

　　“这枚戒指有瑕疵啊，顶多二块灵石！”

　　那收破烂灵器的摊贩看了一眼血魄戒指道。

　　“行，反正是破烂，也起不来多少作用，我就便宜点卖！”

　　叶晨立刻把那血魄戒指卖给小摊贩，收了二块灵石。

　　叶晨抛了抛手中的两块灵石，得意的一笑，“哈，不错！白捡了两块灵石！有了这两块灵石，我又能在仙城多住两个月！唉，我原先还担心没有灵石去租房子，只能黯然离开仙城，现在真是天无绝人之路啊！”

　　“你～～～！”

　　郑之成脸色顿时难看的要死，比砍他一刀还难受。

　　这枚血魄戒指，还是他在北麓书院的时候，为了在二百多名书院学子面前摆谱，显示他这国师亲传弟子的独特身份，拿出来奖励毕业头名的奖励品。

　　结果现在被叶晨当成破烂灵器卖掉，反过来去租房子，死皮赖脸在仙城不走了。

　　看来这小子知道不是他的对手，死活不肯离开仙城了。没有仙城的保护，一个没法术、没灵器的炼气期一层修仙者，什么都不是，不比武者强多少。

　　“等着瞧！你最好一辈子别出仙城，否则我整死你！”

　　郑之成阴着脸，留下一句狠话，转身便走。

　　叶晨始终带淡笑，看着郑之成离去，他的脸色才渐渐冷了下来。

　　郑之成也成了修仙者，这有一点出乎他的意外。不过，一名炼体期九层巅峰的武者，突破进入炼气期也没什么大惊小怪的。

　　真正让他惊讶的是，郑之成手中居然有大笔灵石。

　　“郑之成的手中怎么会有这样多的灵石？”

　　“难道是国师郑源给他的？……除了这个师父，没听过郑之成还有其他修仙者为靠山！多半是郑源给的了。”

　　“看郑之成随手想买什么就买什么。这笔灵石的数目应该不下五六百块甚至更多一些。当然也不会是数千、上万块的大数目，否则郑之成刚才会毫不犹豫买下一头二阶白虎灵兽坐骑，根本不在乎二百多块的标价！”

　　他刚才问灵兽的价钱，其实也是在试探郑之成手中大概有多少灵石。

　　“对于炼气期一层修士来说，数百块灵石已经是惊人的数目。这意味着郑之成根本不需要考虑如何去挣灵石，可以全心放在修炼上！修炼的速度，肯定会很快！”

　　叶晨深深皱起眉头，心中暗生警觉。

　　……

　　“必须尽快挣到灵石，购买法术用于修炼才行。否则郑之成一旦抢占了先机，法术修炼更纯熟，想要再追赶上就难了！”

　　叶晨不再在街道上耽搁，带着黑灵芝的种子，还有两块灵石，返回了城南的小客栈。

　　他很清楚时间带来的实力差距。

　　正如武者修炼武技，他的《虎跃刀法》第三招虎跃三连斩的成功率，始终要比严寒差一点。就是因为严寒早练了半年，两人同样的每日勤修苦练，没有一日松懈，严寒在这一招的领悟就比他高出一线。

　　叶晨有过这样的教训，就算他手中有仙府，也不敢丝毫的松懈。如果不抓紧修炼的话，郑之成也能凭借从郑源那里得来的大笔灵石，步步抢先冲在前面。

　　万一日后在仙城外遇上，自己实力不济，那就倒霉了。

　　叶晨回到小客栈，木栓插上房门。

　　叶晨微微一张口，将一副《仙府》古画卷轴吐出来。

　　古画卷轴光芒四射。

　　这件法器，叶晨现在已经能收放自如。在肉身泥丸宫意识海内可化为一座仙府岛屿，在体外则恢复为一卷古画。十分方便。

　　叶晨将黑灵芝的种子，收入仙府内，种在了仙府的一亩药圃上。

　　“还有灵石增加田力！”

　　然后，叶晨将大半块破碎灵石以及两块完整的灵石放入仙府之中，将令灵石的灵气其转化为仙府的灵气。

　　药圃内，那粒黑灵芝的孢子开始成长，从嫩白色，渐渐长粗变大，发出淡黑色光泽。

　　这可不是世俗草药，而是修仙界真正的灵草，吸收的灵气也极多。

　　黑灵芝吸收了差不多一整块灵石的灵气之后，显得灵气十足，肥厚饱满圆润。成熟黑灵芝的周围，甚至开始长出几粒新的孢子。

　　叶晨估算了一下黑灵芝的年份，成熟的大约二十年份，能卖上五块灵石的价钱。

　　他手一摇晃，灵草从药圃里面掉了出来，一株二十年份的黑灵芝灵草落在他的手中。

　　叶晨让新生孢子继续在药圃内生长，又得到一株二十年份黑灵芝，最后一株黑灵芝长到十五六年份便停止，灵石内的灵气已经耗光了，“这三株，应该能卖上十三四块灵石。用药圃种药，果然比炼器挣钱更快！”


第47章 摆地摊

　　叶晨将仙府古画收回体内，带着手头上的三株黑灵芝灵草，再次出门，想要把这三株黑灵芝卖出去换成灵石。

　　不过想要卖灵芝也并非易事，在街道上随便找一名修仙者问要不要，一来别人未必想要，二来也恐怕被当成药材骗子，怀疑药材来路。

　　在仙城内，想要卖东西，贵重的可以去大商阁寄售，便宜的则直接在街头摆地摊。从街头路过的修仙者，看中了自然会买。

　　叶晨手头这三株低阶黑灵芝，就值十来块灵石，便宜又低档货，当然是选择摆地摊。

　　仙城内大小十多条主街道，叶晨来到其中一条繁华的街道上，拿一块桌布在地上一铺摆地摊，将三株黑灵芝放在上面，按年份分别标价五块灵石、五块灵石、四块灵石，然后席地而坐，眼巴巴的望着往来路过的行人，等着其他修仙者前来购买。

　　虽然在北麓书院干过十年杂役活，但是摆地摊经商，叶晨这还是头一回，并无经验。连吆喝都不会，不像其他商贩一样大呼小叫，招揽客人。

　　“才只有三株黑灵芝，这也太少了吧！我炼一炉丹要十多种灵药材，这点够用什么。”一名修仙者扫了一眼，负手摇头走过。

　　“年份太浅，成色不够啊！要是二块灵石一株我就买了。”一名修仙者倒是想买，只是开口便砍掉一半的价钱。

　　“开什么玩笑，这是二十年份的黑灵芝，别的商贩这样的货都是卖五块灵石，你二块灵石就想拿走？！你想欺我不懂行情！”

　　叶晨一瞪眼。

　　“不卖就算了，凶什么。”那修仙者不屑的大摇大摆而去。

　　……

　　叶晨枯坐了小半个时辰，颇为无奈。

　　这小半个时辰下来，看的人并不多，问价的寥寥无几。

　　不过，附近其他药材贩子的生意挺好，不时有大把的灵药卖出去。

　　叶晨心中琢磨着。自己的货太少，没得挑，卖的价钱又跟其他商贩一样，别人多半是扫一眼就走人。

　　“除非降价，否则想要吸引人来，把这三株黑灵芝卖出去不容易。”

　　叶晨坐在地上正想着该降多少才好，突然觉得眼前一暗，被几个高大的人影挡住了光线。

　　叶晨抬头一看，看到三名面相凶恶的彪形大汉，身穿一色短衫，双手抱胸在地摊前一围，横眉瞪目的看着他。这三人也不问价，只是口中发着冷笑，死死的瞪着他。

　　这三名彪形大汉往地摊前一站，凶神恶煞，便再也没有其他客人愿意靠近。这摆明了一副想要生事的样子，其他路过的修仙者谁也不愿没事找事。

　　“你们当了我的生意，想干什么？”

　　叶晨一看他们就不像是打算买灵药的人，不由皱眉问道。

　　他并不怕这三个大汉，武者和修仙者的实力不是身躯大就实力强。修为实力弱的话，身躯长的再壮，面相再恶也百搭。这三个大汉都是炼气初期修士，修为并不比他高。

　　“哼，小兔崽子，你说我们干什么！谁允许你在这条街上摆摊卖灵药的？”

　　一名彪形大汉冷嘲道。

　　叶晨一下明白过来，果然是闹事来了。

　　“为什么我不能在这条街上卖灵药？”

　　叶晨诧异。

　　“小子新来的吧，不懂规矩！这条街，是白氏药行的地盘！所有想要在这条街上摆摊卖灵药，必须从咱白氏药行进货，否则不许卖。说，你这货是从药行进的吗？一看就不是，趁早滚蛋，否则砸了你这货摊。”

　　为首的那名大汉厉声呵斥道。

　　“哪个地方写了这条街是白氏药行的地盘？你要敢动手，仙城巡逻卫队也不是吃干饭的！你们倒是试一试！”

　　叶晨顿时怒了，霍的站了起来。

　　“哎呀，还挺倔啊，巡逻队不管这事。……再说，咱可没打架斗殴。老子们几个就站在这里，看看谁敢来卖你的药材！今天爷爷就看看，谁敢得罪我白氏药行！”

　　大汉受了一惊，愣了一下，怒跳起来。

　　“小哥，这位大哥息怒！”

　　旁边几名药贩子一看叶晨和三名彪形大汉要闹起来，这街道上的行人们纷纷避开，都不愿意靠近，肯定会影响到他们的灵药生意，连忙拉架相劝。

　　“这位小哥一看就是新人，不懂这条街上白氏药行的规矩。几位大哥说说就行了，别真闹起来。”

　　“这位小兄弟，你还是赶紧走吧！你手头也就这三株灵药，没必要因为这点小钱得罪白氏药行。这条街上的生意都是白氏药行的。你随便找个药商把这几株灵药低价卖了便是。”

　　“咱们这些商贩，都是从白家药行进的货。”

　　几名药贩子好声相劝道。

　　叶晨心头怒归怒，但还是没办法，这几个白氏药行的彪形大汉挡了生意，他这地摊没法摆下去了，摆下去也是浪费时间。这白氏药行垄断了一条街上的药材生意，财大势大，也不是他能抗衡。

　　叶晨收了地摊。

　　那几名大汉这才怏怏离开。

　　叶晨第一次摆摊做生意，无果而终。

　　城内也有收购零散药材的商人，但是价钱要市面上的低。市面上一株黑灵芝是五块灵石，但是收购散药的商人只出三到四块灵石，明显要低二成到四成，压价压得厉害。

　　叶晨手头上缺灵石，只能将三株黑灵芝卖给了零散药材商人，换回了十一块灵石。

　　“这点灵石远远不够，市面上随便一册修仙者用的法术秘笈都要十块以上的灵石。还得继续去挣灵石。”

　　受了教训，叶晨这次学精明了。

　　他找其他药材贩子打听药行的情况。

　　天雾仙缘城的灵药，一般有三个固定的来源。

　　首先是仙城周围数百里的灵田、药圃，都被仙城的大修仙家族控制着。大批量的灵药货源，都是由这些传承数百年修仙家族控制着。产的一般都是低阶药材。

　　其次是云州九大仙门的灵田、药圃，规模更加庞大，而且品阶很高。不过九大仙门的灵药，很少会出现在天雾仙缘城，一般都是供应给九大仙门弟子使用。只有少量的高阶药材，被仙门弟子带到仙城出售。

　　最后，还有少数的零散灵药，是修仙者在灵雾山脉深山之中采摘。数量不多，但是种类非常杂，低阶和高阶的都有。运气好的，采摘到一株罕见灵药，那就发达了。

　　叶晨打听清楚这些之后，开始想如何卖灵药。

　　他不能成批量的在仙府内种药，然后出货。

　　如果市场上突然出现批量的灵药，肯定会立刻被仙城各大灵药修仙家族给盯上，那是找死。连摆个地摊都会被药行的人盯上，更不要说大量出货。

　　“自己能卖的，也就是少量零散的灵药材。数量要少，种类要杂。”

　　“以后我偶尔也要出一趟城，然后回来再卖灵药。这样一来，就算被种药材的修仙家族的人注意到了，也容易误认为我是从深山采摘来的野生灵药，而不会有其它的想法。”

　　总之小心无大错。

　　叶晨想明白这些，这才在地摊上购买各种便宜的灵药种子。

　　回到小客栈之后，他每一种灵药只在仙府的药圃内种一二株，年份也不必种太高。一块灵石种一株，成熟之后卖价能有五六块灵石以上。

　　叶晨种出十多株灵药之后，来到仙城十多条街道，不同地方，直接卖给地摊药材商贩。只要他的卖价比市面上低二三成，药材贩子是很乐意收购这些散药的。

　　……

　　叶晨忙碌了一个晚上，把手头上的药材卖掉，到黎明天亮的时候才歇手，在客栈内一数自己兜里的灵石，不由大喜。

　　“忙碌了一晚，挣了六十多块灵石，太好了！”

　　“这笔灵石虽不多，但是购买一二册法术秘笈是足够了。终于能修炼法术了！”

　　“市面上的《火球术》只要十块灵石、《御风术》也只要二十块灵石，法术修炼要趁早，否则会拉后郑之成一大截。至于灵刀、灵甲之类，我可以慢点再买也不打紧。”

　　叶晨离开客栈，兴冲冲前去购买修仙者用的法术秘笈。


第48章 法术秘笈

　　“唉，怎么还没有人来买啊！我都守了快二天了。”

　　清晨的街道上，一名少女双手托着下巴，盘膝坐在地上，百无聊赖的看守着地摊。她的地摊上只有寥寥三四本法术秘笈，而且都是最低阶的法术。

　　“你要买秘笈？”

　　少女突然看到地摊前出现一个人影，不由惊喜抬头看。只见一名十五六岁略显青涩的少年修士站在地摊前，瞥见标价，停了下来。

　　“嗯，价钱能少一点吗？”

　　叶晨点了点头。

　　他本来是想找一找有没有便宜的法术秘笈。这个地摊上的法术秘笈标价并不比其它商贩更少。他之所以在这小摊停了下来，是想到之前自己的窘境，三株黑灵芝小半天没能卖出去。

　　“可以便宜点，这本《火球术》原价十块我九块灵石卖你，这本《御风术》原价二十我十八块灵石卖你，还有这两本《火眼》、《土刺》我也可以便宜点卖给你。你想要哪一本？”

　　少女连忙点头，守地摊早就守的她不耐烦了，便宜一点尽早卖出去。

　　“《火球术》、《御风术》吧！”

　　叶晨从怀中掏出二十七块灵石，购买两册法术。

　　“成交，两册法术秘笈收好啊！若是还要其它的秘笈，可以找我！我叫云欣，就住在这条街，我家是开秘笈铺的，我经常会来这里摆摊，自己挣点小钱。”

　　少女欣喜的收了二十七块灵石。

　　“哦。”

　　叶晨不置可否的点了点头。

　　他接过两册秘笈。

　　法术秘笈似乎是某种特殊材料制成，封面是冰凉的硬壳。

　　叶晨拿着其中的一本《火球术》，翻开一看，里面没有任何文字。只有一个小小的火球形状的图图纹，散发着微弱的光芒，神秘炫丽。

　　“为什么不是文字？只有一个图案，这怎么学？”

　　叶晨顿时傻眼了。

　　他在武国习武，那些秘笈可都是文字写的。他一直以为修仙界的法术秘笈也是文字。但是眼前这个小图纹，让他发愣。

　　“没有家族长辈教过你怎么学法术吗？……你不会是刚来仙缘城吧？”

　　少女也惊讶。

　　“我是从云州的一个小国来的，来仙城没多久。”

　　叶晨点头道。

　　“这么说来你什么都不懂了，真正的修仙界新人，比我云欣还新，我好歹也学过一门法术。没事，我来教你。这个秘笈里面的是‘法印’，你把手按上去就行了，学起来很方便。你试一试！”

　　少女显得非常高兴。

　　叶晨迟疑了一下。他对手中的这东西一无所知，有些担心会不会上当受骗。不过，这里是仙城大街，到处是人来人往，应该不会出现光天化日之下谋财害命的事情。眼前这少女天真烂漫，也不像是骗子。

　　叶晨大着胆子，伸手在《火球术》秘笈上面按了一下。

　　秘笈上的小火球‘法印’，形成一个微弱的火球光团，从秘笈内飞了出来。

　　《火球术》秘笈内空无一物。

　　叶晨惊奇的看着这一幕。

　　小火球光芒一闪，陡然间射向叶晨。

　　叶晨吃了一惊，发生的太快，来不及躲避，那小火球‘法印’嗖的进入了他的体内，消失不见了。叶晨低头看了看胸口，没有任何痕迹。

　　“行了，你看看你的元神！这法印就在你元神的边上，你只要感悟这个法印，就能释放出小火球了。”

　　少女一笑。

　　叶晨闻言心神一动，他朝自己泥丸宫内的元神看去。只见自己元神边上，多了一个小火球法印。他的神识微微一动，便感触到了这小火球蕴含着神秘的力量。

　　叶晨心中激动。

　　这火球法术看来学会了。

　　学会了法术，他现在才算得上是真正的修仙者。要不然，他只会《虎跃刀法》，跟一名武者也没多少区别。

　　叶晨没敢在这大街上释放小火球，万一被仙城的巡逻队误会就糟了。

　　“多谢指点！”

　　叶晨朝少女道了一声谢，心情急迫的转身离开。刚刚学会法术，他现在最迫切的便是想试一下法术的威力，想着该去哪里施展这门新学来的法术。城内恐怕不方便，至于城外……不知道安不安全。

　　“哎，你等等啊！我还没说完呢。”

　　云欣见叶晨要走，连忙把她的地摊收了，剩下两本秘笈也不卖了，扬声喊道。

　　“怎么了？”

　　叶晨回头疑惑道。

　　“你一个刚来仙城的新人，什么都不懂，看在你买了我的秘笈的份上，我教教你怎么修炼。跟我来，我带你去城里的一个修炼场地。那个地方是专门给修士修炼法术用的，有不少人在那里修炼。”

　　云欣笑道。

　　“也好，我正愁着不知去哪里修炼！那修炼场在城内什么地方？”

　　叶晨点头道。

　　“就在不远，我家秘笈店铺的旁边。对了，你叫什么名字啊？”

　　云欣道。

　　“我叫叶晨！”

　　地方很近，云欣和叶晨二人来到街道尾，一座院子前。

　　院子内传来众多法术爆炸的声音。

　　叶晨看了一下这小院子旁边有一块牌子‘云氏修炼场’，不由讶然，“云氏？这是你家开的？”

　　“对啊！这是云氏家族的产业。我家主营法术秘笈，这个修炼场是为了方便修士修炼法术，顺便一起开的。”

　　云欣飞快点头道。

　　这座修炼院子门口有一名长衫老者看守。

　　云欣直接带着叶晨进入院内。

　　“欣儿，这位是……？”

　　老者看了随后进来的叶晨一眼，朝云欣笑问道。

　　“五叔，这是我刚结识的朋友，从云州一个小国来的，刚买了我的两本秘笈。这个月就不收他的场地费了！”

　　云欣笑道。

　　“成，既然是欣儿带来，那就免一个月的场地费用。小伙子，你进去吧！”

　　那老者再次打量了叶晨一下，见叶晨虽是修仙者却还是一身武者衣着打扮，微不可见的皱了一下眉。

　　老者让叶晨进入院内，随后却叫住云欣，有些严肃道，“欣儿，这样的年轻修士，多半巧合撞上仙缘巧合才进入仙城，没家底没根基，庸庸碌碌一辈子。他买你的秘笈，恐怕是找机会亲近你。这样的人五叔我可是见多，你好歹也是咱们云家小姐，还是少跟这些普通修士来往为好。”

　　“带个朋友来修炼场，你都要念一遍，耳朵都听起茧子了。五叔你先忙吧，我先去招呼我朋友了。”

　　少女嘟起嘴，快步往院内而去。


第49章 火球

　　叶晨注意到了那看门的老者微不可见的皱眉，知道可能是对自己有什么看法。不过，他只是来这里修炼法术，没必要在意那老者在皱眉什么。

　　他先进入了云家修炼场内。

　　这个宽阔的修炼大院有近十亩大小，三三两两站着不少衣裳华丽的男女年轻修仙者，大约有数十人之多，正在修炼法术，火球，冰箭，水箭之类，门类众多，不一而足。

　　院子内还有一些大大小小的黑色铁球，用锁链挂在铁杆上，充当修炼法术用的靶子。

　　叶晨一看就知道，那是玄铁矿石炼制成的玄铁球，灵器材料，质地非常坚硬。

　　修仙者们发出的各种法术，朝玄铁球轰去，测试威力。

　　云欣跟那老者说完，跟着进了院子。

　　“云欣小姐！”

　　院子内的不少年轻修士，都热情的朝云欣打招呼。

　　“欣姑娘这么早就来了啊，等下有空我们切磋一下法术！”一名身形微胖的修士，哈哈笑道。他朝叶晨看了几眼，但是一看叶晨的衣着打扮，轻蔑的一嘲，便没有多在意。

　　“好嘞，一会儿过去。”

　　云欣跟众人打了招呼，然后快步来到叶晨身边，笑道，“怎样，在这里修炼法术还可以吧！这是低阶修炼场地，都是炼气初期一层到三层的修士。你在这里可以交到不少朋友，以后还可以跟大家切磋法术。”

　　“这里场地挺大的。”

　　叶晨微微点头回应道，心中暗补充了一句，至于切磋之类就免了，年轻气盛，最容易生出事端。他在北麓书院不小心把马如元给超了，结果在北麓深山惹上一场大麻烦，这样的事情还是尽量避免。

　　云欣朝人群之中指了一下，“对了，看见那边的几名穿着云家衣裳的中年修士没有？他们是这里的法术指导，但是要收费才会指点。其实你也没必要花这个冤枉钱，低阶法术比较容易，一般都是我们自己交流切磋。你有什么不懂的直接来问我，我肯定会教你！”

　　云欣颇为得意。

　　她也才刚修炼法术不到一年，是个新人。但是在叶晨这位什么都不懂的修仙者面前，绝对是老资格的修仙者。教导一个新人，让她特别有面子。

　　叶晨看了一下那几名法术修士指导，点了点头。

　　……

　　云欣生怕叶晨不明白，叽叽喳喳说了一大堆，反复告诉他火球怎么施展，怎么攻击。等叶晨都记牢之后，她这才离开，和其他修士切磋修炼。

　　叶晨淡淡一笑，随后来到一个没有其他人的修炼位置，沉静下心来，施展火球。

　　他的元神放出神识，感悟‘火球法印’。

　　神识一碰触到法印，法印微微闪亮了一下。

　　叶晨立刻有一种很奇妙的感觉，有一股法力热流，从掌心涌了出来。

　　他的掌心开始微微发热，越来越热。

　　“呼！”

　　一颗微弱的小火苗，出现在他掌心上方半尺之处。

　　叶晨继续灌输法力，一个呼吸功夫之后，小火苗开始变大，成为一枚鸡蛋大小的火球。

　　“火球出来了！”

　　叶晨惊喜的望着掌心上方这颗小火球。

　　火球虽然小，但是温度却是极高。

　　叶晨近在咫尺，感受到这股炙热，几乎手掌心都发烫。

　　法术是用神识来操控。

　　“去！”

　　叶晨不敢怠慢，神识一动，令小火球朝前方射了出去，攻击十丈之外挂着的一斤重玄铁球。

　　小火球摇摇晃晃，速度缓慢的飞了出去，飞了不到五丈远，便坠落在沙地上。

　　小火球“噗！”湮灭，将地上的一小片沙石烧的通红。

　　“失败了，神识没能操控好它！让小火球攻击到十丈外的玄铁球，才算施法成功。”

　　叶晨微微懊恼。

　　不远处，传来几个男女年轻修士的哈哈笑声，“云欣小姐是从哪里找来的新人啊，一颗小火球都操纵不好！”“看他这样子，应该是从未接触过法术。”“小火球要瞬间发出来才有威力。他这火球至少耗费了半柱香功夫，等他的火球放出来，敌人早就跑的不见踪影了。”“胡说！等他的火球出来，已经被对手给砍翻了。”

　　叶晨脸上微红，充耳不闻。

　　他并没有多少沮丧，仔细回想了一下刚才的操纵，然后继续释放下一颗小火球。

　　修炼法术本来就不是一触而就的事情，他可不相信，别的修仙者一开始修炼法术就很厉害。还不是跟他一样慢慢炼出来的。

　　半个时辰之后。

　　叶晨接连释放了十个小火球。每一个小火球的大小都不一样，攻击的远近，威力也不同。

　　他心中也有了一些领悟。

　　“武者炼体九层和炼气期一层修士，实力的差距，看来并不像想象中那么巨大。”

　　“单纯从威力上来将，‘虎跃三连斩’爆发二千七百斤的狂暴力道，一刀足以把一名炼气期一层修仙者砍翻。‘旋风斩’九道刀气的威力，未必比一颗小火球的威力弱。一名镇国武者和一名炼气期一层修士近身比斗，谁死谁活不好说。”

　　“不过，刀法的攻击距离太短了，我的气劲最远只能攻击周身一丈。而炼气期修士的火球，可以轻松攻击十丈远。武者还没等靠近修仙者，恐怕已经被法术给干掉。除了弓弩手这样远距离攻击的武者，其他使用刀剑枪的武者根本无法远距离和修仙者战斗。”

　　“还有，随着修仙者不断修炼增强，掌握的法术渐多，火球、冰箭、御风术、金钟罩、土盾之类法术，只要学上几门。武者完全没有机会获胜。”

　　叶晨打坐，心中琢磨对比着小火球和虎跃刀法的差别。

　　他刚刚进入炼气期一层，体内的法力非常有限。

　　连发十个火球已经把他的法力给耗尽一空。

　　叶晨只能打坐，手握着一枚灵石，缓慢的恢复法力。等法力恢复满，再继续小火球法术修炼。用灵石恢复法力，是最慢的一种办法。叶晨在街道地摊上，见到过恢复法力的低阶灵酒、灵露。但是最便宜的，也要好几块灵石，他也没舍得买。


第50章 全心修炼

　　“我现在的法力只够施展十次火球，便法力耗竭，需要靠手握灵石打坐来恢复法力。把全部法力恢复满，至少需要一个时辰的时间。一天下来，绝大部分时间都浪费在了打坐上，法术施展反而没有耗多少时间。”

　　叶晨发现法术修炼太慢，有些伤脑筋，开始琢磨起来，如何才能尽快炼出效果。

　　“早知道这样，还不如买一瓶低阶灵酒来恢复法力。”

　　叶晨有些懊恼。

　　但是今日也只能先炼着了。

　　云欣这段时间来过一二次，找叶晨闲谈，问长问短，有没有什么要帮忙的。

　　叶晨反应冷淡。

　　虽然只来了这云氏修炼院不多久，但是他冷眼旁观，这里有不少仙城子弟对云欣非常有好感，只要云欣一出现，便有许多带着警告的目光朝他盯过来。

　　他只是想全心修炼，不想卷入这争风吃醋的漩涡中去。

　　叶晨也不好当面驳了云欣的热心，只能心怀歉意，有一搭没一搭的冷淡回应。

　　云欣聊了一会儿，感到没趣，又跑别处去了。

　　叶晨则感到身上压力一轻，继续专心于法术修炼。

　　突然，云氏修炼院内吵闹喧哗起来。

　　“吴容师兄，这次可千万不能再败了。再败一场，可就在云欣面前丢脸了。”

　　“袁洪师兄，这次斗法切磋，一定要把他打趴下来！”

　　院子内原本分散开来，三三两两在修炼各自法术的数十名炼气期修仙者，居然围聚成一个大圈，大声叫唤着两个人的名字，兴奋激动。甚至连云家的几名修士指导，也在一旁观看，并未阻拦禁止。

　　叶晨不由停下修炼，站起来，来到众人群周围。

　　在大圈子中间的，是两名年轻修士瞪着对方，酝酿法术准备动手。周围众修士们都在高声呼唤二人的名字，恨不得立刻斗起来，也好一睹为快。

　　“仙城的规矩不是禁止修仙者斗法吗，只有斗仙台才能切磋。这修炼场内怎么可以打斗？”

　　叶晨看到这一幕，不由朝旁边一个子不高的修士诧异的问道。

　　“仙城内的斗仙台，那是修仙高手为了扬名立万才上去的地方，咱们这样的低阶修士上去也是自取其辱，会被围观的人骂下台来。这云家的修炼大院内，有云家的修士指导在这里看场子，只算切磋，不会伤及人，所以比斗一番也无妨。只要不出事，城内的守卫不会管修炼场的事情。”

　　那小个子修士不由大笑道。

　　“对了，你好像是今天新来的吧！我也刚来不久，在下赵安，是从昭月国来的小散修。我爹也是昭月国的一名散修，去年把我送这里来了。你是？”

　　“我叫叶晨！从很远的小国武国来仙城的修士。你父子都是修仙者，是不是一个修仙家族？”

　　叶晨点点头，笑道。

　　“不算，我家离修仙家族远的很。你我都只算是小散修，在这云氏修炼院的，有一大半都是跟咱们一样，要么是从各国来的，要么是小户修士人家子弟。”

　　赵安摇头道，接着他朝圈子内的两名年轻修士，羡慕道，“一个最小的修仙家族至少也得有十来名修仙者，有自家的产业。这两位，吴容、袁洪师兄，他们才算是修仙家族弟子。吴容师兄家族拥有数十倾的灵田，做灵谷生意。袁洪师兄家族是开丹药作坊的。还有云欣，云氏家族也是修仙家族，有家族产业。”

　　“吴师兄和袁师兄少说也切磋打了十多场了，没少躺在伤床上，还不就是为了追求云欣师姐。人人都看得出来，云欣师姐对他们没意思，可是他们两偏偏要斗个你死我活。”

　　赵安挤眉弄眼，低声兴奋说道，“胖的那位是袁洪，稍微瘦一些的吴容师兄，都是炼气期二层。”

　　叶晨的目光扫过喧闹的人群中间。

　　二名年轻修士已经在施展法术，开始斗法。

　　周围的众修士则在十多丈外围观，大声喝彩。

　　“姓吴的，你斗不过我的！你的火球，哪有我的风刃快！再打上十场，一样要被我打趴下。”

　　袁洪冷笑，右手两指竖立，瞬间一团青色气旋出现在他的手指尖端，手指朝前方一划。

　　“嗖”

　　那团指尖上的青色气旋，化为一道数寸长的青色厉芒射出。

　　呲！

　　气旋裂空，带着轻微的啸声，速度快的令人难以置信。

　　“呸！你别给我逮住机会，否则趴下的只会是你。”

　　吴容手控一团火球并未抢攻，反而采取守势，怒目死死盯着袁洪的动静。一见青色气旋射来，连忙将手中的火球轰了出去。

　　轰！

　　青光速度太快，一闪而至，火球才刚轰出，便在半空中爆炸，散为一片火焰。

　　吴容急忙躲避火焰。

　　炼气期一层、二层修士的法术威力较弱，超过十丈威力就大幅削弱。

　　围观的众修士们倒也并不担心会伤着自己。

　　再说，场内两人比拼法术威力，只是切磋，不是性命相搏，不敢真的痛下杀手。身上穿了法衣、灵甲，挨上一两个法术不会重伤。

　　叶晨在人群之中观看，心中却是震惊。

　　“他们二名炼气期二层修士释放法术的速度，居然如此之快，几乎是瞬发，精准极高。我现在的实力，跟他们二人斗法的话，只有挨打无法还手的份！”

　　“看来自己必须加紧修炼才行！”

　　……

　　次日，叶晨为了加速修炼法术，一狠心花了不少灵石买灵酒，用来修炼法术。如果不想浪费时间在漫长的枯燥打坐上，买灵酒是最好的迅速恢复法力的办法。

　　叶晨在市面地摊上逛了一圈，低阶灵酒之中最便宜的是一阶“陈桑酒”，一瓶需要三块灵石。可以在很短的时间内，恢复一名炼气期三层修士的全部法力。对炼气期一层修士则可以恢复好几次全部法力。

　　叶晨用了一天之后，法术修炼是快了数十倍，但是购买灵酒开销太大。

　　“一瓶陈桑酒，居然还不够我一个时辰修炼法术用。一个白天的修炼，我至少得用掉五瓶陈桑酒，一下便是十多块灵石没了。耗去的灵酒的价钱，比的上一本《火球》法术秘笈！一天还好说，天天这样，太费灵石了！”

　　这让他感到十分的肉疼。


第51章 造酿酒阁！

　　“干脆自己种灵药，自己酿酒，这样灵酒就算消耗量大，也便宜！反正我有一亩药田，自己只需要花少量的灵石，种出酿酒的灵药没问题。对，在仙府里面造一座酿酒阁，自己酿酒！”

　　叶晨一发狠，想到了一个长久解决法力不足的办法。

　　“小青，我在仙府内造一座酿酒阁，应该没问题吧？还有就是具体如何造？”

　　他进入仙府内，朝小青问道。

　　“造酿酒阁？”

　　小青正在炼制玄铁刀，炼器的水准依旧停留在炼器学徒期，它听的一愣，“仙府岛屿内有足够的空地，当然没问题。只要有灵木材料，就可以造一座新的建筑。不过，造出来的只是低阶建筑，练气级的。仙府的等级太低，仙岛上所有的建筑、灵物，都无法超过仙岛的等级。”

　　“行，我知道了。”

　　叶晨明白过来。

　　他购买低阶灵木材料，送到仙府岛屿，造一座小房子。酿酒阁并没有太多的要求。

　　最重要的，还是酿酒配方。没有配方，不知道该如何酿造。

　　叶晨在仙城内，跑了不少的酿酒作坊，想要购买一份酿酒配方。

　　可是，这可是人家吃饭的家伙，谁肯轻易卖！酿酒坊的伙计，一听叶晨想买配方，二话不说便将叶晨驱赶走，生怕自家的酿酒配方被偷了。

　　“哪里还有酿酒配方呢？……对了，我去杂货地摊、或者卖各类秘笈店铺看看，说不定能找到！”

　　叶晨发现自己钻了牛角尖，没事干嘛到酿酒坊去买配方。其它地方也是可以买到的。

　　一个多时辰，叶晨找遍了好几条街道的地摊，终于在一个专门卖各种炼器、炼丹、灵酒配方的地摊上，惊喜的发现了一本低阶《陈桑酿》酿酒配方，标价五十块灵石。

　　“这低阶灵酿《陈桑酒》的配方，其实也不算什么需要保密的配方。不过，酿酒十分麻烦，需要各种药材，这位小哥买来干什么？”

　　摊贩奇怪道。

　　“这你就不用管了。这份配方我要了。”

　　叶晨一笑，他又看了看地摊上其它配方，指了一本丹方道，“这个低阶元气丹《益气丹》的配方，也给我！”

　　“一共是八十块灵石，看来小哥不只是想当灵酿师，还想做炼丹师啊！”

　　摊贩笑道。

　　叶晨这几天积攒了近百块灵石，几乎全砸进去了，带着两份配方离开。

　　“《陈桑娘》，由三种杂类灵谷、十八味灵药材为辅，用灵泉之水泡制，精心陈酿为灵酒，对炼气初期修士恢复法力颇有效果。”

　　叶晨翻看着灵酿配方。

　　“这配方最重要的是各种灵材的份量比例，以及加工程序。没有这配方，就算有大量的原材料也百搭。”

　　叶晨又看了一下益气丹的配方，也需要不少的灵药材。

　　这低阶元气丹，却是低阶修士修炼所必须的。炼气期一层，如果没有元气丹的话，至少要一年才能修炼完。一枚低阶元气丹一块灵石，这也是一笔很大的开支。

　　“穷学文，富学武，此话果然不假。以前北麓书院，淬体修炼的时候，感觉习武很耗钱。但是跟修仙一比，那点钱财什么都不算。世俗国度，耗尽一个世家豪族的财力，恐怕也难以供应一个修仙者修炼所需。”

　　叶晨苦笑。

　　他现在在仙城，必须一边挣取灵石，一边勤加修炼。

　　……

　　接下来的十余日，叶晨白天在云氏修炼场修炼法术。

　　晚上，他则在仙府内种少量杂类的低阶灵草药，拿去街道上售卖给不同的商贩。为了稳妥起见，避免引起注意，他每晚挣的灵石数量也不多，大约数十来块的样子。

　　挣到灵石，他便在仙府内干活，造酿酒阁。花了几日功夫，叶晨在仙府内造一座小酿酒阁。很简陋，也就是一座小木屋而已，还有一些灵木制成的酒桶，把灵谷、药材，灵泉水灌进去就行了。

　　并且在药圃里种上各种药材，准备酿酒和炼丹的原材料。炼丹阁是现成的，不需要造。

　　小青的炼器水准，停留在炼器学徒期，便再也提升不上去。炼制低阶灵器的成功率，在三成左右，只能维持一个盈亏平衡，每天帮叶晨挣一二块灵石。想要靠小青炼器挣上大笔的灵石，暂时是看不到希望。

　　叶晨对此也无可奈何。

　　“应该是受到了仙府的限制，仙府现在是练气级法器，我身为器灵，也只能达到这样一个水平。除非能将仙府提升上去。”

　　小青眨着无辜的眼瞳说道。

　　“那怎么才把仙府法器提升上去？”

　　叶晨想了一下道。

　　“需要大量的元气，灌注入仙府内，让法器升阶！不过，前提是你自身要突破炼气期，才能操控更高级的法器。否则你没办法让法器也提升上去。”

　　小青飞快道。

　　“突破炼气期……我才炼气期一层，那还久着呢！”

　　叶晨郁闷。

　　小青突然想到了什么，愤怒起来，“对了，我现在是炼气期元神，也需要元气，才能变得更强大。仙府归仙府，我的归我的！你为什么老是让我干活，却不给我元气呢？”

　　“什么，你也需要元气？……那我岂不是要同时给仙府、给你供应元气！我自己还有修炼呢！我一个人需要修炼三份元气！”

　　叶晨傻眼了，但是看小青这杀气腾腾的样子，不给不行啊，“行吧，先干活，等我修炼出了元气，给你一部分便是。”

　　“你可别骗我！”

　　小青极度怀疑的目光盯着叶晨。它总是觉得哪里不对劲，好像会上当。它想不明白，只能归结为狐族与生俱来狐疑的本能。

　　“你暂时放下炼器这活，去炼丹、酿酒。”

　　叶晨满肚子的郁闷。

　　不论是炼器、炼丹、还是酿酒，这些都非常耗时间。而且小青一次只能干一件活，要么炼器，要么炼丹，要么酿酒。

　　所以叶晨自己也需要动手，在仙府内酿酒。他偶尔也炼炼元气丹，炼制灵器，提升一下自己的水准。

　　不过大体来说，叶晨白天大部分的时间，都用在修炼法术，以及打坐吸收元气丹内的元气方面。在仙府内干活的时间的并不多。

　　仙府内的很多活，还是需要小青去干。缺什么，便炼制什么。


第52章 火灵根

　　这十余日下来，因为舍得花灵石买灵酒，再加上在仙府酿酒阁的灵酒也陆陆续续酿出了一小部分，叶晨的法术修炼进展颇为顺利，渐渐纯熟起来。

　　小青在炼丹阁炼制元气丹，也出了一炉，叶晨每天可以服用元气丹来增强元气，提升炼气期一层的元神修为。元神的增强最为关键，叶晨在这方面自然不敢丝毫怠慢。

　　这一日接近正午时分，云氏修炼院内。

　　叶晨独自一个人站在酷热的烈阳下，汗滴沿着略消瘦脸颊留下，背上粗布衫早已经湿透，几乎可以拧出水来。他一动不动的站在，默运转着体内的法力，不间断的释放火球。

　　云氏修炼场只是一个低阶小修炼场，在天雾仙缘城并不出名。

　　来这里练习法术的，都是从云家秘笈店里购买了法术的炼气期修士。大部分炼气期修士并不经常来云氏修炼场，就算来了，也只是待一个半个时辰便会匆匆离开。

　　毕竟，仙城内大部分炼气期修士平时都要忙着干活挣灵石，才能维持生活和修炼。他们可不是大修仙家族出身的修士，可以一心倾注于修炼，根本不用担心灵石不够用。

　　而大修仙家族子弟，都有自家的修炼场所，也不会来云氏修炼场这种小地方。

　　云氏修炼场的几名炼气中期的修士指导，只有在人多的时候才会出现。如果见修炼场内人只有寥寥数个，或者没什么人，便会离开，忙自己的活，或者自行修炼去。

　　只有在中午歇息、傍晚歇息的时分，大群炼气期修士们才会匆匆跑来这里修炼，抓紧空隙时间修炼一下自己的法术，修炼场内也才会非常热闹。

　　而云欣在，以及其他几个小修仙家族弟子在的时候，云家修炼场地最为热闹火爆。多的时候甚至有五六十名少年、年轻炼气期一二层修士。人太多了，反而不适合修炼，众低阶修士们聚在一起兴奋的谈天说地，聊仙城内的各种话题。

　　叶晨这十多天便发现，上午和下午大部分修士忙着干活的时间，没有其他人干扰，最适合他修炼法术。这段时间，空旷的修炼场内，他一人独自在修炼场内，对着院子里大大小小的玄铁球，随心所欲的释放法术。

　　叶晨正是抓紧这段时间，埋头苦练法术。

　　……

　　云欣带着几册法术秘笈，离开家门，打算去街道上摆地摊卖秘笈。云家只是一个小修仙家族，她身为云家子弟，虽然衣食无忧，家里会给一些，但也需要干活挣灵石。

　　她平时就靠这个来挣一些自己用的灵石。

　　云欣突然想到了什么，来到云氏修炼场，朝里面张望了一下，看到了一个熟悉的单薄人影，正在一下一下的释放火球。

　　“咦，五叔，他今天又来修炼法术了啊！”

　　云欣惊讶。

　　修炼大院门口，被云欣称为五叔的老者，看了一眼里面的人影，道，“这小伙子这十多天，每天凌晨就来晚上才走，法术修炼的非常勤快，进展似乎很快。欣儿，你不是说，他是你新结交的朋友吗！你知道他多少底细？”

　　“我只知道他叫叶晨，是云州一个小国来的小散修士，其它的就不知道了。我找他聊天，问他，他也不愿多说。五叔，我进去看看他的火球法术修炼的如何了，待会再说吧。”

　　云欣有些小小的抱怨，进了院子。

　　……

　　叶晨并不知道院外，老者和云欣的一番谈话。

　　叶晨站在修炼场地内，对着前方的修炼道具，全力专注于修炼。

　　他的神识一动，手掌蓦然生出一团炙热的小火球。手一挥，小火球划过一道弧线，朝前方十丈远处挂着的一颗玄铁球射去。

　　“轰！”

　　一颗不大的小火球，准确的击中了玄铁球的正中心，爆炸开来，火花飞溅，掀起一层滚烫的气浪。

　　悬挂在铁栏上的玄铁球被炸的一阵猛烈摇晃，球面通红。

　　不过，小火球的爆炸威力，还不足以将这低阶灵器摧毁。

　　“修炼了十天，终于能瞬间祭出一颗初阶小火球，并且准确击中固定的目标了！”

　　“打固定的目标靶子，这只是修炼法术最简单的一步。接下来还要练习，用法术打快速移动的靶子。这需要神识更精准的操控，需要不断的加强修炼。”

　　叶晨感觉体内空荡荡的，法力几乎耗竭。

　　云欣一进入院子，正见到叶晨瞬间释放出一颗火球，不由惊，“瞬发小火球，怎么这么快就修炼成了？！我当初炼小火球，可是花了近二个多月。你的火灵根很高？！”

　　“火灵根？什么火灵根？”

　　叶晨愣了一下，听到身后传来云欣的清脆的声音，不由转头朝后看去，有些不解。

　　“不会吧，连火灵根都不知道。那你为什么要买《火球术》秘笈？！”

　　云欣的脸色顿时变的十分古怪。

　　“因为《火球术》最便宜啊，其它都要二三十块，只有这个只需十块灵石！我当然先买这个。”

　　叶晨摇头道，“还有啊，我当初找你买的法术秘笈，你也没说需要火灵根才能修炼啊！我买了《火球术》秘笈，直接就学了里面的小火球法印。”

　　“我以为早知道自己的灵根，才买《火球术》秘笈，所以我根本就没问，就把秘笈卖给你。偏偏你居然真有火灵根，误打误撞，把法术给学成了。你连灵根都不知道，居然还能把火球学的这么快，修炼的时间比我短上十几倍！真是气死我了！”

　　云欣一跺脚，哭笑不得，“那你知道大五行小三奇一暗吗？”

　　“这个知道，我看过不少的世俗典籍，上面都提过，世间万物都是这九大元素的变化。大五行是金、木、水、火、土。小三奇是冰、风、雷。还有一个暗，则是跟其它元素截然相反。只是灵根没有听说过。”

　　叶晨认真点头，看着云欣。其实他的修炼速度未必比云欣快，只是他一天不间断修炼的效果，比得上云欣十多天。

　　“这世间的武者多如蚂蚁，只有具有灵根的武者才能最终突破炼体九层的最后一关，修炼出元神。但是话又说回来，没人能知道武者的灵根。因为武者的魂力太弱，无法测出是否具有灵根。武者突破了，才能知道他有灵根。”

　　云欣详细的解说道。

　　“灵根也决定了修仙者能修炼的法术系别。”

　　她俏丽如花的脸蛋一笑说道，“算了，这个非常复杂，一时也说不清楚。我先去摆地摊卖秘笈挣灵石，我今天还没挣到灵石呢，回头有空再跟你详细说吧！”

　　……

　　云欣轻快的出了院子。

　　站在院门口的老者看她满脸笑容，不由笑道。“你对他可是有好感？若是这小子日后能够拜入云州的九大仙门，成为仙门弟子，我去跟家主说说，让他当咱云家的上门女婿！欣儿你看怎样？”

　　“什么嘛，人家对我可一点意思都没有。”

　　云欣两颊泛红，嘟起嘴，转身一溜烟跑去街道上摆她的秘笈地摊了。

　　老者意味深长的回头望了一眼修炼场里面的人影。

　　这丫头对吴家、袁家的两个小子没好感，反而对里面这个世俗小国来的小修士有点兴趣。

　　不过话又说回来，家世虽然重要，但不能决定一切。这年轻人虽然没多少根基，但是如果勤修苦练的话，天赋足够，一旦拜入九大仙门，地位自然扶摇直上，也值得招揽，当云家的上门女婿也未尝不可。

　　“要不要招揽他，让他为云家效力？”

　　老者心中有些担心。

　　仙城许多炼气期修士，修炼到老都未能跨过炼气期四层这个坎。对于一个小修仙家族来说，炼气初期修士，根本不堪大用。

　　万一看走了眼，这小子跟云欣走的太近，有些不妥。

　　“不急！先观察一年半载，看看情况再说吧。他才炼气期一层修士，离拜入九大仙门的门槛还远着呢。至少也要炼气中期，四层以上，才有资格去冲九大仙门。”

　　老者暗道，拿定主意。


第53章 全系修士

　　云欣一副欢乐的离开，来到仙城街道上摆地摊。

　　她托着下巴，想着心事，突然一抿嘴，一副很受伤的神情。

　　在叶晨面前，她突然有很深的挫败感，“灵根的高低决定了法术修炼的快慢，莫非他的火灵根很高？……明明是一个才刚踏上修仙的新人，才修炼法术十天，居然比我修炼二月还快。”

　　……

　　叶晨独自修炼了一上午，到了正午时间，云氏修炼院内的人开始渐渐多了起来，有五六名炼气期低阶修士来到这里，抓紧时间在修炼法术。

　　“叶晨，来的可真早啊！”

　　赵安来这修炼院来的很勤快，经常会遇到叶晨，他大大咧咧的性子，十多天便跟叶晨混的很熟悉。

　　“你也来的很早啊！”

　　叶晨点头笑道。

　　除了赵安之外，叶晨还认识了几名仙城的炼气期小散修，跟他一样都是普通修士。

　　叶晨一边释放小火球，一边琢磨自己灵根。

　　“对了，我这里还有一册《御风术》秘笈。不知道能不能学～！”

　　叶晨从怀中拿出一册法术秘笈。

　　他打开秘笈，用手碰了下上面的一道风系法印。嗖，一道细微的光芒射入他的体内。查看了一下元神，他的元神边上，除了火球法印之外，又多了一个御风法印。

　　“风系法术也能学！这样看来，自己肯定有风灵根、火灵根。”

　　叶晨有些发晕。

　　他朝修炼场望了一下，赵安就在一旁不远修炼法术，便问他灵根是怎么一回事。

　　赵安的父亲是一名炼气期修士，他从小便接触这些修仙常识，知道的远比叶晨。

　　“灵根对一名修士来说当然非常重要！”

　　赵安难得充当一会师傅，倒是知无不言。

　　“一名修仙者最大的隐秘之一，就是自己的灵根。你有哪几种灵根，灵根潜质点是多少，这需要尽量避免被更多的修仙者知道。”

　　“就拿一个风火双灵根修士来说吧，他一般只以火系修士展示在众人面前，刻意隐藏他的风系实力。一旦他遇到私仇，突然施展出风系的手段来，杀对手一个措手不及，很可能就会翻盘。”

　　“而灵根的具体潜质数，更是隐秘中的隐秘，除非血缘嫡亲、师父之外，绝不外传。这关系到了一名修仙者的成长速度。一名灵根潜质点极高的炼气期修士，如果被人知道他有六七十多点的高灵根。他的仇家肯定会尽一切手段干掉他，将未成长起来的敌人，扼杀在萌芽之中。”

　　“如果你没仇家，那保不保密也无所谓。一旦有仇家，他想干掉你，肯定会事先算计你的灵根，推测出你的大致实力来，你有多大本事，他都了如指掌。像咱们这样的修仙者，在仙城混久了，哪能不招惹一两个仇家啊，一切小心为上。我这样说，你明白吧？”

　　赵安生怕叶晨不明白，加油添醋的说了一大通。

　　“那修仙者一般有几种灵根？哪一种灵根最好？”

　　叶晨疑问道。

　　“普通最常见的是同时有二、三、四种灵根。”

　　“至于灵根好坏，关键看灵根潜质点的高低。灵根越多，潜质点通常会越低。单灵根和五种以上的灵根非常少见。”

　　“一系灵根十点以下的都是废材，很难有多少成就。”

　　“普通修士如果一个系的灵根超过三十点，他修炼这一系的法术便会比较出色了。”

　　“一个系的灵根超过六十点的话，那绝对是修仙界天骄妖孽，会让九大仙门都疯狂争抢。”

　　赵安兴奋道。

　　“哦，这样啊。”

　　叶晨听的一愣一愣，渐渐有些明白过来。灵根居然还有这样的讲究，不能让别人知道自己的根底。看来自己知道的太少了，尽量向其他修仙者多请教。

　　赵安接着又说起如何测灵根。

　　“测灵根种类的办法，其实很简单。有一种测量灵石能够测出来，不过一般人不会去买这东西，只有大修仙家族才会常备测灵根的灵石。仙城里还有一些坑蒙拐骗的算命的，也喜欢跟人测灵根。千万别去，他们的口风不严，要是去测了灵根，别人很容易就知道。我听我爹提起过，咱天雾仙缘城内就曾经有一个新来的修仙者，在算命的那里测了灵根高达六十多点，这事情很快爆了出来，结果引来九大仙门的一场争斗。”

　　……

　　过了五六天。

　　叶晨用了一个更简单，更实际的办法知道了自己的灵根。

　　叶晨在仙城不同的秘笈地摊上，买了四册初阶法术《缠绕术》、《水箭术》、《石肤术》、《金钟罩》。他并不担心会浪费灵石，如果学不了，再把这几本法术秘笈卖掉便是。

　　他带回客栈内，将它们一一拍开，自己的元神边上又多了一道缠绕的青气、一根水箭矢、一小片石肤、一个小金钟罩，这几个法印居然都能学。

　　“大五行，以及风系。我有六种灵根！”

　　叶晨心中震惊。

　　叶晨想了一下，一咬牙，又去买了《雷击术》、《冰锥术》这两个攻击法术。他的元神附近又多了一道微型闪电、一根微型冰锥两个小法印。

　　“八灵根，我这算是全系的灵根修士？”

　　叶晨有些晕了。

　　九大系别，他已经学了其中的八系。

　　所有的法术系别，他居然都能学。

　　当然了，暗系是例外。

　　叶晨买秘笈的时候，没找到暗系法术，特意问了卖秘笈的摊贩，才知道暗系灵根是修士死后才转化出来的灵根，只有鬼修士才有这种灵根。

　　也就是说，暗系跟其它八系其实是相反的灵根。

　　“拥有全部的八种灵根。我的灵根算好，还算是坏？灵根越多，潜质点越低，法术修炼起来恐怕很难。”

　　叶晨有些懵了。

　　叶晨只烦恼了小半天，便释然，不再去多想。

　　这灵根是天生的，他想再多也没办法改变一丝一毫。抓紧时间把法术修炼成，这才重要。

　　叶晨现在有八个初级法术，想要掌握并不容易。

　　先不说别的，就他炼气期一层的有限法力，把这些法术轮番施展一遍，法力就消耗一空。法术的施展，可不是光学了法印就行，还需要不断的施法，熟悉。

　　叶晨全力主修小火球、御风术这两门法术。

　　等云氏修炼场上没人在的时候，叶晨才抽空，修炼其它的六门法术。叶晨虽然有低阶灵酒补充法力。但是要修炼八门初阶法术，修炼进度无疑会受到影响。


第54章 突飞猛进的修炼

　　清晨，叶晨从小客栈内出来，跟往日一样，走在热闹的街道上，前去云氏修炼场。

　　叶晨突然微微皱了一下眉头，然后缓步在街边一个卖灵器的地摊处停了下来，佯装看地摊上的货物，他的眼角却借着光滑灵刀刀面上的反光，瞥了一眼后方不远。

　　一名穿着武者衣衫的清瘦身影，立刻机警的缩在路旁一辆马车的后面。

　　“我这段时间一直谨慎小心，尽量避免引人注意。怎么会有人跟踪？”

　　叶晨暗暗奇怪，想了一下，继续往云氏修炼场走去。

　　那武者身影从马车后面出来，鬼鬼祟祟的跟了上来。

　　叶晨进入云氏修炼院。

　　那武者远远的观望了一下，转身离开。

　　叶晨此时从云氏修炼院的侧门出来，跟踪在那武者的身后。身为修仙者能够比武者更好的控制自身气机，甚至可以用神识远远的查探，这样的跟踪，对叶晨并不是太难的事情。

　　武者匆匆过了几条大街小巷，来到一处小宅院外，碰碰敲门。

　　门嘎吱开了。

　　出现一名断臂年青修士的人影，他朝小巷左右看了一下，没人，这才朝武者道，“今日情况怎样，找到人没有？”

　　“仙爷，小的找遍了所有小客栈，终于已经找到您说的那名叫‘叶晨’的人的下落，他住在一座小客栈。小的看到那人一早从一座小客栈出来，到了云氏修炼场内。我进不去，匆匆来向仙爷禀报。”

　　那清瘦武者连忙道。

　　“干的好，这是这些天的赏钱，你继续去把他盯紧了！他每天去干什么，买了什么东西，都要如实汇报。最重要的是，看他是否出仙城！一旦出城，立刻来禀报，明白吗！”

　　断臂年轻人丢给武者一块灵石。

　　“多谢仙爷赏赐，小的一定把人盯紧了！”

　　武者喜道，转身匆匆离开。

　　“哼，叶晨，你一个小平民，也敢跟我郑之成斗！看我怎么收拾你！”

　　断臂年轻修士冷笑，关上宅院门。

　　“郑老弟，你找到仇家的下落了？可需要为兄出手帮忙？”

　　院子内传来一名男子的声音。

　　“呵呵，小弟这段时间在王兄住处，已经叨唠王兄了。收拾一个小修士，我足以手到擒来，就不麻烦王兄了。”

　　郑之成笑道。

　　“这是哪里话，你师父跟我父亲可是同门，你我世家交好。你的事情便是我的事，为兄哪能不尽力！”

　　男子声音道。

　　叶晨从转角处出来，盯着那处宅院，眼中露出淡淡的杀气，“郑之成！他还真不死心，不杀了我，不罢休啊！！竟然舍得花灵石雇人来跟踪我！”

　　……

　　叶晨离开小巷，返回云氏修炼场。

　　至于那名鬼祟跟踪的武者，他并未去动。一个小武者无关紧要，郑之成能通过这个武者跟踪他的动静，同样的他也能利用这个武者，让郑之成上当。

　　他在想办法，如何能把郑之成干掉。

　　“不管是用什么办法，自己都必须有足够的实力才行！”

　　叶晨给自己加了一个石肤术、一个金钟罩，内外双层防御。再施展一个御风术，令自己漂浮离地半尺，然后唤出一团火球，朝远处的靶子轰去，更加卖力的修炼自己的八门法术。

　　轮番施展八门法术，已经是他法力容量的极限。很容易便施法过度，从离地半尺掉下地面来。

　　当然，这是修炼场内没有其他人，他才会这样全力修炼。

　　如果有其他修士在场，叶晨只修炼火球术。

　　短短一个月的功夫。

　　他的八门法术已经渐渐熟练。

　　八个小法印，光泽都在变深。

　　其中火球法印的光泽最深，叶晨已经能够熟练的操控火球，击中快速移动的靶子。其它的水箭、雷击、冰锥，也能够施展出来，只是准确度还不够，有待提高。

　　这一个月来，叶晨对元神，元气，法印，也有了更深的了解。

　　元神就是灵魂和元气的结合，吸收的元气越多，元神变的越强。

　　叶晨每日服用低阶元气丹“益气丹”，泥丸宫内一小团元神渐渐增强，已经到了炼气期一层的圆满。相信再过不久，便有希望冲入炼气期二层。

　　他不论是元神修为，还是法术修炼，都是突飞猛进。

　　叶晨在不动声色之中，在云氏修炼场内，已经算的上是颇有实力。

　　那些炼气期二层的修仙者施展出来的法术，也未必能比得上他。

　　叶晨也算计郑之成的实力。

　　郑之成手中有数百块灵石，这一个月，郑之成如果全力修炼，修炼应该也不慢，不知道郑之成的灵根情况如何。

　　“那日在街道上遇到郑之成的时候，他一口气买了一瓶低阶益气丹、一册《水箭术》、一副低阶灵甲，花了一百块灵石。剩下的灵石，足够他花好几个月。”

　　叶晨在盘算，动手杀郑之成的时机。

　　“差不多也该动手了。深夜找个时间，出城一趟，找一处能埋伏的地方。再利用那个武者，把郑之成给引出城。如果是郑之成一人出来，就动手突袭。”

　　“如果郑之成的同伙也一起出来，只能再另想其它办法。”

　　……

　　云氏修炼场内，叶晨独自修炼了一个上午。

　　到了中午的时候，修炼场内的年轻修士渐渐多了起来。

　　叶晨不再修炼其它法术，只用神识操控一颗火球，让它在周身十丈内快速飞动着，训练灵活性。

　　叶晨在云氏修炼院认识不少炼气初期修士。大多都是一些身份相近的小散修，平民修士，并非修仙家族之人。

　　“唉，天天这样修炼法术，真枯燥，什么时候是个头啊！”

　　赵安抱怨道。

　　“要是能去杀天雾深山之中的妖兽，那才凶险刺激！”赵安最想干的是意气风发的事情，可不是待在这里天天发火球。

　　“哎，叶晨，周清，不如咱们大家伙一起去猎杀妖兽！你们看怎么样？杀一头低阶妖兽，也能值得数十上百块灵石。刺激，又能挣钱！”

　　赵安突然激动道。

　　叶晨正在操控一颗小火球，闻言一怔，问道，“一起去猎杀妖兽？”

　　“对啊！仙城外，天雾山周围的一些有低阶妖兽出没的地方，像落阳原野、青山湖，都有低阶妖兽出没。一个人很难对付这些低阶妖兽，但是咱们一伙人去，应该有把握。”

　　赵安一拍脑袋，有些后悔自己不早点。

　　“一头妖兽，值这么多灵石？”

　　叶晨有些好奇。

　　就他所知，这仙城内不伦干什么，几乎都离不开灵石。如果不挣灵石，是很少有人问津。

　　“当然了。妖兽非常值钱，杀一头一阶妖兽，上百块灵石，抵得上一名炼气期一层修士辛苦干活大半年。只是非常危险，炼气期一层修士很难对付的了一阶妖兽。”

　　周清插嘴道。

　　“炼气期一层修士，一般只能在城里干活，挣灵石全力修炼。可是一个月才那么五块、十块灵石，这点灵石能顶什么用？要是光靠干活挣的这点灵石，哪年哪月才够自己修炼到炼气期四层，冲上九大仙门弟子啊！”

　　“许多修仙者，修炼到了一定的修为，炼气期三层的时候，都会开始去猎杀最低阶的妖兽来挣灵石。”

　　“要挣灵石，最好的办法是猎杀低阶妖兽。咱们每天这么卖力干活，辛苦修炼，不就是指望早一天能成为九大仙门的弟子么！冒点风险杀妖兽挣灵石，也值得！”

　　“要不干脆咱们一起去，合伙猎杀一二头低阶妖兽。十个八个人一起上，说什么也能一头妖兽干掉，得了灵石咱们平分！”

　　附近的不少炼气初期修士，七嘴八舌的热闹说了起来。

　　叶晨心中不由微动，“我一个人伏击郑之成，胜算还不算高。如果能和一群修士一起，借助众人之力，对付郑之成就更多的把握，就算郑之成有同伙，也不用担心。”

　　云氏修炼院内，数十多名炼气期修士都在激动的议论怎么去杀低阶妖兽，人越来越多。

　　如果是平时，叶晨一心修炼法术，未必会参与进去。就算众人去猎杀妖兽，他也未必会去。

　　但是他现在考虑到杀郑之成，反而动了心思，停下修炼，参与进一群年轻修士的热闹议论之中。

　　“对了，进入九大仙门，究竟需要什么要求？”

　　叶晨有些迷糊。他这段时间听到不少修仙者提起过九大仙门，都是一脸的兴奋，但是他一直没弄明白。

　　“叶晨，你瞧那边，最大的一座高塔！瞧见没？那是一座镇妖塔，只要进入第六层，便能成为九大仙门的弟子。”

　　立刻有人指着远处，大声说道。

　　叶晨朝远方看去。

　　天雾仙缘城内，高耸的仙阁建筑不少。

　　有一座高耸的灵塔在左城区，很边缘位置，塔身很高，但是并不在仙城热闹的城区，而是在偏僻的地方。

　　叶晨早就看到过这座塔，但一直以为是普通的塔。

　　“这座镇妖塔一共二十七层。”

　　“拜入九大仙门的条件，是冲进镇妖塔的第六层。在第六层里面有仙门令牌，只要拿到仙门令牌，就能拜入九大仙门，成为显赫的仙门弟子。”

　　“所有修仙者都有资格去冲塔。”

　　“不过，必须是二十五岁之前，冲到第六层，才会被仙门收为弟子。超过了这个年龄，修炼资质太低，仙门也不要了。”

　　“我准备在炼气期四层的时候，开始去冲镇妖塔的第六层。”

　　“不过，咱们现在炼气期一、二层这点实力，去了也只是白搭，根本上不去。”


第55章 群修出城

　　“镇妖塔第一层，需要炼气期一层实力才能上去。第二层则需要炼气期二层的修为实力，以此类推。镇妖塔的第六层，通常需要炼气期六层实力才能进去……不过也有极少数资质超凡的修仙者，炼气期四层就强行冲入第六层拿到了仙门令，被仙门争相招录门墙之下。”

　　“谁都能去闯镇妖塔？”

　　“只要交给看守镇妖塔的守卫一笔灵石，就能去闯。这灵石是维持镇妖塔内阵法运作的费用，不交灵石不能进去。练气初期修士大约只要一百块，如果修为更高的话，需要交纳更多灵石。”

　　“哦！”

　　叶晨望着远处的镇妖塔，若有所思。

　　“武凌香公主现在应该已经拜入了金鼎仙门，成为仙门弟子了吧，她是通过仙门武氏家族的名额，直接进去的，倒也无需冲这镇妖塔。”

　　“也不知严寒、卫萱玉二人最近修炼的怎么样了，上次见严寒已经是炼体期九层，如果他有灵根的话，突破炼气期一层应该很快的事情。卫萱玉也应该有炼体期八层以上了，不知她是否有灵根。”

　　叶晨心中暗想着。

　　他跟二人，以前在北麓书院修炼武技的时候，因为身份地位悬殊，他是平民子弟二人是世家子弟，并无多少交集。严寒虽是他练习刀法上的名义师兄，但是从未指点过他。

　　真正有交情的，是在护送武小公主前来天雾仙缘城的三个月路途上，联手杀马贼，斗郑之成这位武国国师弟子。三人又在天雾仙缘城，相约努力成为修仙者。

　　叶晨还是挺期待，严、卫二人能够突破武者炼体期，成为修仙者。只是不知二人是否有这灵根仙缘。

　　他很快不再想这些了。

　　叶晨对九大仙门并没有太多的认识，只是有些好奇。这九大仙门为何有如此大的吸引力，仙城内众炼气初期修士几乎个个都期盼能成为仙门弟子。

　　云氏修炼院众年轻修士们聚在一起，心情激动的商议了小半天。

　　“这样吧，大家今晚准备一下，明天就去仙城外面猎杀妖兽。杀一头妖兽，抵得上一个月的工钱了。”

　　刚刚步入修仙界的炼气初期修士，对修仙界的一切都还十分新奇，说不想去那是骗人。就算有谁不愿意去，也是担心安全，怕斗不过凶残的妖兽。

　　“我们这里一大群修士都去，少说有二三十来名修士。只是合伙去杀几头一阶妖兽而已，哪里有多少危险！那些危险的地方，咱们不去便是！”

　　“好，明天一早就去！”

　　一番议论之后，众情绪亢奋的年轻修士商定，明日结伙去仙城附近，猎杀妖兽，随后才各自散去，做准备去了。

　　……

　　当晚，叶晨准备了一些猎杀妖兽好所需之物，比如疗伤、止血、恢复气血之类的草药散剂。这种药不论是武者还是低阶修仙者，都会用的上，只是所用草药档次不同。

　　叶晨还准备了一柄一阶玄铁刀灵器。

　　这是小青在仙府炼器阁内，炼制出来的品质比较不错的灵器。原先那柄金丝宝刀，不耐用，已经没用了。

　　至于恢复法力的低阶陈桑酒，自然更不用说。

　　次日。

　　叶晨腰带灵刀，一大早离开小客栈，朝仙城外而去。

　　在小客栈斜对面蹲点守着的清瘦武者，见到叶晨出了小客栈，一个激灵跟上。他有些疑惑，叶晨似乎不是去云氏修炼场。一路跟踪，武者看到叶晨出了城，不由一喜，便急忙撒腿去向郑之成禀报。

　　这武者并未看到城外的情况。因为武者不能随意进出仙城，一旦出去，想要再进城就不是那么容易。若是这武者看到仙城外的情况，恐怕他就不是这幅神情了。

　　叶晨并未理会后面这个尾巴。

　　他心中已经在盘算着如何在城外干掉郑之成，正需要那武者去通风报信。

　　……

　　天雾仙缘城的外面，早已经聚集了一群数十名年轻的炼气初期修仙者。

　　昨日一群修士商量着去猎杀妖兽，今天绝大部分人都来了。

　　主要是云氏修炼院的修仙者，当然甚至还有不少其他修士，这些修士们一出动，都是呼唤成伙，把认识的修仙者兄弟姐们都叫上。在这仙城外集结，也颇为气势。

　　甚至引来不少进出仙城的高阶修士的侧目。

　　不过，看到这一群修士几乎都是炼气期一二层修士，那些进出仙城的高阶修士们只是淡笑，不以为意。想当初他们刚刚踏上修仙之路的时候，何尝不是这样年轻冲动，意气风发，恨不得别人都知道自己的本事。

　　叶晨出了城，看到人群之中的赵安、周清这些云氏修炼院的人，走过去招呼。

　　“叶晨！”

　　“叶兄弟来了！”

　　赵安、周清等一些熟悉的人，纷纷笑道。

　　“赵兄，周兄，还没这么快动身吗？”

　　叶晨连忙见礼。

　　“还有几个人还没到！”

　　这一群年轻修士在仙城门外聚集等待，当然不是为了等叶晨这位平民小散修。而是为了等云欣这位云氏修炼院的召集人，这样热闹刺激的事情，她肯定要参加。

　　还有吴容、袁洪这两位小修仙家族的公子。

　　一群修士出动，没有领头人肯定不行。这两位公子炼气期二层，灵器装备优良，在众人之中实力最强。再加上修仙家族子弟的地位，最有号召力。

　　不多会儿，云欣和吴容、袁洪三人骑马出了仙城，跟一群修士碰头聚集。云欣的坐骑是雪白的踏雪灵驹，吴容和袁洪的坐骑则是火红色的烈焰灵驹，都是一阶灵马坐骑。

　　云欣看到叶晨也在，不由笑道，“呀，我还以为你一心只顾着修炼法术，不会去猎杀妖兽呢。”

　　“大家都去，我怎么好不去！”

　　叶晨干笑，并未多言。

　　吴容骑着一头赤焰灵驹，腰跨一柄灵剑，出现在众修士面前，显得有几分自得。除了修仙家族子弟，可不是哪个炼气初期修士都舍得花上一百多块灵石，买一匹一阶灵驹为坐骑。

　　其实他更想骑一头更加威猛的灵虎坐骑，只是灵虎坐骑是二阶灵兽坐骑，极为暴烈难驯，炼气二层修士的实力无法控制住。

　　吴容看到云欣跟叶晨打招呼，不由皱眉。

　　他想不通，云欣可没给他多少好脸色看，为何对一个小平民这样和颜悦色。这小平民的相貌平平，穿着寒酸，也没什么出奇之处啊。怎么也比不上他这位吴家公子强。

　　“吴师兄，你这烈焰马真神骏！”

　　一小群十多名修仙者连忙簇拥了过去，羡慕无比。

　　“我这匹烈焰马也就一般，我家里还有几头更威猛的灵兽坐骑。以后我骑出来让大家瞧瞧！”吴容心情爽快，哈哈大笑，跟众小弟们招呼，也顾不得去找叶晨的麻烦。

　　另一群年轻修士则围着袁洪，敬仰之色如滔滔江水绵延不绝。

　　两边的阵营，泾渭分明。

　　“一群马屁精！”

　　也有人不屑上前。

　　剩下的一些修士，则是跟随云欣一起。

　　“人差不多到齐了，走吧！”

　　云欣看了一下，说道。

　　大部分炼气期一层修士，并无灵石购买灵兽坐骑。但是他们还有马匹。

　　在仙城之外，有不少摊贩。

　　大部分进城的武者都把原先的凡马坐骑，卖给了收购马匹的摊贩商人。

　　而收购商人又在城外做起了租赁生意，把马匹租借给还没有坐骑的低阶修士。只要金子就可以租到，无需灵石。一点点金子对于修仙者来说，根本不看在眼里。

　　众年轻修士都从城外的马匹商人处租借了一些凡马，作为代步。比不了灵马神骏，但也能节省一些脚力，免得耗费法力。

　　“天雾仙缘城的周围数百里，有低阶妖兽出没的地方，有落阳原野、豪猪林、青山湖、妖虎涧、云灵峰、迷雾谷。更远的地方就非常不安全了。”

　　“我们也才练气初期的实力，只能对付一阶妖兽，尽量不要去有二阶妖兽出没的地方。”

　　“去豪猪林吧，那里只有一阶妖兽出没！咱们去碰碰运气。”

　　吴容大声道。

　　云氏修炼院的一群数十骑，轰然策马下了天雾峰，朝天雾峰南面最近的落阳原野奔去，这是去其它地方的必经之处。

　　……

　　没多久，郑之成和三四名炼气初期修士匆匆出城，准备截杀叶晨，但是出了城之后并未看到叶晨的人影。

　　“人已经走了？！仙城外那么大，如何找人？”

　　郑之成懊恼。

　　“无妨，除非那姓叶的打算远离仙城去世俗国度，否则他能去的地方不多。修士出仙城，无非是去寻找灵药，或者猎杀妖兽。他一个炼气期一层修士能去的地方只有那么几处。我们先去落阳原野，这个地方找！”

　　一名男子道。

　　“走！”

　　郑之成几人骑马朝落阳原野奔去。


第56章 落日原野

　　“轰隆隆！”

　　“驾！”

　　一群数十名年轻炼气期修士，意气风发，策马奔行。最前面的三匹灵骑，一匹如云雪飞行，两匹如烈焰火云，最为耀目。后面的众骑虽然略逊一筹，但乘骑之人各个是修仙者，也非常不俗。

　　众骑狂奔了二个时辰之后，下了天雾峰，来到了距离仙城最近的落日原野。

　　“到了，前面便是落日原野！”

　　奔行在最前面的吴容，停了下来，扬鞭指着前方，心情激动道。

　　众人纷纷停下来马来。

　　叶晨手持缰绳，勒马望去，看到前方的景象，不由的一惊。前方一望无际的落日原野，长着一二丈高的草丛，茂密高耸，比人还高。落日余晖之下，这片原野显得极为壮观绚丽。

　　这片落日原野之大，出于叶晨的意料之外。他当初来天雾仙缘城的时候，是从另外一个方向的昭月国方向过来的，并未经过这片落日原野。

　　“这片落日原野，怎么这么大？！”

　　“看这样子，少说也有数百里方圆！”

　　众人七嘴八舌惊道。

　　众人当中大部分修士，都是第一次出仙城，下山来猎杀妖兽。虽然他们早就知道落日原野，但是几乎未亲眼见过。还以为只是一片小草原，有那么几头低阶妖兽。

　　可是今日亲眼见到落日原野，才知道它大的出奇。一群数十名炼气期修士进入落日原野，就像湖中的一滴水珠，进去后连影子恐怕都看不见。

　　“这落日原野算什么。天雾山脉是云州境内灵气颇为充裕的一条大型山脉，横亘数十万里，里面不知有多少凶险的妖兽出没。”

　　吴容大声道，“我以前跟随家族长辈，来过这落日原野好几次，见识过这片落日原野里的妖兽。如果能御剑飞行，或者乘坐飞禽的话，穿过这片落日原野，也就是小半天的功夫。”

　　“这片原野上，并不适合骑马行走。大家都下马，我带大家进去猎杀妖兽！”

　　众修士们纷纷下马。

　　“这落日原野，我也来过几次。不过我可不是跟家族长辈来的，我跟几位炼气期二三层修士道友，在这里修炼过一段时间。”

　　袁洪见吴容自夸，一声轻笑，不屑道。

　　“这片落日原野，藏着数量众多的妖鼠、妖兔、妖蛇、妖雀、妖血雉之类，一阶下等妖兽。说它们是妖兽，其实就是喝了灵水，吃了灵草、灵果，久而久之，带了一些灵性。”

　　“这些一阶下等的妖兽，是所有妖兽之中实力最弱的，跟咱们炼气期一层修士差不多。不过，就算再弱，那也是妖兽，并不容易对付。它们的速度都极快，比我们这些修士快多了。除非是主修风系的修士，否则很难追上它们。”

　　“虽然是最低阶，可是耐不住数量多，很难将它们斩尽杀绝。”

　　“高阶修士也懒得去对付这些低阶妖兽，这些最低阶的妖兽，一直在这片落日原野上盘踞，杀之不尽斩之不绝。”

　　袁洪显然对这片落日原野十分熟悉，侃侃而谈，几乎是信手拈来。他知道的东西，不比吴容少多少。

　　“这落日平阳上这么多低阶妖兽？如果大量抓捕，抓回去卖，换成大把的灵石，岂不是发达了？”

　　有修士震惊，问道。

　　“哪有这样简单！”

　　袁洪摇头，不以为然的说道。

　　“就拿这一阶下等妖鼠来说吧。野生妖鼠身上的大部分材料，几乎不值钱，只有妖鼠皮能用。”

　　“有修仙者喜欢驯养灵鼠，利用灵鼠敏锐的嗅觉，去搜寻各类东西。如果我们能抓到妖鼠的幼崽，带回去饲养、驯化成灵兽，一头幼灵鼠可以卖上十块灵石的价钱。至于成年的妖鼠，野性难驯，根本驯化不了，只能杀了剥下妖鼠皮，用来制造低阶灵兽皮革。十张完整的妖鼠皮，才值一块灵石。”

　　“想要在这片落日原野内猎杀灵敏无比的妖鼠，得到十张完整的妖鼠皮，恐怕不是一两天能做到的，只能挣一块灵石。除了咱们这些炼气期一层修士之外，谁看的上这区区一块灵石。”

　　“再说妖雀、妖血雉，一旦它们受惊，立刻飞的无影无踪。咱们这点实力，追都追不上，更不要说猎杀了。”

　　“这落日原野上，妖蛇最值钱，蛇牙、蛇胆、蛇皮都能换灵石。但是它们的毒非常厉害，炼气期一层修士通常对付不了一条一阶下等妖蛇。”

　　袁洪这一说完，众年轻修士顿时大感失望。

　　叶晨闻言，微微一皱眉，心中暗道，“才这么少的灵石？而且还很凶险，不比在仙城里干活，挣的多啊！”

　　不过，叶晨离开仙城来这里不全是为了灵石，也不是太在意一头妖兽值多少灵石。

　　他敢肯定，郑之成知道自己离开仙城，不久之后便会离开仙城，前来追杀自己，不杀了自己肯定不会回去。郑之成能从武国一路追杀武小公主到天雾仙缘城，追逐了三个多月也不放弃，足见其杀心之重。更何况现在自己还斩了他一条右臂，这仇是不死不休。

　　叶晨以身犯险，诱郑之成出城，便存了在仙城之外干掉郑之成的杀心。离开仙城只是刚刚开始而已，郑之成此人非常谨慎小心，没有把握不会轻易出现。如何杀郑之成，还需要好好算计。

　　“昨日是谁说，杀一头一阶妖兽，能挣到数十、上百块灵石的？”“如果不能挣到大笔的灵石，咱们何必下山，来这落日原野，冒险猎杀妖兽？！”

　　人群骚动，有人大声气愤嚷道。

　　“一头一阶妖兽，能挣上百块灵石，这不是谣言。”

　　袁洪连忙大声安抚众修士，解释道，“不过，真正值钱的是一阶上等妖兽，都是大型凶猛妖兽。猎杀一头大型妖兽，取下原材料，有机会挣到数十块灵石。如果能抓到大型妖兽的幼兽，完全可以卖到上百块灵石。珍贵的幼兽，甚至能卖上更高的价钱。所以一阶妖兽很值钱，这也并非瞎说。”

　　“既然已经来了，就在这里碰碰运气吧！说不定运气好，在这落日原野上碰上妖兽的幼兽，也能挣十来块灵石。”

　　云欣道。

　　“也罢，就当在这里修炼吧！”

　　众年轻修士们重新安静下来，来到了落日原野的边缘。

　　“这片落日原野，太接近天雾仙缘城，经过此地的高阶修士见到凶猛妖兽都会干掉，这片原野很少有大型凶猛妖兽出没。只有过了落日原野，抵达豪猪林，才会遇到大型妖兽。”

　　“咱们虽然才炼气期一、二层，但是在这片落日原野还是很安全的！这里的妖兽最弱，正适合我们练一练手！咱们今日，就现在这里猎杀一天妖兽，玩一玩，熟悉一下。”

　　吴容心中憋了一口气，朝袁洪大声道，“我们一群修士人数太多，会惊了落日原野上的妖兽。不如大家分成两队，散开来，各自猎杀妖兽。比一比谁猎杀的更多！”

　　“好，这样最好不过！我跟云欣小姐一队……。”

　　袁洪岂会惧他，立刻说道。

　　“不行！凭什么你跟云欣小姐一队！”

　　吴容立刻跳起来。

　　“分成三队！我一队，吴容、袁洪你们各一队。三队各自猎杀妖兽！等明日，我们三队人马再重新汇合，看看哪一队猎杀的低阶灵兽最多。我以一枚烟火为集结的信号！”

　　云欣没等袁洪说完，便直接干脆说口道。

　　“行，就这样安排吧！”

　　袁洪和吴容二人同意了，虽然这样要跟云欣分开，但是总比云欣跟对方一队要好。

　　一群数十名年轻修士很快分为三个小群。

　　吴容和袁洪各有一批十多人的簇拥，朝落日原野不同的方向走了。

　　……

　　云欣、叶晨、赵安、周清等一小群修士，十余人的小队，则往落日原野另一个方向前进，渐渐进入原野的深处。虽然是炼气初期一二层，但是这样一群修士出动，安全上还是没有问题。

　　“比来比去有什么意思，咱们找咱们的！我天天在修炼院内修炼法术，还没有机会对付真正的妖兽。走，找一找妖鼠、妖兔，练一下法术。”

　　云欣笑道。

　　“云欣小姐的法术，在咱们中间可算最厉害的了！等下猎杀妖兽，也让咱们见识一下。”

　　赵安笑道，不露痕迹的拍着马屁。

　　“哪啊，我就比你们早修炼了一年半年！”

　　云欣瞥了一眼身后，神情始终平淡沉默少言的叶晨，心中暗自腹诽，‘叶晨修炼十天火球，比我修炼两个月还厉害。一个月下来，恐怕能追上我了。这家伙真沉得住气。等下猎杀妖兽的时候，找机会看看，他现在有多厉害。’


第57章 一阶妖鼠

　　“就在这里驻扎吧！把马匹、帐篷安置在这里，作为临时的营地。在这附近，猎杀落日原野上的妖兽！”

　　一小队的炼气期修士，进入了落日原野的数十里深处，云欣觉得这个位置差不多了，“我们这里的修士都未猎杀过妖兽，大家小心散开，二个人一起相互照应，不要离营地太远，先把这周围的低阶妖兽都清理掉，然后再往深处去猎杀妖兽。晚上回来，在营地歇息。”

　　众人赞同，把各自随马匹携带的帐篷取下来，扎营。

　　其实也就是云欣等几位女修士带了简单的兽皮帐篷，其他男修士根本无所谓，就算露宿野外也没有什么妨碍。

　　“这里的一阶下等妖兽不算太利害，咱们的实力完全能对付的了！如果遇到什么厉害的妖兽，呼喊一声，大家都能听到。”

　　“走吧！”

　　“谁跟我一起？叶晨，周清，要不咱们搭个伙？”

　　赵安嚷道。

　　“你跟周清吧，我一个人试一试，看看能不能杀一头一阶妖兽！”

　　叶晨摇了摇头，把腰间的玄铁刀拿在左手中。

　　“也好，周清，咱们去杀妖兽！”

　　赵安点了点头。

　　大家都是炼气期一层，实力相近，跟谁搭伙都差不多。

　　众人分为二人，胆大的或者干脆独自一人，朝临时营地的茂密草丛周围散开。

　　初次猎杀妖兽，众修士心情颇为急切。

　　云欣也是独自一人猎杀妖兽，她走的时候，特意留意了一下叶晨的方向，心中想着。

　　……

　　叶晨手持玄铁刀，小心翼翼的探查着周围的茂密草丛，心中同样期待。

　　“以前在北麓山，我用《虎跃刀法》斩杀过深山中的炼体期四五层实力的灰苍狼。”

　　“但是自从成为一名炼气期修仙者，学会各种低阶法术之后，我一直在云氏修炼院打各种法术靶子，还从未将法术用于实战之中。可是靶子打的再精准，也不能代表什么。一头活的妖兽，不会像靶子一样让人打。”

　　叶晨心中暗道。

　　修仙者跟武者之间区别，还是很大的。

　　武者后期体内经脉蕴含气劲，将气劲灌注入刀内，会产生凌厉的刀气，在一丈近距离伤敌。

　　而修仙者体内的经脉内已经没有气劲，只有法力这种更强的力量存在，可以释放各种法术。

　　叶晨虽然还能够施展出‘虎跃三连斩’之类的纯粹刀法，但是‘弧月斩、旋风斩’需要气劲支持，他已经不可能再发出刀气。

　　正是因为这些区别，作战方式也变得完全不同。

　　身为修仙者，如果还是按照武者的思路去战斗，恐怕会倒大霉。

　　叶晨需要花费一些时间，去习惯修仙者的斗法方式。而猎杀妖兽，这是锻炼实力的最迅速的办法。

　　前方的一簇草丛，突然晃动了一下，似乎有什么东西在草丛中。

　　“妖兽？”

　　叶晨目光一闪，蓦然一惊。

　　“唰！”

　　叶晨缓慢的将玄铁刀抽出来，左手持刀，锋利如水的刀面上闪烁着寒芒。

　　玄铁灵器，这是最低阶的一阶灵器，没有任何五行属性。它只有一个特征——极为坚硬。可承受二千斤以上力道的重击，比任何世俗宝刀都更为坚硬。

　　如果在玄铁矿石之中，掺入火系矿石，可以炼制出二阶火灵刀，灌注法力之后能附加有火系伤害属性，但是这需要更高水平的炼器水准。叶晨暂时还很难炼制出来。

　　“御风！”

　　叶晨轻声吐出两字。

　　他伸出右掌，一道轻灵的气息。

　　右手一挥，给自己施加了一个御风术。

　　这一道轻灵的气息，绕着自己周身转了一圈，叶晨顿时感觉自己轻如飞羽，轻轻的悬浮起来，脚尖离地数寸。

　　叶晨贴在地面的草叶上，无声无息的在草丛之中，朝前面行进。

　　如果不仔细注意的话，看起来他依旧走在地上，但是他的身子已经轻若无物。

　　甚至，只要有轻风吹过，他便能顺着风滑行。

　　“妖鼠！”

　　叶晨拨开前面的草丛，看到了一头滚圆的妖鼠。

　　这头妖鼠比他见过的田鼠要大四五倍以上，浑身毛发乌黑油亮，利爪如钩，足有寸长。

　　这头妖鼠正在啃咬一根含着极其微弱灵气的灵草根，它察觉到了什么，蓦然转过头来，细小凶狠的双瞳看向叶晨。

　　“呲！”

　　它凶狠尖叫一声，双足站起，两只爪子虚空挥舞了一下，毫不示弱的瞪向叶晨。

　　“我拿这头妖鼠来修炼法术！如果能打中这妖鼠，我这法术操控自如。”

　　叶晨左手持玄铁刀，右手祭出一个炙热气息的小火球。

　　呼！

　　叶晨操控火球，朝妖鼠轰出。

　　嘶！

　　妖鼠似乎知道火球的厉害，发出一声尖叫，飞窜出去，嗖嗖几下飞窜出五六丈开外。

　　在叶晨的神识操控之下，火球跟着转向，呼啸追向妖鼠。

　　但是火球是飞行速度，始终没有妖鼠快，追着它的尾巴跑，差了那么一点点距离。

　　“轰！”

　　一小会儿之后，叶晨轰出的小火球失去控制，在草地上炸裂，迸射出散落的火焰，将一小片草丛焚毁，但是连妖鼠的影子都没烧着。落日原野湿气重，野草也烧不起来，火炎很快熄灭。

　　妖鼠喘着气停了下来，厉叫了几声，机敏的鼠目，似乎露出对刚才叶晨的火球颇为不屑。那火球就算追着它跑，也跑不赢它。

　　“它的速度怎么这么快，至少是一般炼气期一层修士的两倍飞奔速度！除了风系修士，有几名炼气期一层修士能追上它？”

　　叶晨紧握着刀，心中迅速估量出妖鼠的速度。

　　叶晨暗暗惊讶。

　　“这还是修仙界中最弱的一种的一阶下等妖兽，居然有这样的速度。很难再找到比妖鼠还更弱的妖兽了。不知道其它妖兽，有多厉害！”

　　妖鼠看叶晨没有其它的手段，双瞳之中露出凶狠之色，蓦然间朝叶晨冲来，化为一道滚圆的黑光。这黑光之中，夹杂着数到细小的厉芒，正是它的利爪。

　　“来的好！”

　　叶晨身形微微一晃，没有任何借力，身形诡异的朝侧方，令人难以置信的横移了半丈。


第58章 法印的奥秘！

　　叶晨以前在北麓书院从未学过任何身法，从来都是以强横的刀法和对手硬拼。但是御风术的威力，让他的身体灵活性有了大幅度的提升，已经超过修炼了顶级轻功的武者身法水准。

　　横移半丈的距离，让黑光直接扑了一个空。

　　“虎跃斩！”

　　叶晨进行闪避的同时，一声厉吼。

　　刀法划出一道锐利的寒芒，瞬间朝那团黑光斩出。

　　灵刀寒芒和黑光撞在一起。

　　砰！

　　叶晨震退了一步，朝后方滑了一步，才稳住身形。

　　妖鼠虽然灵活，力道却比叶晨弱了许多，被叶晨一刀狂斩，砸飞跌出数丈之外，晕头转向倒在地上。它的身上多出了一道入骨的血痕，受了重击，似乎昏死过去。

　　“妖鼠的爪子居然这样坚硬！这要是爪在身上，肯定是一个血窟窿。”

　　叶晨看了一下自己手中的玄铁刀，刀锋上面多了一个淡淡的爪痕，暗暗咂舌。

　　叶晨对自己的这一刀并不满意。

　　“这是武者的刀法，并不是靠修士的手段把这灵鼠给重伤的。看来自己还得继续加强修炼法术！”

　　叶晨盯着远处落地的妖鼠。

　　这头妖鼠虽然重伤昏死，但是他十分谨慎，并未轻易上前去查看。

　　诈死这种事情可不是只有人才会，野兽同样精通，谁知道它是不是在耍诈，万一挨上一爪子，不是闹着玩的。

　　“不管真假，干掉再说！”

　　叶晨神识微动，手中祭出一团小火球，挥手甩出。

　　呼！

　　一团火球，朝重伤昏死的妖鼠轰去。

　　妖鼠感受到了炙热气息的威胁，闭着的双目睁开，刹那间一个翻身惊跳起来，朝草丛之中急窜而去。

　　“这妖鼠居然还真是装死啊！”

　　叶晨差点看傻眼了，不过他手下可毫不怠慢，小火球朝妖鼠直追过去。

　　这头妖鼠受了重伤，不论是速度还是灵活性明显不如之前，至少下降了大半实力。

　　“轰！”

　　妖鼠被火球击中，尖叫一声，随即被小火球的火焰给吞没。

　　叶晨等火焰熄灭之后，走上前去，烧尽之后的滚烫灰烬之中，翻出几颗未烧尽的妖鼠利牙和少量骸骨，这些都是无用的材料，不由有些小小的失望。

　　“小火球的威力，烧一下把妖鼠给烧没了！”

　　“这头妖鼠的皮肉都已经烧成黑炭了，可惜啊，一张妖鼠皮没了！要剥到十张完整的妖鼠皮来卖钱，还真不容易。只有风系修士的风刃，才能完美的做到这一点，杀了妖鼠，却又保存下妖鼠皮毛。”

　　叶晨低声自语了一句。

　　他站起身，朝落日原野深处走去。

　　实战修炼才刚刚开始，他要找更多的低阶妖兽，来修炼自己操控法术的能力。每时每刻的修炼，都要积攒实力。准备好对付不久之后便会追杀过来的郑之成。

　　……

　　轰！

　　草丛之中，一颗火球炸裂开来。

　　飕！

　　很快，一头妖鼠灰头土脸的从茂密草丛之中钻出来，愤怒的瞪向叶晨。刚才那颗火球，差点把它给烧了。呲！它猛然窜了起来，扑向叶晨。

　　叶晨把它激怒之后，没有再释放火球，他只是给自己加了一个御风术，然后开始闪避妖鼠的袭击。

　　“杀一头妖鼠也挣不到什么灵石！”

　　“这妖鼠的灵活、速度，都比普通炼气期一层修士要强很多。利用这妖鼠，来修炼自己的闪避身法，倒是不错。”

　　妖鼠被叶晨的火球惹怒，急速冲窜，化为一道黑球光影，在半空中不断划出细小锐利的光芒，试图击中叶晨。

　　叶晨施展御风术，在这片不大的空地上，不断变换着方向，避开妖鼠袭击。

　　跟一头妖鼠贴身近战，并不是每一次闪避都能成功。

　　数十次闪避，有那么一二次失败。

　　御风术能够让他身轻如羽，低空做出各种匪夷所思的效果。但是依旧需要大量的锻炼，才能娴熟自如的完成闪避动作。在云氏修炼场内对着靶子练，肯定不如妖鼠。

　　“噗嗤！”

　　妖鼠几乎贴着叶晨背后飞窜而过。

　　“啊！”

　　叶晨低吼一声，双目怒睁，感到背脊上一阵阵火辣辣的疼痛，被激浑身的紧绷，他握紧了拳头，忍下一个火球把这头妖鼠干掉的冲动，全神贯注闪避。

　　妖鼠拼命的想要击中叶晨，可是攻了上百次也奈何不了叶晨，便想跑走。可是叶晨紧跟着一个火球朝它飞来，在它附近爆炸开来，一阵气浪，把它灰头土脸。

　　妖鼠再次被激怒，朝叶晨冲来。

　　这一练，便是三个时辰。

　　叶晨异常轻灵，几乎化为一道淡淡的影子，灵活巧妙的避开妖鼠一次次的袭击。

　　三个时辰高强度的修炼，妖鼠已经无法再沾上他的衣边。

　　妖鼠已经累的气喘吁吁，奔跑速度越来越慢，停了下来。

　　妖鼠终于明白，它根本不是叶晨的对手。它的怒气早已经被耗光，它已经对前面的这人感到惧怕。

　　但是此时，叶晨的一颗火球朝它迎面扑来。

　　妖鼠目光迟钝麻木的望着火球，眼见火球越来越大，炙热的气血扑面而来，它才惊然醒悟过来，转身逃窜，“轰”，火球追着它的尾巴，将它炸成一团火焰。

　　叶晨不间断移动的疲惫身影，终于停了下来，喝了一口低阶陈桑酒，慢慢恢复法力。

　　“在仙城内对着道具靶子修炼法术，果然不如在这落日原野上修炼更有效果！三个时辰的御风术修炼，效果比在城内修炼十多天御风术还好。”

　　叶晨欣喜。

　　“只有带血的教训，才能记忆深刻。”

　　叶晨取出一小瓶疗伤药，撒在自己身的伤口上。十多道划破皮肤的伤口，留了一些血，但是这点皮肉伤并不碍事，用不了一天就会结疤。

　　叶晨在草丛内打坐休息。

　　无聊之余，叶晨看了一下自己的元神的八个法印。

　　他的元神旁边，八枚法印之中的‘御风法印’，已经红光灿灿，像是一枚微小的红宝石印一样。

　　“为什么我不断的修炼法术，这些‘法印’会越来越亮？”

　　叶晨心中有些奇怪和纳闷。

　　“我每次施展法术，都需要自己的元神发出一道神识，去触发一下相应的法印！然后法印激发体内的法力，我便自动释放出一个法术。触发火球法印，就会释放火球术。触发御风法印，就会释放御风术。”

　　叶晨深思起来，回想着自己施法的每一个步骤。

　　以前他以为这是正常现象，并未深究。

　　但是现在他越来越好奇，这法印究竟是什么。

　　叶晨全神贯注的仔细看这八个微小的法印。

　　御风法印、火球法印，这两个法印比以前光亮清晰了很多，更容易辨认。

　　他仔细看御风法印，这枚比豆子还细的法印上面，浮现出一个个比针眼大小的神秘符文。

　　这些神秘的符文，如龙走游蛇，似文非文，浑然天成，带着优美而飘逸感，给叶晨强烈的冲击和震撼。足足过了好半响，他才从这种震撼之中清醒过来。

　　叶晨不认得是什么符文，武国北麓书院的书库内，有武国和各国古文字，可是他从没见到过有这样的符文。

　　数了一下，御风法印足足有一百来个这样针眼大小的符号，组成了一枚御风法印。

　　“这上面的，莫非是法术咒文！”

　　叶晨吃了一惊。

　　他恍然大悟，心中震惊。

　　“难怪我学这些法术，没有看到任何文字。原来这些法术的文字法决，已经在小小的法印之内，形成了一个完整的法决。只要一碰触法印，便会自动激发法术。”

　　“无需去明白这些法术咒文是什么意思，只要有法力，就能把法术施展出来。”

　　最让叶晨感到惊讶的是，他发现御风法印上面，大约有十个咒文在发光，而剩下的咒文则依旧暗淡无光。

　　“发光的咒文，占了全部咒文的百分之十左右！……这意味着什么？发光的是已经修炼完的？剩下的那些咒文，是尚未修炼完成？”

　　叶晨惊讶自语。

　　他又看了一下火球法印。

　　火球法印也差不多，稍微简单一点，大约九十多个咒文，咒文风格跟御风法印截然不同，每一个咒文都带着强烈的火和烈焰感。其中有二十个咒文已经亮了起来，占了全部咒文的百分之二十多。

　　“如果推测不错的话，这意味着我修炼完成了百分之十的御风术，百分之二十的火球术。虽然还不清楚这个推测对不对，不过只要继续修炼下去，便能够得到证实。”

　　叶晨想到了这个可能，不由精神振奋。

　　稍微休息了小片刻。

　　叶晨看了一下天色，才刚刚正午时分，吃了一份干粮，站起来，身影一闪，朝草丛深处寻去。

　　“在落日原野上修炼法术，效果比在仙城内强太多了，看来自己以后尽量在外面修炼才是。现在离天黑，还有五六个时辰的时间。我这次找两头妖鼠，加强修炼御风术！”

　　一头一阶下等妖鼠，对他来说已经没有挑战性。


第59章 仙梦

　　夜，星光璀璨。

　　叶晨修炼了一个下午，带着一身的疲惫和血泽伤痕，返回修士小队驻扎的临时营地。

　　“妖鼠以速度和灵活见长，在这两方面要超过同等实力的炼气期一层修士。同时激怒两头一阶妖鼠，利用它们来修炼御风术，强行修炼自己的闪避能力，难度翻了数倍之大，已经不是普通炼气期一层修士可以轻易做到。”

　　“我的御风术虽然不断娴熟，但是五六个时辰还是修炼的太少，身上足足留下了十多道深浅不一的伤痕。只是避开了要害，一些轻伤倒也没什么。”

　　“明日再修炼一天，我的御风术修炼到百分之二十，提升速度和浮空力，我应该可以轻松应付两头妖鼠的快速袭击。”

　　叶晨心中暗想。

　　营地内数座帐篷围成一圈，马匹栓在地桩上，营地中央已经升起一堆篝火，搭起了烤火架。

　　云欣这支小队，一大半的修士已经返回，七八名修士聚集在营地内烧烤捕猎带回来的妖兔肉、妖鼠肉，准备晚餐。

　　坐在云欣旁边，有二名女子，朱氏姐妹，她们看到叶晨两手空空，一无所获回到营地，不由大惊小怪。

　　“叶晨，整整一天的功夫，你居然没捕杀一头妖兽？”

　　“就是，连我们两名女子，好歹也逮了两头妖兔回来！你不会是偷懒去了吧？”

　　“别这么说，看他一身的伤，应该是尽全力去杀妖兽了！不过他一个人去捕猎还是太逞强了，这落日原野上的妖兽没那么好对付。弄的自己满身是伤不说，还什么都没有捞着。”

　　两名女子你一言我一句，叽叽喳喳的说着。

　　其他几名男修士转头，看向叶晨的目光，也带着几分嘲讽的目光。他们或多或少都捕猎到那么几头妖鼠、妖兔带回来，哪像叶晨一样两手空空。

　　云欣靠着肉，眨了一下眼睛，也有些奇怪。她之前还曾想找叶晨一起狩猎，但是没找到。以叶晨的实力，按理不应该一头妖兽都没捕杀到。

　　叶晨闻言，皱了一下眉头。

　　但是他还是忍了，未理会她们的嘲笑。

　　叶晨找了一处空地盘膝而坐，歇息。

　　过了一会儿。

　　“兄弟们，我们回来了！”

　　小队最后两名成员，赵安、周清二人终于回到营地。他们两人手里提着五六头一阶妖兽，满脸的兴高彩烈，大声叫嚷着。

　　“咱们小队的人，总算都回来了！”

　　众人纷纷大笑，接过猎物，帮忙剥皮取肉。

　　赵安得知叶晨没有带回妖兽来，笑着鼓励叶晨，“没事，一个人猎杀妖兽有些太难了，明天咱们兄弟几个一起去！杀它十多头妖兽回来。”

　　叶晨有些哭笑不得。

　　赵安的怀中，突然传来尖锐的叽叽声。

　　众人奇怪。

　　“这是我们在妖鼠巢穴里抓到的，一头刚出生不久的妖鼠宝宝。这头灵鼠宝宝，拿去仙城卖，至少能值十块灵石。今天运气好，可算发了一笔，比我在仙城干一个月挣的还多！”

　　赵安连忙从怀中掏出一头粉红色小灵鼠，大乐笑道。

　　这头灵鼠宝宝粉头粉脑，才刚刚会爬，不停的探头探脑，叽叽叫。

　　“呀，还真是一头灵鼠宝宝！”

　　“可惜咱们没什么灵石，要不然咱们买一头灵兽宝宝来养！”

　　云欣和朱氏姐妹大喜，把灵鼠宝宝抢过去玩弄。

　　其他男修士都是一副惊奇。

　　野生的成年妖兽极难驯化，很少有修士会捕捉活的成年野生妖兽来养，但是灵兽宝宝是比较容易驯化，可以驯化为坐骑、战斗灵兽、守护灵兽等等用于各种用途。

　　对于修仙者们来说，拥有一头自己的灵兽，无疑是大有益处。

　　年轻的修士们来说，很期盼有一头自己的灵兽。

　　灵鼠宝宝太小，并不适合战斗，女修士更喜欢养着当宠物。

　　男修士更喜欢养大型的灵虎、灵狼之类。

　　“别光顾着玩灵鼠宝宝。”

　　“先吃烤肉！”

　　叶晨割了一块妖兔肉，在火架上烧烤。一阶妖兽只有皮毛略值一点灵石，肉没什么用，没人会大老远带回仙城去，要么在这落日原野上吃了，要么扔掉。

　　还有几名带了灵酒的修士，把灵酒也拿出来助兴。

　　一个时辰之后。

　　众年轻修士们吃饱喝足，热闹的小营地，终于渐渐静了下来。在营地中央靠着篝火，低声笑谈着。

　　天空星云璀璨。

　　“哎，你们说，为什么要修仙呢？”

　　云欣托着下巴，望着天空，突然问道。

　　“为什么修仙？云欣姐，你这问题真怪。我们长辈都是修仙者，我们自然也跟着修仙了！修仙还需要理由？云欣姐，你修仙又是为了什么。”

　　朱氏姐妹奇怪问道。

　　“我修仙就是想让自己快乐。若是不快乐，何苦要修仙！你们呢？”

　　云欣嘟着嘴说道。

　　“我若是能在二十五岁之前，修炼到炼气期六层，成为仙门弟子，我这辈子就知足了。如果成为仙门弟子之后，还能成为筑基期修士，那绝对是祖坟冒青烟！”

　　赵安嬉笑道，踢了旁边的周清一脚，“周清，你小子以后想干什么？”

　　“成为九大仙门弟子？这个希望太渺茫了一点吧……整个仙城，数十大修仙家族、数百小修仙家族，资质出众的子弟众多，他们都在争抢成为九大仙门弟子。我这样的恐怕没机会争的过。我打算在仙城做点小买卖，学一门炼器、炼丹的本事，日后开一间店铺。虽然无法成为仙门弟子，但是也不错。散修也有能成为筑基修士的啊！”

　　周清愣了一会儿，挠头说道。

　　众年轻修士纷纷赞同，这个想法挺不错，实在。

　　对于天雾仙缘城大部分炼气初期修士来说，云州九大仙门高高在上，有些高不可攀。偶尔想想可以，但要是真做起来，可不是说一二句话就行的。

　　云欣突然一笑，瞅向叶晨，“叶晨，你想做什么？”

　　“我？我爹娘希望我出人头地，从小送我去习武修炼。我独自一人在学府里内生活很艰难，被逼着全力修炼，渐渐的就习惯这样的生活。后来机缘巧合，才来到这天雾仙缘城。……至于日后想做什么，我没去多想。”

　　叶晨淡淡说道。

　　他其实是不愿谈这些。

　　自从得到仙府古画卷轴之后，他晚上也常常梦见自己成为一名真正仙人，和一名仙女站在一座飞天浮空的仙岛之上，淡然冷漠的俯瞰着大陆一望无际的山川。

　　但是梦就是梦，叶晨醒来之后总会自嘲一句。他从来不会把梦境跟现实去进行比较，那并没有多少意义。

　　叶晨宁愿花更多的时间去修炼自己刚学来的八门法术，也不想浪费时间去想虚无缥缈的东西。

　　“真没志气！赵安是有些浮躁了，他想进云州九大仙门，难度太大了一些。不过人家那叫有大志，敢跟那些仙城大修仙家族子弟比拼！”

　　“就不说九大仙门了，你就算不学赵安，好歹也要学学周清，在仙城做番小事业，开间店铺什么的。看看人家周清，多老实，踏实又实在。虽然人家的家境差了点，但日后也有出息。咱们姐妹日后要嫁人，肯定要找人家周清一样踏实肯干的。”

　　朱氏姐妹两人毫不客气的嘲笑。

　　叶晨眉头挑了一下，心生厌恶，直接把她们两人划为无法理喻的对象，拒绝搭理。


第60章 惊人的速度

　　云欣听到朱氏姐妹的话，粉脸一黑，生出怒气。朱家姐妹真是口没遮拦，她是亲眼见过叶晨修炼比她们艰辛数十倍，怎么也轮不到她们来指指点点。她有些后悔，让她们二人也在这个小队里待在一起了。

　　天色太黑，朱氏姐妹二人没看清云欣的脸色。

　　“今年咱们天雾仙缘城，光是大修仙家族就有数十多名非常出色的子弟。像白氏家族的白华清，毕氏家族的毕英，都是炼气期四层、炼气期五层以上的修士，年仅二十。他们肯定能冲入镇妖塔第六层，拿到仙门弟子令牌，拜入九大仙门！”

　　“还有小修仙家族也出了一些非常有实力的人物，杨家的杨羽，才十七岁已经炼体期四层。”

　　朱氏姐妹还在和其他几名修士，侃谈着天雾仙缘城内，数十数百个大小修仙家族，今年有那些年轻一辈的出色子弟，最有希望冲入镇妖塔第六层拜入九大仙门。

　　这些杰出的子弟，风头极健，平时就是仙城年轻一辈修士议论的话题。

　　赵安、周清却对那些修仙家族的子弟没什么兴趣，还不如敢抓回来的灵鼠宝宝有趣，他们在逗弄着灵鼠宝宝，把灵鼠宝宝逗的一个劲的叽叽叫唤。

　　落日原野上的夜晚，也算寂静安详。除非修士招惹这里的妖兽，此地的低阶妖兽一般很少会主动袭击修士。

　　叶晨打坐，服了一粒低阶元气丹，在腹内缓慢吸收，转化为极为重要的元气，增强自身元神。

　　“咦！”

　　叶晨突然心生警觉，睁开眼望向营地外，一跃而起，一颗小火球已经悬浮在手掌上方。

　　几乎同时，小营地周围黑暗的茂密草丛，一片哗啦啦的急促声音，从四面八方同时朝营地而来。

　　“什么声音！”

　　众修士们也听到了声音，急忙站起来，唰唰拔出随身灵刀灵剑，寒光锋芒朝着营地外围漆黑的原野。

　　篝火燃烧的光芒，可以照到营地周围十余丈范围。再远，便是一片漆黑的落日原野了。当然，在数余里外，还有其他修士的临时营地的篝火光芒。

　　嗖！

　　一道黑影从草丛之中射了出来，厉声尖叫着，扑向逗弄幼灵鼠的赵安。

　　紧接着，周围飞窜出二十多道黑影，叽叽的凶狠乱叫，成群冲了出来。

　　“是妖鼠！”

　　“不好，是大群妖鼠！怎么会有这么多！”

　　众修士惊叫起来，他们在落日原野待了一天，杀了不少妖鼠，对这黑影已经是再熟悉也不过，立刻挥舞灵刀灵剑，释放法术，和突如其来的妖鼠厮杀起来。

　　但是这群一阶下等妖鼠数量太多，足足有二十多头，几乎超过众炼气期一层修士的一倍数量，近乎压倒性的优势。它们的力量稍弱，速度和灵敏却有过之而无不及。

　　叶晨手中的一个火球，朝妖鼠最为密集的地方轰了过去，将几头妖鼠炸飞。他手持玄铁灵刀，化为一道鬼魅的身影，朝被炸散的几头妖鼠冲去。

　　修士人群之中已经响起数声惨叫声。

　　“赵安，你们抓灵鼠宝宝的时候，那窝妖鼠杀光没有？”

　　叶晨一刀将朝自己扑来的一道黑影斩飞，给自己施加了一个御风术。

　　“没啊，我和周清在妖鼠巢穴内，只看到一头成年妖鼠和灵鼠宝宝。我们杀了那头妖鼠，便把这灵鼠宝宝带回来了！……难道是那巢穴的妖鼠追过来了？！”

　　赵安有些慌乱。

　　很多妖鼠，都是冲着赵安和周清二人而去。

　　“多半是了，这头灵鼠宝宝，把妖鼠群给引来了！”

　　“杀！”

　　叶晨冲近，速度陡然加快。

　　叶晨一个扭身，和三头妖鼠交错而过，诡异迅速做出了一个闪避的姿势，手中刀锋寒芒迸射，划过一道弧线，朝半空中两头妖鼠斩去。

　　噗嗤、噗嗤！

　　两头妖鼠在半空中无法转弯，被一刀斩为两半，洒出大蓬鲜血，妖鼠尸体甩出数丈开外。

　　叶晨的肩头挨了剩下一头妖鼠的一记利爪，闷哼了一声，但是顾不得这么多。几乎足尖尚未落地，已经旋转翻身，瞬间一刀，砍下最后一头妖鼠的头颅，解了赵安的围。

　　“妖鼠太多，必须尽快杀掉！否则将是一场苦战。赵安，你和周清一起联手杀妖鼠。”

　　砰，叶晨终于落地，足下瞬间一蹬，再度化为一道迅疾的影子，借力冲起，朝陷入数头妖鼠围攻之中的周清而去。一个眨眼功夫，寒芒爆闪，又是两头妖鼠被他斩杀。几乎是一个呼吸的功夫，五头妖鼠已经丧命在他的手中。

　　“叶晨兄弟，多谢了！”

　　赵安和周清二人背靠背，浑身血痕，惊喜，红了眼和另外二头灵鼠拼命厮杀。

　　混乱之中，“呼”，一枚火球几乎贴着叶晨身体飞过。

　　叶晨察觉到火球飞来，吃了一惊，在半空中猛然横移，惊险避开火球。他翻身落地，朝火球射来的方向看去，正是朱氏姐妹发出的火球。

　　朱氏姐姐慌乱，施展火球，原本是朝一头妖鼠轰去，差点把他给伤着了。

　　朱氏姐姐差点惊呼，看到叶晨目光瞪来，不由惭愧。

　　“速度太快了，他怎么修炼的？！”

　　云欣就在附近一旁和一头妖鼠缠斗，无意间看到叶晨出手的一幕，几乎被震惊住。叶晨的速度和灵活性，几乎比众人之中速度最快的一名修士，还要快一倍。

　　队伍之中还有二名学过御风术的炼气期一层修士，但是明显差了很多。

　　何止是她，其他修士也都震惊无比。几乎有一半的妖鼠，死在叶晨的手中，迅速减轻了众人的战斗压力。要不是他们正在妖鼠拼命厮杀，只怕要看的目瞪口呆。

　　“围着篝火结阵！”

　　云欣急忙指挥道。

　　妖鼠从二十多只大幅下降到十余只。十余名修士在篝火周围，终于勉强稳住阵脚。但是他们之中已经出现二名重伤的修士，其余修士几乎都带着大小伤。

　　叶晨再度杀了两头妖鼠之后，局面终于在众修士的掌控之中。一名修士对付一头妖鼠，甚至两名修士对付一头妖鼠，已经不是大问题。至少不会面临生命危险。

　　优势迅速积累，众修士合力，把剩下的最后四五头妖鼠给轰杀掉。

　　叶晨收起灵刀，冷眼看了朱氏姐妹二人一眼，“把法术炼好，不要操控火球乱飞！你们去给受伤的同伴治伤！”，转身离开，去看那些妖鼠是否都死光，有没有遗漏。

　　朱氏姐妹不敢直视他，那种带着杀气的目光，让她们二人心悸。

　　等叶晨转身离开，她们才低声抱怨，“什么嘛，这样凶！人家是不小心，又不是故意的！”“就是，火球本来就不好操控，人又那么多，这么混乱！”“实力强，他也不能这样欺负人啊！”

　　云欣看了她们一眼，幽幽说道，“你们不是说他没志气吗！只是他的志气，没法跟你们说。像周清在仙城里开一家店铺，人家可未必看得上眼。”

　　“嫌太少？开一家店铺不够，难道他想开十家、上百家？”“就算小修仙家族，恐怕也开不来这么多啊。”

　　朱氏姐妹相视一眼，惊讶道。

　　“……算了，去治伤吧！”

　　云欣突然觉得，自己无法跟她们沟通了。

　　不过，这一仗之后，营地众人忙着给受伤的修士治伤，再也没人提之前奚落叶晨的事情。小队伍成员，看向叶晨目光，也带上了一丝敬畏。


第61章 消磨耐心

　　临时营地内，妖鼠尸体遍地，火焰焚烧后的灰烬，冰箭冰冻凝固的妖鼠尸体，风刃割过的草丛，十多丈方圆一片狼藉，数顶帐篷也被毁掉。

　　栓在营地内地桩上数匹凡马被妖鼠的这场突袭吓得几乎软趴下，只有云欣的那匹踏雪驹几乎巍然不动，一阶灵驹对妖鼠并不畏惧。

　　若是有妖鼠靠近，它甚至会飞踢踹上一脚。

　　“该死的妖鼠，差点要了小爷的性命！”

　　赵安心有余悸，用灵刀仔细翻动二十多头妖鼠的尸体，还没死透的，补上一刀，口中怒骂着，直到没有发现任何活的妖鼠之后，才停下来。

　　赵安来到叶晨前面，有些惭愧的拱手道，“我之前也不知那头灵鼠宝宝会把一个巢穴的妖鼠都引来。叶晨兄弟，刚才要不是你及时出手，恐怕我就躺下了！大恩不言谢，日后用得着我赵安的地方，只管说！”

　　“先疗伤吧！”

　　叶晨平淡道。

　　叶晨撕下粗布衫，处理了一下自己身上的伤口，涂上止血散和灵药，简单的包扎了一下。

　　随后，他在营地内看了一下众修士的情况。

　　这处营地内，十余名修士之中，有两人的胸腹受了重伤，此时脸色苍白的躺在地上，举动艰难。云欣和朱氏姐妹正在给他们二人上灵药。

　　云欣看到叶晨过来，轻声说道，“他们这伤势有些重，恐怕需要返回仙城，用更好的灵药来治疗才行，要过一个月才能恢复过来。明天得安排人送他们回仙城去！其他人继续在落日原野狩猎妖兽。”

　　叶晨点了点头，并未说什么。

　　云欣是这支修士小队的头，这些有她安排就是。

　　对于武者和修仙者来说，皮肉之伤其实都不算什么，只有伤及了内腹和筋骨才是真正的重伤，需要好好治疗休养才行。如果有上好的灵药，起死人肉白骨，就算重伤一般也都能痊愈。

　　除了这两名重伤的修士，其余人的伤只需一二日便能痊愈。

　　夜色已深，临时营地内，小队众修士们背靠着灵刀灵剑，渐渐睡去。

　　“你们两人情况怎么样？”

　　叶晨朝赵安和周清道。

　　赵安嬉笑道，“在修仙界混哪能不受伤啊。在出仙城之前，就料到会受伤！这点小伤根本不算什么！只是没想到这伤来的这么快，一群落日原野上的妖鼠，差点把咱们给一锅端了！”

　　“都是那只灵鼠宝宝招惹的祸，等回了仙城，赶紧去把它卖掉！”

　　周清愤愤道。

　　……

　　次日早晨，吴容和袁洪带领的二支小队，带着捕杀回来的妖兽猎物，和云欣小队汇合。这两支队伍也有少数伤员，只是没有重伤的修士，也没有遇到妖兽群的夜袭，情况要好上许多。

　　“昨日一天，我们这队人马杀了近三十多头妖兽。怎么，够厉害了吧！袁洪，你这边杀了多少头妖兽？”

　　吴容骑在马上，颇为得意，朝袁洪炫耀道。

　　“哦，是吗！我这队也差不多！”

　　袁洪脸色微微一变，他这边不足三十头，要比吴容那边少了几头。但是这面子不能丢。他略一想，转移话题冷笑道，“这落日原野上的几乎都是一阶下等妖兽，杀多杀少没什么意思！等我们到了豪猪林，再比一比，谁能杀掉一头妖豪猪！”

　　袁洪转头朝云欣，笑道，“云欣小姐，不如我们今日便去豪猪林，如何？！过了这片落日原野，便是豪猪林。那可是真正的一阶上等妖兽，真正的大型妖兽，比落日原野上的妖鼠、妖蛇强上数倍！猎杀妖豪猪，那才叫刺激！我曾经跟随家族长辈，在豪猪林杀过妖豪猪。”袁洪说着，兴奋的舔了一下嘴唇。

　　“大家都受了一些伤，现在去豪猪林恐怕不合适。在落日原野多待上五日、十日，养好伤，然后去豪猪林看看情况。如果豪猪林太危险的话，还是要退回来！”

　　云欣有些不耐烦，冷淡道。

　　“也罢。大家才炼气期一层，先在落日原野上修炼几天时间，多些经验，要不然去了豪猪林也是送死！”

　　袁洪看了看众修士似乎并没有立刻动身去豪猪林的念头，也并未坚持。

　　这三队数十名炼气期修士，人看上去挺多的，但是实力都较弱，大部分都是炼气期一层。受点伤可以不在乎，但是可万一真的死了，那也不是说着玩的。

　　三支队伍各自分散，还是在落日原野上继续捕猎妖兽，看看哪一队猎杀的更多。吴容和袁洪早就比斗习惯了，一日不比斗便不自在。

　　“叶晨，要不要一起去猎杀妖兽？”

　　赵安道。

　　“不了！还是我一个人！”

　　叶晨摇头道。

　　他独自进入草丛，寻找落日原野上的妖兽，低阶妖鼠、妖兔、妖蛇，修炼他的法术。

　　每日早晨，叶晨都最先离开营地。

　　每天晚上，他几乎都是空手而归，灵刀上并未沾染血迹，但是身上反而带着伤。

　　云欣小队的众修士都忙着捕猎妖兽，十张一阶下等妖鼠皮可以卖一块灵石，三头一阶下等妖蛇身上的原材料可以换一块灵石，就算这是小钱，那也是财力啊。

　　他们出仙城，本来就是为了挣取灵石而来。对于仙城内普通炼气期修士来说，每一块灵石都很有价值。

　　小队众修士们也不知道叶晨整天在落日原野里干什么，天天出去猎杀却连一头妖兽都没有带回来，但是众人已经不敢对他有任何的小觑。

　　叶晨自己才清楚，自己这短短三日时间，修炼进展有多大。

　　“火球法印，已经修炼完了百分之五十多！原本鸡蛋大小的火球，大了一半，威力也更猛几分！”

　　“御风法印，也修炼完成了百分之四十多！我现在施展御风术，三头妖鼠同时袭击，也能灵活的闪避开来。”

　　“只要再修炼一段时间，这两个初阶法术的法印，里面的咒文便能完全光亮起来。我现在的这两门法术的威力，已经比得上炼气期二层修士释放出来的法术威力！”

　　叶晨暗暗握紧了拳头。

　　他现在反而有些期待，郑之成什么时候会出现。

　　“我在落日原野修炼三天了。郑之成早出了仙城，应该追上来了吧！……不过，仙城山脚下的落日原野有些大，他想找到人，恐怕也不是那么容易的事情。”

　　叶晨在等待。

　　急着要报断臂之仇的，可是郑之成，而不是他。

　　他要在这仙城外，全力修炼，一点一点消磨郑之成的耐心。


第62章 炼气期二层！

　　落日原野，清晨。

　　叶晨身法灵活的一闪，避开前方草丛之中激射来的一道带着腥风恶臭的碧绿毒液。

　　呲！

　　一条小臂粗大的妖青蛇吐着蛇信子，细小阴毒的蛇瞳盯着叶晨，闪电般从草丛之中钻了出来，飕的飞射张口露出两枚寸长的大毒牙，朝叶晨咬去。

　　叶晨手持灵刀，带着些许兴奋，跟妖青蛇缠斗。

　　他不再只找妖鼠来修炼御风术，开始尝试着去斗妖蛇。

　　落日原野上的妖青蛇颇为麻烦，张口便能射出一道毒液，一旦沾在身上一片腥绿。

　　若是没有低阶解毒丹，就算是炼气期修仙者，一个时辰之后也会毒毙。叶晨未带解毒丹，不过营地内其他修士带了几瓶。他拿灵石跟其他修士换了二粒，带在身上备用，以防中毒。

　　半个时辰之后，这条妖青蛇已经追的极为疲惫。

　　“一阶中等妖青蛇！它的速度和灵敏比一阶下等的妖鼠，要快三成。它的力道几乎超过妖鼠一倍。不过这都些都不算什么，最厉害的是它的毒液，真正致命！”

　　“难怪营地内其他修士在闲聊的时候，说在落日原野上修炼的炼气初期修士，死在妖青蛇毒液之下的居多！”

　　叶晨已经把妖青蛇的所有攻击套路弄熟悉，甚至连妖青蛇的诱骗手段都已经一清二楚。

　　“死！”

　　他不想再浪费时间了。一声轻啸，陡然加速，化为一道魅影，手中的灵刀迸射一道寒光，朝妖青蛇的七寸之处斩去。

　　嗤！

　　一捧蛇血飞溅数丈之外。

　　来到一处僻静的草丛之中，叶晨完成清晨的法术修炼，服下一枚益气丹之后，开始盘膝打坐，修炼元神。

　　其实在仙城的时候，他的炼气期一层的元神的元气已经接近饱满。这数日下来，他在全力冲击下一层修为。炼气期二层和炼气期一层之间，有一层微弱的瓶颈，需要冲击才行突破。

　　叶晨的腹内，灵丹缓慢化为元气，顺着经络运转全身，一边淬炼改造着叶晨的体质，一边增强元神的元气。

　　甚至叶晨的肌肤，也在散发着微弱温润的光华，细小的伤口在缓慢愈合。修仙者的元气绝非只单纯提升元神修为这么简单，还在缓慢而坚定的改造着修士体质。修士修为越高，体质也会越来越坚韧强硬。

　　泥丸宫内，一座浮空仙岛。

　　叶晨的一道豆子大小的元神，在仙岛主屋之中。

　　所谓元神，本是一缕暗淡不可见的阴魂，吸收元气而成为元神，拥有更强大的力量，也有了明显可见的“身躯”。有元神和没有元神，这是本质的区别，也是修仙者和武者的天壤之别。

　　炼气期修士的元神是气态，如同轻烟，发着淡淡却明亮的光芒。

　　叶晨的元神蕴含的元气越来越浓，一缩一鼓，试图突破一道无形的屏障约束。

　　破！

　　啪！

　　豆子大小的元神，突然发出一声轻响，它的“身躯”突破了薄薄的屏障，迅速鼓大了足足一倍，变成两个豆子大小。

　　“炼气期二层，突破了！”

　　在这一瞬间，叶晨分明的感受到肉身和神识的巨变。

　　叶晨的体内每一寸肌肉和细胞，都在颤栗和轻吟，喜悦欢腾。

　　“神识从原先的十丈远，一下扩大了二十丈之远！”

　　叶晨激发自己的炼气期元神，让神识迅速向外扩展，最远到了二十丈。

　　他神识扫过的周身的每一个地方，清晰的感觉到周围草丛的每一处细微动静。

　　神识扫过，轻风拂过草叶，草叶尖水滴晶莹透亮，十几只蚂蚁和一头蚱蜢在沙石之中激斗，铁嘴钢牙，逞凶斗狠，如双目所见，双耳所闻。

　　“看来从炼气期一层到炼气期九层，元神的每一层的进步，都非常明显！”

　　“神识增长了十丈范围，这个优势太明显了。”

　　“这意味着我的法术，比如火球，原本只能攻十丈，现在最远可以攻击到二十丈的目标。当然了，精准程度就不好说，距离越远，神识对火球的操控力越弱，到了二十丈远处，操控力会大幅削弱！”

　　“难怪吴容和袁洪二人，一副傲气横秋，相互斗的厉害，却根本不把这一群其他的众炼气期一层修士放在眼里。其他修士根本无法跟他们相比。”

　　叶晨震惊之下，心头狂喜。

　　直到这一刻，他才明白炼气期二层修士和炼气期一层修士的差距。

　　“不过，一般炼气初期修士斗法，也不会相隔太远，也就在十丈左右。否则的话，其中一人才刚刚施放出法术，另外一人看打不过，这么远的距离早就跑了，火球法术也追不上！”

　　叶晨保持着打坐的姿势，心中飞快寻思着这种差距，能给他杀郑之成带来多少优势。

　　“元神修为的优势，法术威力的优势，一点一点不断的积累下来，从而形成压倒性的优势。我在仙城，一天也没有浪费。不知郑之成修炼到了什么境界！”

　　……

　　天雾仙缘城。

　　城南，一座低矮破旧的客栈。这座小客栈，是仙城内武者居住之地，条件并不好。一间屋子往往挤着好几名武者，也只有这才能花最少的租钱，在仙城内生存下来。

　　严寒在一间破屋子里住了一个多月。

　　轰！

　　严寒服了一株淬体九品气血草药，正在闭目打坐，吸收着草药之力，半个时辰之后，突然身躯猛然震，双目睁开，闪过一道迫人的神光。

　　“炼气期一层！”

　　严寒狂喜。

　　他仔细看了一下，发现体内的确多了一个元神，一向冷漠，此刻也忍不住大笑。

　　来仙城一二个月了，每时每刻勤修苦练，不敢丝毫的懈怠。在这仙城，干着最低贱的粗活杂活挣取灵石，以他武国十大世家公子的身份，几乎难以忍受这种巨大的差异。

　　但是他还是咬牙坚持，不论在什么地方，都注定会出类拔萃。就算在这仙城，他也可以靠自己之力，改变一切。

　　“叶晨！虽然我不想跟你比，但是我身为北麓书院实力最强的大师兄，却输给了师弟，虽然我从不说，但我的心如刀绞。……我终究还是追上来了！看看谁能在这修仙界，走的更远！”

　　严寒目光坚毅，迈步走出这座无名的武者小客栈。

　　整个仙城，在他的眼中似乎都清晰明朗了起来，不知道是因为心境改变，还是因为成为了真正的修仙者，看起来整座仙城似乎仙云缭绕，跟昨日景象已经完全不同。


第63章 追杀到来！

　　严寒走出小客栈，深吸了一口，喜悦的感受着成为修仙者之后的各自玄妙感觉，但是他很快恢复了冷静。

　　“成为修仙者之后，以前在炼器作坊里的粗活不能再干了。用虎跃三连斩去砸玄铁矿一个月才挣二三块灵石，只够买几株淬炼体质气血的草药，勉强维持生活而已。”

　　“我现在成为修仙者，购买灵丹、法术，需要的灵石更多，一个月至少一二十多块才勉强够用。”

　　严寒快步来到街道。

　　这段时间他虽然忙着挣灵石，但是也花了不少时间，去打听修仙方面的情况。得知的情况，让他倍感压力。成为了一名修仙者之后，同样需要更加卖力的挣取灵石。

　　“算仙缘、测灵根！！来算一算命啊，看看阁下的仙缘是否深厚，有朝一日能否成为仙人！本人周仙师，在仙缘城内算命三十年，每算必中。武者算仙缘，仅收一百两黄金！修士算灵根，最低一块灵石。”

　　一名仙貌岸然的老者背着一个算命书篓，走在仙城城南的小街道上，大声叫嚷着，书篓上面挂着“周仙师”三个大字。

　　这一带是武者经常出现的地方，只有这里周仙师才有生意。

　　严寒跟周仙师插肩而过，他突然想到什么停下，问道，“能测灵根？”他在作坊干活的时候，曾听人说起过灵根，对修炼颇为重要。

　　周仙师在街头左晃有荡，被严寒叫住，一看是一名年轻炼气期一层修士，连忙笑道，“当然能！小哥，我看你骨根清奇，仙缘深厚之兆啊，让老夫帮你测一测，对你日后大有好处！如果你灵根一般，你给老夫一块灵石。如果灵根高，你就得多给几块。”

　　周仙师从书篓内取出一块有些破损的法石，缺了一角，少了大约三分之一。“拿着它，把法力灌输进去！”

　　“这石头是破的！能用吗？”

　　严寒疑惑。

　　“没事，前些时候不小心砰着摔碎了。不过不打紧，七十点以下的灵根潜质，它都能测的准。老夫我在仙城算命三十年，还没见过能超过八十点的！”

　　周仙师满口说道。

　　严寒把法石握住，法石开始发出金光，越来越亮，猛的闪出一阵金光，“咔嚓”，法石裂开成数块碎石。

　　“金系！……碎，碎裂了？！”

　　周仙师呆住。

　　“什么破石头，一下就裂了！唬人啊！”

　　严寒冷眼看了周仙师，摇了摇头，丢了法石拍了拍手。他左右望了一下，周围并没有其他修士注意到刚才那一幕，他立刻快步离开，消失在街头。

　　“超过七十点的金系灵根潜质点，应该没错！”

　　严寒飞速离开，心中却激动。

　　这个结果很让他震惊，完全没有想到。不过，不管是什么灵根，他都要全力以赴修炼。

　　“不可能啊，怎么会碎掉！……单金灵根，肯定超过了七十！超过六十，已经是天才级修士。单灵根超过七十，比天长还天才的修士！整个云州也罕见！”

　　周仙师震了半响，突然打了寒颤。这样的天才级修士，在九大仙门能有几个？恐怕一个巴掌也能数的过来。这样的人物，一跺脚，足以震惊天雾仙缘城。

　　“光是这个消息，卖给大修仙家族，足以卖上一千块灵石……不，一万块灵石，甚至更多！老夫要把消息卖给仙城的大修仙家族。谁出价高，老夫就卖给谁。发了，哈哈，发达了，老夫终于要发达！”

　　“可惜了，九大仙门的山门，不是老夫这个小人物能进去的。如果能消息卖给九大仙门，一个天才级的弟子，岂是区区一万块灵石可比的。现在只能退而求其次，卖给仙城的大修仙家族。”

　　周仙师激动的颤栗，手舞足蹈起来，大步疾奔而去。

　　至于仙城大家族愿意花重金买这消息，自然有各种妙处。拉拢一名天赋出色的修仙者！招为入门女婿！在天才修士身上进行早期投资！日后一旦有所成就，那都是一本万利的事情。

　　仙城的大修仙家族是非常舍得在天才修士身上投资的。

　　……

　　落日原野。

　　三名炼气期一、二层修士，正在原野上行走。

　　“出城快五天了，还没有在这落日原野上找到他的人影！那小子会不已经返回仙城去了？”

　　郑之成年轻英俊的脸庞上，有些焦躁不安道。

　　“不会。我的一个兄弟，一直在仙城的城门附近守着，你已经画了那小子的画像，他应该能认出来。若是那小子返回了仙城，他会及时通知我们！”

　　一名大汉沉声说道，“再说了，以我的估计，那小子离开仙城来着落日原野，无非是想杀妖兽挣灵石。这才四五天而已，他能杀到多少妖兽？恐怕妖鼠皮都没能弄到多少，没这么快回去。”

　　“也对！那小子只不过是武国来的无名小卒而已，就算走了大运成为修仙者，他在仙城肯定不认识什么修士，穷的叮当响，肯定急着挣灵石。没有灵石，就算他成了炼气期一层修士，也是一个废物。”

　　郑之成想了想，强迫让自己冷静下来。

　　上一次在黑水原他太过轻敌，以至于遭遇惨败，被这小子斩了一臂。但是这一次，他已经非常谨慎小心。

　　他自己有一千块灵石，买了灵剑、法术秘笈。

　　为了保险起见，甚至找了师父旧友的子弟，二名熟悉仙城一带环境的同伙。

　　“这一次，有十足的把握。两名炼气期二层修士，一名炼气期一层修士。我们这边有三人！他一个修仙新人，在这仙城无亲无故，没有牢靠的帮手！一旦找到他，便是他的死期！”

　　郑之成狰狞道。

　　大汉朝走在后面的一名沉默寡言的年青了看了一眼。

　　走在后面的那名年青人点头，朝天空吹了一下怪异的口哨声，天空飕的落下一只灵雀。

　　年青人用简单的鸟语，跟灵雀沟通了一下，随后朝郑之成和大汉二人说道，“它刚才飞过周围的十余里。发现有成群的修士、也有单独的修士。不过，它无法认人，无法找出哪一个才是你的仇家。我们必须挨个找过去，得花一些功夫才能找到。”

　　“无妨，继续找！我从武国追杀到昭月国，足足花了三个月。我再花些天工夫寻找也无妨。”

　　郑之成恨声道，“那小子并非胆小怕事之辈，狡猾，而且手段凶狠！我有一种强烈的预感，他此番出城，说不定就是想等我找上门，在草原上伏击我。他应该就在这片落日原野上，很快就能遇到他！这回，看看他怎么逃过这条小命。等杀了这小子，回头我再去对付严寒和卫萱玉，这两个碍眼的家伙也一起铲除掉。”


第64章 大族子弟

　　“走吧，继续找！看看在天黑之前，能不能找到！”

　　大汉看了一下渐渐暗下来的天色，说道。

　　沉默的年青人手一振，灵雀随即扑腾着翅膀飞了起来，朝远方飞去。

　　三人跟着那头灵雀，在落日草原上寻找叶晨。

　　这头灵雀非常机智，能发现数里范围所有修仙者的踪迹，然后把人数的情况传递给那沉默寡言的年青修士。然后他们跟着灵雀，前往那些修仙者所在的位置。

　　这是他们在落日原野上找人的唯一办法。

　　当然了，如果有修士能御剑飞行，或者乘坐灵禽从天空飞过，自然不用这么麻烦。只是他们炼气初期的实力，离御剑飞行的程度，还差太远。

　　这也是他们五日下来，至今未能找到叶晨的下落的原因。

　　一会儿之后，三人手持灵剑、灵刀，小心翼翼的拨开前面的草丛，不发出任何声响，避免提前惊动前方数十余丈的修士。

　　前面有一名修士！

　　很有可能是叶晨，所以他们必须谨慎小心，随时准备动手。

　　“叶晨，别让我遇到你。一发现你，我便立刻动手，绝不会给你逃脱的机会！”

　　郑之成左手紧握着一柄灵剑，目光透露着阴霾凶狠的光芒。

　　三人拨开前面的草丛。

　　可是，前面的景象完全不是他们想象中那样。

　　唰、唰！

　　一名身穿白衫，风度翩翩的俊秀少年修士，年不超过十五岁，手中却持一柄中阶青灵剑，正在全力修炼一门剑诀。

　　少年周身数丈内，笼罩在一片淡淡的青光剑芒之中。

　　“白羽！”

　　大汉看到那少年，顿时吃了一惊，心中暗道一声不妙。

　　少年修士蓦然停下，不愿在旁人面前施展他的剑诀。他朝突然闯来的三名炼气期一二层修士看去，有些不屑，面若寒霜，狠狠的吐出一个字，“滚！”

　　一股强烈的灵压，笼罩在郑之成三人身上。

　　“白公子恕罪，在下马上离开！”

　　大汉露出惶恐，惊了一跳，边说边拉住郑之成，急忙后退离开走。

　　离开数十丈之外，大汉便撒腿狂跑，和郑之成等人直到跑出数里之外，才停下来。

　　“王兄，那人是谁！一个十五六岁的少年，你这么畏惧他做什么？就算他修为比我们高，我们有三人，也没有必要怕他！”

　　郑之成停下脚步，疑惑。

　　王姓大汉忍不住看了郑之成一眼，有些像看白痴一样，“你不知道，天雾仙缘城的大修仙家族是招惹不起的吗！白羽是白氏家族的修士，炼气期第四层修士！这些家族修士很忌讳别人看到他们的修炼底细。他若是要杀我们，恐怕也就是数剑的功夫。”

　　王大汉拍了拍郑之成的肩膀，告诫道，“郑老弟，你我的身份其实差不多，父辈都是炼气中、后期修士，咱们如今也成了修士。你师父在武国这样的世俗小国，是国师级的修士。但是你师父若在这仙城，也就是普通炼气期修士。那些大修仙家族，动辄数十名、上百名修士，咱们根本没法跟人家比。任何时候都不要得罪这些大家族弟子。”

　　郑之成点了点头，心中不以为然。大家族修士，不也跟他一样是修仙者吗！他才来仙城不久，对仙城大修仙家族的权势没有深刻的体会，也没有王大汉这样对大修仙家族的畏惧。

　　“不过，白羽在落日原野上干什么，也来猎杀妖兽？”

　　郑之成感到奇怪。

　　那沉默寡言的年青人，突然插了一句口，“白公子这样的仙城大修仙家族弟子，哪里需要自己去杀妖兽挣灵石，只需要全心修炼便是了。白羽现在炼气期四层，今年肯定要去冲镇妖塔的第六层，拜入九大仙门。现在离冲镇妖塔，还有好几个月的时间，他肯定是在这落日原野上锻炼实战经验！”

　　“冲镇妖塔，有固定的时间？”

　　郑之成更加奇道。他在仙城待了一个多月，也知道镇妖塔，只是不知道还有这些讲究。

　　“不错，九大仙门每年会拿出九十个仙门弟子的名额，在天雾仙缘城选拔出色的弟子。所以每到年末，镇妖塔会专门留出一个月时间，让所有想要拜入仙门的年轻子弟，去冲镇妖塔，争夺这些名额。我曾经去试过，但是太难了，才冲入镇妖塔第二层，就被迫退了出来。这九十个名额，大家族子弟直接占了一半。”

　　大汉惋惜道。

　　“王兄给我说说，镇妖塔里面是什么情况？！到时候我也去试试。”

　　郑之成兴奋道。

　　三人走在渐渐黑暗下来的落日原野上。

　　“天黑之后，灵雀看不清这片草原上修士的分布情况，先去找一个适合的地方歇息。杀一头妖兽，咱们边吃边说。”

　　……

　　当日晚上，叶晨返回云欣小队的临时营地。

　　营地内众修士正在热闹的烧烤着妖兽肉，大声喧闹着，比着今日猎杀妖兽的收获。

　　毫无意外，叶晨又是最后一个回来，笑着跟营内众人打招呼。

　　突然，云欣觉得有些不对，回头看了一眼刚刚回来的叶晨，不由一震，目中闪过一道明亮光芒，惊讶，“炼气期二层！”

　　营地内七八名男女修士闻声，纷纷转头望向刚刚回来的叶晨，目光之中一片震惊，难以置信。

　　修仙者的修为不同，外放出来的灵压气息也有明显的差异。炼气期一、二层之间的灵压，虽然不怎么太明显，但只要不是粗心大意，还是能感觉的到。

　　“不会吧！叶兄，你上午出去的时候还是炼气期一层，回来就炼气期二层了！那你修炼的这么快，你让我们这些兄弟怎么活啊！”

　　赵安忍不住惊呼，惨叫道。

　　“赵安，你别把我算进去。我活的好好的！叶兄修为提升一层，猎杀妖兽更轻松，肯定能挣到不少的灵石。咱们不也跟着沾光！”

　　周清反而相当的镇定，啃着一大块流油的妖兔腿肉道。

　　“真是的，法术强也就算了。居然连修为也高出一层了！”“之前咱们真看走眼了，早知道就不说那些嘲笑他的话，跟他亲近一些就好了！”“……姐，现在似乎也不晚啊！”

　　朱氏姐妹相视一眼，低声交耳嘀咕着，古怪的目光看着叶晨。

　　离开仙城的时候，叶晨还只是众人之中默默无名的一员，来到落日原野不过短短的四五日时间而已，他就从数十名炼气期一、二层修士之中，变得非常耀眼。

　　要知道，三支小队数十名修士之中，就吴容和袁洪是炼气期二层。现在突然多了一个叶晨。

　　叶晨被她们两人的目光盯的心头发毛，有些莫名其妙，远离朱氏两姐妹，在篝火的另外一头前坐下，撕下一块兔肉，架在篝火上烤。

　　“御风法印、火球法印，这两个法印内的咒文快全亮了！还有六个法印，也要尽快修炼成。”

　　叶晨翻弄着烤肉，心中却在想着别的事情。


第65章 遭遇战！

　　叶晨心中在盘算着，木叉上的烤妖兔肉渐渐冒出肉香气。

　　营地内七八人从震惊之中平静下来，渐渐恢复了欢笑吵闹声。虽然有些羡慕和嫉妒，但是有些东西羡慕不来，该干什么还是得继续干什么，明天一早还是得去猎杀妖兽，挣取灵石才好抓紧修炼。

　　就在这个时候，郑之成和王姓大汉等三名修士拨开草丛，朝营地内走来。走在中间的王姓大汉，手中提着一头肥硕的妖兔，满脸笑容。

　　“众位兄弟，路过，借个火种！多有打搅！”

　　王姓大汉哈哈大笑，朝营地众人拱手道。

　　他们三人之中并无火系修士，大汉身上虽然带了火石，但是取火有些麻烦。看到附近有一处营地正燃着篝火，他也懒得自己动手取火，干脆借一个火更为方便。

　　“行啊！”

　　营地内众修士朝那大汉三人看去，云欣笑道。

　　在落日原野上经常会遇到天雾仙缘城的其他修士，相互帮个小忙，买卖交换缺少的灵丹、止血药、解毒丹之类，这也稀松寻常，免得往仙城跑。在外修炼，总有遇到麻烦，需要求助于人的时候，一点小事尽量行个方便。

　　叶晨转动着木叉上的烤肉，转头看了那三人一眼，突然一怔，目中露出一道寒芒。他没有想到，前来借火的三人之中，一名年轻断臂修士，居然是郑之成。

　　叶晨猛然站了起来，手按腰间刀柄，一摸寒芒出鞘。

　　“叶晨！”

　　郑之成目光扫过营地众人，几乎在这同时也怔住，停住脚步，在这营地七八人之中，他看到了一张非常熟悉，而且无比痛恨的面孔。

　　在这落日原野上找了四五天，找了许多地方，遇到不止数百计的炼气期修士，连大修仙家族的子弟都遇到过，却始终没有找到叶晨的踪影。

　　郑之成甚至担心，自己能不能在这片落日原野上把叶晨给找出来。

　　可是他万万没想到，会在这个小营地内，突然遇上。

　　“叶晨，总算找到你了！今日你必须死！”

　　郑之成随即刷的拔出灵剑，咬牙切齿，脸色狰狞扭曲起来。这数月以来的大恨，在这一刹那无可避免的爆发出来。仙城内碍于守卫不敢动手，但是在这落日原野上没有这个顾忌。

　　营地内的气氛顿时不对，从喧闹火热之中坠入死寂冰寒。

　　云欣等一群众修士发现敌意，纷纷霍的站了起来，拔出灵刀、灵剑，对着郑之成和王姓大汉等三名修士，准备应战。

　　“郑老弟，他就是你说的叶晨，他是炼气期二层！……似乎结识了不少仙城修士？！”

　　王姓大汉一惊，神色凝重起来，拔出刀，缓慢退后以免陷入营地内众修士的包围。

　　“叶晨，这三人你认识，是你的仇家？”

　　云欣持剑凝眉道。

　　“不错！”

　　叶晨冷冷说完。随手召唤出一枚火球，朝郑之成轰去。与此同时，他猛然在地上一跺，朝三人右侧的郑之成攻了过去。

　　“叶兄的仇家，就是我赵安的仇家，周清，兄弟们一起杀！”

　　赵安一声咆哮怒吼，提着刀就冲杀过去。

　　周清也不落后，和赵安一同朝中间的大汉冲去，牵制大汉，以免他去插手叶晨和断臂修士的厮杀。

　　“云欣姐，怎么办，我们要不要动手？”朱氏姐妹急忙道。

　　“动手，杀！”

　　云欣一咬银牙，挥剑朝最后那名深沉的年青人攻去。

　　叶晨、赵安、周清、云欣他们几人一动手，队伍内剩下的其余众修士也纷纷动手，施展法术朝这三人轰去。两个群体一两个成员的仇恨，非常容易转化成为一场群战。虽然这场战斗来的非常突然，但是没那么多时间去考虑那么多，否则弄清楚缘由，对方的刀已经架在脖子上，生死由人。

　　郑之成朝叶晨冲去，一抬手祭出一道水箭，朝叶晨袭来的火球对射去。

　　噗，水火两道法术在半空中轰然湮灭。

　　“虎跃斩！”

　　叶晨也没指望一枚火球能奏效，离郑之成仅一丈距离，玄铁刀瞬间一斩而出。

　　“哼，就凭你这点三脚猫的刀法功夫，也敢跟我斗剑！”

　　郑之成冷哼，足尖一点，朝左侧飞速闪避，身法极其灵活，闪过叶晨威力凶猛却缺乏变化的一刀虎跃斩。

　　“奇门十三剑！”

　　郑之成厉啸，灵剑绽放一团剑花，一连连绵十三招顶级剑式，狠辣刁钻，朝叶晨的要害刺去，招招致命。

　　这是武者的剑招，对于一名刚刚踏入修仙界的炼气期一层修士来说，有的时候用武者剑招反而更为娴熟，比不纯熟的法术更好使。尤其是近战的时候，更是如此。

　　突然，郑之成刺出剑的一瞬间，前方叶晨的人影一阵模糊，几乎看不清楚。

　　郑之成几乎以为是自己的视觉出现问题，猛眨了几下眼睛。

　　但是郑之成立刻发现，不是他的视觉出了问题！而是叶晨身上多了一道淡淡的风影，陡然间提速，以至于出现了重影，闪避了十三招剑式。

　　“御风术！怎么可能这么快！！”

　　郑之成失声狂吼，眼睁睁的看着叶晨的身形速度疯狂飙升。

　　“死吧！”

　　叶晨神色冷峻，右手手掌之中多出了一枚更大的火球，猛然轰在郑之成的胸口。之前的那枚火球他根本没出全力，这一枚足足大了一倍。

　　火球速度太快，郑之成甚至连躲闪都来不及。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　火球轰在郑之成胸口，爆炸开来。

　　郑之成惨呼一声，被火球爆炸直接轰飞出数丈开外，几个翻滚摔落在地上。

　　郑之成抓着灵剑，一个鲤鱼翻身，脚步踉跄的爬了起来。

　　他没有被火球给炸死。

　　他的一身衣裳底下，赫然是一层闪闪发光的低阶灵甲，被火球烧的几乎发红，微微凹了一点。遭到火球的轰击，内腹气血翻腾，受了震伤，并未重伤。

　　他的衣裳已经被焚毁炸裂，脸上漆黑，杂乱的头发冒烟焦化，曾经的武国第一年青绝世武者的英俊潇洒风姿，全在一枚火球之下给毁的一干二净。

　　“怎么会这样！炼气期二层！身法速度居然超过了我足足一倍多！火球的威力，远超过我的水球术威力的一倍！”

　　郑之成没心思去管这些，心神震骇。

　　他突然发现，自己已经完全不是叶晨的对手。不论是他引以为傲的剑术和身法，还是法术、修为，已经差了太多，多到只有仰视的程度。

　　“不！怎么会这样！”

　　郑之成陷入恐惧之中。

　　他丧失了继续斗下去的信心，转身便朝营地外的原野急逃。

　　那大汉和年青修士也指望不上，他们两名炼气期二层修士，遭到营地内七八名修士的围攻，自顾不暇，哪里还能出手来救他！

　　“可恶！”

　　郑之成朝营地外茂密的草丛之中狂奔，试图冲入黑暗的原野之中，借助黑暗逃脱追杀，他心中难以抑制的悲恸。他苦心计划这么久，十拿九稳的击杀仇敌的法子，居然一下就溃败，败的这样干脆利落。

　　“穿了灵甲！”

　　叶晨目光微缩，暗骂了一句。

　　这枚火球的威力，本来足以将郑之成给炸成粉碎。没想到被这身灵甲给抵挡下来了。这低阶灵甲的防御力太强，挨了一击小火球，居然像没事的人一样。

　　叶晨回头看了一下云欣、赵安等一群人跟那大汉、年青修士二人的斗法，众人虽然修为差了，但是人数足足多了三四倍，完全压制住二人，获胜只是时间问题。

　　“先去杀郑之成！”

　　叶晨深吸一口气，足下几个轻点，迅速冲入原野之中，朝郑之成追去。黑水原已经被他逃了一次，这一次绝不能让他给逃了。


第66章 困兽之斗

　　两道修士人影，一前一后，在深夜黑暗落日原野上疾速飞奔。

　　草原上暗淡无光，可视范围很小，但是修仙者可以用神识来查探周围一定范围内的环境，在深夜高速疾奔并不是障碍。

　　郑之成慌乱奔跑之中，不时的回头看一下叶晨的方位。

　　“该死，这么难缠！”

　　郑之成始终没能摆脱叶晨，心头不由大骂。

　　他的神识搜索范围要比叶晨小一半，不得不回头看叶晨在哪里。一旦看到叶晨的人影，他立刻慌乱的朝身后射去一道淡蓝的水箭，以阻挡叶晨的追杀。

　　虽然水箭未必能击中，但是多少也能干扰到叶晨的追杀。

　　万一要是击中叶晨的话，水箭威力虽不足以造成多少伤害，但是水箭法术有迟缓之效，能立刻让叶晨的疾奔速度迟缓下来，对他的逃脱大有好处。

　　“这水箭太没准头了吧！”

　　叶晨冷笑，追在后面，一看到前方水箭乱射而来，则立刻祭出一枚火球回敬还击，把郑之成给轰的焦头烂额，只有落荒亡命逃的份。

　　郑之成吃足了力气狂奔，很快想到了什么，脸色不由一变，“不对！叶晨速度明明比我快了近一倍，为什么他不紧不慢的跟在后面，没追近过来，近身拼杀的意思？”

　　“可恶，难道他是想先耗光我的法力，再杀我？”

　　郑之成疑惑，飞快的猜测。

　　以他的聪明，肯定想到叶晨是玩什么手段，陡然停下，转身厉吼道，“叶晨，你有本事就杀过来。一直用火球，你玩什么手段？！”

　　叶晨随即停下身形，距离郑之成足足有十余丈远。

　　叶晨神色古怪望了郑之成一眼，缓缓说道：

　　“我见过这片原野上的妖鼠，在临死之前，它们突然会爆发，实力急剧上升，非常容易伤到攻击它们的对手，并以此反败为胜。我从它们的身上学到一个经验——垂死的猎物不能靠的太近，它会做困兽之斗以求生。你现在就是在垂死挣扎，在做困兽之斗。所以我不会靠近你十丈之内，我火球可以从更远的地方把你轰死。”

　　“不要指望我会犯错误！”

　　“我不会给你任何翻盘的机会，一丁点都不会！”

　　叶晨的声音，非常冰冷。

　　冷的让郑之成快要疯狂绝望。

　　垂死挣扎！

　　困兽之斗！

　　不错，这是弱势的修士，能做的最后挣扎。

　　“我炼气期一层，最远也只能攻击到十丈。你是炼气期二层，法术范围超过了十丈。你必胜，你还要剥夺我做困兽之斗的权力！你比我更狠！”

　　郑之成惨笑。

　　他刹那间一下明白过来，叶晨始终距离十丈到二十丈远，这一手有多么的狠辣。这怎么能不让他绝望，感到无力。

　　“你不肯跟我拼命，我跟你拼命！”

　　郑之成狰狞狂吼一声，足下一跺，手持灵剑朝叶晨飞猛扑过去。

　　“别做梦了！”

　　叶晨冷笑，手一抬，瞬间召唤出一颗火球，挥出，迎面朝郑之成轰了过来。

　　郑之成大惊闪避，但还是没能逃脱，轰！胸口再度挨了一记火球，轰的倒飞出数丈开外。他在地上翻滚了几下，浑身是血，但是很又从地上爬了起来，朝落日原野上狂逃。

　　郑之成吐着血，还在疯狂大笑，“叶晨，你杀不死我的！你的火球，破不了的玄铁灵甲！”

　　“一枚活轰不死，那就十枚！我看你能挡住几枚！”

　　叶晨冷静的过分，祭出一枚火球，远远的朝郑之成轰去。

　　火球的准头并不是太好，常常打偏，落在郑之成的旁边，但这不是问题。只是消耗法力而已，叶晨有充足的法力，慢慢的磨死郑之成。低阶玄铁灵甲，也有防御极限，也耐不住火球一个劲的狂轰。

　　“只要我今日不死，我还会回来报仇！……不，我不回来跟你斗了。我找我师父回来报仇，让他老人家亲自杀了你。你一个小小的炼气期二层修士，能跟炼气期八层修士抗衡吗！”

　　郑之成厉吼着，拼命朝前方奔跑，躲避着后方不断轰来的小火球。他心中已经后悔，不该出仙城来追杀叶晨，以至于落到这步田地。他的体力在迅速消耗，再追逐下去，恐怕最终力竭而亡。

　　郑之成正在全力疾奔，突然看到前方出现一片茂密的树林，顿时大喜，一头冲了进去，朝树林深处而去。

　　树林比草原好，有高大的树木阻挡，可以躲避从远处攻来的火球。

　　冲入树林，突然郑之成脚下一滞，停下。

　　他惊骇的望着前面数丈远，一头浑身长满了棕黄色利刺的妖豪猪，浑身冰冷。

　　“一阶上等妖豪猪！它的实力，相当于一名炼气期三层修士的实力！该死，怎么会遇到妖豪猪！”

　　郑之成艰难的吞了一下口水，不断后退。

　　这头妖豪猪嘴上的两枚锋利獠牙，在地上拱着，发着“哼哼”声，寻找着草丛中的食物，突然警觉抬头望向闯入它觅食地盘的郑之成。

　　吼！

　　它顿时露出怒色，背脊上的利刺，开始发出黄色光芒，越来越黄亮。

　　这是要发动攻击的征兆。

　　……

　　叶晨追到树林的边缘，停了下来，微微惊讶。

　　“这里怎么会出现一片树林，难道已经离开了落日原野，到了豪猪林的边缘地带？”

　　“豪猪林内有些危险，但是再不追的话，郑之成恐怕要借助树林逃远了。一旦被郑之成逃脱，恐怕不会再出现，想要再逮住他几乎是不可能了，那个时候要面对的是国师郑源这个更为恐怖的强敌！”

　　叶晨心中一想，还是咬牙朝树林之中冲了进去。

　　郑之成猛然转身想退出豪猪林，可是他一回头，便已经看到，叶晨飕的出现在十丈之外。

　　“被堵住了！”

　　郑之成浑身冰凉，如坠冰窟。前有妖豪猪，后有叶晨，两旁是高大的巨木。

　　“哼！”

　　妖豪猪低沉怒吼，背脊上利刺爆射出一阵黄光，一道黄色的土箭“飕”的从利刺上射了出来，朝郑之成飞射过去。

　　噗嗤！

　　这根土箭，从郑之成的背后扎穿了已经破损的低阶灵甲。

　　郑之成正要朝叶晨扑杀过去，突然感到后心吃痛，闷哼一声，胸腔涌出汩汩鲜血。他浑身无力，软软跪在地上，扑腾一声，手中灵剑跌落在地上，倒在血魄之中抽搐着，眼瞳渐渐涣散，“不！我才刚刚踏实修仙之路，怎么能倒在这里！我不甘心！”

　　“妖豪猪！”

　　叶晨吃了一惊，收起了正要发出的火球法术，悄无声息的隐退入黑暗之中。

　　那头妖豪猪用獠牙狠狠的拱了拱郑之成的尸体，发现入侵它地盘的郑之成死了，这才满意的哼哼了几声，掉头而去，消失在树林之中。

　　“郑之成总算死了！”

　　叶晨过了好一会儿，见到没有动静，才轻身上前，落在郑之成身前的地上，摸了一下呼吸，郑之成已经没气。

　　“一柄低阶玄铁灵剑，价值十块灵石。”

　　“一副玄铁灵甲，已经破损很严重，拿去卖，估计只能卖个一二十块灵石。”

　　“一个小储物袋……里面居然有七百块灵石！一瓶益气丹，几瓶低阶灵酒。一册未学的低阶法术《风刃》。”

　　叶晨搜了一下郑之成身上的财货，找出一个小储物袋，神情惊讶，暗暗替郑之成感到惋惜。

　　国师郑源居然给了郑之成这么多财货。

　　光是一个小储物袋便非常值钱。储物袋内还有这么多灵石，郑之成若是在仙城内待着，足够一年半载的花费用度，可以修炼到炼气期二、三层以上，偏偏要出城来追杀自己，这也就罢了，还在豪猪林里，被妖豪猪杀死身亡，死的真够冤的。

　　现在，这些灵石都归他了。

　　叶晨兴奋的收了这些财货，将所有东西装入小储物袋，随后一个火球将郑之成烧为灰烬，也免得他成为野兽的腹食。

　　“我原先靠着仙府种灵草药，每天晚上提心吊胆的卖掉几株，慢慢的积攒灵石，以免被别人发现。仙府内至今只有不足一百块灵石。”

　　“现在手里突然多出了这七百多块灵石，可以用一段比较长的时间了，未来几个月甚至不用回仙城，可以在落日原野、豪猪林一带全力修炼。”

　　“这些灵石，完全可以支撑我用到炼气期三、四层！”

　　叶晨振奋，但是没有高兴太久，一想到郑之成大靠山国师郑源，立刻有一种沉甸甸的压力。

　　武国国师！炼气期八层修士！九大仙门之一的金鼎仙门弟子！

　　郑之成在仙城的几名同伙，云欣小营地的七八名修士，都知道自己跟郑之成发生了拼斗，人多，极难保密。郑源只要一追查，迟早会知道自己杀了他唯一的亲传弟子，这可是很要命啊！

　　“修炼，全力修炼！在郑源找上自己之前，要有自保之力。”

　　叶晨咬紧牙关，暗道。


第67章 妖豪猪

　　黑暗的落日原野上。

　　王姓大汉和沉默年青人，狼狈的逃离了临时营地，他们两人身上都带着一些伤，神情沮丧的在原野上漫无目的的走着。

　　“不知郑老弟现在情况如何。”

　　“那叶晨是炼气期二层修士，足以对付郑老弟。”

　　“这落日原野上很难找人，我们二人先回仙城等郑老弟吧！如果一个月，他还没有回来，便是凶多吉少了。到时候，我再传信给他师父郑源，告之郑之成陨落之事！”

　　王姓大汉有一句每一句的说着，露出担忧之色，很是自责。

　　“王兄，你已经尽力了，不必太介意。那郑之成不过是一个不知道从几万里外的武国来的小散修，难道还要你我替他卖命不成？！此番出手帮他，已经是看在长辈交情的份上了。要不是看在他花了数十块灵石请我的份上，我也不想浪费时间去帮他找仇家。”

　　那沉默的年青人，冷淡道。

　　……

　　叶晨收好战利品，离开了豪猪林，快速朝临时营地疾奔而去。

　　其实早在离开仙城之前，叶晨便存了借助其他修士来对付郑之成的想法。这次杀郑之成，云欣、赵安、周清等一众修士帮了大忙，无论如何必须感谢他们。

　　而且，他也要向众人解释一下，这场火拼的缘由。

　　不能借助了他们的力量，却连一个说法都没有。

　　没有过多久，天色渐渐亮了起来。

　　叶晨返回营地，云欣等一群修士天亮之后正在周围一带原野上寻找他的下落，见到叶晨安然返回，不由大为欣喜，纷纷围了过来。

　　“叶兄，昨日那三名修士，究竟是什么人？”“那断臂修士，死了没有？”“你跟他有什么深仇大恨，一见面就杀了起来？”

　　众人纷纷急切的问道。

　　“那断臂修士，跟我都是一个国度的修士，有一些仇怨。最重要的是，他的师父郑源是金鼎门修士，炼气期八层。至于同行的另外二人，可能是他的同伙。”

　　叶晨将他和郑之成的仇怨，非常简单的说了一下，解释清楚。

　　“炼气期八层！你杀了他的弟子，你惨了！他一定会想尽一切办法来杀你！仙门修士，他若是铁了心要杀你，旁人是很难阻挡他。”

　　众修士大惊失色，面面相觑。

　　对于炼气期一层修士来说，炼气期八层修士是足以让他们仰视、敬畏的强大修士，一只手也足以让他们这一群修士灰飞烟灭。或许他们可以不在乎杀了一个练气一层的郑之成，但是却不能不在乎郑源的报复。

　　叶晨见众人神色巨变，当然知道他们的担心和畏惧，“这事情，我会一人扛下，不连累你们！”

　　“只有一个办法，可以阻止那郑源报复你。”

　　云欣露出忧色，慎重说道，“那就是你尽快修炼到炼气期四层以上，冲入镇妖塔，拜入九大仙门。有仙门弟子的身份护身，郑源才不敢肆无忌惮的追杀你！至少在明面上，他不敢向你下手！进入九大仙门，你有更充沛的时间，修炼到炼气后期！到了那个时候，才能真正保住性命，郑源就算想杀你，也奈何不了你！”

　　“这是一个办法。”

　　叶晨想了一下，点了点头，“不过，修炼到炼气期四层需要不少的时间。”他突然想到一个问题，“对了，郑之成的两名同伙，他们死了没有？”

　　“他们一见你和那个断臂修士先后离开，便杀出重围走了。这二人炼气期二层实力颇强，没能留下他们，我们也不敢在黑暗之中追杀！”

　　云欣摇头。

　　叶晨心情有些沉重，“这样的话，郑之成身亡的消息，应该很快会传到郑源。武小公主去了金鼎门，找仙门武氏求援，郑源这个武国叛徒估计会有麻烦。一旦郑源抽出空来，便会追杀。”

　　“不管这些了，该来的总是要来！最要紧的，还是全力修炼。在最短的时间内冲上炼气期四层，还是有希望的。”

　　叶晨长舒一口气，让自己振奋起来。

　　“落日原野上的妖鼠、妖蛇的实力已经太弱，我去豪猪林找妖豪猪修炼！”

　　叶晨说道。他昨晚可是亲见妖豪猪的实力。那头成年的妖豪猪，一道威力凶悍的土箭，把郑之成的破损灵甲给扎穿，这样的实力不是落日原野上的弱小妖兽可比。

　　“我们这些人这次离开仙城，外出猎杀妖兽，一开始便是想去豪猪林挣灵石。我们数十名炼气期一、二层修士合力，对付一头妖豪猪，应该有几分把握。”

　　云欣想了一下，赞同道，“去看看，如果不行，再返回落日原野。”

　　“去豪猪林看看！杀一头妖豪猪，挣的灵石可远比低阶妖鼠强的多。”

　　小队内众修士们兴奋。

　　……

　　上午时分，云欣、吴容、袁洪三支修士队伍，数十名炼气期一、二层修士汇合在一起，穿过落日原野，来到了一片豪猪林的边缘地带。

　　吴容骑在高高的烈焰灵驹上，偶尔转头看向叶晨的目光，心情说不出的复杂，眼皮不停的在跳动，“这家伙一个不起眼的小散修，怎么也炼气期二层了呢！我跟袁洪已经争的不可开交了，又跳出一个碍事的家伙来！得找机会给他一点教训，让他安分点。”

　　袁洪阴沉着脸，心情不比吴容好多少。

　　队伍之中出现一名平民散修，跟他们这样的修仙家族子弟并驾齐驱。那种感觉，就像是受到了巨大的侮辱一样。

　　众修士来到豪猪林，停下。

　　“豪猪林内情况复杂，我先进去探路，你们在外面等着！”

　　袁洪说着，下了马，独身冲入豪猪林内。

　　“快，有一头妖豪猪，杀了它！”

　　没过多久，袁洪神色略显慌乱的冲出了豪猪林，一头成年棕黄色妖豪猪从后面哼哼的追着冲出了豪猪林。

　　“杀！”

　　“大家一起上！”

　　早在外面急切等着的一群修士，纷纷大吼，各持灵刀灵剑，各自施展法术，朝那头妖豪猪轰去。

　　妖豪猪的实力足以比得上炼气期三层。

　　它异常的凶猛彪悍，法术很难击中它。就算能击中，皮厚肉糙，挨上一记火球也不会重伤，反而把它激怒。最危险的是，它的土箭射程很远，至少比这些炼气期一层修士要远很多。

　　妖豪猪被乱攻而来的一道法术给击中，顿时激的发怒，不追吴容，反而疯狂朝众修士狂冲过来。“飕”，一根黄色的凶悍土箭，朝众修士乱射而去。

　　“噗嗤！”

　　人群中一名修士，被土箭给刺伤，惨叫一声，溅射出一捧鲜血。

　　“小心！”

　　“快退！”

　　妖豪猪冲入修士人群，凶悍无比，根本无人可当。

　　众修士顿时大乱，急忙拉着受伤的修士，狼狈朝落日原野上狂逃，法术朝追来的妖豪猪乱轰。

　　叶晨在混乱的修士人群之中，见到这混乱的场面，也毫无办法。他本想释放火球，但是场上太乱，未必能轰中妖豪猪，反而非常容易伤到其他修士。他只能放弃了出手，不得不跟着众人狂跑。

　　半个时辰之后。

　　远离了豪猪林，众惊惶逃命的炼气期修士，才在草原上重新聚集起来，依旧是一副惊魂未定，轻伤重伤足有四五名修士之多，要不是跑的快，恐怕有人要丧命在豪猪林了。

　　“人多没用啊！”

　　“人多反而杂乱，没杀死妖豪猪，反而更容易伤到自己人。”

　　众低阶修士垂头丧气。

　　“那我们还杀不杀妖豪猪？”

　　云欣愁道。

　　“杀！”

　　吴容狠心道。

　　“我们二人留下，你们去落日原野！”

　　袁洪朝吴容敌视了一眼，不甘心就这么离开。

　　“我也留下！”

　　叶晨想了一下道。

　　众人商议了一番之后，吴容、袁洪、叶晨三名实力较强的炼气期二层修士留下，继续想办法对付妖豪猪。

　　其他的练气一层修士则跟着云欣，退到了较为安全的落日原野，离豪猪林数余里，去对付那些更为低阶的妖鼠、妖蛇。虽然妖鼠、妖蛇身上的皮、毒等原材料不太值钱，但是安全了许多。


第68章 火球、御风法印完成

　　吴容听到叶晨也决定留下在豪猪林，清瘦的脸上，露出一丝不屑的鄙夷神情。

　　‘我吴氏家族修士成员十余名，拥有数十倾的灵田，仙城内还经营着灵谷店铺生意。不算吴家的修士成员，光是吴家雇佣的低阶炼气期修仙者和武者，便不下数十名之多。’

　　‘虽然比不上那些大修仙者家族的雄厚势力，但是也绝非普通修士可比。’

　　‘这一群数十名炼气期修士之中，也只有袁洪这位袁氏家族的子弟，才有资格作为我的对手。袁家世代以炼丹为主营，经营一座中等的丹药作坊。家族人力、财力，几乎跟我吴家不相上下。’

　　‘这姓叶的不过是一个毫无家族根基的小散修，就算炼气期二层修士，又有什么资格跟我们二人相比？！把他当成对手，只会降低自己的身份。’

　　吴容心中想着，轻哼了一声，朝袁洪大声道，“袁洪，你我来比一比杀妖豪猪，看看谁能先杀死一头一阶上等的妖豪猪，如何？！”

　　“好！成年妖豪猪有炼气期三层的实力，捕杀的难度极高。不过正是因为这样，杀起来才够刺激。你我就比一比，看看一个月之内，谁先干掉第一头妖豪猪。”

　　袁洪一副轻松的说道。

　　他们二人谈着，根本没有把叶晨算在比试猎杀妖豪猪的行动之中。

　　叶晨面无表情，腰带灵刀，一言不发的转身独自前往豪猪林，找适合的地方修炼去了。

　　吴容牵着烈焰灵驹的缰绳，看了一眼叶晨离去的背影，轻蔑道，“算他识相，知道自己不配跟你我二人为伍！一个炼气期二层的平民散修，也不掂量一下自己的身份，居然也敢跟你我二人比肩！若是他敢打云欣的主意，老子非狠狠的收拾他不可，也让他知道自己的份量！”

　　“你我二人，最终不管谁赢谁输，都心服口服。他拿什么来跟你我争！不管他，杀妖豪猪去。”

　　袁洪深以为然的点了点头。

　　两位仙城小修仙家族的公子，分头朝妖豪猪林而去。

　　……

　　豪猪林和落日原野的边缘一带，相对安全的地方。

　　叶晨默运法力，祭出一枚火球，呼朝前方空地轰去。一口气释放了数十枚小火球之后，他的法力几乎被耗尽一空。“体内应该还有少量的残余法力，再把它们挤出来，放最后一枚火球！”

　　叶晨拼命的榨取着体内经脉残余的极其少量的法力，身躯轻微的颤抖着，将所有法力汇聚在一起，手掌上方凝聚出最后一枚小火球。

　　轰！

　　叶晨打出最后的一枚火球，终于精疲力尽，跌坐在草地上，开始打坐，喝上一口低阶陈桑灵酒。

　　陈桑酒滋润着他大大小小的经脉，经脉内已经枯竭的法力，渐渐生了出来。这样的修炼，对扩展法力容量，有不小的帮助。

　　一小瓶陈桑灵酒，仙城市价为花三块灵石，但是只够用炼气期一层修士用短短一个时辰，而且还是省着来用。叶晨自己可以在仙府的酿酒阁内酿造，便宜了一大半以上。

　　不过就算能自己酿造，以叶晨的疯狂消耗法力的速度，每日消耗的灵酒数量也相当的惊人，超过了十多块灵石。

　　在天雾仙缘城，极少有炼气期修士，敢这样消耗珍贵的灵酒来修炼法术。他们平时只用灵石来恢复法力，灵酒只会在紧急的情况下，用来恢复法力。

　　法力回复满，叶晨立刻一跃而起，重新开始修炼火球术。

　　叶晨根本没有心思去理会吴容、袁洪二人在想什么。

　　他从一开始也没打算和这二人去猎杀妖豪猪。留在这豪猪林附近，只是为了方便修炼而已。

　　“修炼元神，修炼法术！”

　　这是叶晨的唯一念头。国师郑源这名炼气期八层修士的强大压力，逼得他一刻也不敢松懈下来。

　　时间就在这样的全力修炼之中，一天天过去。

　　三日之后。

　　“火球法印的九十个符文，终于全部亮了！”

　　叶晨神识扫过元神旁边的火球法印，仔细看了所有的符文，目中闪过一道精光，露出一丝欣喜的笑容。

　　呼！

　　叶晨手一抬，一枚饱满滚圆的火球，出现在他的掌心上方。这枚火球，原先由鸡蛋大小，已经变成了一个成年人的巴掌大小，光是威力便大了许多倍。

　　他单手朝前方一推，火球呼的飞了出去。

　　轰！

　　前方一棵巨木，坚硬的躯干，直接被炸成粉碎，汹汹燃烧起来，巨木轰然倒塌，在烈焰之中焚为灰烬。

　　“爆炸威力差不多能有一千斤力道，附加火系烈焰的燃烧伤害，波及范围三丈，这便是小火球的极限威力！火球法印内符文全亮，威力不可能再增加了。”

　　叶晨心中飞快估算出此时小火球的威力。

　　说实话，一枚小火球的力道威力，比《虎跃刀法》的第六招旋风斩差不多，都是范围攻击。不过小火球还多了一个可怕的火焰燃烧，而且范围更广。

　　最重要的是，炼气期修士可以用小火球远距离攻击十丈以外的敌人，这个优势是武者的刀气剑气完全无法与之比拟的。

　　这样一枚火球打过去，什么镇国级武者，都得躺趴下。

　　……

　　“接下来是御风术！”

　　叶晨在一片小树林之中，疯狂的御风疾奔。

　　一道极快的身影，几乎化为一道疾风，难以捕捉到的影子。一个时辰，两个时辰……。汗滴几乎浸透了他的衣衫，一阵阵的强烈疲倦袭来，身躯似乎已经到了所能承受的极限。

　　叶晨咬着牙，承受着每一寸肌肉的震颤。

　　数日之后。

　　“御风法印，百分之六十！”

　　“……百分之七十！”

　　“……百分之九十！”

　　“……百分之一百！御风法印的一百余个符文，全部亮了！”

　　叶晨神识扫过，惊喜的发现，御风法印每一个符文都在发出绚烂的红光。

　　“御风，爆发冲刺的极限速度，眨眼之间疾冲十丈远。可低空浮空数尺，持续较为短暂的时间。”

　　叶晨御风疾奔，感受着惊人的速度，两旁的树影急速闪过。


第69章 石肤

　　“接下来修炼哪一个系的法术？”

　　叶晨将火球法印、御风法印修炼完成之后，陷入沉思之中。

　　他现在有六个法印‘石肤、缠绕、水箭、雷击、金钟罩、冰锥’，以及一个从郑之成手中得到的‘风刃’秘笈，尚未修炼。

　　炼气期修士能够修炼的，都是小法术。仙城地摊出售的小法术种类，远不止这些，寻常见到的便数百上千种之多，如果把各大商阁的法术秘笈也算进来，数量更是庞大。

　　只是大部分炼气期修士的时间和精力都有限，只能选择其中几门小法术来修炼。

　　“我已经掌握了一门攻击法术、一门速度法术。目前还缺一门防御法术，需要把这个弱点补上去。石肤和金钟罩，都是防御型法术。石肤是直接将皮肤转化为石甲，而金钟罩则是在体表之外多了一层防御法罩。这两门法术，各有利弊。”

　　叶晨考虑了许久。

　　“先学石肤！”

　　叶晨下了决定，随即开始修炼自己的第三个法印‘石肤法印’。

　　叶晨的元神，发出一道神识，触发石肤法印。

　　叶晨清晰的看到，他右手掌心出现微弱的黄色光泽覆盖了皮肤。随即，手掌上的皮肤表层渐渐开始石化，皮肤变成了一层石甲。

　　估计是因为刚开始学，这层石肤非常的薄弱。石黄光芒开始沿着手臂，蔓延开来，覆盖胸部、左臂、双腿，最终覆盖了全身上下每一个部位，黄光才消失。

　　不过，石肤将皮肤实质化，外表上是看不出来。不像金钟罩一样带着明显的光芒。

　　叶晨握了握覆盖了一层石甲的拳头，抬手一拳，轰在一旁的巨树上。

　　砰！巨树上出现一个深达半尺的拳洞。

　　叶晨将拳头拔出来，神情惊讶。

　　他重拳打在树上，如果是往常应该多少会受到轻微的反震之力。但是多了这一层石肤之后，居然未感受到反震之力。

　　“多了一层石肤，明显的削弱了自身受到的伤害！”

　　叶晨找了一棵坚树，用自己的拳头猛烈的砸了出去，每一拳都用尽全力，开始了疯狂的修炼。

　　数十拳之后，叶晨身上的薄弱石肤，开始碎裂，开始感觉到重拳砸在巨树上带来的明显的刺痛，流出淡淡的血迹。他开始用腿踢，身体撞击，直到全身石肤碎裂。

　　那种石肤碎裂的感觉，就像是撕裂了自己的肌肤一样，产生强烈的剧痛。

　　全身石肤碎裂之后，叶晨随即又给自己加了一层石肤，继续修炼。每碎裂一层石肤，重新加上之后，石肤都会变得更加坚硬。

　　这样高强度的修炼，需要极强的意志，才能支撑下来。

　　这样的修炼足足持续了数日，叶晨看向石肤法印，惊喜的发现，石肤法印的一百余个符文已经全亮。

　　叶晨用拳头打玄铁刀灵器，在拳头上留下一道数寸长的血痕。“肤如石甲，可大幅削弱伤害。石肤的防御力，几乎可以媲美低阶的灵甲。这样的防御力，已经相当惊人。”

　　叶晨手中唤出一枚火球，他没有将火球甩出去，而是直接在自己的身边爆炸开来。

　　轰！

　　小火球凶猛的爆炸，汹汹的火焰冲起。

　　叶晨被火球给轰数丈开外，在草地上翻滚了一下，一跃而起。他浑身气血沸腾，石肤已经碎裂，但是并未受伤。石肤将爆炸和火焰都抵挡了下来。

　　“覆盖了一层石肤之后，可以抵挡下一枚火球法术的爆炸和燃烧的威力！”

　　叶晨握紧了拳头，目光闪过一道精芒。身上黄光闪过，一道石肤，将他重新覆盖住。

　　“这也意味着，有了这层石肤之后，差不多足以抵挡住妖豪猪的一次土箭。现在就去杀妖豪猪，看看自己能不能对付一阶上等的妖兽！”

　　叶晨施展御风术，飞身纵入茂密的豪猪林。

　　妖豪猪的地盘意识极强，霸占着一块相对固定的地盘活动区域，作为猎食的领地。只要不侵入妖豪猪的地盘，妖豪猪也不会四处乱跑。在一片树林里，找到妖豪猪比较容易。

　　叶晨陡然停下，他看到了前方树林内一头壮硕的妖豪猪正在拱着地面的树根。

　　“三十丈距离！”

　　飕！

　　叶晨御风术，陡然朝那头妖豪猪冲去，眨眼间冲出十丈。

　　“还剩二十丈远！”

　　妖豪猪顿时发现一道带着杀气的身影朝它冲来，它惊怒的吼叫一声，背上黄光猛闪，一道土箭朝叶晨激射去。随后，它顶着獠牙，朝叶晨狂冲而来。

　　叶晨身形在半空中一晃，这道霸道的土箭撞在他的臂膀上。这道土箭的威力，原本足以刺穿臂膀。但是土箭撞在他的臂膀，被坚硬的石肤弹开，噗嗤刺入侧边一棵巨树上。

　　叶晨臂膀上的石肤也完全碎裂。

　　“啊！”

　　叶晨忍着臂膀上的刺痛，全速猛冲。

　　“十丈……！”

　　叶晨转眼间冲进妖豪猪十丈之内，手一挥，瞬间一枚巴掌大的火球，冲正前方冲来的妖豪猪轰而去。

　　妖豪猪看见扑面而来的火球，顿时朝左右猛窜，躲闪这枚火球。

　　但是如此近的距离，叶晨的神识操控下的火球，精准程度极高，哪有这么容易闪避开来。

　　“轰！”

　　妖豪猪惨叫一声，被火球迎面击中，整个兽躯被巨大的爆炸力轰飞。妖豪猪的兽皮天生便有极强的防御力，一枚火球甚至炸不开它身上的兽皮。

　　“死！”

　　叶晨已经疾速冲到了半空中妖豪猪的近身，厉啸一声，朝它的腹部石拳轰出。

　　妖豪猪最坚硬的是它的背部，而且还有锋利的利刺，就算更高阶的妖兽也不会去硬撼动它的背部。但是它腹部的狭小区域，并无利刺，是兽躯最脆弱的地方。

　　砰、砰……！

　　叶晨的千斤重拳，狂砸在妖豪猪的腹部，疯狂的力道爆炸一般轰如妖豪猪的体内。

　　妖豪猪砸飞出数丈之外，砰的撞在一棵树上，坠地，满口是血，内腹重伤，四肢艰难的想要站起来。但是挣扎了数次，始终未能起来。

　　叶晨停了下来，目光盯着重伤的妖豪猪，大口喘着气。这是硬碰硬的较量，没有任何花俏，正面交锋之中，击败一头相当于炼气期三层实力的妖豪猪！

　　“妖豪猪！”

　　“你杀死了一头妖豪猪？！”

　　飕、飕！

　　吴容和袁洪两道修士人影出现在这片丛林，看了一眼倒在地上的妖豪猪，震惊失声惊道。

　　他们两人不明白叶晨是如何做到的，目中嫉妒的发狂。他们这十多天，各自费尽心力去猎杀妖豪猪，但是都未能成功。


第70章 妖系法印

　　“叶晨，这头妖豪猪是不是已经受伤了，被你碰巧遇上的？！”

　　吴容指着那头重伤的妖豪猪，大声朝叶晨喝道，不甘心的想问一个清楚。

　　这十余天来，他为了猎杀妖豪猪，没少吃苦头。半夜挖陷阱，做埋伏，设诱饵，甚至硬拼，能试的手段都干过。可是妖豪猪灵智不低，皮厚肉糙耐打，实力强，至今没成功过。

　　叶晨摸了一下被土箭撞了一下的臂膀，痛的咧了咧嘴，他根本没去理会吴容的质疑，还有袁洪的震惊神情，他快步过去一刀将奄奄一息的妖豪猪彻底杀死，然后提着这头上百斤的妖豪猪，离开豪猪林。

　　吴容和袁洪二人呆站在原地，足足好半响，才回过神来，叶晨居然把他们给当做空气无视了。

　　吴容胸腔几乎气炸了，破口大骂道，“我昨晚，用火球轰伤了一头妖豪猪，可惜被它给跑了。会不会就是这头妖豪猪啊？！可恶，我刚才来迟了一步，我辛苦杀伤的妖豪猪，结果被这家伙给捡了一个大便宜，被他白捡了数十块灵石啊！袁洪，你说这算什么事啊！”

　　“这姓叶的小子，他根本没有把你我放在眼里！”

　　袁洪带着怒意，看着叶晨离去的背影，怒声道。

　　相比区区一头价值数十块灵石的妖豪猪，他更在意的是叶晨无视他们的恶劣态度。

　　他和吴容在仙城，向来都是众呼簇拥，身为小修仙家族弟子，从来不缺人在左右献殷勤。什么时候有过这样被人无视的待遇？就算有，那也是遇到权势雄厚的大修仙家族修士子弟，才会被无视。

　　在修士阶层分明的天雾仙缘城，从来只有他们视叶晨这样的平民修士为无物，哪里轮得到叶晨这小平民子弟如此无视他们。

　　“太狂傲！”

　　“太恶劣了！有点实力便如此猖狂，长此以往，那还得了！”

　　吴容和袁洪两人对视一眼，看到了对方眼中的怒火。

　　“袁洪，你说咱们是不是该收拾这狂妄的家伙一顿？也让他知道，在这天雾仙缘城的地界上，咱们才是这片地头的主人！”

　　“早该如此！”

　　两人颇有默契。

　　他们两人虽然明争暗斗了很久，但是内斗不伤和气。而联手打压其他平民修士这种事情，他们干过也不是一次两次。

　　……

　　叶晨提着妖豪猪，飞身出了树林，一路奔行到了落日原野上，云欣等一群数十多名炼气期修士所在的临时营地。这些天他一直在修炼法术，几乎没有和云欣、赵安、周清等一群云氏修炼院的修士碰面。

　　叶晨进了营地。

　　此时天色渐暗，营地内已经返回了不少修士，见到叶晨手中提着的一头壮硕的妖豪猪，顿时响起了此起彼伏的惊呼声。

　　“妖豪猪！”

　　“叶晨，你把一头一阶上等的妖豪猪给杀了？”

　　听到外面的惊呼声，更多的众修士们从各自的帐篷内出来，他们看向叶晨的眼神都变了。

　　这可是实力近似炼气期三层修士的妖豪猪，前些天他们一群数十名修士围猎妖豪猪，都无法力敌，反而被逼的落荒而逃，还重伤了好几人。

　　这才过了短短十日功夫，叶晨便将一头成年妖豪猪带到了他们的眼前。

　　而吴容和袁洪两位家族少爷，同样是炼气期二层，满口豪气的声称要去杀妖豪猪，可是到现在也还没有见他们杀过一头妖豪猪。

　　事情明显，如果两位家族少爷如果杀了妖豪猪，他们肯定会回来大肆宣扬，恨不得人人都知道他们的雄厚实力。又岂会这么长时间，还毫无动静！？

　　“这意味着什么？”

　　“难道叶晨炼气期二层，已经拥有媲美炼气期三层修士的实力？”

　　“叶晨的实力，只怕已经超过了吴、袁两位少爷！”

　　不少修士眼皮直跳，暗中猜测着这个可能。

　　“叶兄，你下手也太快了吧！这才过了几天啊！”

　　赵安、周清等人已经出来，以前是惊讶，现在只能用崇敬的目光来看叶晨。

　　云欣从自己的帐篷内出来，有些难以置信的望向叶晨，小嘴张的大大的。尽管叶晨已经是炼气期二层，但是她也没想过，叶晨会这么快就杀了一头妖豪猪。

　　叶晨将妖豪猪丢在营地内。

　　“云欣小姐，赵安、周清，前些天你们八人出手帮我阻挡了那断臂修士的二名同伙，我也没什么值钱的东西，只能用这妖豪猪来答谢你们出手相助之力！这头妖豪猪应该值得数十块灵石，能换的灵石也不多。回头我再去杀几头来，一并作为答谢。”

　　叶晨笑道。

　　“把这头妖豪猪送人？”

　　“一头价值数十块灵石的妖豪猪，普通炼气期一层修士得花几个月才能挣到，说送人就送人！”

　　营地内不少修士丝丝咧嘴，倒抽冷气。他们当中有三分之二的人，原本是跟随吴容和袁洪一起，也没见两人这样大方过。他们不由羡慕的望向云欣小队的几名修士。

　　叶晨说的要答谢的八人，指的自然是云欣、赵安、周清、朱氏姐妹等一伙八人，没有把其他二十多名修士也算进去。

　　“叶兄，你可真是出手豪爽！小弟正缺灵石修炼呢，这一头妖豪猪，咱们每人都能分到好几块灵石！”

　　“多谢叶兄了！有好处想着兄弟，这才是真兄弟啊！”

　　赵安、周清二人大喜过望，兴奋的差点大叫起来。

　　朱氏姐妹几乎笑开了花，她们看叶晨越来越顺眼了。

　　“这是应该的！”

　　叶晨淡笑。

　　只有他自己知道，拿妖豪猪来答谢众人真的不算什么。他杀了郑之成，得了足足七百多块灵石，足够让他全心修炼几个月。若是没有众修士出手截住了郑之成的两名同伙，他想要这样轻松的诛杀郑之成这个仇敌，这几乎是难以做到的事情。

　　这笔七百多块灵石，他正急需用于修炼，全力提升修为，不能分给众人。

　　但是他杀了妖豪猪送给众人，却是无妨。豪猪林里还有妖豪猪，他既能猎杀、修炼，又能还清之前众人出手相助欠下人情，一举两得。

　　“不行啊！你要修炼，全力修炼，也好尽早去冲镇妖塔。正缺大量的灵石，要不然会拖后修炼进展。我们怎么能收呢！赵安，周清，你们都给我闭嘴！”

　　云欣却一跺脚，急忙道。

　　听云欣这一说，赵安、周清等人也傻了，他们突然想起叶晨还有一个强的可怕的仇敌，不由犹豫起来。他们当然想要这头妖豪猪，但是他们也知道叶晨得罪了强敌，需要大笔的灵石全力修炼，把这头妖豪猪给了他们，叶晨自己就没了。

　　可是，叶晨带妖豪猪回来，不是为了炫耀，就是为了换欠下的人情。要不然，他何必大老远把这头妖豪猪给带来！

　　叶晨坚持要给。

　　云欣却不肯收。

　　叶晨想了一下，道，“这样吧，把这妖豪猪身上的皮毛等原材料，带回仙城卖了，换成灵石。五分之四给大家分了，剩下的一小部分给我。这样我也心安。”

　　云欣见自己劝说，也无法改变叶晨的坚持，最后只能妥协。

　　剩下的事情则好办，把这头妖豪猪身上值钱的原材料取下来，让营地内的一二名修士带回仙城去卖了便是，再把灵石带回来分给众修士。

　　“我来吧！”

　　云欣亲自动手，拿出灵刀，将妖豪猪的皮毛解剖开来。

　　其余众修士则在一旁看着。

　　场面有些血淋淋，但是云欣对解剖似乎颇为娴熟，没有什么不习惯。

　　云欣将妖豪猪皮毛刨开之后，随后灵刀噗嗤扎妖豪猪的头部，将眉心部位，小心的挖开，她伸手一挖，纤细的手掌顿时满是血肉。挖出了一小团淡淡的土黄光芒，微小的土箭形状。

　　“这头妖豪猪，果然有一枚土箭法印！”

　　云欣看到那土箭法印，立刻露出惊喜。

　　“法印！妖兽怎么也有法印？”

　　“这就是妖兽的法印？”

　　众修士都惊异的看着这一幕，甚至有人失声惊呼。他们还是第一次看到从妖兽头内取出的法印。

　　“妖兽有法印才能释放法术！”

　　“妖兽的法印都是天生的，属于妖系法印。”

　　“修仙者的法印一般称为修仙系法印，大部分都是修士模仿妖系法印绘制出来的，也有一小部分是完全自创的法印。大部分妖系、修仙系的法印，可以共用。但是有一些特殊的天赋法印，只有特定的种族才能施展出来。”

　　“法印最重要的一点是，法印的完整性。有任何残缺，都会导致整个法印无效。”

　　云欣一边小心的清理这枚法印周边的妖兽血肉，一边解释。她家是法术秘笈店铺，知道的远比其他修士多。

　　“这个是妖系法印，土箭法印。一个完整的土箭小法印，如果成功收录进入秘笈的话，值一二十块灵石。这枚土箭法印非常弱，不知道是否完整！回头将它送回我家，让店铺的秘笈师仔细检查一下，法印是否有损伤，里面有多少符文。”

　　云欣仔细清理完土箭法印之后，飞快的掏出一册空白的法术秘笈，将‘土箭法印’收在秘笈内。

　　啪！

　　秘笈书一合，土箭法印的微弱光芒，在秘笈内消失。


第71章 巢穴和幼兽

　　次日，云欣和朱氏姐妹带着妖豪猪兽皮和土箭法印，以及以及最近十多天下来捕猎妖鼠、妖蛇收获的各类原材料，返回天雾仙缘城，卖掉换成灵石，再购买各类修炼所需的灵丹等物资，带回落日原野上来。

　　叶晨则和营地众修士告辞，回到豪猪林，继续自己的法术修炼。

　　他目前最主要是修炼元神、修炼初阶法术，通过这两个途径来增强自身实力。

　　叶晨现在炼气期二层，掌握‘火球、御风、石肤’三个小法术，已经略有实力，但是还远远不够。不要说对付国师郑源这名炼气期八层的强敌。就连去闯仙城的镇妖塔，都还不够资格。

　　至于猎杀妖豪猪，只是他修炼之余顺便去做的事情。

　　“‘石肤法印’已经修炼完成，接下来先修炼‘风刃’、‘缠绕’两个小法印。可以增强不小的实力！”

　　叶晨心中盘算着。

　　这两门法术的法印已经吸收到了元神上。

　　叶晨竖起右手食指和中指，触动风刃法印，很快，一道淡淡的数寸长的小风刃出现在他的指尖上方。

　　叶晨可以清晰的感受到，这道风刃轻盈而锐利，跟火球的炙热狂暴完全不同。

　　叶晨手一指。

　　这道小风刃激射而出，在半空中划出一道淡色光芒。

　　噗嗤！

　　风刃打在十丈之外的一棵树身上，割裂出一道寸长的细小刃口子。

　　“‘风刃’是单体速攻型法术！风刃威力并不大，不如火球的爆炸威力，但是风刃攻击目标的速度极快，远比火球要快上许多。”

　　叶晨自语。

　　叶晨随后又祭出一道青色的藤蔓状气旋，尝试了一下缠绕法术，这个法术是用来缠绕住活物，可以禁锢限制移动。

　　“‘缠绕’，禁锢法术。”

　　叶晨对这个法术的作用感到惊奇。

　　他甚至亲身体验了一下，就算加持有石肤、金钟罩之类防御的对手，缠绕法术一样能起效。要破除缠绕，只能靠力道将藤蔓缠绕法术直接撕裂。

　　……

　　接下来这段时间，叶晨一边修炼风刃和缠绕法术，一边在丛林内猎杀妖豪猪。用各种法术对付妖豪猪，锻炼法术的运用。

　　叶晨感到不快的是，他经常会和吴容、袁洪二人在树林里遇上，二人的脸色并不好看，不时会冷嘲热讽上几句。

　　叶晨懒得理会二人，他知道这两位仙城修仙家族的纨绔子弟，没事也能惹出事情来，所以干脆能避则避，省的纠缠不清。

　　清晨时分，叶晨小心翼翼的在树林之中御风而行。

　　在初步学会了‘风刃’和‘缠绕’之后，他更是如虎添翼。虽然还没有完全炼成，但是这几日下来，他已经猎杀了树林里这一片区域的好几头成年妖豪猪。

　　“哼哼！”

　　前面的丛林，传来轻微的妖豪猪哼声，但是声音尖锐细嫩。

　　“不像是成年妖豪猪的低沉吼声！怎么这么细嫩？”

　　叶晨疑惑的拨开前面杂乱的草丛。只见一棵大树下有一个近丈深的树洞，树洞内铺着杂乱的枯草，搭成一个窝。一头淡黄色的妖豪猪幼崽躺在巢穴里，浑身柔软的毛刺，正在枯草内乱拱，哼哼叫唤着。

　　“这是妖豪猪巢穴？一头幼崽？”

　　叶晨顿时露出惊喜之色。

　　“一头妖豪猪的幼崽，在仙城的卖价可是将近一百块灵石！……就算不卖，留着给自己当灵兽，也挺不错！豪猪不适合当坐骑，但是战斗还是挺好。”

　　叶晨正准备过去将巢穴内的幼崽抓起来，突然心中警觉，一股强烈的危险感蓦然生了出来。

　　飕！

　　刺耳尖锐的风刃声，撕开了空气。

　　“风刃！”

　　叶晨目光一寒，浑身肌肉顿时紧绷，全身汗毛立起，左足猛的在身旁树干上踏出，瞬间反向弹射，朝侧旁闪避袭来的风刃。

　　“噗嗤！”

　　风刃速度太快，叶晨全速躲避，依旧未能闪避开来。

　　这道风刃从叶晨的大腿处割过，然后打在树上，在树身上被切出一道光滑的口子。叶晨的大腿处，被风刃切割的地方，一小片石肤已经碎裂开来。

　　“谁！”

　　叶晨飞扑落地，一个翻身起来，猛然回头，怒目圆瞪，朝那道风刃攻来的方向望去。若是没有石肤阻挡，这道风刃，足以给他带来重伤。

　　“是我！这只是给你一个小小的教训！”

　　袁洪大声说道，身影在十多丈远处的一片草丛之中，钻了出现。距离有些远，他并未看清楚叶晨的腿上是否受伤。

　　与此同时，吴容从另外一处草丛，也钻了出来，手中操控着一枚火球，颇为得意道，“这处妖豪猪巢穴，我们两早就发现。这头幼兽是我们的！你可以滚了！”

　　他们二人，相隔数丈，无形之中对叶晨形成了夹击之势。不论叶晨想对付谁，都会立刻遭到另外一人的法术袭击。

　　叶晨看到袁洪、吴容二人，脸色顿时阴沉了下来。

　　他这些天一直在这一小片树林捕猎妖豪猪，把这里活动的妖豪猪清理光。吴容和袁洪二人则在附近另外一片树林活动。他们突然出现在这小片区域，抢夺巢穴内的妖豪猪幼兽，这分明是打劫！

　　“若是我非要取走这头幼兽呢！”

　　叶晨心头压抑着一股怒意，冰冷了下来。

　　“不走？”

　　“哈，难道你还想一人独斗我们两人？”

　　“我们两人可都是炼气期二层修士，一人修炼风系，一人修炼火系，合力收拾你那是小意思！你一个小平民修士，难道狂妄到想同时对付我们两人？”

　　袁洪和吴容二人对视一眼，像是听到了一个大笑话一样，哈哈狂笑。

　　“收拾你们两个，很难吗！”

　　叶晨神色冷峻，不再说话，足下陡然在地面一跺，高速冲向右侧的吴容。

　　他已经忍了许久，忍无可忍了。刚才若非他实力足够强，肯定要重伤，回仙城躺上一二个月才能恢复过来。再不给二人一个教训，他们只会变本加厉！

　　打破两人的合击，先打吴容。

　　“呀，你还真敢打！打就打，本公子还怕你不成！！”

　　吴容露出惊讶之色，狂吼一声，立刻将手中一枚巴掌大的火球朝冲来的叶晨轰出，试图阻挡叶晨的靠近。

　　叶晨前冲，即将和吴容的火球撞上的时候，他的身形陡然提速近一倍，诡异一闪，差之毫厘的将迎面而来的火球避开，把火球给抛在身后。

　　同时，叶晨的手中唤出一团更大的火球，朝吴容拍去。


第72章 强力打压

　　“你的火球怎么比我的还更大？！”

　　吴容猛然大吃了一惊。

　　火球越大，意味着爆炸的威力也更凶悍。火系法术讲究的是威力，而不是太多的技巧。

　　吴容脸色大变，打了一个颤抖，转身便在丛林中狂跑，手中一边准备着火球，一边朝袁洪大声吼道，“袁兄，快出手，把他拖住，我好以火球轰他！……不好，他的速度速度太快，要追上我了！快啊，快出手！”

　　叶晨心中发狠，目光凶悍的盯着吴容。不把吴容收拾了，他是不会罢休的。

　　他追在吴容的后面，迅速拉近两人之间的距离。风系修士和火系修士之间的速度差距，极为明显。

　　“该死，坚持住！”

　　袁洪拼命朝二人追逐，也急了，将匆忙祭出的一道风刃，朝叶晨的背部激射而出。

　　风刃速度极快，靠御风术根本无法闪避开来。

　　叶晨听到身后传来的刺耳风刃声，没有理会这道袭来的风刃，咬牙硬挺。“噗嗤！”锐利的风刃打在叶晨的背后，传来了清晰的石肤碎裂咔嚓声，风刃的余劲透入体内，迸射出血迹来。

　　叶晨闷哼了一声，如同遭到一击重拳，身形猛然一晃，但是飞快的稳住，继续死死追逐慌乱而逃的吴容。

　　袁洪见自己发出的一道风刃击中了叶晨，不由的大喜。但是马上见叶晨居然没事一样，继续追吴容，不由失望懊恼，焦急大吼道，“吴容小心！这家伙恐怕是穿了丝甲，我的风刃重伤不了他！”

　　叶晨已经追上了吴容三丈之内，手中这枚火球，断然拍出。如此近的距离，绝对是百发百中毫无悬念。

　　吴容感到一股炙热气息逼来，慌乱之下，将自己的火球朝身后乱轰而去。他的火球才脱手飞出，叶晨的火球已经到了。

　　“轰！”两枚大小不同的火球相撞爆炸。

　　吴容凄厉惨叫一声，顿时被两个火球的爆炸威力给炸飞出去，摔向远处的树丛。光是这爆炸之力，已经足够他受的了。

　　叶晨没有去看被火球轰飞的吴容，在半空中陡然一个返身转向，朝身后追来的袁洪疾速冲去。

　　“袁洪，接下来该你了！”

　　叶晨冷冷的厉声喝道。

　　“不好，吴容这么快就被收拾掉了！”

　　袁洪大骇，他急忙往后方逃，边逃继续唤出风刃。原本他是很有信心对付叶晨的，但是吴容被火球轰飞，两人的合击之势已被打破，他的信心顿时少了一半。

　　袁洪猛然御风狂奔，往身后十余丈的叶晨看了一眼，看到叶晨全力追逐也无法拉近距离，不由狂喜大笑，“你追不上我的！我是主修风系的修士，速度不在你之下。我可不是吴容那废物，你最多也只能和我打个平手而已。想胜我，做梦！”

　　两道修士身影，在树丛内化为两道风影，全速疾飞。两人几乎飞在树丛的半空中，足迹踏在树干上，灵活的变换着方向。

　　“是吗！”

　　叶晨一声冷笑，疾速飞奔之下衣衫发出猎猎声。他手心光芒一闪，中多出一团青色法术，宛若藤蔓状。

　　袁洪奇怪的回头飞瞥了一眼，目光顿时一滞，终于露出一丝慌乱之色，失声道，“木系修士的缠绕术？不！你不是主修火系和风系吗，怎么还修炼木系的缠绕术？！”

　　“我看你怎么逃！”

　　叶晨轻笑一声，抬手将缠绕术朝前方打出。

　　袁洪在前方树上一踹，猛然转向，急速躲避那射来的缠绕术，同时手中一道风刃，朝叶晨射去。

　　叶晨目光一凛，也急忙变向躲避。他的石肤虽然能扛得住风刃的大部分威力，但是打在身上也绝对是刺骨的疼痛，并不好受。

　　“啪！”

　　袁洪躲过了一道缠绕术，不意味着能躲过第二道、第三道缠绕术。

　　叶晨连发第三道缠绕术，终于打在袁洪的身上。

　　袁洪被一道缠绕术给击中，他的身子瞬间被一道藤蔓给束缚住，失去平衡控制，扑腾一个跟头从半空中栽落在树丛的地面上。

　　“呔！”

　　袁洪惊怒的挣扎着起来，猛然大力一撕，把缠绕住自己身躯的藤蔓，给崩断撕碎。

　　但是此时，叶晨已经冲到了他的跟前，迎面而来的拳头越来越大。

　　“砰！”

　　袁洪还来不及闪避，脑门挨了一击，顿时一阵昏眩，脑门大冒金星。

　　“砰、砰……！”

　　叶晨厉喝，拳头雨点般的朝袁洪劈头盖脸的打了下去。他只用了一成力道，一顿疯狂的拳头，把袁洪打的昏头转向，找不到北。

　　数十拳下去，袁洪已经鼻青脸肿的趴在地上，已经没有一丝一毫的力气站起来。

　　叶晨见袁洪爬不起来，把他丢在原地不管，这才飞身朝吴容刚才摔落的地方飞奔而去。

　　不多久功夫。

　　飕！

　　叶晨冷冷的提着同样鼻青脸肿吴容，飞身落地。

　　“扑通！”

　　吴容身上穿了灵甲，并没有受太重的伤，只是他速度慢根本逃不远，很快就被叶晨逮住，打不过，逃不了，结果以一顿狂揍收场。

　　吴容被丢在树丛地面上，和袁洪滚在一起。

　　“袁洪，你怎么也被收拾了？我还指望你能收拾他呢！”

　　吴容看到袁洪瘫软在地上，这一刻他终于彻底绝望了。

　　“你不也一样吗！才一个火球就被收拾掉了，要是你能多点能耐，我也不至于败的这么快！”

　　袁洪一咧嘴，碰到嘴巴上的瘀伤，顿时痛的直叫。

　　吴容、袁洪吵了几句，很快安静了下来，望向叶晨。

　　他们二人心中震骇，两人联手居然依旧遭到惨败，叶晨什么时候这么强。

　　“叶晨，你把我们两人抓住，想干什么？你可别杀我们啊！我们可是仙城的修仙家族子弟，你要是敢杀我们。仙城一定会发出通缉抓你，在整个天雾仙缘城、云州所有国度没有你的容身之地！”

　　吴容心中惊恐，声色俱厉的朝叶晨大吼道。

　　叶晨根本没理吴容，他突然凝目望向远方的落日原野，他感觉到地面在微微震颤，是大群坐骑在狂奔。

　　“轰隆隆！”

　　坐骑奔腾的声音越来越响。

　　很快，一群数十多名年青男女修士，几乎都是炼气期四层以上，胯下是各色灵马、灵狼、灵虎等灵兽坐骑，从豪猪林附近奔行而过。

　　这群修士轰隆隆的穿过豪猪林，扬起尘土，往更远方而去。他们从豪猪林叶晨、吴容、袁洪三人身旁奔驰而过，几乎没人看他们三名修士一眼。

　　吴容看到这群修士之中有一人他认识，顿时大喜，高呼，“朱琪风！朱兄！救我们！”

　　这一群修士之中，一名年轻修士听到叫喊声，不由勒住灵马脱离了群修停了下来。

　　那年轻俊朗的修士回头，看了一眼站着的叶晨，又看了看几乎趴在地上鼻青脸肿的两名修士一眼，都不认识，他不由皱起了眉头。

　　“你们刚才谁在叫我？”

　　年轻修士喝道。眼前这三名炼气初期修士，一看就知道是打架，站着的那名修士把另外两名给打趴下了。

　　“朱兄，是我，吴容小弟啊！前些天我跟我爹，去朱府上给朱老太爷祝寿，还拜见过朱兄。”

　　吴容努力露出一张笑脸，但是鼻青脸肿血迹未干，怎么笑都难看。

　　“哦，原来是吴容啊！你怎么被人打的这么惨啊？”

　　年轻修士仔细看了看吴容的脸庞，终于记起来，有些印象，不由的呵呵一笑。

　　“朱兄，小弟跟跟这小子斗法，不小心栽了跟头。还请朱兄帮我一把，给这小子一点教训！”

　　吴容惊喜，挣扎着想要起来，指着叶晨急忙道。

　　“早就告诉过你，别整日惹是生非，耽误修炼，你若勤勉一点，也不至于才修炼炼气期二层。今天被人收拾一顿，也算长点教训。我没功夫跟你们瞎闹，赶着去青山湖。你们回仙城去疗伤吧。”

　　朱琪风骑在灵马上，平淡的俯视了吴容三人一眼，随后驾驭灵马狂奔而去，追赶同行的其他修士。

　　走了！？

　　不管他们两人？

　　吴容和袁洪二人趴在地上，面面相觑。

　　叶晨的目光，随着朱琪风和那一群修士消失，他的目光渐渐闪亮起来。这伙修士才是真正的修仙者。跟这一群修士比起来，吴容和袁洪两人只能算是小纨绔子弟。

　　“他们这一群修士是谁？”

　　叶晨望向远方，朝吴容道。

　　“朱琪风，仙城大修士家族的子弟！朱家在仙城那才是真正的大族！几乎每年都有弟子拜入九大仙门。”

　　“其余的人，不大认识。朱琪风和他们一起，多半也是仙城大修仙家族的修士！青山湖那一带比较适合炼气期三、四层以上修士修炼。冲镇妖塔，也只有他们这样的修士才有份。每年的镇妖塔的名额，有一半被这些大家族子弟占了。”

　　吴容神情沮丧。

　　“这些修士，才是我在天雾仙缘城真正的对手！”

　　叶晨握紧了拳头，心中暗暗激动。他朝吴容、袁洪二人道，“你们走吧！”

　　“就这样放了我们？”

　　吴容和袁洪都是一呆，不用再打上几顿？或者留下一点什么东西作为惩罚和赔偿？

　　“难道要我杀你们两个？也不嫌脏了我的手！”

　　叶晨冷哼，转身离开，前去取树林内，取妖豪猪巢穴的那头幼崽。那头幼崽，他打算拿来自己放在仙府内养一养，说不定能有不小的作用。

　　吴容和袁洪二人挣扎着起来，鼻青脸肿灰头土脸，相顾无言朝落日原野走去。

　　“回仙城吧！也没脸去营地见云欣了。”

　　“叶晨这家伙也不知道从哪里冒出来的，实力上升的这么快！恐怕一年半载，他也是要冲镇妖塔。只有仙城最顶尖的年青修士，才够这个资格。”


第73章 兽栏和灵兽

　　叶晨进入豪猪林，来到那处妖豪猪的巢穴内，将那头淡黄色的幼崽抓了起来。

　　它身上的毛刺还很柔软油滑，并不扎手。

　　豪猪幼崽使劲的想要睁开睁眼睛，在叶晨的掌心之中乱拱，“哼哼”叫唤着。

　　叶晨淡淡一笑。

　　“仙府的兽栏，应该可以养灵兽！”

　　叶晨在巨树下的妖豪猪巢穴内盘膝坐下，谨慎的用神识扫过周围二十余丈的树林。这片豪猪林的树木颇为茂密，周围只有虫蚁和风过树梢声，没有任何其它动静。

　　足足过了半刻。

　　“这附近应该没有其他修士在，低阶炼气期修士我肯定能够立刻发现……至于强大到我都无法发现的高阶修士，谁会无聊到整天盯着我一个小修士？！”

　　叶晨自嘲的摇了摇头，确信周围没有人会发现自己。

　　叶晨这才张口一吐，飞出一副淡淡光芒的古画卷轴，旋即化成巴掌大小，落在他的手中。

　　叶晨将这头妖豪猪幼崽放在古画上，“嗖”的收入了古画内，随后他又将这幅古画缩小吞入口中，移到眉心泥丸宫的广阔识海内，化为一座仙府岛屿。

　　整个吐画、收取幼崽的过程，也就是一眨眼的功夫。

　　纵然有人在远处，想要看清楚这一眨眼功夫发生的事情，恐怕也极为困难。

　　叶晨相当谨慎。

　　仙府古画的使用有些麻烦，必须吐出来才能收取灵物，他极少在野外用这仙府古画。

　　……

　　将豪猪幼崽收入仙府之中后。

　　叶晨的元神，在仙府浮岛内睁开了眼睛。

　　仙岛上一座简陋的兽栏里面，已经多了一头妖豪猪的幼崽。

　　妖豪猪幼崽已经能勉强睁开眼，在兽栏里好奇的张望着外面的仙岛。

　　仙岛上正在药圃种酿制陈桑酒、益气丹所需的灵草原的小青，看到岛上兽栏之中多出一头哼哼叫的淡黄色的灵兽幼崽，不由惊讶极了，“呀，这是什么灵兽？”

　　小青惊奇的来到兽栏边。这座仙府岛屿上，一直只有它这仙府器灵存在，除了叶晨的元神之外，还没有其它灵兽出现过。

　　“这是低阶妖兽妖豪猪的幼崽，刚刚抓来的。放在兽栏里养着。小青，你知道怎么在兽栏里养这头幼崽？”

　　叶晨的元神飞到兽栏边，笑道。

　　“在兽栏内，要给它喂各种灵食它的才会成长，不给它喂食的话它是不会成长的。可以在田圃里种一些它能吃的灵草，能让它生长的更快些。”

　　小青飞快说道。

　　“灵草？我去找找！”

　　叶晨想了想，神识退出了仙府。

　　叶晨站起身，离开豪猪巢穴，在豪猪林内寻找妖豪猪食用的灵草。

　　其实很容易找到，妖豪猪既然在这片树林内觅食，说明这里肯定有它们常吃的灵物。

　　叶晨很快便从树林妖豪猪拱过的留下的痕迹之中，找到了妖豪猪喜欢吃的几种低阶灵草，收入仙府的田圃内进行栽种。栽种灵草需要消耗灵石，这是毫无意外的。

　　……

　　一个月后，豪猪林内。

　　清晨，叶晨坐在树梢上，服了益气丹打坐半个时辰，修炼完毕，睁开眼来，闪过一道日益神采的光芒。

　　他在妖豪猪丛林，已经在数日之前，修炼到炼气期第二层的圆满。

　　虽然知道有青山湖这样一处炼气中期修士聚集的地方，但是叶晨没有急着去看。以他之前的炼气期二层的修为，去了那里恐怕也白搭，只有遭其他修士白眼的份，还不如在豪猪林内多修炼一段时间，等实力强一些再去青山湖看看。

　　叶晨看了一下自己储物袋内的灵石，只剩下寥寥十多块了，连一天都不够用。

　　“灵石花的真快！”

　　叶晨感叹。

　　他每天高强度修炼，服用仙府炼丹阁内炼制出来的益气丹提升元神的元气，不间断的用陈桑酒来修炼法术，再加上种灵药给兽栏内的妖豪猪喂食，以及小青在仙府各种运作的灵石消耗，每天几乎要消耗二十块到三十块灵石。

　　这样的灵石消耗速度是非常惊人，要知道普通炼气期一、二层修士一个月辛苦干活才能挣到十多块灵石。不要说普通修士，就连小修仙家族子弟也不敢如此消耗灵石。

　　叶晨从郑之成那里得到的七百多块灵石早就被用光。

　　他猎杀此地的妖豪猪，交给云欣带回去仙城卖，换了一百多块灵石，但也杯水车薪远远不够用。

　　短短一个多月，把八百多块灵石给用光了。

　　叶晨苦笑。

　　这八百多块灵石，足够数十名普通炼气期一二层修炼上几个月，结果被他一个人一个多月给用光。

　　不过，这样的灵石消耗速度，收获也极大。

　　他元神提升速度之快，从迈入炼气期二层到了炼气期二层圆满，就不用说了。法术也已经掌握了‘石肤’、‘缠绕’、‘水箭’和‘冰锥’四门初阶小法术，还剩下‘风刃、雷击、金钟罩’没有学。

　　此外，仙府兽栏内的豪猪幼崽，得到足够充沛的灵草食料，也已经飞快的成长起来，成为一阶中等灵兽，大约相当于炼气期二层修士的实力，可以飞快的释放出土箭法术。

　　叶晨这样的实力直升，在天雾仙缘城绝对恐怖。

　　“看来得回仙城，挣一些灵石才够用。而且离开仙城这么久，该回去一趟了！返回一趟仙城，售卖各种原材料，包括在落日原野和豪猪林内得到的兽皮和野生灵草药。这样别人知道自己经常出去寻找灵药、狩猎，也不会太怀疑自己手中灵药、灵石的来源。等挣到一笔灵石之后，下次出仙城，便去青山湖修炼！”

　　叶晨心中想着，飞身跃下树梢，滑行出数十丈，施展御风术出了豪猪林。

　　在豪猪林的边缘，找到自己的那匹凡马，策马朝仙城而去。

　　数个时辰之后，叶晨出现在天雾仙缘城外。

　　越靠近仙城，路上的修士越多。

　　天雾仙缘城外，依旧如往昔一般热闹，进进出出的修士，以及城外摆摊的货贩子，大声叫卖着从云州各国运来的稀罕货物，算命摊位，还有极为期盼却无法进入仙城的武者。

　　叶晨将凡马卖给马贩子，这才进入热闹的仙城内。


第74章 遇见

　　叶晨返回天雾仙缘城，在城南的小客栈住下。

　　叶晨在盘算着，如何才能几日之内，尽快挣到一笔足够的灵石。他才好离开天雾仙缘城，继续外出修炼。

　　这笔灵石的数目，不是数十块，而是高达一千多块。随着他炼气期修炼的上升，每个月消耗的灵石只会越来越多，太少的灵石根本不够用。

　　“自己的仙府内有药圃、炼器阁、炼丹阁、酿酒阁等等功用，但是能够迅速带来灵石的，目前只有药圃种灵药。其它的功用，恐怕得日后才能真正发挥作用。”

　　叶晨在仙府内栽种很普通的低阶灵草药，晚上拿出去几株几株卖灵草药，以低于市面二三成的价钱卖给街道上摆摊收购零散灵草的药商贩。

　　叶晨在仙城内默默无闻，极为低调的卖灵草药，虽然不引人注意，但是换取灵石相当慢。

　　叶晨卖了几天，只挣了一百多块灵石，便有些伤脑筋的停止了这种低效的做法。这样下去，他至少要近一个月才能挣够上千块灵石。

　　“太低阶的灵草药不值钱，卖数十株也挣不到多少灵石！……还不如卖几株高阶灵药。”

　　叶晨心中自语，开始在仙府内栽种更为值钱的灵药。

　　不过，让叶晨意外惊喜的是，回到仙城的次日晚上，居然突破了炼气期二层的小屏障，迈入了炼气期三层。他的元神也再次壮大了几分，足足有三粒黄豆大小，神识也得到扩展。

　　灵石虽然没能挣到多少，但是修为上突破，让叶晨倍感振奋。

　　这几日，除了挣灵石和修炼之外，叶晨也在想着如何让自己的豪猪发挥作用。

　　叶晨挣了一百多块灵石，从街道地摊上买了一册低廉的驭兽的秘笈，学驭兽术。据那地摊商贩说，驭兽术是一种沟通法术，使得主人的意图，能够转换成让灵兽能够明白的方式。

　　仙府兽栏内的那头豪猪幼崽已经渐渐养大，小有实力，要让它辅助自己斗法，主人必须学会专门的驭兽术和它沟通才行。

　　但是叶晨很快发现一个新的问题，自己无法用神识同时操控灵兽和火球之类的攻击型法术。御风、石肤之类非攻击性法术是例外，不需神识操控。

　　他用神识一沟通灵兽，便瞬间和火球失去联系，无法操控火球准确攻击目标。

　　他用神识去操控火球，便立刻和灵兽失去了沟通，无法让灵兽明白自己的攻击意图。

　　叶晨带着疑惑，匆匆找那位卖秘籍的地摊商贩汉子一问。

　　“这是当然了。元神发出的一道神识只能控制一样东西，要么是灵兽，要么是火球之类的攻击性法术。低阶修士一般都只有一道神识，只能干一件事情。”

　　商贩毫不奇怪说道。

　　“那怎么办？我操控灵兽去攻敌的时候，自身无法释放法术攻敌！那我又何必要这灵兽，干脆自己上便是了？！”

　　叶晨傻眼了。

　　“这位小兄弟，看来你才修仙才不久，不需着急。这个其实简单，你去找一门修炼神识的法决，让自身神识增多。不过那种修炼神识法决有些贵，咱这小地摊上没有卖！你去城内的大商阁找找，大店铺应该有卖！就是不知道你有没有灵石，能不能买得起了。”

　　商贩哈哈笑道。

　　“多谢！”

　　叶晨不好意思的笑了笑，转身离去。

　　……

　　天雾仙缘城，城区一条主街道上，一座装饰颇为豪华，数十层楼高的商阁，挂着《灵珍阁》的招牌。商阁门口站着几名炼气中期侍从，带着恭谦的笑容，恭迎进出的宾客。

　　叶晨来到灵珍阁前，看了一眼金光闪闪的大招牌，暗暗提了一口气，迈步进入商阁内。

　　若是在以前，他是不敢进这样的大商阁店铺。光是店铺门口站门的，便是炼气中期以上修士侍从，可想而知，这商阁里面的货物有多么高档昂贵。

　　囊中羞涩，寒酸的底层修士，对这样的大店铺只能望而生畏。口袋里没有几百块灵石打底，进了这种大店铺里面，也只有干瞪眼的份。

　　叶晨现在稍微有点底，头一次进这样奢华的大店铺，也不至于在这种商阁大店铺面前露出怯色。

　　商阁内一层很大，四面的柜台摆放着各色灵丹、兵刃灵器、首饰、配饰、法衣等等，种类博杂，琳琅满目。随便挑几样，都是动辄数百块灵石。

　　叶晨咂舌，来到灵丹、灵药的柜台前，朝一位中年管事问道，“我前些天在外面发现了一株灵药，想问问贵阁是否愿收？”

　　“什么灵药？太低阶的灵草，本阁是不会收的！”

　　柜台内，那名中年管事算着一册厚厚的账目，抬头瞥了一眼叶晨，见叶晨也就炼气期三层修士，心中不由看低了一分，随口道。修为太低的修士，去不了天雾山脉凶险的地方，很难采摘到足够价值的灵草。那管事自然也不会放在眼里。

　　叶晨从储物袋内拿出一个长型玉盒，将玉盒打开。

　　里面是一株饱满壮实的人参，长达近一尺，根须又长又粗非常完整，长着七片绿茵茵的叶子。看上去很鲜嫩，应该是采摘不久。

　　“七叶参！……！”

　　管事瞥了一眼玉盒，眼皮顿时一跳，差点失声，猛的一咬舌尖硬生生把那惊呼给吞了下去。

　　这貌不起眼的低阶修士，还真找到一株很值钱的灵草药！！

　　中年管事不由对叶晨刮目相看，飞快一想，沉吟笑道，“此物看上去似乎有一百多年份吧，值得一百块灵石。不知这位客人，想卖个什么价钱？”

　　“那算了，我在这条街上的其它大店问过，愿意出的价钱比你们高好几倍。贵店不收，其它店一样收！”

　　叶晨说着，便要收起玉盒，打算要走，心中冷哼，这管事分明是想欺负他不懂货。

　　要知道这株七叶灵参如果在市面地摊上，也是最少卖出好四五百块灵石，甚至更高。只是街道地摊很少有这样的货出现，比较难卖。叶晨才想着拿来大商阁，更容易卖出去。

　　“哎，这位兄弟等等，讨价还价这是常情！我仔细再看看这七叶参的成色，刚才可能是看走眼了。别的店给多少，本店也绝不会少给！”

　　管事急忙压住柜台上的玉盒，道。

　　“卖东西当然有讨价还价。但是价钱必须合适，否则我不卖！”

　　叶晨皱着眉头。

　　正在此时，商阁外面，迎面走进来一位翩翩俊秀的少年郎，要携青灵剑。他粉嫩的脸上带着天生的傲气，天生便是众所瞩目的焦点，一进入商阁，立刻吸引了商阁内众人的目光。

　　“白公子，需要什么？！”

　　好几名最近的管事，匆忙上来热情招呼。

　　甚至连原先招呼叶晨的那名管事，此刻也忙着招呼白公子，顾不得招呼叶晨了。

　　叶晨目光看过去，微微惊讶。不知这是天雾仙缘城哪一个大家族的子弟！

　　“把清单上面的灵物，都来一份。上次买的中阶法衣坏了，要换一换。”

　　那白衫少年来到柜台前，将一份清单放在柜台上，说道。

　　“白公子，我听人说，你最近不是在青山湖隐修吗，怎么现在回来了？”

　　一名管事讨好的笑问道。

　　“哼！”

　　那白衫少年冷哼了一声，神情不悦，“问这么多干嘛！”

　　“小的多嘴！”

　　那管事见白衫少年的脸色不对，连忙闭嘴，也不敢多问。

　　“一共是六百块灵石！”

　　几名管事将采购单上的货物清点了一下，报出一个价钱。

　　白衫少年也看没多看，直接付了灵石，将柜台上的东西一扫，全部收入储物袋内。

　　白衫少年一转身，终于看到柜台旁边的叶晨，看到了叶晨手中的玉盒内的七叶参，不由的一愣，开口道，“三百年份的七叶参？你是从哪里采摘到这样高年份的灵参？”

　　“我采摘灵参的地方，能告诉你吗？”

　　叶晨平淡道。

　　“这……！”

　　白衫少年顿时声音一窒。资深的采药人都会知道一些极为隐僻的地点，长着极难采摘到的灵药。按照采药人的行规，这当然不能外泄，否则便是自断财路。

　　“刚才冒昧了！我白家是做药行生意的。这株三阶七叶灵参非常罕见，卖给我白家如何，五百块灵石！”


第75章 竞价！

　　“五百块灵石就想买走一株三阶七叶参，出价也太小气了吧！！”

　　一声清朗的年轻男子声音，从商阁的大门口处传来。

　　商阁内众人纷纷转头望去。

　　只见一名玉树临风十七八岁年轻修士进入商阁，脸上带着淡笑，调侃道，“白羽，你前段时间不是在青山湖的庐舍闭关修炼吗？怎么从青山湖回来了？……哦，我差点忘了。你被别人抢了修炼庐舍，赶出了青山湖！我听说你在落日原野苦修了一段时间，想去把庐舍夺回来，怎么这么久了，还没有丝毫动静？！”

　　“哼，王卓！我在什么地方修炼，关你何事！”

　　白衫少年见那年轻修士，嫩脸上微微一变，被刺到了痛处，顿时生出些许怒意。

　　王卓也不在意白羽的怒意，径直来到柜台前，一指那玉盒内的，笑道，“七叶参是炼制三阶元气丹的一味主药。采药人在野外一般只能找到一百年份以下的七叶参，极难采摘到三百年份的七叶灵参。至于大家族的药圃里，虽然也栽种七叶参，但是毕竟这只是炼气期用的灵草药，顶多种个五十年、一百年就采摘了，不会种三百年之久，不划算。只有四阶以上灵药才会种上好几百年。”

　　“这份七叶参灵参年份够足，绝对是珍品灵药。炼气期修士来使用，修炼必能提速不少，节约下大量的时间。白羽，你出价五百块灵石，看上去似乎挺公道的，其实还是压了价，欺负别人不懂行情啊！”

　　王卓嘲笑了一番，转头朝叶晨，温雅的笑道，“这株七叶参卖给我！我王家在仙城经营灵药行当数百年，不比他白家差。你开个价！”

　　灵珍阁的管事们都不敢插口，两名大族公子之间的争吵，不是他们能随意插手的。这两位都是仙城大族子弟，而且家族都是以灵药为主营。最麻烦的是，两家都想称霸仙城的灵药行当，经常因为灵药生意而冲突。白羽和王卓两名大族子弟，看对方不顺眼是很正常的事情。

　　“谁出价高就归谁，只收现付的灵石。”

　　叶晨略一沉吟，说道。

　　“好，我在他的价钱上加价一百，出六百块灵石！”

　　王卓一笑，拿出一袋六百块灵石来拍在柜台上，看向白羽道。

　　“七百！”

　　白羽狠瞪了王卓一眼，在五百块的价钱上加了二百块灵石。

　　“八百！”

　　王卓看似随意的又拿出二百块灵石，拍在柜台上。

　　“……”

　　白羽摸了一下储物袋，脸色变的有些难看。袋内已经空了，拿不出更多的灵石。他刚才在商阁拿了一份清单，已经花了六百多块灵石，储物袋里总共剩下七百多块，全在这里了。

　　而且叶晨说了只收现付的灵石，他想回去取灵石也不行。

　　“看来你拿不出更多的灵石了！八百块灵石，这株七叶参归我了！”

　　王卓呵呵一笑，略显得意。

　　“成交！”

　　叶晨不介意谁买七叶参，只要给足够的灵石就行了。他将玉盒连同那株七叶参，一并交给王卓，收下了王卓的八百块灵石。

　　不过，事情还没完。

　　叶晨从自己的储物袋内，又取出一个长长的玉盒，跟给王卓的那个一模一样。“啪”的一声，将玉盒放在柜台上。

　　“这是什么，你还有其它灵药？”

　　王卓愣了一下。

　　不只是王卓，连恼怒正想要离开商阁的白羽，都忍不住看了一眼那新拿出来的玉盒。

　　叶晨未说话，直接打开玉盒。

　　周围几名管事，伸颈往玉盒内一看，顿时传来轻微的倒抽冷气声，“又是一株七叶参！”“长达一尺有余，分明就是三百年份灵参！”

　　“你怎么还有一株三百年份的七叶灵参？”

　　王卓脸色顿时一变，语气也变了。

　　叶晨有些奇怪的说道，“我从没说过我只有一株七叶参啊！我发现这两株七叶参是长在一起的，便把它们一起挖了回来！”从一开始他就准备了这两株七叶参。预计一株卖五百块灵石，两株差不多就是一千，足够他一个月的灵石开销。只是没想到第一株卖了八百块，比他预想中的多了很多。

　　王卓的表情，顿时变得十分精彩，他怎么也没想到叶晨居然还有第二株七叶参，那副表情也不知道是难堪，还是懊恼后悔。

　　独一份的一株三百年份的七叶参值得八百块这个价钱，还能狠狠扫白羽的脸面，避免这种年份极高的七叶参落到白羽的手中。

　　但是两株的话就不值那么多了，也无法损伤白羽分毫。

　　早知如此，他又何必跟白羽争相抬价呢！各买一株不就得了！

　　白羽也没有想到会出现这样的变故，顿时喜出望外，眉开眼笑道，“这株归我了……便宜点，五百块灵石卖我！”。王卓花了八百块灵参的冤枉高价钱买了一株七叶灵参，现在没人跟他争这一株七叶灵参了。

　　“七百块灵石！想买现在成交，不买的话我去其它店铺看看！”

　　叶晨摇头。

　　“七百块太贵了些，再便宜一点。六百块怎样？就当交个朋友。”

　　白羽心情爽快，当着王卓的面，大声兴奋和叶晨说道。

　　王卓脸色发青，沉着脸，扫了白羽和叶晨一眼，收了他的玉盒，转身离开了灵珍阁。一不小心，居然被坑了一把，这个脸丢大了。

　　白羽和叶晨讨价还价，叶晨最终以六百五十块灵石的价钱，把剩下的这一株三百年份的七叶参卖给了白羽。两株三百年份的七叶参卖出了一千四百五十块的高价，已经高出了叶晨预计售价的近一半。

　　叶晨对此还是感到相当满意。

　　白羽也很满意，虽然价钱比原来要高出了一百五十块，但是一想到王卓想借此打击他，结果却多花了三百块灵石冤枉钱，他心中便顿时有一种爽快。

　　“我是白羽，白氏家族子弟。不知兄台怎么称呼？”

　　“叶晨！散修。”

　　“原来是叶晨兄弟，日后若再采摘到这样的高年份灵药，可以直接送到我白家药行来。就说是我白羽的朋友，掌柜的肯定会高价收购。”

　　白羽说完，也没心思和叶晨多说，便离开了灵珍阁，兴奋赶回仙城白家大院，准备去炼制元气丹。用这三百年份的七叶参炼制出来的元气丹，对炼气中期修士大有益处，效果极佳。说不定能冲破炼气期四层，回到青山湖重新夺回修炼庐舍，白羽一想到这里便精神大振。

　　叶晨看着白羽离开。

　　“青山湖……修炼庐舍？！白羽被赶出了修炼庐舍，这是怎么回事？”

　　叶晨心中回想着王卓和白羽一开始说的几句话。

　　他依旧在灵珍阁内，准备买点东西。

　　中年管事知道叶晨兜里有大把的灵石，堆满了笑容，“阁下想买什么？”

　　“我想看看修炼神识的秘笈！”

　　叶晨笑道，一千四百多块灵石在兜里，底气越发的充足。

　　“本阁有《分神术》、《炼神术》、《神识解析》……不过，价钱都比较贵。最便宜的也要数百块灵石。在这边的柜台，你看看。”

　　管事飞快介绍道。


第76章 荣耀

　　白羽带着七叶灵参，匆匆回到城内的白府。

　　白府是一座占地数十多亩豪宅大院，楼阁庭院重重，都是用天雾山脉上好的灵木建造而成，假山花园内随处可见不知名的珍稀灵花灵草。整座豪宅住着白氏家族和数百口仆役。

　　在天雾仙缘城这样寸土寸金之地，拥有一座数十亩的豪宅，也只有财力雄厚的大修仙家族能办到。

　　白羽回到白府，快步来到府内的炼丹别院，正见到一名中年雍容华贵的男子从炼丹院内出来。

　　“父亲大人！”

　　白羽连忙退到小径一旁，躬身恭敬道。

　　天雾仙缘城的修仙大族，家规甚多，纵然是父子之间也有着繁文缛节，不可有丝毫逾越。白羽身为白家嫡子，纵然备受长辈宠爱，也不敢持宠生娇漠视家规。

　　“羽儿回来了！你这是要炼丹？手中拿着的是什么？”

　　那中年男子含笑道。

　　“这是我刚从买回来的七叶参。”

　　白羽带着压抑不住的喜色说道。

　　“我白家药仓里有的是七叶参，为何要到外面去买？！”

　　中年男子背负双手，闻言一皱眉头。

　　“父亲大人，这是一株三百年份的七叶灵参！咱们家仓库中年份最老的七叶灵参也就一二百年份，明显不如这一株。”

　　白羽连忙解释，将玉盒打开，拱手递了过去。

　　“这么长！仙城所有种药的家族，都不会花三百年去种这七叶参……这应该是从天雾深山里采摘来的吧？！你从哪里买到的？”

　　中年人接过玉盒，一看里面的一株足有尺长的粗壮七叶参，不由露出惊讶之色。

　　“是一名采药师从野外采回来的！这样的年份的灵药，连咱们家都种不出来。我看年份和成色都很不错，便将它买回来了，准备炼成元气丹。花了六百多块元气。”

　　白羽兴奋道。

　　“这株七叶参，再加上一些辅佐药材。炼一炉出来，恐怕能出一百余粒元气丹！六百多块的价钱，稍微贵了一点……不过用来买这株三百年份的七叶灵参，还是值得的。”

　　中年人沉吟道。

　　有经验的炼丹师，看一眼灵药材，差不多便能估量出灵丹的份量和价值。

　　出丹的数量，跟灵药材自身的大小有关系。同样是七叶参，如果只有数寸大小，只能出十多粒丹。但是这一株近一尺来长，比野萝卜还粗壮，出丹量多了很多。

　　“正是！普通七叶参炼制出的元气丹，一粒也就值二三块灵石。但是用这株七叶参炼成的三阶元气丹，一粒至少价值十块灵石，甚至更多。药效也比一般的七叶参元气丹高出数倍。这灵丹就不拿去卖了，孩儿现在炼气中期，打算自己服用！”

　　白羽也忍不住眉头一翘，带着几分眉飞色舞道。

　　“行吧！”

　　中年人点了点头。

　　“羽儿，虽然你有不少兄弟姐妹，但是成器的没有几个。整个家族的心血都倾注在你的身上，这些年在你身上投入的资源，几乎是你其他兄弟姐妹总和的数倍！白家在天雾仙缘城的地位能否维持，就看你将来的本事了！今年不但要冲镇妖塔，抢到九十个仙门弟子名额，还要尽可能占到最高的名次。绝不能让仙城的其他大族，轻视我白家的实力！”

　　“但是我昨日听你大哥说，你在青山湖修炼，结果你的庐舍被别人抢了，把你赶了出来？”

　　中年人沉声道。

　　“是的！”

　　白羽目光微红，立刻单膝跪在地上，脸色露出羞愧之色，低下头不敢看中年人。

　　“你没能把庐舍夺回来，反而灰溜溜回了仙城！城内已经有不少家族在议论此事，怀疑我白家弟子的实力，能否守住祖宗传下来的家业。……家族在你身上投入巨大的心血和资源，这就是你回报家族的方式？”

　　中年人的声音，严厉道。

　　“孩儿知错！”

　　白羽紧咬着嘴唇，哽咽道，他很快抬起头，双目通红的望着中年修士，紧握的拳头手指发白，毅然道，“父亲大人，我炼好这炉灵丹便返回青山湖去修炼，冲上炼气期五层，把丢了的修炼庐舍抢回来。三个月后，我会在镇妖塔夺到前二十之位！这是我的荣耀，也是家族的荣耀，我不会让父亲大人和家族失望的！”

　　“去吧！让家族最好的炼丹师，给你炼这炉元气丹！”

　　中年男子话语敲打了白羽一番，袖手而去。

　　……

　　叶晨带着买到一册修炼神识的秘笈之后，便离开了灵珍阁大店铺。

　　随后，他又在城区主街道上地摊，买了一套青丝衫、青丝靴。这是一套价钱低廉的初阶法衣，能够抵御几下威力很弱的初阶法术攻击，虽然效用不大，但也聊胜于无。

　　此外买了两个灵兽袋，方便日后携带自己的灵兽和坐骑。

　　仙府有兽栏，可以让灵兽生长，以较快速度成长起来，成为高阶灵兽。但是他要将灵兽从仙府内取出来战斗的话，非常不方便。

　　所以为了避免经常从仙府取用，把灵兽养大之后，叶晨觉得还是用灵兽袋比较方便。

　　叶晨买到这些之后，才回到他居住的小客栈，在床上盘膝而坐，准备看新买回来的神识修炼秘笈。

　　“修炼神识有很多种方式，最常见的一种是递增分裂，每次分裂出一道神识，从一道分裂为二道，然后二道分裂为三道、四道、五道……数量并无限制。”

　　“还有一种则是神识倍增分裂，一化为二、二化为四、四化为八……，数量翻倍增长。分裂的次数少，获得的神识数量最多。”

　　这些是叶晨从商阁管事这里了解到的情况。

　　叶晨翻开膝盖上的秘笈。

　　“《裂神诀》，神识倍增分裂术！《裂神诀》第一层，神识一分为二。《修神二层》第二层，二分为四。《修神决》第三层，四分为八。以此类推。一共七层，修炼这套法决的最高层次能得到一百二十八道神识。切记，不可强行修炼！”

　　叶晨看了开篇卷首语，不由惊喜。

　　花了高达五百块灵石，才买来的这册修炼神识的法决，看来还是挺不错的。至少神识数量是够多，这也意味着他能够同时操控更多的法术和灵兽。


第77章 裂神

　　叶晨翻看着《裂神诀》秘笈的首页，仔细看卷首语对此功法的介绍。介绍上面，除了说明功法的功效之外，还详细的说明了修仙者修炼此秘笈的一些限制。

　　“修炼神识之时，一定要保持自己的意识清醒。否则轻则导致前功尽弃，无法分裂神识，重则损伤神识，造成神识的永久性伤害。”

　　“为了安全起见，炼气期修士只修炼《裂神诀》的第一层，筑基期修士只修炼第二层等等。以此类推，修士不可轻易冒险，越阶尝试后面的功法。”

　　叶晨的目光，最后落在“切记，不可强行修炼。”几个醒目的字迹上。看来制造这功法的修士，也担心修炼者会因为强行修炼而出问题。

　　“这么说来，自己炼气期修为只能修炼《裂神诀》的第一层了！”

　　叶晨微微疑惑，摇了摇头。

　　“不管这些，先修炼《裂神诀》第一层吧！”

　　叶晨谨慎的翻开《裂神诀》秘笈的第二页。第二页上面，有一副小小的青黑色小刀法印。

　　如果不出意外的话，这应该就是《裂神诀》修炼所需的法印。

　　叶晨对学习法印早已将熟悉，用手碰了一下这个法印。

　　“嗖！”

　　法印闪现一道微弱的青黑光芒，收入叶晨的体内，出现在元神的旁边。这柄青黑小刀法印，一种很怪异的气息，让叶晨感到不自在。

　　叶晨强忍住这种不适，放出自己的神识，去碰触青黑小刀法印。

　　触及法印的一刹那间，他的神识立刻有如被利刃割过一般的剧痛。

　　“啊！”

　　叶晨顿时惨叫一声，只感觉被这柄锐利的黑刀给撕裂开来。

　　而且不是一下猛然撕裂，而是一点一点的撕裂。

　　就像一枚针，扎刺在手指的指尖，一点一点的往深处刺进去，比这还更加的痛苦，痛苦的几乎让人忍不住惨叫。

　　神识之痛，比骨髓之痛还更厉害，无处不在。胸口闷痛，肺部在火烧，骨髓在蚂噬，痛不欲生。偏偏，还无法用任何方式去止住这种剧痛。

　　“太痛了！”

　　叶晨他咬着牙，“咯咯”只响。身躯在颤抖，额头青筋暴起，浑身肌肉在颤抖，双手狠狠的抓住床单，撕碎，指甲深深的嵌入肉中，滴出血来。

　　可是手掌上的刺痛，丝毫没能分散他神识撕裂的痛苦。

　　“不能痛昏过去，必须坚持下去，直到把神识给切裂开！”

　　叶晨咬牙死撑着，依旧让自己的唯一一道神识，继续朝这枚青黑小刀推去。用这黑刀法印，撕裂开这道神识，缓缓的撕裂为两道。

　　再痛也必须忍着，决不能功亏一篑。

　　叶晨的身躯，剧痛之中，忽然陷入火热，忽然冰凉。强健的身体，也在抵抗这种意识深处的痛楚。

　　他释放出去的神识，缓慢而坚定的完全被黑刀法印给切割开来，一分为二。这样的剧痛，足足维持了半个时辰，才将一道神识分裂开来。

　　半个时辰之后，叶晨浑身湿透，青丝衫如同在水中浸泡打捞起来一样。

　　“终于结束了！”

　　叶晨痛的已经麻木，身体几乎失去了知觉。

　　他软软的倒在床上，扛不住强烈的疲倦，昏沉沉睡去，紧闭的眼帘之下，眼珠在快速的转动着。

　　……

　　梦魇之中。

　　叶晨梦到在自己的仙府岛屿上，仙岛飞在浩瀚缥缈的天空，俯瞰着无边无际的大地。他坐在仙岛的边缘，望着大地上的莽莽山川河流，风景如画。

　　旁边迎风站着一名妙曼少女，她脸颊上戴着一层薄薄的丝纱，周身是仙岛的云雾缭绕，若隐若现。

　　叶晨想要转头，想要看清楚身旁那仙子的容貌。

　　但是，总也看不清楚，他的视线被那层层云雾给遮挡住。

　　叶晨甚至知道，自己在做着一个很离奇的梦。

　　也不知过了多久，天亮时分。

　　叶晨蓦然一惊，一个翻身从床头坐了起来，冷汗淋漓，从梦魇之中惊醒过来。失焦的双瞳渐渐恢复了神采，麻木的身躯也渐渐活动过来。

　　“又做梦了！这梦真奇怪，好像是真的一样。”

　　叶晨淡淡苦笑，挠了挠头。

　　他睡的浅，很少做梦。但是他一旦做梦，常常梦到这幅仙幻一般的景象。

　　今日要不是因为修炼《裂神诀》第一层，太疲倦了，也不会睡得这样沉，又梦见这幅场景。

　　“或许是以前在书院的时候，听仙人故事太多了，总是梦想着这些吧。不管了，抓紧修炼才是！我的修为太低了，离仙人飞天入地，遨游天地之间的神通，还太遥远了！”

　　叶晨暗暗下定决心。

　　“对了，我现在应该有两道元神了！”

　　叶晨突然想到了一个非常重要的事情，急忙察看自己的元神。那个青黑小刀法印不知怎么回事，分裂开了神识之后，便消失不见了，似乎是耗尽了法印的力量。

　　不过，叶晨此时也无心管它。

　　叶晨急切的想要看看自己的二道神识，能有多大的作用。

　　“火球！”

　　叶晨心神一动，右手掌心上方，多出一枚火球。紧接着，他的左掌心上方，又多出了一枚火球。两枚火球漂浮着，呼呼，如臂指使。

　　“同时操控双火球！这就是神识数量增加带来的好处。若是换做以前，我在一个时间内只能操控一枚火球。现在，我能同时操控两个火球攻击目标。”

　　叶晨大为振奋和喜悦。

　　苦尽甘来，尝到了难以想象的痛苦，也收获了巨大成果。

　　他现在可以一个人单独斗法，同时释放两个法术。

　　也可以驭使小豪猪，一人一灵兽同时对敌斗法。

　　两道神识的好处之巨大，是显而易见的。

　　他敢肯定，如果是现在遇到吴容和袁洪这两名修仙小家族弟子，一出手便可以直接解决掉他们，根本不需费多少劲。

　　“学了《裂神诀》第一层，便有如此大的效用。若是我学《裂神诀》的第二层，拥有足足四道神识，对付炼气初期修士岂不是一面倒的优势！”

　　叶晨砰然心动，目光看向床边的那册《裂神诀》。

　　但是一想到裂神那蚀骨的剧痛，叶晨顿时变色，沉思了小半天，还是颓然放弃了这个诱人的想法。

　　“罢了，昨晚修炼《裂神诀》第一层，已经差点被折腾的半死。第二层裂神的痛苦，足足是第一层的双倍。若是承受不住，后果不堪设想。还是等心里的这阵可怕阴影过去再说吧，再修炼几个月，缓过劲来再考虑此事。操之过急，导致神识大伤，反而不妥。”

　　叶晨自问自己的意志已经极为坚强，但还是不敢轻易尝试第二层。

　　叶晨翻出储物袋的止血灵药，涂在手掌上被抓伤的伤口上。


第78章 青山湖

　　叶晨在天雾仙缘城内，待了数天，做了各种完善的准备。

　　清晨时分，叶晨出了仙城城门，来到城外热闹的商贩区，找到一名坐骑商贩，一番颇费口舌的讨价还价，花了一百一十块灵石购买了一匹低阶的灵驹为坐骑，准备启程前往青山湖。

　　灵驹不容易受到野外妖兽的惊吓，速度上比世俗宝马要快上数倍。

　　仙城外的落日原野和豪猪林，叶晨都已经很熟悉，但是对更远的青山湖，了解不多。不过，既然有不少大家族炼气中期修士在青山湖修炼，想必那个地方是很适合修炼的。

　　叶晨打算去看看情况。

　　正在此时，一名白俊少年腰携青灵剑骑着灵马出城，无意中瞥见刚刚从城外坐骑商贩手中购买下一匹灵马的叶晨，不由一愣。

　　“叶晨！”

　　白俊少年牵着马匹缰绳，朝人群中喊道。

　　叶晨牵着灵马从人群中走出来，回头一看，一名白俊少年，不由露出惊讶，笑道，“白公子，你也出城啊！”

　　“你这是去哪里，外出采药？”

　　白羽淡笑道，他的笑容不自觉的带着几分青涩腼腆。

　　“不是，上好的灵药材哪有那么容易遇到，我前些日采到那两株七叶灵参，那也是运气。我这次出城，打算去青山湖看看情况，修炼一番。”

　　叶晨踏上马镫，一个轻身上了灵马坐骑，手持缰绳道。

　　“以你炼气期三层的修为，倒也能去那个地方！我也是去青山湖修炼，既然顺路，那便一起去吧。”

　　白羽打量了叶晨一番，点了点头。

　　两人策马在城外道路上走着。

　　“兄台似乎不是天雾仙缘城中人，不知是哪里出身，可有师承？”

　　“小国来的散修，并无师承，只是仙缘巧合才成为修仙者。”

　　叶晨淡笑道。

　　“你是散修，没有师承？！”

　　白羽终于露出惊色。

　　叶晨的年龄，看上去并不比他大，也就十五六岁摸样，只是因为历练多更显得沉静一些。以这个年龄修炼到炼气期三层，这若是放在家族子弟身上，倒也没有丝毫出奇之处。

　　可是，若是散修的话，那就有些令人惊讶了。不论是灵根天赋，还是坚毅，或者是仙缘，恐怕都是上等，才有可能在这样的年龄修炼到炼气期三层。

　　白羽身为天雾仙缘城的大族子弟，平日结交的几乎都是大族子弟修士，再不济也是小家族中出色的修士，几乎没怎么跟散修打过交道。散修没有固定的势力，不会无故轻易和家族修士交恶。

　　‘既是散修，倒也值得结交，拉拢一番。至少不能让他跟白家的对头走的太近！’

　　白羽暗暗点头。

　　两骑快马朝天雾峰而下，奔往距离有些远的青山湖。

　　叶晨在和白羽的交谈之中，了解着一些青山湖的情况。

　　小半日之后，二人过了落日原野和豪猪林，终于到了青山湖一带。

　　过了豪猪林，这一路上，叶晨惊奇的看到大量的灵田。

　　青山湖周围是一片小平原，成片成片的庄园，种满了灵谷的灵田、种着灵药材的药圃。有些已经成熟，发着浓郁的灵谷，灵香药气。还有一些灵田才刚刚种上去，尚在发芽。

　　所有的大小庄园都有修士在看守，还有高高的瞭望塔，守护灵田的阵法，以防妖兽飞禽践踏偷食，或者修士盗窃。

　　“这一带怎么这么多灵田？”

　　叶晨震惊。

　　“青山湖是仙城附近最适合种植灵谷灵药的地方，全都是用青山湖带着灵气的湖水来灌溉，用灵水非常方便。这一带的灵田药圃，几乎都是仙城大小家族的产业，我白家至少占了二十分之一！”

　　白羽有些自豪。

　　足足一个时辰，二人才穿过大片的灵田药圃区，二骑快马终于到了青山湖的湖畔附近。

　　青山湖附近活动的修士明显多了起来，而且很多都是炼气期二三层以上修士，炼气期一层修士很少见。而在青山湖的湖边，搭建着大大小小的帐篷，简单低调可住一二人的妖鼠妖兔兽皮帐篷，奢华巨大可容十余人的妖虎皮帐篷，视野内所看见的便不下上千顶之多。远处，甚至还有更多。

　　叶晨放目看过去，这座青山湖足足有数百里方圆，前方是一片碧波荡漾。

　　叶晨明显感觉到，青山湖畔的灵气之浓郁，比天雾峰顶的仙城还更加充沛几分，难怪众多炼气期三层以上的家族子弟都来这个地方修炼。

　　“白公子，这里就是青山湖畔的修炼庐舍？所有的修士在这青山湖畔搭建帐篷修炼？……这数百里的湖畔，地方极大，似乎无需争抢地方吧？”

　　叶晨讶然问道。

　　“当然不是这里。你看那个方向，西北的那些山峰！”

　　白羽摇头，指了一下远方。

　　叶晨举目望去。

　　在青山湖的西北侧，还有数十座大小山峰，最高的几乎有千丈。远远看去，倒也看不出什么奇特之处。不过，青山湖的湖水，分明都是从这些大小山峰的溪涧，流淌下来，汇入数百里湖泊之中。

　　“青山湖的湖水灵气充足，那些源头，灵气岂不是应该更浓！”

　　叶晨心中一动。

　　白羽不等他猜测，便直接说了起来。

　　“青山湖周围的数十座大小山峰上，一共有一百二十六口灵泉！”

　　“这些灵泉大小不一，灵泉旁边的灵气比青山湖还浓一到三倍之多，能够最快速的恢复修士的法力。每一口灵泉的旁边，都有一座修炼庐舍，可供一名修士居住修炼。修士筑庐舍而居，在此地修炼，修炼速度提升可想而知。这里是离仙城最近，最适合修炼法术和元神的地方。在这里修炼，不但速度快，还节省灵石花费。”

　　“按照天雾仙缘城默认的规矩，这些修炼庐舍是专门为仙城子弟冲镇妖塔准备的。凡是元神修为在炼气期六层之下，二十五岁之下，便能在这些最适合修炼的修炼庐舍内修炼。”

　　“这一百二十六座庐舍，并无固定主人，按照灵泉的优劣，每座庐舍都有一个排位。只要有这份实力，谁都可以去抢，把旧主人赶出去。能够有实力霸占住庐舍的，自然是仙城最有实力的一批年轻修士。”

　　“至于其他无法抢到这一百二十六座修炼庐舍的普通修士，便只能在青山湖修炼。”

　　白羽的略显苍白的嫩脸上，露出恨意和煞气，握着腰间的青灵剑，道“一个多月前，我就是在第二十七号修炼庐舍，被赶了出来。这次我回来，便要夺回我丢了的庐舍！”

　　他看了一眼叶晨，“叶兄台自行在这青山湖找一处地方修炼，我去二十七号庐舍！”


第79章 夜话

　　“白公子，可有我能帮忙的？”

　　叶晨客气道。

　　“在这青山湖抢夺修炼庐舍，都只能是单打独斗，一个人进行挑战，禁止其他修士插手。否则我直接召集白家子弟前来便是，也无需这么麻烦。”

　　白羽摇了摇头。

　　“既然这样的话，那我就不去了，白公子请便！”

　　叶晨拱手。

　　“告辞！”

　　白羽深吸了一口气，俊秀的脸庞上露出毅然之色，一勒座下灵马，朝青山湖西北侧其中一座高耸的山峰飞奔去。那座山峰之上，正是二十七号庐舍所在之地。

　　在青山湖畔边修炼的炼气期修士众多，有不少长居仙城的修士都认得白羽，见到白羽骑马出现在青山湖畔，往山峰方向奔去，立刻引发了一阵热闹的骚动。

　　“白羽白公子回来了！”

　　“看来他又要开打了！他冲第二十七号庐舍去，找孔家公子孔希，要报一个月前赶出庐舍之仇！哈，不知道这一次，他能不能把这座庐舍给夺回来！”

　　“快，咱们也跟去看看热闹！”

　　“炼气中期的修士比斗，可不容易看到。”

　　湖畔边，大群唯恐不乱的炼气期修士，纷纷兴奋大叫大吼，骑上灵驹，朝白羽飞奔的方向追去。轰隆隆的马蹄声，立刻在青山湖畔，惊起了更大范围的震动。

　　……

　　叶晨在青山湖畔勒马停下，他本来也想看一场热闹，但是一想还是算了。这是白家的事，没必要去操心。天雾仙缘城的大族子弟都很重颜面，若是这次白羽又败了，自己在场反而尴尬。

　　况且，在青山湖这个地方，经常发生抢夺庐舍之事，他日后有的时间去观摩其他修士的斗法。

　　“先在这青山湖畔待几天，摸清楚这里的情况。”

　　叶晨一个飞身跳下灵马，用灵兽袋将灵马收了起来。

　　他初来咋到，还没有摸清楚这青山湖的情况，当然不会冲动去争夺那一百二十六座修炼用的庐舍。先把这里的情况弄清楚，再考虑如何动手，夺一座庐舍来方便自己修炼。

　　不远处的一名虎背熊腰的大汉，看到刚才叶晨和白羽一同抵达青山湖的一幕，不由露出惊奇之色，朝叶晨走过来，道，“这位老弟，你跟白公子认识？是朋友？”

　　那大汉有些羡慕。

　　“不算朋友。”

　　叶晨苦笑。

　　他不过是卖给白羽一株灵参。出城意外遇上顺路一起到青山湖，路上闲聊客套几句，就这么简单。他跟白羽哪来什么交情。

　　白羽会跟自己一路上说上一些话，多半是指望日后自己采到的灵药，能卖给他。否则他堂堂白氏大族子弟，仙城赫赫有名的名门，为何无缘无故跟自己结交。

　　叶晨对此是很清楚。

　　不过，这些话他没必要跟人解释。

　　“看你的穿着打扮，应该是散修吧！仙城的大小家族的子弟，我几乎都能认出来，但是没见过你。这些大族子弟，很少跟普通修士结识。能跟白公子说上话，兄弟你也不简单啊！”

　　那大汉笑道。

　　“确是散修，你也是？”

　　叶晨笑道。

　　“不错，在下朱大豪！兄弟如何称呼？”

　　“叶晨！”

　　叶晨和这位虎背熊腰的爽快大汉很快便认识。

　　“朱大哥，这位小兄弟是谁？”

　　不远处，一名年青的女修士笑吟吟走来，远处帐篷还有一名年青修士则在忙碌着生火煮食。

　　朱大豪则连忙介绍。

　　叶晨很快便知道，朱大豪的二名伙伴修士，钱山立、冯燕，脾气相投，他们几人在这青山湖已经修炼一二年了。

　　朱大豪年龄最长，二十五岁炼气期三层修为，颇为豪爽，经常结交修士。在这青山湖，他至少能认识上百名修士。

　　钱山立和冯燕二人年龄稍小一二岁，不过也是炼气期三层实力。炼气期三层的实力，在这青山湖其实算是很普通。

　　“在这青山湖畔修炼的修士，除了小家族子弟，便是散修，大部分都是跟咱们一样，炼气期三层左右，甚至还有一些炼气期二层也跑来这里凑热闹。”

　　青山湖边，叶晨和朱大豪三人晚上烤着篝火，闲谈着青山湖的事情。青山湖最大的事情，无疑便是众修士抢夺那一百二十六座庐舍。

　　“需要多强的实力才能在山峰上抢到一座修炼庐舍？你们有没有去试过去争抢？”

　　叶晨有些奇怪。

　　“当然试过，只是没成功。”

　　朱大豪懊恼。

　　“再说，抢一座修炼庐舍，哪有这么容易啊！”

　　“这青山湖一百二十六座炉庐舍，也有优劣之分，分为三个大品次。前面三十号庐舍，灵泉最大，灵气足足是青山湖灵气的三倍。修仙者在庐舍内修炼一天，抵得上咱们在这湖畔修炼三天。”

　　“仙城的大族子弟，几乎全冲着前三十号庐舍而去。那些差一点的庐舍，他们根本就看不上，也不屑去争，免得自降身份。白羽之前丢了二十七号庐舍，结果懊恼之下离开了青山湖。不过话又说回来，白羽的实力很强，只是他年龄低了一点才十五岁多，所以只能排上二十七号庐舍。若是等再修炼几年，这青山湖一号庐舍肯定被他占了。”

　　“前六十号庐舍，灵泉中等，灵气大约是青山湖的两倍。那些小族的精锐子弟，主要争夺前六十号庐舍。”

　　“六十号之后的庐舍，灵泉较小，则大约是青山湖的一倍多些。剩下这些灵泉庐舍，则是散修们争夺的目标。每一位能霸占庐舍的散修，都颇有名气。”

　　“天雾仙缘城每年冲镇妖塔的前九十名，几乎都是在霸占了青山湖庐舍的这一百二十六位修士中间产生，极少有例外出现。从霸占庐舍的排序，也大至推算出众修士的实力。”

　　“就算是六十号之后的庐舍，也需要炼气期四层修为的散修，才能抢到一座庐舍。像咱们这样炼气期三层的修士，几乎想都不用多想，根本占不住任何一座庐舍！”

　　叶晨、朱大豪四名散修，围着篝火，靠着从湖里打上来的青鱼，津津有味的谈着话。

　　夜幕之后，青山湖畔的星空星光点点。

　　众多营地外的篝火三三两两的燃了起来，沿着漫长的湖畔，渐渐延伸。

　　在这青山湖修炼颇为枯燥，修炼之余，这里的修士最大乐趣便是议论争夺庐舍之事。


第80章 发起挑战！

　　叶晨在青山湖畔待了二天的时间，结交了朱大豪等一些散修。毕竟大家都是散修出身，在这天雾仙缘城的地位相近，在这青山湖都是为了修炼而来，并没有多少功利之心，很容易便熟悉起来。

　　通过闲暇交谈，叶晨大致弄明白了这青山湖抢夺修炼庐舍的规矩。

　　庐舍数量非常有限，除非是有修士因为拜入九大仙门而主动让出庐舍，否则只有出手挑战争夺一途。其他无法霸占灵泉庐舍的修士，只能在湖边修炼，眼巴巴羡慕的份。

　　叶晨甚至知道了坐镇青山湖山峰一百二十六座修炼庐舍，每一位修士大致有多强实力，是什么身份来历，多少战绩。

　　叶晨深思考虑一番之后，将自己的目光放在了第一百号庐舍。

　　他现在只有炼气期三层，比炼气期四层要差了足足一层。先把第一个目标放在最有把握夺取的庐舍上，在庐舍内修炼，可以省下一大笔的灵石。

　　“青山湖一百二十六座修炼庐舍，排位前面的实力太强，挑战的难度大，暂时不考虑。这座庐舍比较普通，不惹人注意，拿下这座庐舍更为轻松！”

　　叶晨赶了一个大早起来，检查了一下自己随身佩戴的玄铁刀，和朱大豪等人说了一下自己要离开青山湖畔，前去山峰，挑战第一百号庐舍之主。

　　“什么，叶老弟你要去挑战第一百号庐舍之主？在这座庐舍修炼的是柳青，他可是散修士中的好手，炼气期四层的实力，半年内击败过不下数十多名同价位的修士！叶老弟，你现在才炼气期三层，肯定斗不过他的！”

　　朱大豪吃了一惊，瞪圆大眼，大声劝道。

　　“不错，还不如在这青山湖修炼一二年，等过两年你突破炼气期四层了，再去占一座修炼庐舍！”

　　钱山立和冯燕二人也惊讶。

　　可是叶晨心意已决，查看了一番准备好之后，便翻身上了自己低阶灵马，朝第一百号庐舍所在的一座小山峰而去。

　　朱大豪、钱山立、冯燕三人面面相觑。

　　“唉，叶老弟真是初生牛犊不畏虎，才刚来青山湖就去挑战。那柳青可是炼气期四层的好手，在青山湖也颇有名气，有那么多人挑战他，也没见谁从他手中抢走过庐舍。叶老弟此去，肯定是必败无疑。”

　　朱大豪见叶晨未听劝，不由叹声摇头。

　　“这样也好，叶兄弟受点挫折，日后也能稳重一些！他年龄小，来日方长，以后还有很多机会。”

　　冯燕淡笑，却是另外一种想法。

　　“不过，好歹跟叶兄弟结识一场，咱们几个去给他助威吧！”

　　三人也纷纷上马，虽然很不看好叶晨，但是去捧场。

　　他们这一动身，立刻引起青山湖畔驻扎的不少修士的注意，纷纷朝朱大豪等人大声询问。得知有一名炼气期三层的新人，要挑战第一百号庐舍的柳青，顿时引发小小的轰动。

　　“走，咱们也看看热闹去，看看这位新来的修士如何挑战柳青！”

　　很快便有一些看热闹的修士跟了上去。

　　不屑，嘲讽，还有想看叶晨如何倒霉的，不在少数。

　　一路上不断有修士加入，等到了山脚下，已经有数十名炼气期修士之多。叶晨毫无名气，能有这么多人前来观看挑战，已经算是不错了，他们当中还有很多是因为认识朱大豪等人，才前来观战的，否则人数会更少。

　　而且这些人，几乎全都清一色的散修士。不论是挑战者叶晨，还是第一百号庐舍之主柳青，都是散修，这样的比斗也只有散修才会感兴趣。

　　叶晨对身后跟随而来的众修士们吵杂声并不理会，心中平静，策马来到青山湖西北侧的一座小山峰下，跳下马，沿着青石阶，一步一步往山峰而上。

　　这是一座低矮的山峰，几股灵泉小瀑布从山峰高处倾泻而下。

　　这座小峰一共有三口小型灵泉，有三座修炼庐舍。其中便包括了第一百号、一百一一号、一百一十五号庐舍。

　　叶晨速度并不快，数千青石阶，走了近半个时辰。

　　他沿着青石阶而上，来到山峰的半山腰，在半山腰，开辟出来数亩大小的平地，平地上建了一座用灵木和坚石搭建而成的庐舍，正是第一百号庐舍所在之处。

　　这座庐舍将一口灵泉笼罩在里面。

　　灵泉内涌出的泉水，随着山峰陡峭的山壁顺流而下。

　　灵水之中的大量灵气，都在流淌中逸散在了空气里面，到了青山湖的时候，灵水中的灵气已经所剩不多了。众多没有实力争夺庐舍的炼气期修士，只能在青山湖修炼。

　　……

　　庐舍前立着一块丈高的石碑，最上面是“第一百号庐舍”几个大字，大字下面写着十多条挑战的详细规矩。比如说二十五以下年龄和炼气期六层以下修为限制。每一位修士一个月只有一次挑战资格，一旦战败，一个月后才允许再次挑战。每座庐舍之主，每日只接受三名挑战者，超出可拒绝挑战。只允许一对一挑战。

　　等等，诸如此类详规。

　　叶晨这两日已经弄清楚这些挑战规矩，他一大早便赶来挑战，就是避免有人抢在他的前面对庐主柳青发起挑战。

　　这青山湖并没有维持秩序的仙城守卫。但是规矩以明文石碑的方式立在这里，人人必须遵守。有众多观战的修士在看着，他们便是监督之人。若是谁违反规矩，那无疑是挑战在青山湖修炼的所有修士，引发众怒的后果是极为可怕的。

　　“柳青兄，有人挑战你来了！是个炼气期三层没名气的小散修！”

　　“柳兄，用一招把这狂妄的小子打败，让他尝尝挨揍的滋味！”

　　庐舍外面，热闹了起来。众围观的炼气期修士人群，散在平地周围，大呼小叫。

　　朱大豪、钱山立、冯燕等人相视一眼都是摇头叹息，他们是给叶晨捧场来的，但是几乎没人看好叶晨。

　　“嘎吱！”

　　一名身穿青衫的年青修士，打开庐舍木门，手握一柄佩剑，步伐稳健的从庐舍内走了出来。他正是此座庐舍之主柳青。

　　柳青的相貌很普通，淡眉细眼，在人群之中几乎不被记住的那种。

　　但是他柳青的名号，在青山湖的散修之中却是有些威望，在炼气中期散修之中实力也排的上号。毕竟不是谁都能在这一百二十六座庐舍里修炼。能占住其中一座庐舍，已经证明了他的实力。

　　众修士见到庐主柳青出来，这才稍稍安静了下来。

　　“炼气期三层！这位老弟，你这样的实力就敢来挑战我，未免太轻视我了吧。就算是炼气期四层，也罕有人能击败我。……莫非你有什么特别之处，才敢来挑战我？”

　　柳青缓步来到平地的中央，看了一眼对面二十丈处，独自站立挑战者的叶晨，不由露出些许温恼之色。

　　在周围观战的数十名修士，也同样没一个人看好叶晨，哄笑和吵杂声一片，这场热闹看的十分轻松。如果估计不错，不用一小会功夫，柳青便能轻松击败这名挑战者。然后这场越阶挑战将成为一个有趣的笑话，在青山湖畔的小范围内传播开来。

　　“当然是有把握才敢来！”

　　叶晨神情平淡，不紧不慢的从怀中掏出一个低阶灵兽袋，往身前一抛。一头小豪猪从灵兽袋内钻了出来，扑腾落在地上。它现在一阶中等，足有八十多斤重，体格也算颇壮实。

　　争夺庐舍是挑战者和庐主之间一对一的挑战，严禁止其他修士插手。

　　但是并不禁止修士带灵兽，因为有的修士专修驭兽之术，不让人家用灵兽，那还打什么。

　　平地周围的修士，看到这头豪猪，顿时惊起了一小片的呼声。

　　“豪猪灵兽？”

　　“在仙城的市面上，购买一头妖豪猪的幼崽，最低也需要一百块灵石！这几乎是炼气一二层修士的近一年收入！”

　　“购买妖豪猪幼崽这仅仅只是开始，把一头幼兽养大，让它成长起来至少需要数年的时间，而每日购买灵谷、灵食等开销，不在炼气期修士自身之下。养这头豪猪灵兽，一年的开销，至少也得二三百块灵石！没有足够的灵石，谁敢打大型战斗灵兽的主意。”

　　不少散修士，瞪着叶晨抛出的那头豪猪灵兽，吞咽了一下口水。看向叶晨的眼色也变了，再也没人认为他没资格向柳青发起挑战。

　　在天雾仙缘城，哪个炼气期低阶散修舍得花三四百块灵石这样的一大笔灵石去养一头灵兽？有这些灵石，还不如多买一些灵丹，用在自己身上好了！只有自身元神突破，才是根本。

　　散修士极少有人会去饲养一头大型战斗灵兽。就算买的起一头幼兽，也养不起，能把人给吃穷。

　　不要说散修了，就算小族子弟，也不敢去养大型灵兽。只有那些舍得花灵石的大族子弟，才会养战斗灵兽，如灵虎、灵狼，而且还是战斗灵兽和坐骑灵兽合一的那种，把坐骑灵兽的钱给省了。

　　但是叶晨的这头豪猪只能作战斗灵兽，背上有利刺，无法兼当坐骑。

　　这是一头真正的战斗型灵兽，就算它仅仅只有一阶中等的实力，它也能带来巨大的威胁。它和叶晨实力相加，已经拥有炼气期四层的战斗实力，甚至只高不低。

　　“豪猪灵兽！”

　　柳青眼皮猛然一跳，隐隐感到一丝不妙。


第81章 夺庐！

　　“你是主修‘驭兽’的修士？……除了驭兽修士，我还从未见到过那位炼气期散修，会这样不惜代价，去驯养一头专门战斗的大型灵兽！你养这头豪猪灵兽，付出了不小代价吧！若非如此，你恐怕也有炼气期四层修为了！”

　　柳青有些疑惑，问了一句，将原先的不屑神情收了起来，右手将腰间佩剑缓缓的抽出来。他手中是一柄光芒黯淡的青灵剑剑身上少许损伤凹痕，光是看剑身损伤便知此剑用了很久。

　　青灵剑是炼气中期修士常用的一种中阶灵器。

　　“柳兄，可以开始了吧？”

　　叶晨沉吟一下，说道。

　　既未承认，也未为否自己是驭兽修士。他不会在开战之前透露自己的底细。哪怕只是透露一点点信息，也会让柳青猜测出很多东西来。

　　“你说不说都一样，只要一交手，我便能知道你的实力和底细。现在你有资格成为我的对手！不过，你仅仅有资格挑战而已，能不能战胜我那就是另外一回事！”

　　柳青并不介意叶晨保留，带着些许骄傲道。

　　叶晨目光带着谨慎，唰的将腰间的一柄玄铁刀拔了出来，折射逼人的寒芒。

　　他的心中，飞快闪过柳青的一些资料。

　　‘柳青，炼气期四层，主修木系，善青系剑诀！法术为木系缠绕术。柳青在青山湖也小有名气，跟数十名炼气期四层修士激战过，经验丰富。其它无。’

　　修士一旦公开斗法，很难保守住实力上的隐秘，柳青的底细被青山湖的很多修士了解。

　　叶晨会挑上第一百号的柳青，事先当然对柳青有了解。

　　柳青右手一挥手中的青灵剑，左手祭出一道青色缠绕术气团，然后摆出持剑防御的姿势，道，“你先出手吧！”

　　同阶修士之间的斗法，一般都会抢先出手，以占先机。不过在这青山湖，一般来说都是挑战者先出手，况且叶晨还是低了一阶修士。

　　庐舍周围的平地上，此时已经彻底安静下来。数十名围观的修士，不管是站在柳青一方的，还是站在叶晨一方，此刻都未再说话，屏息凝视的观看这场斗法，等待结果。

　　就算是此时，他们中的大多数依旧肯定，这场斗法柳青胜算更大。

　　“我先出手？”

　　叶晨沉思犹豫了一下，很认真的说道。

　　柳青眉头一扬，目光中顿时一道凌厉的煞气，沉声道，“当然！难道还要我这高阶修士，自降身份，先出手攻你不成！别那么多废话，否则等我一旦出手，你恐怕没有出手还击之力！”

　　“好！在下叶晨，正式向柳青发出挑战！请柳兄赐教！”

　　叶晨立刻不再多说，往后退了少许。

　　两人相隔约二十丈。

　　炼气期四层修士，对炼气期三层修士无疑有综合性的优势。神识范围更远，法力更充沛，体魄气血更为充足。不过，庐舍周围的这块平地只有数十丈大，斗法的范围受到天然的限制。

　　叶晨神识一动。

　　在身前的小豪猪四腿快步朝前冲了一丈，然后趴伏在地上，背部拱起，一根根土黄色坚硬锋利的长刺倒立起来，最长的足有一丈余长。浑身利刺防身，根本让人无从下手。

　　叶晨左手一抬，掌心上方出现一枚硕大的火球，甩手朝柳青轰去。于此同时，小豪猪“哼哼”叫着，背上黄光闪耀，猛的迸射出一枚土箭，朝柳青射去。

　　土箭和火球，两道攻击法术，几乎同时轰向柳青。

　　叶晨和小豪猪的释放法术动作，几乎是一眨眼间，就同时完成。

　　是同时完成！

　　并非一先一后完成！

　　只有两道神识同时操控，才能完成修士和灵兽高度配合的默契攻击动作，否则肯定会出现偏差。

　　“二道神识！！！”

　　柳青的脸色，顿时大变。他曾经跟一位拥有多道神识的炼气中期修士交过手，岂会不知道这意味着什么！在那次斗法之中，他惨败，败的一塌糊涂。

　　早知道叶晨有两道神识，他说什么也不会谦让。就算丢脸，他也要同时出手攻击。

　　何止是柳青，连周围数十名炼气期修士，见到叶晨和豪猪灵兽配合联攻的这一幕，都深深的震惊。

　　难以置信。

　　两道神识并不奇怪。

　　真正让人震惊的是，叶晨炼气初期就修炼出了两道神识。通常，散修只有在炼气中、后期才会去修两道神识。

　　“仙城商阁里卖修炼神识的秘笈，那可是几百块灵石啊！”

　　“叶晨居然已经拥有了两道神识，不但驭兽，还精通火系法术。他是驭兽修士，也是火法修士！散修能做到这个程度，太罕见了。”

　　“看来柳青兄这次遇到一个强敌了！”

　　呼！飕！

　　火球和土箭射来。

　　柳青不敢怠慢，猛然一声大喝，手中青灵剑爆射出一阵近丈的光芒，朝迎面轰来的火球斩去。

　　噗！

　　火球被青光一斩，分为两半，爆裂的火焰朝柳青两侧飞溅开来，并未伤及他。

　　可是，柳青挡的了火球，却未能挡住同时攻来的土箭。

　　砰！

　　那道土箭硬击在柳青的胸口。

　　柳青闷哼一声，蹬蹬倒退了几步，才稳住脚步，嘴角溢出一丝血迹。他身上的低阶法衣挡下了土箭的大部分威力，小豪猪土箭已经有些威力，隔着一件法衣还震伤了他。

　　“柳兄吃了一个闷亏！……继续斗下去，不知谁胜谁败！”

　　周围数十人中，再次响起了几声惊呼声。

　　叶晨并未丝毫放松，手一召又是一枚火球，小豪猪哼哼两声紧接着射出一道土箭。

　　“该死，炼气初期就拥有两道神识，不但能驭兽，还精通火系法术！天雾仙缘城的散修之中什么时候出了这样一个人物！这可比单纯的驭兽修士、法术修士更难对付！”

　　柳青脸色铁青，足下在地上一蹬，猛然朝侧方飞身闪避，不再硬抗两道法术，全力躲闪。

　　再挨上几记法术轰击，他的法衣也扛不住。

　　柳青快速移动腾挪，闪开射来的土箭，挥剑劈出一道青光将逼近身前的火球斩开，然后朝叶晨冲去。

　　可是叶晨一人一灵兽的施法攻速极快，法术一个接着一个，几乎逼得柳青喘不过气来，不得不全力施展剑法，甚至偶尔倒退。

　　柳青足足花了五六个呼吸的功夫，才逼近叶晨十丈之内。

　　柳青脸上露出一丝喜色，只要逼近叶晨身前三丈内，他便胜券在握。

　　近身斗法，炼气三层的叶晨绝非他这炼气四层修士的对手。光是他手中的中阶青灵剑，就比叶晨的低阶玄铁刀足足高上一个档次。

　　叶晨眼看柳青飞速逼近，他立刻转身绕着豪猪灵兽奔逃，拉开和柳青之间的距离。

　　平地上，连围观的众修士们也神情紧张了起来。修士之间的斗法，如果实力悬殊的话，很快就能决出胜负。除非实力非常相近，才会持久打斗下去。

　　现在已经到了关键的时刻，叶晨能否逃远一点，拉开距离，决定着他能在这场斗法之中坚持多久。众人都不怎么看好他，但是叶晨能在柳青的手下支撑的久一点，虽败犹荣，这也算是一份小小的荣耀了。

　　“太迟了！”

　　柳青猛然提速追赶，从十丈拉近到六七丈远，一声狂吼，立刻甩手将一道缠绕术气团，朝叶晨打出去，以防叶晨逃脱。

　　啪！

　　那道缠绕术打在叶晨身上。

　　叶晨惊呼一声，他被一道青色藤蔓状气息缠绕在身上，飞速奔行的身形顿时一滞，朝地面落下。

　　周围众修士们，见状不由都一松。

　　这场斗法结束了！

　　被柳青的缠绕术拖住，叶晨无法逃远拉开距离，必败在柳青的手中。柳青修炼的剑诀，那可不是玩的，败在他手中的炼气期四层修士好手便有数十名之多。

　　他们中间甚至有些人感到惋惜，叶晨炼气期三层，但是有一头灵兽，还拥有两道神识，兼修火系法术，这已经是炼气期三层散修之中堪称顶尖的实力，足以在青山湖畔扬名了。

　　这样的实力，却惜败在了第一百号庐主柳青的手中。

　　“叶晨，你完了！”

　　柳青狂喜，一个飞身前扑，手中的青灵剑朝叶晨刺去。但是他的狂喜之色才敢露出来，便看到一道青光射来，“啪”，他的身形一滞，被强力束缚住从一丈高处跌落下来。

　　“缠绕术！”

　　柳青一下蒙了，他主修木系，对缠绕术熟悉的不能再熟悉了。对缠绕术的威力、作用、如何用来斗法，了解的极为透彻。束缚住他的，除了缠绕术，还能是什么。

　　“双火球！”

　　叶晨根本没理会纠缠住自己的缠绕术，朝柳青放出一道缠绕术之后，双手各自祭出一团火球，猛推了出去。

　　呼！呼！

　　两团火球，划出两道弧线，一左一右朝近在五丈远处的柳青，狂轰而去。

　　火球是以神识来控制，叶晨根本无需动用身体，便能轰出去。

　　柳青被缠绕术禁锢在原地，他疯狂拉扯，将青色的藤蔓给撕裂开来。

　　但是他看到两团火球在瞳孔内迅速放大，已经露出绝望之色。

　　太迟了！

　　就算他已经将叶晨的缠绕术给撕裂开，也没用足够的时间闪避这两枚火球，甚至连挥剑抵挡的时间都不够。

　　轰！

　　两团火球瞬间轰在柳青的胸口，巨大的威力之下，柳青如败絮一般，轰飞了出十余丈之外，在地上翻滚了数圈，撞上山体石壁才停了下来。

　　两枚火球爆炸的威力，柳青这一个炼气期四层修士也无法承受住。

　　第一百号庐舍前方的一块开辟山体挖出来的平地。

　　围观的数十名炼气期修士难以置信的看着这个突如其来的逆转，原本以为柳青已经必胜无疑，没想到一眨眼间被击败了，场上陷入一片鸦雀无声的死寂之中。


第82章 坐镇

　　“结束了！”

　　“眼看要胜了，最后一瞬间，居然翻盘。”

　　“柳青……已经败了！他这样的伤势，根本无法继续打下去。叶晨还完好无损，稳占上风。”

　　“柳青的青灵剑非常厉害，可惜根本没来得及发挥出威力来，他的缠绕术本来也能拉近跟对手的距离，可惜也未能起到作用，就被叶晨的火系法术给远距离给打败了！”

　　“叶晨的实力，看来在柳青之上啊！否则不会在这么短时间内便斗出胜负。”

　　众修士从震惊之中醒来，低声碎语起来。

　　众修士们都有些同情的望向柳青。在青山湖一带的炼气期散修士心目中，柳青也算是一名颇有名望的修士。这样的惨败，对柳青来说恐怕是一个沉重的打击。

　　“败了！”

　　石壁下，柳青脸色一片死灰，艰难的吐出这两个字，心头剧痛，立刻喷出了一大口殷红的鲜血。过了好一会儿，他才恢复力气，从地上艰难的爬了起来。

　　他没用去看围观的众修士，提着青灵剑离开，木然的朝青石阶一步一步下山。

　　能够在青山湖一百二十六座庐舍之中，占据其中的一座庐舍，这是在青山湖修炼的任何一名散修都梦寐以求的荣耀。

　　最重要的是，这是冲镇妖塔拜入云州九大仙门的希望所在。

　　因为每年天雾仙缘城冲镇妖塔的九十个名额，绝大部分都是从坐镇青山湖庐舍的一百二十六人之中诞生的。丢了庐舍，也就等于丢了夺取九十个名额中一个的希望。

　　他占据第一百号庐舍，离九十个名额非常的近，几乎是触手可及。

　　可是现在，这个希望被击碎了。

　　有荣耀，就必然有战败后的痛苦。

　　柳青享受过被众所瞩目的荣耀，拜入九大仙门的希望所带来的喜悦，此刻再一次彻骨铭心的体会到了跌落下来的痛苦。他今年二十四岁，费尽千心万苦夺来的庐舍，还是在离冲镇妖塔之前的仅仅三个月的时候丢了。

　　战败者，只有寂落。

　　……

　　叶晨已经把束缚自己的缠绕术给撕开，看了一眼离去的柳青，然后转头看向平地上的第一百号庐舍。

　　同情？

　　没有同情。

　　他不需要，没有时间，也没有资格去同情。

　　他也不认为柳青需要这东西。

　　身为一名毫无根基的散修，早就要有觉悟，能够让自己在天雾仙缘城站稳脚跟的只有自身的实力！其它一切都靠不住，更不要说同情这种无聊的东西。

　　如果不明白，那就被淘汰，只能在天雾仙缘城这片修仙界内垫底，庸庸碌碌一生。没有资格坐在青山湖各座山峰一百二十六座庐舍的庐主位置上。

　　想登峰，每一步，只问实力。

　　“还有三个月，便是冲镇妖塔的时间！我全心修炼，恐怕也只来得及修炼到炼气期四层，至多五层。依旧远不是郑源这位炼气八层修士的对手。……我需要更多的时间，来超越郑源！希望进入仙门，能争取到足够的时间。”

　　叶晨深吸了一口气，暗暗道，“从今天开始，我就是这座第一百号庐舍的新庐主，在这里快速修炼。”

　　柳青黯然离去。

　　围观的数十名炼气期修士从震惊中清醒过来，很快接受了这个新的事实，叶晨已经正式击败了柳青，成为第一百号庐舍的新主人。

　　“叶兄弟，恭喜啊！没想到你还真把柳青给击败了，夺了一座庐舍，俺老朱也算是慧眼识人啊！”

　　朱大豪从之前的担忧和震惊，变成狂喜大笑。

　　“叶兄弟是有备而来！”

　　“你之前不是很担心，怕叶兄弟斗不过柳青吗！瞧瞧，我就说叶兄弟不简单，获胜还是很有希望的！”

　　钱山立、冯燕二人笑道。

　　三人脸上都容光焕发，倍感面子，只因为叶晨是他们新结交的朋友。

　　他们几人在青山湖畔虽然结识了不少的朋友，但几乎都是实力较低的散修，从来没有跟真正的有实力的修士有过交情。跟一位灵泉庐主成为朋友，这还是第一次。

　　其他修士们也连忙恭喜道贺，口风大变。虽然他们跟叶晨这位新人不认识，但是大多认得朱大豪，朋友的朋友，也算是朋友嘛！在修仙界，多个朋友远比多个敌人要好。

　　“还要多谢朱兄、钱兄、冯姐，诸位捧场！大家进庐舍观看一下！”

　　叶晨拱手笑道。

　　“这……那就多有打扰了！”

　　众修士客套了一番，充满了好奇。

　　叶晨推开庐舍木门，带着众修士进了庐舍内。

　　这座庐舍其实有点像是亭子，里面有四五丈长宽，一口灵泉从庐舍内的地缝石壁中冒了出来，泉眼周围灵气浓郁，升腾起一团薄薄的雾气，庐舍内的灵雾相当浓郁。

　　灵泉往外流淌，通过沟渠流出庐舍，然后成为溪流瀑布流向青山湖。

　　叶晨一进入庐舍，深吸了一口气，便能感觉到空气中的灵气渗入肺腑之内，不用打坐，自己的法力在渐渐恢复。效果比吸取灵石的灵气还好。

　　当然了，恢复法力的速度，比直接饮用灵酒来恢复法力，还是要差一些的。

　　“这里的灵气，果然浓啊，比青山湖畔浓了一倍多！在这里修炼一天，比得上在青山湖畔一天半，长住对修炼大有益处。！”

　　“啧啧，这最差等的灵泉庐舍已经有这样大的好处，那前六十号灵泉庐舍、前三十号灵泉庐舍，修炼一天就能抵二天、三天。难怪那些大族子弟抢破头，也要争夺那些上等的庐舍。待上三个月，比得上们修炼九个月啊！”

　　这些众修士当中大部分人还是第一次见到庐舍内的灵泉。其他的庐主，都宝贝似的，根本不让其他修士进入自己的庐舍。叶晨肯让他们进来一看，这在青山湖的庐主之中已经是罕见的举动。

　　参观了一番之后，众散修士们满足了好奇心，感叹无比，这才陆陆续续告辞，他们对叶晨的好感也迅速上升了一大截。

　　朱大豪、钱山立、冯燕三人最后离开，叮嘱叶晨在庐舍内好好修炼，他们以后还会经常来捧场助威。不管谁来挑战，他们都是坚定的站在叶晨的这一边。

　　叶晨有些哭笑不得，看来三人把他当成小弟弟了。也有些感动，虽然才刚刚认识几天，但是看得出他们几个为人爽快，也甚为仗义。

　　……

　　叶晨坐镇的第一百号庐舍，是青山湖一百二十六座灵泉庐舍之中的一座低等庐舍，并不算起眼。

　　不像前三十号灵泉庐舍，每一场争夺战，都会引发巨大的轰动，至少吸引上千名炼气期修士前往观战。最巅峰的一号灵泉庐舍大战，恐怕更是吸引青山湖所有大小家族修士、散修的目光。

　　只有天雾仙缘城年青一辈最强修士，才有资格坐镇一号灵泉。

　　相比之下，叶晨的第一百号庐舍之战，只吸引了数十名炼气期散修士前去围观，这在青山湖只能算是微乎其微的一场小战而已，没有任何影响力。

　　不过，叶晨击败柳青的消息，经过那些观战的修士之口，很快在青山湖畔的驻扎的散修们中间传播开来。

　　大部分散修士，听到这个消息，首先便是不信。

　　“柳青可是有些名气啊，怎么会败给一个无名小子？”“炼气初期修士，居然能击败一位炼气中期修士，这太离谱了吧。下次有人挑战的话，去看看情况！”

　　“等着瞧吧！那姓叶的小子不过是走运，很快就会被赶出庐舍去！青山湖一百二十六座庐舍，也是他一个炼气期三层小散修能坐稳的？”

　　许多人都颇为不屑。

　　……

　　叶晨坐镇庐舍修炼，时间一天一天的过去。

　　开始的三天，几乎每天都有三名挑战者前来邀战。

　　挑战者经历了最初三天的兴奋之后，很快看清楚了情况，销声匿迹，他们宁愿去其它灵泉庐舍碰碰运气，也不愿意再来叶晨的一百号庐舍触眉头。

　　叶晨的战法很简单。

　　叶晨不管挑战者是谁，只动用一个法术，那就是木系的缠绕术。一道一道的缠绕术打过去，一直将挑战者禁锢在远处，不让对手靠近。

　　挑战者擅长远距离攻击的法术也好，擅长近身斗法也罢，都一样。

　　小豪猪更简单，一出场，浑身利刺拱起。身为土系灵兽，它皮厚肉糙，满背的利刺长达一丈多，根本不惧敌人近身。然后，小豪猪开始哼哼着疯狂射出土箭法术。

　　它的法力容量，相当于一名炼气期四层修士的全部法力。

　　挑战者不得不全力防御，忙着和小豪猪对轰法术，根本无暇去顾及叶晨。

　　一番拼斗下来，挑战者的法力，已经被小豪猪给折腾的七七八八。如果防御力强，还能多承受几下，如果防御力弱，直接被土箭给轰的吐血。

　　小豪猪的法力足，足足释放三十多道土箭，才会耗尽它所有法力。然后它放完了法术，爬起来，朝挑战者扭了扭屁股，转身跑回到叶晨的身后。

　　接下来，他们还剩下多少法力去跟叶晨斗。

　　这让每一个想来占便宜的挑战者都十分的郁闷，炼气期修士的法力本来就有限，跟一头小豪猪折腾半天，被打的那么惨，哪里还有余力去跟叶晨斗法。

　　还不如去其它灵泉庐舍碰运气，排位一百号之后，比叶晨弱的庐主至少还有二十六名之多，挑战起来也能轻松一点。

　　小豪猪生长的飞快，短短数日功夫，叶晨不惜成本的在仙府内种出灵草给它喂食，它新长了足足一二十多斤肉，成为一阶上等豪猪灵兽，实力再次上涨一截。

　　它的法力更加充沛，皮毛更厚，气血更足，它射出去的土箭也更粗大。

　　它一看到有挑战者出现，便哼哼得意的冲了出去。

　　几日的工夫，挑战者们灰头土脸的下了山峰，彻底消失了，默认了叶晨的实力足以坐镇这第一百号庐舍。能把柳青给赶跑，确实比柳青强上那么一些。

　　叶晨坐镇的第一百号庐舍也清净了。


第83章 二次夺庐

　　青山湖一百二十六座灵泉庐舍，挑战经常发生，几乎每一日都庐主被挑战者取代的消息传了出来。排位越后的庐舍，挑战者越多，也越容易被取代。

　　叶晨所在的山峰，一共有三座庐舍，分别是第一百号、一百一十一号、一百一十五号。

　　经常有挑战者登上山峰之后，在一百号庐舍前犹豫了一阵子，看到那头目露凶光的豪猪灵兽，随即转身直奔一百一十一号、一百一十五号而去。

　　相比其它灵泉庐舍的热闹，叶晨所在的第一百号庐舍显得分外清净。

　　青山湖畔的修士们，偶尔也会想起这座很少有人挑战的庐舍，议论猜测着叶晨拥有多强的实力。

　　以叶晨击败柳青时展示的实力，精通火球术、缠绕术、两道神识、一头豪猪灵兽，这个实力绝不止占据一百号庐舍，完全能够占据更高档次的庐舍。

　　叶晨坐镇庐舍之后，只以缠绕术和豪猪灵兽的实力，就将前来挑战之人悉数击败。

　　叶晨在青山湖众多散修的口口相传中，也渐渐变得小有声望。

　　……

　　叶晨盘膝坐在庐舍内，涌动的灵泉旁边，笼罩在淡淡的灵雾之内。一呼一吸之间，灵气通过呼吸进入肺腑内，滋养着他的气血和元神。

　　在这里修炼，施展法术之后很快便能恢复，消耗的灵酒少了许多，他也能将更多的灵石用在其它方面。

　　泥丸宫，仙府浮岛内。

　　小青在炼器阁内，炼制中阶灵器。

　　叶晨不指望靠仙府的炼器阁来挣钱，小青的任务便不再是批量炼制灵器去卖，而是专门炼制出一两件上好的极品灵器供叶晨使用。

　　同样的中阶灵器火灵刀，品质也有优劣之分，锐利、更为耐久。一般品质的灵器，炼成之后直接回炉再炼，只有炼制最好的，才留下来。

　　小青的炼器水准受到限制，但也已经有炼器学徒的实力，可以炼制出大部分的灵器。

　　“这柄火灵刀不错！花了一个多月，终于练成了一件小极品。”

　　小青抓着刚刚炼成冷却下来的一柄火灵刀，神情喜悦。

　　它来到仙府主屋，将这柄火灵刀交给叶晨的元神。

　　然后它突然想到了什么，十分不满道，“你答应给我的元气呢，什么时候给我元气啊？你都炼气期三四层了，我现在还是炼气期一层的元神，比你差远了。还有啊，仙府也需要大量的元气才能升阶，没有元气就一直是炼气级法器。你要是不给元气，我就不干活了。”

　　小青不说还好，一说起来这事情来，叶晨顿时头皮发麻。

　　不但自己要修炼元神，还要给小青和仙府提供元气，助它们提升阶位。一个人要修炼出比正常修士还多三倍的元气，才够用。

　　叶晨倍感压力，硬着头皮苦笑道，“这个……先等一等吧，我现在忙着提升修为，好对付仇家。等我先修炼到炼气后期，再给你元气，最后给仙府升阶。你先干活，元气不会少你的。”

　　“你可别骗我啊！”

　　小青一副狐疑的神情瞪着叶晨，它最近老是觉得，自己是不是被骗过，才会戒心极重。不过，自己似乎从未上过当啊！幻觉，一定是幻觉，狐族天生就喜欢疑神疑鬼。

　　小青安慰自己。

　　……

　　灵泉庐舍内。

　　叶晨睁开眼来，右手握着一柄从仙府内取出来的火灵刀。

　　这柄火灵刀足足有五六十斤重，一入手，便有一股炽烈火热的气息。

　　“玄铁刀，初阶灵器。”

　　“火灵刀，中阶灵器。以玄铁石为主要炼器原材料，加入火系矿石炼制而成。除了质地跟玄铁刀一样坚硬之外，最重要的是灌注法力之后，刀身能迸发出火焰烈芒，附带有火焰威力。”

　　叶晨心中默想着火灵刀的威力。

　　他手中微微放出法力，灌注入刀柄内。

　　“呼！”

　　火灵刀的刀身上，冒出淡淡的火焰烈芒。

　　“除了刀身之外，这火焰烈芒也能伤敌。这样看来，我的六招《虎跃刀法》还能继续用了。”

　　叶晨顿时一喜。

　　他手握火灵刀，飞身一跃，来到庐舍外的平地上，施展这套刀法。

　　“拔刀！”

　　“虎跃斩！”

　　“虎跃二连斩！”

　　“虎跃三连斩！”

　　“弧月斩！”

　　“旋风斩！”

　　叶晨化为一道影子，急速施展刀法，一口气将六招刀法施展出来。

　　施展‘旋风斩’的一瞬间，九道烈芒迸射而出，叶晨的周身几乎被一片火焰烈芒所笼罩。火焰烈芒裂空声呲呲响。

　　飕、飕！

　　迸射出的烈芒撞在不远处的石壁上，轰出二道深深的刀痕，还有烈焰炙烧过的黑色痕迹。

　　空气之中，弥漫着烈焰燃烧的气味。

　　叶晨将《虎跃刀法》的六招一一使出，非常顺手，不由的大喜。

　　以前武者时期施展第五招、第六招刀法所需的气劲，现在只需以法力替代便行了，攻击范围更大，威力只高不低。当然，要让刀身释放出火焰烈芒，会消耗大量的法力，这跟释放火球法术的消耗差不多。

　　不知不觉之中，平静的一个月过去。

　　叶晨在灵泉庐舍日夜修炼，服用灵丹，用了短短一个月，元神强行迈入了炼气期第四层，正式迈入了炼气中期修为。

　　他的九个小法印，已经全部修炼完。

　　炼气初期跟炼气中期，是一个槛。

　　青山湖一百二十六位庐主，绝大部分都是炼气期四层以上。极少数是炼气期三层，不会超过一个巴掌的数量，而叶晨正是这极少数之一。

　　现在叶晨突破炼气期四层，进入了中期修为。

　　叶晨的喜悦，并没有太久。

　　看上去自己修炼挺快的，但其实已经非常慢。仙府法器和仙府器灵小青都需要元气来升阶，如果把元气均分成三份，他恐怕也才炼气期一二层左右。

　　沉甸甸的压力，压在叶晨的胸口。

　　“看来得抓紧时间修炼啊！”

　　叶晨的目光，望向青山湖其它更高大的山峰。对于他来说，时间比一切都重要。对其他所有想要冲镇妖塔拜入仙门的修士来说，也一样。

　　第一百号庐舍，修炼速度提升一倍半。

　　前六十号庐舍，修炼速度能提升到二倍多。

　　前三十号庐舍，修炼速度提升三倍多。

　　排位越前，修炼效果越佳。

　　……

　　庐舍内。

　　叶晨的对面，坐着朱大豪、钱山立、冯燕等三人。

　　因为叶晨所在的一百号庐舍很少有挑战者，朱大豪三人这一个月来的也少。他们今日上山，来叶晨的庐舍坐一坐，探望一下叶晨近日的修炼情况如何，叙叙交情。以免太久没有见面，交情生疏了。

　　他们来到庐舍之后，惊讶的发现，叶晨已经是炼气期四层，修为实力跟他们一样了。

　　“我打算继续夺庐！”

　　叶晨盘膝而坐，淡声道。

　　“夺庐？”

　　朱大豪、钱山立、冯燕三人都是一惊。

　　“这座一百号的灵泉庐舍的效果，还是差一些。在这里修炼一个月，只相当于青山湖畔修炼一个半月。我想换一座。”

　　叶晨解释道。

　　朱、钱、冯三人无言了，在他们三人看来。能在一百二十六座庐舍之中，拥有其中的一座灵泉庐舍，已经是极大好处。他们若是得了，恐怕晚上做梦都要大笑。没想到叶晨认为这座庐舍的效果不大好。

　　“叶老弟，你看中哪个座庐舍了？”

　　朱大豪马上想到一个问题，连忙问道。

　　“还未决定，朱兄，你们三位有什么看法？！”

　　叶晨摇头，道。

　　“六十号到一百二十六号之间，主要是散修士、小家族修士为主！叶老弟若是想要夺他们的庐舍，应该比较容易。”

　　“前三十到六十号，主要是一些小家族修士，以及少数的散修。那些小家族都是小心眼，非常记仇，抢了他们的庐舍，日后要小心点遭到他们的报复。……不过，叶老弟若是能占住前六十的庐舍，那是迟早要拜入九大仙门成为仙门子弟，身份地位跟他们一样，也根本不需怕他们！有实力，抢就抢！”

　　“前三十号，清一色都被仙城的大族子弟占据，极少数小家族子弟能冲上去。他们各个都是实力极强，法术、灵器、灵兽，都是极好，家世背景更是根深蒂固，想要扳倒他们极难！散修没有炼气期六层的实力，最好不要轻易去动前三十的念头。”

　　朱大豪飞快的说道，这些情况他非常熟悉，直接脱口而出。

　　“直接夺五十号！我在五十号庐舍修炼一个月，看看效果如何。”

　　叶晨沉思一下，说道。

　　“五十号？直接翻倍，这个难度会不会太大了一点？……五十号庐舍之主，似乎是陈荣元，一个仙城小家族子弟。在仙城，陈家也算是小有实力了。”

　　钱山立微惊，疑道。

　　“不错，直接翻倍。如果只是向前推进十多名，那我也没必要这么麻烦去夺庐！六十号之后的灵泉大小差不多，换不换都一样。直接翻一倍，才能有明显的效果”

　　叶晨点头道。

　　“干了！以前我以为老弟实力不足，但是这回我信你！”

　　朱大豪目露精光，猛然一拍掌，吞了一下口水吼道，“叶老弟，这一把你要是干成了，肯定会轰动青山湖！在青山湖修炼的所有散修，都会站在你的一边。别担心那个什么陈荣元！一个小小的陈家算什么，一个家族顶多数十多人，能比得上我们青山湖数千名散修吗！”

　　“叶老弟，你知不知道我们这些仙城的散修最郁闷的是什么！？”

　　“最郁闷的是，前三十位、前六十位，几乎都被大小家族的修士给占着。我们这些散修，拼命的往前冲，但是始终冲不上去。整个青山湖，今年排位最高位的散修是王然，他在五十三号庐舍。”

　　“我们这些散修，最敬佩的就是王然！他把原来的五十三号庐主给打败了，他这样的实力，肯定是要进九大仙门的！很多散修都支持他，尊王然为兄的散修，至少是上百号人，绝对是一呼百应。那个被王然打败夺庐的小家族子弟，到现在也不敢拿王然怎样，还不是只能认栽！”

　　“只要你能冲上五十号庐舍去，别的不敢说，光是我朱大豪便能招来数百号兄弟，唯你马首是瞻，看看谁敢为难你！你要有本事拿下前三十号庐舍，青山湖的数千号散修，都会把你当成最大的骄傲。”

　　朱大豪激动的拍着胸脯道。


第84章 起势

　　朱大豪的情绪非常激动，希冀的目光望着叶晨。若是他有这份修为和实力，只怕他会恨不得自己亲自上场，把第五十号庐舍庐主陈荣元给赶下去。可是他没有这份实力，他只能把这份希望寄托在叶晨这位结交不久的兄弟身上，指望叶晨能够一跃而起，大振散修的气势。

　　叶晨微微诧异的眨了一下眼，看了一眼激动的朱大豪，还有同样紧张，压抑着兴奋的钱、冯二人，很冷静的开始思索起来。

　　他没有朱大豪想的那么多，那么复杂。

　　他夺五十号庐舍的唯一目的，是想节省修炼时间，修炼的更快一些，以求尽快突破炼气期五层。

　　至于能够因此得到青山湖众多散修的支持，叶晨有些意外，他一开始考虑夺五十号庐舍的时候，并未考虑到许多散修会因为他的举动而激动、振奋。

　　“先把五十号庐舍拿下再说吧！”

　　叶晨说道，“既然准备夺五十号庐舍，那就要有所准备才是！我想知道五十号庐舍之主陈荣元的所有资料，包括他擅长的法术、灵器，性子，越详细越好。这一点，还需要朱兄、钱兄、冯姐的相助！”

　　叶晨想了一下，又道，“弄清楚这些后，我出手挑战陈荣元，心中也更有底。如果要买秘笈、灵器的话，还需要回一趟仙城。灵石我这里有，只是需要麻烦几位一下。”

　　“这是小事，没问题！”

　　朱大豪、钱山立、冯燕三人纷纷点头。

　　“我去联络一些熟悉的散修，给叶老弟摇旗助威，免得陈家的修士以为你势单力孤，好欺负。”

　　“钱老弟，你去找人打探一下，把陈荣元的底细全部掏出来！他在五十号庐舍也待了一段时间，受到过不少的挑战，肯定会露出一些底细。争取今天将他的底细都打探清楚。”

　　“冯妹，这两天你跑一趟仙城，将叶老弟需要的东西卖回来，也省的他浪费时间跑仙城。”

　　朱大豪很快将事情分派了下去。

　　叶晨和三人仔细的商议了一番，定下挑战的时间，在三日之后。

　　朱大豪、钱山立、冯燕三人才告辞，离开第一百号庐舍，大步下山而去。

　　冯燕回头看了一眼宁静的山峰，突然道，“叶老弟的性子很沉静，刚才朱兄这样激动的鼓动他，他也没有任何冒进的念头，还是按部就班按着他自己的思路去挑战五十号庐主。”

　　“我老朱看人的眼光不错吧，叶老弟一来青山湖，我就看出他与众不同！他年不过十五六岁，居然能如此沉得住气，这才是天生干大事的料！只要能拿下第五十号庐舍，拜入九大仙门便是十拿九稳的事情，剩下的就看他拜入仙门之后，能有多出色了！”

　　朱大豪有几分自豪道。

　　“咱们几个都二十四五岁了，现在才炼气期三层，很快便要超过二十五岁的年龄限制，恐怕没有机会拜入九大仙门。咱们全力支持叶兄弟冲九大仙门，他日后若是在仙门出人头地了，咱们便有一座大靠山，才能在天雾仙缘城站的稳！否则，咱们这点实力，无根无底，在仙城只怕极为艰难。”

　　“叶兄弟少年老成，成为仙门三代弟子应该不成问题！若是有朝一日成为仙门的真传弟子，那才是真正的大靠山。”

　　……

　　青山湖，挑战者去夺庐舍，一般直接登峰踢庐便是。

　　不过，一百二十六位庐主之间的挑战，则更为慎重和正式一些，以显示挑战的严肃性。通常不会这位庐主才做决定，便立刻去登峰踢另一位庐主的门。

　　而是下一份战帖，约定好日期，进行正式挑战。

　　下“战帖”，只有庐主才有资格，而且拥有优先挑战权。非庐主修士没这个资格，必须排队依次挑战。一旦挑战成功，则两位庐主相互换位。挑战失败，则一个月后才能再度挑战。

　　叶晨的战帖，是朱大豪代为送到五十号庐主陈荣元手中。

　　“第一百号庐主叶晨，正式宣告挑战第五十号庐主陈荣元！”

　　这个消息，在挑战前的前三天迅速大范围散播了出去。

　　几乎一天之间，便传遍了整个青山湖畔数千座营帐，成为众散修和小家族子弟在晚上烧烤篝火，激动议论的话题。

　　“你们知道叶晨是谁？”

　　“听说叶晨刚来青山湖不久，一个月前夺了柳青的第一百号庐舍，牢牢的占据了一百号庐舍，现在也有些名气！据说他的实力，要比柳青强上许多。不过，很少人知道他的底细。”

　　“从第一百号，直冲第五十号，这也太强势了吧！我还没听说过，其他修士敢这样做！”

　　“散修之中，庐舍排位最高的王然，是五十三号庐舍。如果叶晨直接挑战五十号庐舍成功，那么叶晨将直接取代王然，成为青山湖最强的炼气中期散修士。要是成功了，他便是我最崇敬的散修士了，我投靠他去！”

　　“等挑战那日，我们也去看看热闹，给叶兄助威！”

　　“行啊！这一战，必须去看。我可期待着，咱们散修之中能多出现几个这样的出色散修，也能让我们扬眉吐气一把！”

　　这场超越五十座庐舍的挑战，引起了众多散修的兴奋关注。

　　几乎是一面倒的，众多散修们站在了叶晨的一边，热切的希望叶晨能够击败陈荣元，夺取五十号庐舍，大振散修的气势。叶晨挑战成功，并不能给他们直接带来好处，但是对散修们的人心刺激振奋是极其明显的。

　　那些小家族子弟对此不以为然，“一切凭实力说话，嗓门吼的再大也没用。”“等这一战的结果出来，再说这些不迟。”

　　……

　　第五十号庐舍。

　　陈荣元一袭淡蓝衣衫，相貌堂堂，盘膝而坐，面色冷峻。

　　他的身前放着一张血色的战帖，分外刺目。

　　陈荣元一收到这份战帖，便将一些亲近的修士、追随他的修士、陈氏家族的修士，都召来。甚至还有一些其他小家族闻风而来打探情况的修士。

　　此刻陈荣元的对面，正坐着十多名炼气初期修士，在一起商量着对策。

　　“陈兄，这叶晨直接越过五十座庐舍冲你而来，恐怕是来者不善啊！”

　　“别看他现在排在区区第一百号庐舍，但是有不少传闻，他的实力远超过一百号庐舍的排位。过去的一个月，几乎没有修士去挑战他，足见一斑！他的战绩很少，只有挑战柳青的那一战出名，外人很少知道他的底细。”

　　“不知道叶晨的实力，此战恐怕很难打。”

　　众人议论纷纷，担忧。

　　“这两天派几个有实力的兄弟去挑战他！去摸一摸他的底细……不过，咱们这些兄弟恐怕没人能有柳青的实力。”

　　“这个办法没用！叶晨身边已经有不少的散修追随他。小弟已经派人去打探情况，叶晨发出这份战帖之后，便已经安排好了散修排队轮番挑战他，而且全都是他的人，都是假打，根本不出力。按照夺庐挑战的规矩，庐主每天可以只接受三个挑战名额，超出则可以拒绝挑战。我们安排的人，根本无法排上队跟他打，更不要说摸他的底细了。”

　　“他这一招够阴！”

　　“陈兄，要不要咱们在三日之后，安排兄弟们把五十号庐舍的挑战名额占了，等叶晨来了，然后陈兄便以超出三个名额为由，拒绝挑战，让他也无法挑战！”

　　有人连忙出主意道。

　　“你是要我避战？这传出去，人人说我不如他一个散修，还要怕他，惹来耻笑，把我陈家的脸面都丢光，我陈家怎么在天雾仙缘城立足！？”

　　陈荣元眉头一跳，怒斥道。

　　“陈兄，小弟绝不是这个意思！只是那叶晨能用这一招，咱们也能用这一招。”

　　那人连忙道。

　　“没用！叶晨是庐主，下了战帖，便拥有优先挑战权，能排在所有挑战者的前面。不管我们安排多少挑战者来占五十号庐舍的挑战位，他都能越过他们直接挑战我。……除非有其他三位比他排位更高的庐主，挑战我，才能让他的挑战退后一日而已。……但是这场挑战早就大肆传扬了出去，此时根本不会有其他庐主来挑战。就算有，也没有任何意义。若是我被叶晨给打败了，便被直接降到第一百号，声威肯定会大跌。其他的大小庐主，都在等着看我的笑话呢！”

　　陈荣元感到沉甸甸的压力，站起身，来到庐舍窗前，长透了一口气。

　　离冲镇妖塔还有短短两个月，他没有太多的想法，只要能占住庐舍平静的度过这两个月，拜入九大仙门的机会很大。顺利完成家族的重望。

　　但是他没想到这个关键的时候，突然杀出一个不知底细的庐主挑战者，让他十分不安。

　　陈荣元皱眉沉思一下，回头冷声道，“不管这些，叶晨来挑战，我便应战！也让他知道，我陈荣元能靶霸占住第五十号庐舍，不是那么好招惹的。他想要取代我的位置，把我赶到第一百号庐舍去，没那么容易。”


第85章 水隐

　　三日之后，青山湖西北侧的一座中型山峰。

　　一片从陡峭山壁之中开辟出来的巨大平地，正是第五十号庐舍之地。

　　这日黎明，上千名青山湖的小家族修士、散修士，几乎天还没亮，便早早的赶来抢占有利的观战位置，几乎将第五十号庐舍周围所有能站人的地方，都占满了。

　　人群黑压压一大片，碎碎细语，议论着这场挑战双方的胜算把握，只等着日出，挑战那一刻到来。

　　其实第三十位庐舍之后的挑战，通常很难吸引到如此众多的修士前来观战。但是这场挑战，有些特殊的意义，这才让众多的散修们如此热切的前来捧场。

　　五十号庐主陈荣元，闭目静坐，等着叶晨前来登峰夺庐。

　　天边，露出一丝曙光，光芒渐亮。

　　“来了！”

　　“是叶晨！”

　　人群翘首望着山路石阶，轰然吵闹起来。

　　叶晨如期而至，单手扶腰间火灵刀，沿着蜿蜒崎岖的石阶，登上了山峰。

　　他身后数丈远，跟随着朱大豪、钱山立、冯燕等一大群炼气初、中期散修，足有一二百名之多。

　　短短三日，朱大豪四处拜访青山湖的散修，凭着广泛的人脉，拉拢起来了一帮散修人马，全力支持叶晨夺庐。

　　虽然这股散修有些松散，但也已经成势。

　　要知道任何一股修仙势力，无头不行。

　　一旦叶晨成功夺得五十号庐舍，成为这小股散修势力有威望的头领，这小股势力便能稳固下来，成为青山湖散修势力之中不可小觑的力量。

　　甚至不会亚于王然身后的一群追随者。

　　陈荣元睁开双眼，望着一步步从山下石阶而来的叶晨，双目一凝，不由霍然站了起来。

　　即将面临一场战斗，陈荣元此刻的心思却在战局之外。

　　陈家是仙城的一个小家族，家族之中人少力寡。

　　整个陈家的财力都集中供应他这唯一的一名家族弟子，家族内没有第二个后备人选。不像大修仙家族，就算死了一名核心弟子，也还有后备人选可以顶上去。

　　也就是说，他一个人，直接关系到陈氏家族的兴衰。他若是不行，陈家数十年后，就会衰落成为一个毫无影响力的小修仙家族，甚至从小修仙家族中除名。

　　“保住五十号庐舍，我二个月后便十拿九稳能拜入九大仙门，成为九十名仙门弟子之一。”

　　“若是落到一百号庐舍，拜入仙门的希望便大幅下降。恐怕剩下不足一半的希望。”

　　“此战直接关系到我的能否成为九大仙门弟子，更关系到我陈氏家族的兴衰前途！无论如何，我必须取胜！”

　　陈荣元暗暗咬牙。

　　当然了，无比紧张的还有追随陈荣元的一群修士。

　　陈荣元的成败，也会关联到他们的切身利益。站在陈荣元一方的修士们，不可能不紧张。

　　场上，上千名炼气初期中期修士静寂无声，看着陈荣元和叶晨二名庐主。等待着一场决斗到来。

　　“第一百号庐主叶晨，今日前来挑战陈荣元陈兄！”

　　叶晨来到平地的一侧，一拱手，正色道。

　　“叶晨，你为何选择挑战我的五十号庐舍？而不是后面的五十一号，或者前面四十九号？……是冲我来，还是冲我陈家而来？或者是其它家族挑唆你来斗我？”

　　陈荣元虽然明知道现在问这个也是多余无用，但还是忍不住问了一句，想要明白是怎么回事，免得被其他人利用暗算了还不知道。

　　“我打算直接换一座好很多的灵泉，五十刚好是一百的半数。所以……希望陈兄勿要见怪。陈兄准备好了吗？”

　　叶晨想了一下，如实的淡笑道。

　　“哦！”

　　陈荣元脸色有些黑，心中更是郁闷。

　　并没有仇怨！

　　也不是针对他和陈家！

　　叶晨前来夺庐的原因只有一个，就是为了换一座效果好一些的灵泉。也就是说，他只是因为倒霉，运气不好才被叶晨给挑中。若是叶晨有其它念头，那么挑中的应该是其它庐主。

　　仙运！仙运不好，喝凉水都有呛着的时候。

　　陈荣元有足够的理由感到郁闷。

　　“挑战开始吧！”

　　陈荣元将腰间的一柄水灵剑拔了出来，足下一跺，身形猛然直接朝二十丈外的叶晨冲去，手中水灵剑一抖，剑尖迸射出一道近丈长的淡蓝水芒。

　　他可不会学柳青那样，什么客气礼让。将叶晨击败，这才最重要。

　　叶晨几乎同时将腰间火灵刀唰的拔了出来，他想看看自己和陈荣元的实力，有多少差距。和陈荣元的这场斗法，他要借此大致估量出，自己在这青山湖一百二十六庐主之中，真正的实力排位。

　　“虎跃斩！”

　　叶晨猛然迈前一步，厉喝一声，一刀直劈，刀身迸射出一道凌厉的烈焰刀芒，直接和陈荣元的淡蓝水芒硬撼。他和陈荣元都是炼气期四层，就算是单对单，也毫无畏惧。

　　“砰！”

　　一道火焰烈芒，和一道淡蓝色的水芒，轰在一起，在半空中消散。

　　陈荣元诧异，他原以为叶晨会依靠豪猪灵兽和他周旋，没想却是直接以火灵刀对攻。

　　“好，我便用水系剑法，跟你斗一斗！”

　　陈荣元手腕一抖，几乎是一眨眼的功夫，水灵剑一连刺出数余道水系剑芒，笼罩叶晨的全身上下。

　　噗嗤！

　　一道水芒，穿过叶晨的刀法，刺中叶晨的胸口青丝衫，几乎将这初阶法衣给割出一道口子。

　　叶晨吃了一惊，一招弧月斩，疾速劈向身前半圆范围，将迅速逼近的陈荣元给逼退开。

　　“虎跃刀虽然凶猛，但是缺乏灵活！在这种空旷的地方比斗刀法、剑招，只怕片刻之后就要落败。御风术！”

　　叶晨暗道，给自己加了一道风系小法术。

　　叶晨的身形速度猛增一倍，闪避能力大增。

　　陈荣元的水灵剑攻击之下，他勉强维持了不败的局面。

　　这不过是出手小小的试探而已，两人都没有出全力。

　　叶晨想要逼出陈荣元的实力，陈荣元同样想摸叶晨的更多底细，寻找胜机。

　　“水箭！”

　　“火球！”

　　轰！

　　水火两系法术对轰，噗的湮灭！

　　两人对攻的速度越来越快，除了刀法剑术之外，上了水火两系法术，几乎化为两道残影，在数十丈平地飞速攻击。

　　“缠绕！”

　　叶晨再度加压，挥手打出一团青色气团，木系缠绕法术。

　　陈荣元挥剑，“嗖”的刺出数道水芒，直接将那团射来的青气给刺裂绞碎，不让青色气团靠近分毫。一旦被青色气团给击中，被缠绕术束缚住，哪怕是一眨眼，也几乎是必败无疑。

　　“你的法术，对我恐怕没什么作用！”

　　陈荣元冷笑，他身为五十号庐主，还不至于栽在缠绕术这个小法术上。

　　周围的众修士们，几乎都在目不转睛的看着两人刀剑交错，法术对轰，生怕漏掉任何细节。

　　“陈兄的剑术不错！光是这一手剑术，就把我的法术攻势全挡下了！”

　　叶晨闪避开刺来的一道水芒，猛然劈出数刀逼开陈荣元，飞身落在十丈外，敬佩道。

　　“我的水灵剑诀，在仙城也是小有名气的剑诀。比你这套刀法要强数倍。”

　　陈荣元手持水灵剑，停了下来，冷声道，“你的三个小法术不错，应该是把三个小法印修炼完了吧？单凭你的御风术、火球术、缠绕术这三个小法术，你也算是好手了！不过光是这些，离挑战我还差远了。……你的两道神识，为何不施展出来？还有豪猪灵兽呢？你不拿出来，别人还以为你是在让着我！把你的实力都拿出来吧，否则我胜之不武！”

　　叶晨要夺他的庐，他也想要借跟叶晨的斗法来立威，让青山湖的所有修士都知道，他的实力足以坐镇这五十号庐舍。

　　“好！”

　　叶晨轻喝了一声，甩手将腰间的一个灵兽袋朝前方抛出。三个小法术无法逼出陈荣元的实力，他只能让小豪猪出来助阵了。

　　一阶上等实力的豪猪灵兽钻了出来。

　　小豪猪哼哼叫着，背上利刺黄光渐渐亮了起来。这是它要释放土箭法术的征兆！

　　“水隐术！”

　　陈荣元没有怠慢，祭出一个水系小法术，掌心中出现一团水泡状的法术。这一道淡淡透明水泡法罩，迅速将他全身罩住，然后他……凭空消失了。

　　“水隐！”

　　“陈兄的水隐术，越来越高明了！”

　　“《水隐术》，虽然也是初阶秘笈，但是属于稀缺少见种类。一册法术秘笈，在仙城少说也要卖出一百多块灵石，而且还很难找到。这价钱足足是《火球术》的十倍，快抵得上我在仙城干活的一年工钱了。”

　　围攻的上千名炼气期修士人群之中，顿时响起了轻呼声。

　　消失了！

　　砰！

　　小豪猪发出一道土箭，射在陈荣元消失的地方。但是未射中，直接刺在坚硬的石头地面上，刺出一道痕迹，陈荣元已经不再原处。

　　小豪猪停下哼叫，大眼珠子茫然，回头望向叶晨。可恶的敌人不知道哪里去了，它该往什么地方射土箭？！

　　叶晨神情凝重起来，右手紧握着火灵刀，提防着周围。

　　他的神识瞬间扫过整个数十丈的平地，目视、神识，都找不到陈荣元的身影。


第86章 还未出全力！

　　斗法场周围的上千修士人群，顿时轰然热闹争吵起来。

　　“陈荣元将自身隐匿起来了！”

　　“叶晨看来有大麻烦了！这水系隐身术，能够避开目视和神识的查探。叶晨若是无法破掉陈荣元的水隐术，十分被动，只怕此战必败！”

　　“要破‘水隐’，必须用‘火眼’法术。而且‘火眼’要比‘水隐’修炼到更高水准，才能看破水隐修士的位置！”

　　“陈兄修炼‘水隐’已经很久，恐怕已经把水隐小法印修炼完。叶晨必须刚好就学过‘火眼’法术，而且比陈兄的‘水隐’还更高明，才能取胜……但是‘火眼’法术专克隐身，没有其它的用处，平常很少用上，有几个人会花费巨大的代价去学啊！叶晨只怕未必学过这门法术！”

　　众修士们朝斗法指指点点，议论纷纷。

　　五十号庐舍前，斗法场内。

　　叶晨握着火灵刀，目光飞快的打量着战场，心中微微紧张起来。

　　他早在和朱大豪等三人商议夺五十号庐舍的时候，便让钱山立去对陈荣元的底细进行了仔细的打探。

　　“陈荣元，炼气期四层，使水灵剑，擅水系剑诀，精通水系小法术‘水箭’、‘水隐’！水隐是陈荣元的杀手锏，最为厉害，用此术击败过众多的挑战者。”

　　叶晨心中闪过陈荣元这位仙城小家族子弟的资料。

　　对于陈荣元用水隐术隐匿身形，他并不感到意外。

　　“水隐，一旦隐匿起来，用目视和神识都无法查探。水隐修士若要发动攻击，会在出手的一瞬间暴露位置。水隐一旦出手，都是近身绝杀，极难反击。”

　　他也知道，破掉‘水隐’最好的办法就是修炼‘火眼’法术。

　　冯燕专门回了一趟仙城，帮叶晨代为购买一册《火眼》秘笈，但是居然没能找到。在仙城，《火眼》秘笈极为稀少，甚至比《水隐》还更少。

　　叶晨见冯燕未能买到火眼秘笈，也放弃了用火眼对付陈荣元的打算。

　　况且，火眼破水隐，说起来容易做起来难。水隐法术不是一天两天就能炼成，火眼法术同样是如此。就算他买到了《火眼》秘笈，也来不及修炼出效果，在这场斗法之中没多少作用。

　　……

　　“旋风斩！”

　　叶晨突然一动，手腕一挥，火灵刀绕身劈出。呼！他的周身三丈之内，完全被刀身迸射而出的九道烈焰刀芒给全覆盖，空气之中弥漫着高温炙烧的气味。

　　“不在附近！”

　　叶晨收刀，神色反而更加的凝重。

　　若是刚才陈荣元在他附近，烈焰攻击的范围之内，肯定会被攻击到，并且击破水系隐身法术的光球罩。

　　“陈荣元居然沉的住气，隐身之后并未立刻靠近我，还在等待出手的机会。”

　　“用小火球，将整个斗法场地全轰一遍？”

　　叶晨飞快寻思着。

　　“斗法场地的长宽都超过三十丈，火球的爆炸威力范围是三丈。至少要一百个火球，才能将场地轰一个遍。……我的全部法力，顶多只能释放数十个火球！我一次放两枚火球，只能炸两个三丈大小的位置。陈荣元在场地内迅速移动变化位置，根本就炸不中他。就算法力耗尽，恐怕也无法逼迫他显身。”

　　“用风刃飞射，以一条线，扫过场地，那也至少需要三十道风刃以上。而且还是会被陈荣元给避开。”

　　叶晨摇了摇头，排除了火球、风刃法术轰炸全场的想法。

　　如果学了大法术，释放出一片火雨，可以直接将全场覆盖，让陈荣元没有任何藏身之处。但是现在，他还做不到这样的程度。

　　叶晨深吸一口气，手持火灵刀，站在原地未动。

　　“看来自己学的法术还是太少。听云欣说，修仙界九大修仙法系，光是小法术便足足有数百万种之多。每一个种族都有成千、上万门的法术，法术之间都有相生相克。”

　　“我才学了九种初阶小法术，还是太少了！”

　　叶晨心中暗道。

　　叶晨有所不知，其实他已经学了很多。

　　仙城一般的炼气初期修士，只专修自己灵根最高的一系法术，兼修其它二三门小法术。等修为提升之后，再学中阶法术，高阶法术。

　　修炼任何一门法术，都是需要消耗大量灵石。每一门小法术的修炼投入，都是数百块灵石。学的法术越多，越耗灵石财力。还需要投入大量的时间和精力。

　　可是，仙城的一名炼气初期的散修士，才能挣到多少灵石？一年下来顶多一百多块灵石，这里面还有大量其它的开销，不可能都用来修炼法术。

　　陈荣元这位小家族子弟，只是专修了水箭和水隐两个小法术。

　　叶晨足足修炼完成了八系足足九个小法术，这还是因为有仙府能够自己酿造灵酒恢复法力。否则的话，光是这九门小法术，耗费的灵石何止数千块！

　　……

　　时间在一点一点流逝。

　　叶晨找不到陈荣元的所在，在场地中央不断打量着四周，警惕着周围的一丝一毫动静，等待陈荣元先出手进攻。

　　“叶晨看来是没有办法发现陈荣元了！他似乎有些焦躁不安。”

　　“陈兄怎么还不动手？”

　　“不要急！陈荣元隐身起来，彻底消失，肯定是极为耐心的等待出手的机会。一旦动手，肯定是一击必杀，不给叶晨任何机会逃脱！”

　　连在五十号庐舍周围，观战的上千名修士，有不少心急的修士，都渐渐不耐起来。

　　时间等得越久，气氛越来越压迫，紧张。

　　这场挑战，除了斗法，更是一种心战。承受不住这种紧张压力的修士，只会自乱阵脚，未战先败。

　　“呲！”

　　微弱的声音。

　　一道淡蓝色的剑芒，在叶晨身后仅仅半丈之处，突然间疾速迸射出来，刺向叶晨后背右侧。一名淡蓝衣衫修士几乎同时显露出来，出现在叶晨的身后偏右侧的位置，全力刺出绝杀的一剑。

　　“水隐突袭！”

　　“出来了”

　　周围上千名修士，顿时响起一片惊呼声。

　　这个淡蓝修士身影，出现的时间太突然，出剑也太刁钻。在众修士最感到不耐的时候，突然出手。不要说叶晨，就连他们这些观战的修士，都感到不寒而栗。

　　叶晨顿时感到身后一道锐利的剑芒逼近，汗毛陡立，猛然向旁边躲闪，试图闪避这一剑。

　　但是已经来不及，距离太近！

　　水灵剑“噗嗤”刺穿了叶晨的青丝衫初阶法衣，刺在叶晨的后背右侧上。

　　“一击重伤，必败无疑！”

　　陈荣元感到手中水灵剑刺穿了叶晨的青丝衫法衣，顿时大喜。

　　可是他还没来得及露出喜悦，却突然手中感觉有些异常，水灵剑刺穿法衣之后便再也不进去，叶晨的后背出奇的坚硬，似乎刺在一块极为坚硬的玄铁石上一样。

　　“不好，石肤术！”

　　陈荣元猛然惊醒过来，不由吃了一惊。

　　围观的众修士，不少人都惊住。眼看着陈荣元水隐突袭的一剑，从后方对叶晨发动一击绝杀，刺破了法衣之后，居然再也刺不进去。

　　“旋风斩！”

　　叶晨狂吼一声，右手火灵刀划过一道圆，朝后方大范围劈去。

　　陈荣元一击未能成功，立刻飞身倒退，避开了叶晨的旋风斩。

　　这个出手突袭的位置，是陈荣元精确的计算过，是叶晨攻防最为薄弱之处。不论是施展虎跃刀法，还是释放火球，都无法在最短时间内对他进行反击。

　　“石肤！你竟然把石肤也修炼成了，防御力比得上一件灵甲！难怪敢来挑战我！”

　　陈荣元一个飞身落在二十余丈开外，重新也叶晨拉开了足够的距离，脸色变得有些难看。

　　因为继续斗下去，两人恐怕会变成一场拉锯战。

　　他可以用水隐术发动突袭。可是叶晨有石肤防身，他突袭的效果大打折扣。

　　需要数次成功的水隐突袭，才可能将叶晨的石肤刺破，并且击败。

　　“就算如此，我攻你防，我的胜算还是要比你大！你只能被动防御，永远无法击败我。”

　　陈荣元一声冷笑，他的右手中，浮现出一团水隐法术的淡淡光芒。一次水隐突袭不成，那就两次，三次！他迟早能把叶晨给打趴下。

　　“是吗！……我之前，只是想看看你的水隐术有多厉害！”

　　叶晨冷峻的眼神望着陈荣元。他的施法速度同样很快，双手掌心之中，已经多了二道跳跃的乌雷闪电，这二道小闪雷，只有数寸大小，闪耀着刺目的电芒。

　　“雷击术！……你还修炼了雷系法术，怎么会这样？！”

　　陈荣元呆了一下，眼皮猛然一跳。他心中冒出一个惊骇的念头，叶晨在之前的斗法之中，根本就没用上全部实力。这雷系法术，便隐藏的极深。

　　叶晨没有答他，直接一挥右手，一道小闪雷，激射出。

　　陈荣元大骇，来不及释放水隐术，足下猛然一蹬，朝右方飞窜出，拼命想要躲闪那道射来的闪雷。

　　但是小闪雷的速度太快了，那是雷电的速度，甚至比风系的风刃还更快数倍。就算是以速度见称的风系修士，也无法避开闪雷的轰击，更不要说陈荣元这位水系修士了。

　　闪雷已经追上了陈荣元，他根本无从躲避。

　　“拼了！”

　　陈荣元惊恐，一咬牙，用水灵剑劈向那道小闪雷，试图将闪雷击碎。

　　水灵剑的劈在闪雷上，但是闪雷打在水灵剑的剑尖上，闪电雷芒“噼呲”一个跳跃，沿着水灵剑向剑柄蔓延，瞬间蔓延到陈荣元的手腕，肩膀，身上。

　　雷击术，不是缠绕术。用水灵剑去抵达雷击，根本抵挡不住闪雷的攻击。


第87章 完胜！

　　陈荣元手中的水灵剑被小闪雷给击中，水灵剑几乎脱手而飞，他被传导过来的闪电击在身上，浑身顿时一阵麻痹，这一刹那几乎对身体失去控制。

　　小豪猪这时候兴奋的哼哼叫了一声，背刺发出土黄光芒，飕的迸射出一道土箭。

　　砰！

　　这道土箭射在陈荣元身上，将他打的踉跄跌退几步，闷哼一声，喷出一口血来。

　　“雷系法术，有麻痹效果！”

　　陈荣元站稳脚跟，这时身体才从麻痹之中舒缓过来。

　　他忍痛一抬手，施法祭出一团水球光罩，想要施展水隐法术将自己再度隐匿起来，以彻底避开叶晨的雷法轰击。只有隐匿身形，或许他还有一线取胜的机会。

　　叶晨岂会给他逃脱攻击的机会，左手上的另一道闪雷，抬手轰了出去。

　　闪雷瞬息轰出二十余丈。

　　噼呲！

　　陈荣元瞬间又被一道小闪雷击中，惨叫一声，浑身一阵麻痹，正在施法的水球光罩破裂，水隐法术再次被打断。

　　小豪猪的土箭，紧跟着又至。

　　砰！

　　陈荣元被接二连三的法术轰在身上，喷出一口淤血，被轰倒在地上。足足挨了二道雷击和二道土箭，已经超过了炼气期四层修士的肉身承受力。

　　小豪猪一路小跑的过去，拱了拱陈荣元，看陈荣元爬不起来，才得意的撅着屁股，四腿撒欢小跑回到叶晨身旁邀功。就连它也看得出来，就算陈荣元能再站起来，也不可能再对叶晨有多少威胁。

　　“败了！”

　　“公子！”

　　陈家的几名仆人，急忙跃入斗法场地内，将战败的陈荣元搀扶起来。

　　“公子，我们先去一百号庐舍休养几天！等你养好伤，我们再把这五十号庐舍夺回来。……就算斗不过这叶晨，我们去抢五十一号！”“就是，不可能各个都这么厉害！”

　　几名仆人急急劝道，担心陈荣元战败之后受到沉重打击。

　　“不必安慰我！在修仙界，哪有不被战败的。”

　　陈荣元苦笑，猛的咳出一口血来。

　　他非常清楚，这庐舍的排位只具有象征意义，并不是说排位高一位庐主，就一定比第一位的庐主实力强一分。也有可能是实力非常相近，甚至低位的庐主实力更高。

　　他是五十号庐主，并不意味着他就一定能打赢五十一号、五十二号。实力上的微小差距，只需一个小失误，结果便完全不同。

　　叶晨身为第一百号庐主，直接把他这五十号庐主拿下，足见低位庐主中也有强者。

　　只是他很不甘心，在这个关键的时候战败。战败一次，便一个月不能再挑战。

　　“走吧！败在一名强悍的雷修手下，也不算冤！离冲镇妖塔还剩下短短二个月，我还有一次机会。到时候我去挑战六十号到七十号之间的庐主，争取换位到更高的灵泉庐舍。”

　　陈荣元心情沉重。

　　陈家的几名修士，还有不少追随陈荣元的修士，护送陈荣元黯然离开，去第一百号庐舍。从五十号庐舍直接降到一百号庐舍，这个打击在心理上尤其的沉重。

　　叶晨平静的看着陈荣元离去。

　　这青山湖庐舍，有人留下，就有人离开。就像陈荣元曾经取代上一位庐主，就像他今日取代陈荣元。一两个月之后，他离开之后，这座五十号庐舍也会换上新的主人。

　　“这只是修仙之路上的一小步，后面还有很长的路要走！”

　　叶晨心中暗道。

　　……

　　在山峰上围观的上千名修士都深深的被震撼住。拥有水隐术的陈荣元，没能给叶晨带来太多的阻碍，就被击败。这是一场完胜，叶晨的完胜。

　　并非胜在技巧，而是靠实力的完胜。这场挑战，再重复一百遍，也依旧是叶晨胜。

　　支持陈荣元一方的修士都神色黯然，匆匆跟着陈荣元离去。

　　而一百多名站在叶晨一方的散修士，欢呼沸腾起来。

　　其余的大部分修士，是并无特定立场的小家族修士和散修，纯粹只是看一场热闹斗法。

　　叶晨一战而胜，已经取代五十三号庐舍的王然，成为青山湖的众多散修之中，排位最高的一名炼气期四层修士，在众散修们中的地位开始急速上升。

　　这场挑战的结果，很快便会轰动传遍整个青山湖，被众散修们和小家族修士所知。

　　但是众多的小家族修士的心思却不同。

　　本来是想看看陈荣元的笑话，会不会丢了陈氏家族的脸。

　　他们还想看看叶晨这位第一百号庐主有多少实力，值不值的他们重视。

　　但是一场斗法打下来的结果，让他们触目惊心，没想到陈荣元败的这样毫无悬念。不要说陈荣元，换他们上场，也未必能好到哪里去。

　　“五行灵根最常见，绝大部分修士都是拥有这五种灵根。冰、风灵根少见，数十名修士之中才偶尔能见到一人。雷灵根最为罕见，数百名修士之中才有一二人拥有雷灵根。”

　　“叶晨居然有罕见的雷灵根，是雷系修士！”

　　“雷系修士根本没有克星。跟雷系修士斗法，只有一个办法，那就是事先准备好一套抵御雷系的法衣，大幅削弱雷击，才能抵达雷系法术的威力。”

　　“叶晨不但是雷修，还修炼了石肤，实力远在陈荣元之上。不要说第五十号庐舍，就算是前三十号庐舍，恐怕也极有希望！陈荣元的水隐术，本来也足以坐镇五十号庐主之位。但是碰上叶晨，是他倒霉！”

　　那些小家族子弟，看叶晨的眼神都变了，没有任何不屑，有的只是担忧和惧意。

　　……

　　夺庐战结束，观战的上千名修士渐渐散去。

　　他们当中有不少都是庐主修士，甚至有三名是前三十位的庐主。

　　三名穿着高阶法衣的年轻修士，走在下山的石阶上，离开这座山峰。而下山的修士，看到他们三人，都纷纷避让。

　　“无意间听说青山湖出现了一名有实力的散修士，便来看看情况，没想到还真的看到了‘惊喜’！你们怎么看此战？”

　　一名穿着碧绿衣衫的修士笑道。

　　“叶晨的实力绝不止五十号，完全能排入前三十位。他如果还想换一座更好的灵泉庐舍，那就只有挑战前三十号庐主了。前三十号，都是我等大族子弟，那打起来就激烈了！呵呵，他从一百直接挑战五十。你说，他会不会再来一个惊人的越阶挑战，从五十号直挑二十五号庐主？”

　　旁边一位蓝衫修士侃侃而谈道。

　　“二十五号庐主是王卓。万一真被咱们的乌鸦嘴说中了，王卓恐怕要有一场苦战了。跟雷系修士斗法，不管胜败，那滋味可都不好受啊！”

　　碧绿衫修士笑道。

　　他们三人，还有一名年轻人在沉思着什么，并未搭腔说话。

　　“朱琪风，你在想什么呢，怎么走神了？”

　　那碧绿衫修士奇怪的问道。

　　“啊！”

　　朱琪风恍然惊醒，笑道，“没什么，我只是想起了一件小事。”

　　“哦，什么小事？”

　　“我隐约记得，大约两月前，我和一些大族子弟路过豪猪林的时候，曾经遇到过二名炼气期二层小家族修士，被一名年轻的炼气期二层修士给打趴下，那小家族修士向我求援。我当时也没怎么留意。现在仔细回想起来，那名年轻修士的相貌、眼神，跟这五十号庐主叶晨非常像。我在想，会不会是同一个人？”

　　“不会吧！如果是的话，他从炼气期二层修炼到炼气期四层只用了两个月，一个月攀升一层修为，这修炼速度也太惊人了吧！大族子弟还有可能。但是散修，没有财力支撑，无论如何也做不到啊！”

　　两位庐主都露出惊色。

　　天雾仙缘城的大族子弟之中，也只有极少数的修士，才可能做到这样迅猛的修炼速度。

　　“这个谁知道呢！叶晨突然出现在青山湖，谁又知道他是什么来历？！”

　　朱琪风摇了摇头。

　　“以前也有过九大仙门掌门、长老的嫡系子嗣，没有放在仙门内培养，却被隐姓埋名放到小国小地方历练，然后从仙城冲镇妖塔，再度返回仙门，这种事情也不是没发生过。”

　　“这个可能性也是有的！”

　　“如果是这样的话，他修炼速度再快上十倍，那也丝毫不稀奇。”

　　“仙门掌门、长老的嫡系，十五六岁便成为筑基期修士的，大有人在。那种修炼速度，我等仙城家族修士望尘莫及，拍马也赶不上！”

　　两位庐主深以为然的点头。

　　三人不由沉静下来。

　　朱琪风是二十六号庐主，在前三十之中排位较后。

　　若是叶晨要冲前三十号庐舍的话，很可能会把他这二十六号也列为挑战的备选目标之一。两个月前，他根本没有看在眼里的一个小人物。现在已经让他不得不慎重以待了。

　　朱琪风平静的心中，掀起一丝波澜。

　　……

　　第五十号庐舍。

　　现在叶晨已经成为这座庐舍的主人，在庐舍内和朱大豪、钱山立、冯燕等十多名在散修之中也略有名气的修士交谈。

　　“叶兄弟，你没看到，那些小家族修士，现在看你的眼神都带着惧意。你把陈荣元击败，恐怕没哪个庐主敢来挑战你。你的名望很快便会超过王然，在这青山湖成为最强的散修！”

　　朱大豪激动道，“叶兄弟，拿下这座五十号庐舍之后，你接下来有什么想法？你有没有继续挑战更高庐主的打算？如果有的话，还需要尽早做准备才是。越往上，挑战越艰难！”

　　众散修们情绪也非常激动，期望的眼神望着叶晨。

　　他们中间很多人，是期望叶晨能冲入前三十号庐舍。这将意味着，叶晨的实力足以和大族修士抗衡。这也意味着，他们追随的庐主修士是一名能跟大族子弟抗衡的修士。

　　叶晨深深的看了他们一眼，神色却出奇的冷静，淡声道，“还有两个月的时间冲镇妖塔，这段时间我要静心修炼。就这样吧，其它的事情，一个月之后再说。”


第88章 白羽的夜访

　　朱大豪等一小群十余名修士退出了五十号庐舍，众人小心的相视一眼。

　　“叶兄弟说静心修炼，一个月后再考虑！这是什么意思？是打算一个月后继续挑战前三十号庐主？还是打算到此为止，二个月后直冲镇妖塔？”

　　“他要是想挑战的话，那现在就要抓紧准备，挑战前三十号比挑战五十号至少要难一倍。……如果直冲镇妖塔的话，那就无需考虑这些了。”

　　“看不出来究竟是什么意思。”

　　“只能等一个月之后再说了！我们先去把前三十号庐主的情况都打听清楚，万一要挑战，也来得及为叶兄弟出谋划策！”

　　朱大豪挠了挠头，和钱山立、冯燕等十多名修士离开了山峰，在离山峰很近的湖畔驻扎下来，各自分头行动。

　　他们这一小伙人是支持叶晨的核心。叶晨击败第五十号庐舍小家族弟子陈荣元之后，在青山湖修士的声望急速上升，前来追随的散修士也开始渐渐增加。

　　叶晨将他们送走之后，平静的神色之下，在考虑着一些什么。

　　前些天，朱大豪试探性的询问，希望能在仙城成立一个小型商会。由叶晨担任小型商会会长，朱大豪等人把一帮兄弟姐妹们给组织起来。这样一来，这个追随和支持叶晨的团体便真正建立起来。

　　这一步一旦落实的话，他们这一群修士在仙城就不是松散无势力散修，而成为一个以叶晨这位未来的仙门子弟为首的小势力团体，朱大豪等十余名修士则是这个小团体的骨干成员。

　　朱大豪等人之所以如此热切的希望自己能够夺到前三十号庐舍，只有他这首领实力强、地位高，这个小商会才能更强，在仙城站稳脚跟。

　　叶晨还在考虑这个提议。

　　现在的时机还不太成熟。

　　他还没有成为真正的九大仙门弟子，甚至还没有冲塔，这一步不能操之过急。若是他冲塔失利了，这个刚刚凝聚起来的小团体，恐怕转眼间就会分崩离析。

　　……

　　入夜时分，青山湖渐渐寂静。

　　一名白衫翩翩少年，健步如飞走在青山湖的山峰，手中提着一瓶灵酒，来到叶晨所在的庐舍，也未敲门，直接推开庐舍木门走了进去。五十号庐舍内的布置很简单，一张矮桌，几张团蒲。

　　叶晨正在矮桌一侧团蒲静坐，睁开眼，看到是白羽进来，有些奇怪，“白公子怎么来了？”

　　白羽来到庐舍室内，将灵酒放在低矮案几的另一旁团蒲上，然后席地坐下。

　　“听说你成了五十号庐舍的庐主。晚上修炼的有些闷，便带了一壶灵酒，来和你喝两杯。尝尝这酒如何！”

　　白羽淡笑，从宽大的衣袖内，变出两个琉璃杯盏来，然后将两杯灵酒满上，做了一个请的手势。

　　“这是什么灵酿？！”

　　叶晨端起其中的一杯灵酒，看了看酒色，淡黄色酒浆，不由讶然。这酒的成色，看上去比他的陈桑酿要好上许多。

　　“这是我白家酿制的灵酒，名为‘谷甘醇’，由五种灵谷酿用、灵泉之水制成的谷甘醇，味醇性甘，饮入口中，令人心神具怡。这酒在地窖里存放上百年，才有这样甘醇的味道，自酿自用。这酒可比仙城市面上兑了水的灵酒好多了，这样一小杯，可以恢复炼气中期修士的全部法力！”

　　白羽笑道。

　　叶晨品了一小口，回味了一小会儿，不由赞叹一番，随后他问道，“你的二十七号庐舍，夺回来没有？”

　　“抢回来了！”

　　白羽缓缓点头道。

　　“那可要恭喜了！”

　　叶晨笑道。

　　“那是我之前丢了的庐舍，现在只是拿回来，没什么可恭喜的。把庐舍拿回来，只是心头松了一口气。我手中有一些用你卖给我的七叶参炼制的元气丹，不出意外的话，这一二个月内我或许能突破到炼气期五层。冲镇妖塔的第六层，应该是十拿九稳！”

　　白羽摇了摇头，有些闷闷道。

　　“这不挺好吗，那你还一副愁眉苦脸做什么？”

　　叶晨奇怪。

　　“问题是，家族不只是希望我能冲镇妖塔，还希望我能冲入前十名。这对于提升白家在天雾仙缘城的威望，十分重要。家族希望我的排位越高越好！可是要冲前十名，谈何容易，其他大族修士也不是吃素的！你说是不是？这不，心情闷，刚好听说你现在成了五十号庐舍的庐主，便来找你喝喝酒。”

　　白羽无奈道。

　　他刚听到叶晨成为五十号庐主这个消息的时候，其实是很震惊的。

　　要知道，他一个月前和叶晨一起来这青山湖。那时叶晨还是炼气期三层，在青山湖完全是籍籍无名之辈。然后叶晨不到二三日便突然拿下了一百号庐主，接着一个月后，也就是今天夺下五十号庐舍。

　　飙升速度之快，光芒耀眼刺目。

　　就连那些前三十号庐主，也有不少人在议论这位突然横空出世的散修。尤其是排位较后的庐主，更是感到如芒在背。谁知道这位散修会不会再上升一下。

　　白羽想了一下，干脆过来坐坐，看看情况。不管怎么说，他们两人多少有点交情，也能交个朋友。

　　“你是白家嫡子，这青山湖不知多少散修羡慕你能占据前三十号庐舍！你却还在为冲前十发愁！”

　　叶晨哭笑不得。

　　白羽却微微叹了一口气道，“我虽是白氏家族的嫡子，有整个白氏家族的雄厚支持，可谓得天独厚。但是家族不会无缘无故，在我身上投入巨大的资源。现在家族支持，当然是日后指望能够得到回报。若是不能给予家族回报，就算我是嫡子也没用，家族里还有其他子弟，可以取代我。”

　　他看了一眼叶晨，有些羡慕道，“其实我挺羡慕你的，你是散修，没有一个庞大家族施加的压力，时时刻刻督促你全力去拼命，想怎么修炼都行。”

　　“我？”

　　叶晨淡笑，“单凭我一人之力，是坐不稳这五十号庐主之位的。否则，一个陈氏家族也足以让我吃不消。我虽是散修，但也有一群朋友兄弟在背后的支持。这些朋友兄弟也不是无条件的支持我，指望我能进入九大仙门，日后能成为众兄弟们的靠山。这些天我也在考虑这事情。”

　　“看来你我都是背负着众望啊。不过还是有些不同。”

　　白羽幽幽道，“至少你是他们的头，一切还是你说了算。我却一直被家族指挥，除非有朝一日成为家主，否则我说的话都是不算数。”

　　“算了，不说这个，想起来便郁闷。”

　　白羽想了一下，喝了一口谷甘醇，问道，“我最近听说了你的不少情况，你修炼的法术似乎很杂，御风、火球、缠绕、石肤、雷击，光是这五个小法术，已经是五系了，几乎什么系的法术都学。你的法术为什么学的这么杂？”

　　“我是多灵根。就是把一些法术秘笈买回来，看着不错，就统统学啊！这有问题吗？”

　　“我知道你是多灵根，没有多灵根也学不来这些法术。仙城很多修士都是多灵根，但是很少有人会去学这么多种类的法术。一般来说，功法和法术会相互配合来用。修士修炼到了后期，通常都是专修一系法术。我很好奇，你究竟修炼的是什么功法？……是否方便透露一下？”

　　白羽眨着眼睛，疑惑道。

　　“修炼什么功法？”

　　叶晨疑惑道，“没什么功法啊！”

　　“没功法？”

　　白羽端起杯盏，正要饮上一口，顿时震惊的一口灵酒差点喷出来，难以置信的望着叶晨，“没功法，那你怎么修炼到炼气期四层的？难道你全靠服用元气丹来修炼，这要多少灵石啊！”

　　白羽从叶晨手中买过三百年份的七叶灵参，一株六七百块灵石，他知道叶晨手中有灵石可以买元气丹。

　　“难道这样不行吗？”

　　叶晨愣了一下。

　　他从来没修炼什么功法，武者时期就是用草药淬体来修炼增强体魄，成为修仙者之后服用灵丹增强元神的元气，修炼了这么久，一直也没问题啊。

　　“行，当然行！”

　　白羽已经快要无语了，“只是这样太费元气丹了吧。修炼一门功法，每日打坐之时会修炼出元气增强元神，这样能省下大量的元气丹。就算我这样的仙城大族子弟，也要修炼功法啊！”

　　“哦，还有这个讲究！”

　　叶晨摸了摸鼻子。散修没有师父教，总是有一些关键的东西被忽略过去。偏偏他还不知道这些东西挺重要。

　　“功法秘笈在仙城有卖！以五行灵根为主的单系功法，有《金灵经》、《木灵经》、《火灵经》等等。你有雷灵根，可以修炼《雷灵经》，只是这一系的秘笈非常少见，恐怕有些难找。此外，还有一些是双系功法，这个就看你自己想学哪一种了。”

　　白羽被沉重打击了，不知道该笑还是该哭。叶晨在修仙常识方面糟糕的一塌糊涂，还没弄明白该如何修炼，实力却已经非常逼近他，这也太打击人了。

　　“有件事情你应该还不知道，得提醒你一下。天雾仙缘城，很重视每年一次的冲塔。冲塔的前三名，前十名，前三十名，仙城都会给予重奖，包括法器、法宝、法术秘笈、功法秘芨，这些可是仙城库藏的好宝物。到时候你若能进前三十名，直接挑选一卷功法，这可比市面上卖的普通功法秘笈好太多，也能省下一大笔灵石。”

　　“多谢提醒！”

　　两人喝完几杯灵酒，又闲聊了几句。

　　“天色已黑，我先走了！”

　　白羽提着空荡荡的玉瓶子，起身告辞，临走之前突然想到了什么，笑道，“对了，剩下的两个月冲塔，你还夺不夺庐舍了？我是二十七号，想清闲二个月，你别来跟我抢就好了。二十五号庐舍是王卓，我白家的老对头。二十六号的是朱琪风，我一个朋友。还有那个孔希，原先抢我的庐舍，又被我赶走了，他现在跑到三十号庐舍去了。你若是有这意思，打他们的主意好了，我是很乐意看到他们倒霉的。我这一瓶珍贵的灵酒也不算白请。”

　　叶晨笑着摇摇头，也没说夺不夺。

　　白羽将话说完，见叶晨明白他的意思，便飘然离去。总之只要不是找他，叶晨是否继续夺庐，对他都不会有任何影响。


第89章 炼气期第五层！

　　青山湖，数座高大的山峰之一。

　　二名身穿华裳风姿卓越的大族子弟，庐主级修士，聚坐在第二十五号庐舍内。

　　而庐舍外，负手挺胸站立着十余名目露神光的炼气一二层修士，都是二人的亲信族人。

　　天雾仙缘城数十个大家族之间，相互激烈竞争，勾心斗角的事情经常发生，除了世交和联姻的家族之外，大族弟子之间四下聚在一起的机会并不多。

　　他们二人，正是王卓和孔希。

　　王卓是第二十五号庐主，孔希则是第三十号庐主。两人都很年轻，孔希不过十六岁，王卓也才十七岁。王孔两大家族之间有联姻，二人关系也算相当密切。

　　“叶晨此人一个月前排位一百号，如今排位第五十。如果他从五十位继续向上挑战，最大的可能是直取你的二十五号，或者选择我的三十号！叶晨的实力已经得到公认，不少庐主都在议论，他的实力完全能力进入前三十位。我盘算过，以他目前展露的实力，向我发起挑战的话，只怕是一场势均力敌的挑战，胜败也只是五五之数。”

　　孔希发愁朝王卓道。

　　“哼，一个散修而已，能有这样的实力？恐怕是青山湖那些散修们在危言耸听吧？！我倒是很希望，他能来挑战我！等他触了霉头，才知道仙城的大族子弟没这么容易对付。”

　　王卓温雅的脸庞上，露出轻蔑的冷嘲。

　　“王兄，你我胜了当然欢喜！但是万一败了，怎么办？这世上可没后悔药。虽然你我不会因为一场战败，以至于无法拜入九大仙门，但是王、孔两大家族的颜面和声誉，往哪里放？……不如，我们派人去跟他谈谈，给一笔灵石，让他放弃对你我二人的挑战的打算。他是散修，不会像我们大族子弟一样太看重家族颜面和声誉！只要价钱合适，相信他会考虑的！”

　　孔希敲着桌子，低声道。

　　相比王卓的自信，孔希则担忧了许多，他的实力要比王卓差一些。

　　“这私下交易的事情，若是传了出去，同样有损你我两家的声誉！”

　　王卓皱眉，沉思了一下道。

　　“做隐秘一些便是。如果能用一笔灵石将此事摆平，这远胜过挑战失利的损失。”

　　孔希笑道。

　　他见王卓没有反对，便大声召来庐舍外，孔家的一名干练的老族仆。

　　让这位老族仆带上一百块灵石，前去和另一座山峰五十号庐主叶晨“沟通”，打消叶晨挑战的念头。一百块灵石是一名普通炼气初期修士的一年工钱，不算少了，但是对王、孔大族子弟来说是小意思，一个月的零花钱。

　　老族仆奉命匆匆而去，过了小半天，才回来复命。

　　“怎样？”

　　孔希道。

　　“少主，那叶晨并未收下灵石。”

　　老族仆摇头道。

　　“哦，那他说了什么？是嫌灵石太少。还是铁了心，要继续挑战前三十号庐舍？”

　　孔希眉头一扬。

　　“他只是说要闭门修炼，其它一概不提。……老奴这把年纪阅人无数，也算是能察言观色。据老奴所观察，此子似乎并不在意这些灵石，送去的灵石，他看都没看一眼。他也没有透露任何继续挑战的意思！……会不会是，他没有继续夺庐的打算？”

　　老族仆一五一十的回禀道。

　　“这就怪了！”

　　孔希深深的皱起了眉头，叶晨越是无动于衷，他反而越不安心。

　　“孔老弟，说不定他根本就没打算继续挑战，你又何必这么担心！让孔家准备一套抵御雷系法术的中阶法衣，只要叶晨的雷法发挥不出威力，他也并不是那么难对付。论修为、法术、灵兽、灵器、神识，难道我们二人还会怕他不成！与其分心去想这些，还不如准备一下二个月后的镇妖塔。”

　　王卓笑道。

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　就在叶晨夺取五十号庐舍的当日，有一名年轻脸色冷漠的带刀修士，骑着马来到了青山湖。他在中型山峰上千名修士人群之中，观看叶晨和陈荣元的一战。

　　“叶晨的修为和实力，进步真快！已经是炼气期四层了！”

　　严寒心中惊叹。

　　他看完这场斗法之后，没有跟叶晨打招呼，紧握腰间一柄破损的玄铁刀，直接转身离去。

　　“就算没有庐舍，在青山湖畔，一样能修炼！”

　　严寒在青山湖畔找了一处地方，搭了一个单人的临时营地，开始修炼他的《虎跃刀法》，一招一式刀法。已经顿卷的玄铁刀锋，迸射出一层金色厉芒。

　　他炼气期二层的修为，在青山湖属于最底层，几乎无法引起任何修士的关注。

　　但是，哪又如何！

　　不论在什么地方，他都注定会出人头地，改变这一切。

　　严寒始终坚信这一点。

　　过去的几个月里，他修炼的也很快，已经是炼气期二层修为。这在散修之中，绝对是相当惊人的修炼速度。

　　当然了，跟叶晨一比，还是黯然失色许多。

　　……

　　过了足足一个多月，叶晨的五十号庐舍始终没有什么动静，也没有向任何庐主发出战帖。叶晨成为五十号庐主而引发的轰动，随着时间的推移而渐渐平息下来，甚至很少再被众大族修士们提起。

　　事情被王卓给说中了。

　　“看来是白担心一场而已！叶晨想在天雾仙缘城待下去，也未必敢太得罪我大族子弟！”

　　孔希自嘲，一颗悬挂的心终于安下心来。

　　只要叶晨这位突然冒出来的散修不挑战，其它的仙城的小家族修士，一般不会愿意得罪大家族，不会轻易去挑战前三十位大族弟子。他这三十号庐主的位置总算是坐踏实了。

　　接下来的最后一个月，整个青山湖一百二十六座庐舍，再也没有发生一起夺庐事件发生。

　　只剩下最后的一个月的不到二十天，夺庐舍也好，换庐舍也罢，起不到什么明显的效果。一百二十六名庐主们几乎都将全部的心神，放在了在全力的修炼之中，以提升自己的实力，为冲镇妖塔做准备。

　　而青山湖畔，那些没有庐舍的成千上万名炼气初期、中期修士们，也未再去打搅这一百二十六位灵泉庐主，十分默契的停止了挑战。

　　因为等这最后一个月过去，很快便有多达九十名庐主会晋升拜入九大仙门。

　　立刻便会九十多座庐舍，自动空出来，不必跟现在的实力强悍的庐主去争夺。那个时候才是夺取灵泉庐舍的最佳时机。

　　每一年的年初时分，庐主争夺将会非常激烈。众多修士们都在磨拳擦掌，在积蓄实力，准备全力争夺明年的庐主位置。

　　此刻，离冲镇妖塔，只剩下二十多天。

　　青山湖终于进入了罕见的宁静。

　　但这只是冲仙城镇妖塔之前的最后宁静。

　　一旦冲镇妖塔，一百二十六位庐主和数以千计的修士必定全力以赴冲刺，以抢夺那极为有限的九十个名额，那个时候才是一场真正的大战。

　　……

　　寂静的夜空之下，青山湖数十座山峰都悄然无声。

　　五十号庐舍内。

　　“修炼到炼气期第四层的圆满，已经是足足十日了，还未能突破！”

　　叶晨在庐舍外，练了一番拳脚和虎跃刀法，活络全身气血。

　　随后，他返回庐舍内，在灵泉旁边，静坐团蒲上，服下一粒元气丹，咽入腹内，慢慢的炼化，吸收元气。

　　“不知道今日能不能突破第四层！”

　　叶晨暗道。

　　他的周身，弥漫着一层淡淡的灵雾，是灵泉喷涌出来的灵泉之水带起的雾气。灵雾，随着他的肌肤的呼吸，渗入体内，极为缓慢的滋养着叶晨的肉身。

　　一丝丝微弱的元气，在他的经脉内流过。

　　肌肉在微微的震颤，得到淬炼和强化。

　　叶晨整个人进入空灵之中，感觉自己的肉身在一呼一吸之间，缓慢淬炼。

　　他的筋骨细密，泛着血色光华，血肉结实，皮肤坚韧而富有弹性。

　　随着元神的修炼，修士肉身也在不断的得到强化。

　　叶晨轻微的颤栗之下，筋骨发出清脆的噼里啪啦轻响声，他的肌肉力道也在迅速的上升。

　　武者期第一至第九层，力道可以从一百斤到九百斤进行明显的划分，以百斤为单位。

　　一旦迈入炼气期一层，修仙者的力道正式突破千斤之力，以千斤为单位。

　　修仙者肉身的力道增长，是极为疯狂的。炼气期一层修士拥有一千斤力道，修为每上升一层，肉身得到淬炼，力道都会猛增强高达一千斤。

　　到了后期，修仙者的力量足以排山倒海。不过，修仙者们的注意力几乎都在元神的修炼，以斗法为主，肉身放在相对次要的位置，所以也很少人会以力道来区分修士的实力。

　　叶晨这段时间修炼到炼气期第四层，肉身得到元气的淬炼，双臂已经增长到足足四千斤的力道。

　　轰！

　　元神一缩一鼓，突然壮大了几分。

　　叶晨盘膝而坐的身躯，猛然剧震，双眸闪过一道外露的神芒。

　　“炼气期第五层元神，终于突破了！”


第90章 《裂神诀》第二层！

　　“炼气期五层！”

　　叶晨狂喜的看到，他的炼气期五层的元神，足足变成五粒黄豆大小，形成了半个鸡蛋大小渐渐光亮的元神。而他的神识范围，也迅速扩大到足足五十丈之远！

　　几乎将整个五十庐舍周围的平地，都笼罩了进去。

　　庐舍周围每一点细微的声音，他都清晰可闻。

　　在突破元神瓶颈的这一瞬间，叶晨感到浑身筋骨一阵无比的舒畅。随着元神的壮大，体内法力便跟着迅速增强，一股比往日更加澎湃充沛的法力，在体内涌动着。

　　所有的法术，都靠法力来支撑。他估量一下，自己现在应该可以一口气释放五十多个像火球之类的小型法术。

　　叶晨对庐舍的排位本身，并没什么的兴趣。

　　一切是为了修炼。

　　他从一百号庐舍，一举冲到五十号庐舍，就是为了能够从炼气期四层，尽快修炼突破到炼气期第五层。

　　这个目的，已经顺利达成。

　　“这次冲炼气期第五层，足足耗费了一个月零十天！离冲镇妖塔，还剩下只有二十余天！就算夺取了一座前三十号的庐舍，如此短的时间内，也不足以让我从五层冲到炼气期第六层。”

　　叶晨清楚这一点之后，便没有再去夺庐的心思。如果只是为了争夺前三十号庐舍的名气，无法带来明显的利益，他是不会去干的。

　　他现在还有一件更为重要的事情，急需要去做。

　　“《裂神诀》的第二层，要不要去修炼？”

　　叶晨从储物袋内，拿出一册秘笈，沉静的目光看着手中的这册神识修炼秘笈，紧抿着略显单薄嘴唇。

　　上一次修炼神识的痛苦，还深深的印在他的心中。

　　短短的一二多月，这种惨痛的记忆，还未从他的身体中消去。

　　若是修炼神识成功的话，他的法术威力直接翻一倍。同时操控四个火球，一瞬间就能把一名同阶修士轰翻——如果对手实力较普通的话。

　　这份强大的实力，足以让他在冲镇妖塔的时候，将其他竞争对手远远的抛开。镇妖塔的前十名修士，可以从仙城挑选功法秘笈！

　　若是修炼神识失败的话！

　　“这秘笈上已经写明了，一旦在修炼的时候昏厥过去，失败，将会遭到严重的反噬，反而导致神识的损伤！自己的神识最远可以到五十丈，失败则可能萎缩到三十丈，而且是永久性的损伤。两道神识可能会减少为一道神识。这就是失败的代价！”

　　叶晨苦笑。

　　他陷入了沉思之中。

　　他从五岁时候便独自一人在书院修炼习武，淬炼身体，十多年下来吃了多少苦，何曾怕过痛苦！

　　正是每一日的艰苦修炼，他才最终从北麓书院的下院，晋升为上院弟子，脱颖而出，并且因此被李大总管安排去书库干杂役，发现了《仙府》古画卷轴，从而换回来超越其他修士的优势。

　　如果没有吃这份苦，他恐怕无法从一名下院弟子成为上院弟子，更不要说得到《仙府》古画卷轴，从而踏实了修仙之路。

　　修炼《裂神诀》第二层的痛苦，是第一层的两倍。

　　“炼！”

　　叶晨的目光渐渐坚毅起来。

　　他刚刚突破了炼气期第五层，不论是神识、意志，还是肉身状态，都处于极度的巅峰状态，正是修炼《裂神诀》第二层的最佳时机。如果等身体的巅峰兴奋状态过去，再修炼的话，反而更难。

　　叶晨深吸一口气，翻开了《裂神诀》的第三页，上面正是两道小小的青黑色刀状小法印。

　　叶晨从庐舍外找来一块灵木，稳稳的咬在口中。

　　然后他回到庐舍内团蒲上坐下，伸手碰触了一下这枚小法印，吸收法印，开始修炼《裂神诀》第二层。

　　他的元神周围，浮现青黑刀法印，将自身的神识撕裂开来。

　　叶晨用青黑刀法印，精准的切割两道神识。

　　刹那间，一股难以言诉的刺痛，几乎贯穿了他的整个身躯。

　　叶晨猛的咬住口中的木块，额头青筋暴起，冷哼一声，汗液沿着脸颊一滴一滴流淌下来，他硬挺着，操控青黑刀法印，继续撕裂开两道神识。

　　“一定要撑住，绝不能昏厥过去！”

　　……

　　足足半天过去。

　　叶晨的肉身和意志处于突破炼气期五层的最巅峰状态，依旧被折磨的死去活来。

　　刺痛的麻木！

　　彻骨，异常清醒！

　　叶晨身躯越来越热，浑身滚烫，喷出的气息带着高温炽烈。

　　《裂神诀》第二层，这本来应该是筑基期修士才修炼的神识，他此刻强行修炼，不但是对意志的考验。对他的肉身，也同样是严峻的考验，肉身在强烈反抗这股刺痛。

　　刺痛的来源，来自神识，但是神识在体内无处不在。

　　每一寸肌肤、血肉，每一条经脉内的血液，都在不断升温，似乎在咆哮沸腾。

　　体内的法力迅速转化为高温热力。

　　“不好，快要冒火焰了！”

　　叶晨感觉到自己身躯的温度越来越高，几乎要在高温燃烧起来。

　　他没想到，对神识进行强行二次分裂，身体会反应如此激烈，在神识的强烈的刺激之下，高温到如此程度。

　　可是，他此刻正在分裂神识，无法动用法力施展冰系法术，将自身冷却下来。

　　除非他中断神识分裂。

　　“还差一小部分，就要成功了！神识分裂不能停下来！”

　　叶晨双眸通红，低吼一声。

　　“扑腾！”

　　叶晨滚烫几乎要冒火的身躯，一个翻身，滚落在旁边庐舍内的灵泉之中。

　　冰凉的灵泉，顿时汩汩冒出热气泡，急剧热气沸腾起来。

　　叶晨任由自己火热的身躯，沉浸入灵泉内。

　　这口灵泉，足有十余丈深处。

　　叶晨沉在灵泉底下，任由灵泉之水来冷却自己的肉身。

　　过了小半天之后。

　　此时，两柄青黑刀法印，“呲”的划过两道神识。

　　极为精准的将两道神识，彻底分裂为四道神识。

　　“终于拥有四道神识！”

　　叶晨沉浸在冰凉的灵泉水之中，疲惫不堪的脸色上，露出一番辛苦之后的喜悦。

　　最为凶险的一关，终于过去。

　　不管如何，冒了神识分裂失败的巨大风险，终于将这《裂神诀》的第二层修炼成功。

　　足足四道神识！

　　这个巨大的收获，足以值得这一切了！

　　整整一天的痛苦，也完全值得。

　　“若不是这口不停涌出泉水的灵泉，肉身恐怕要燃烧起来！……《裂神诀》上并未记录会出现这样的状况！”

　　叶晨松开口中几乎被咬碎裂的灵木，差点要冒出火焰的滚烫肉身，也已经降温，渐渐开始冷了下来。

　　叶晨感到一股强烈的疲倦袭来。

　　这股疲倦，就像他连续激斗了数十日之久，终于找到暂时歇息一会儿的时间。

　　他忍着疲惫的倦意。

　　他想释放几个法术出来，用四道神识进行操控，却意外发现自己体内的法力，在这场高温之中几乎被耗之一空，“算了，太疲倦了，等明日再说吧！”

　　“呼！”

　　灵泉，突然涌出大片的淡蓝色的光华，将沉浸在灵泉之中的叶晨完全包裹住，这片光华涌入叶晨的体内。

　　叶晨体内消耗一空的法力，几乎在一刹那间，恢复了过来。

　　“这是怎么一回事，发生什么变故了？”

　　叶晨猛然从倦意之中，彻底惊醒过来。

　　他的足尖在灵泉底部猛然一蹬，“哗啦”的冲了灵泉水面，一个翻身落在了灵泉旁边。

　　整个十余丈大小的庐舍内，已经被一片白蒙蒙的滚热雾气笼罩。

　　刚才他滚烫几乎冒火的身躯，令灵泉之水产生大量的蒸汽。

　　叶晨惊愕的目光，却死死的盯着眼前的这口从地底石缝之中冒出来的灵泉。

　　他的法力明明已经彻底空了，可是在一瞬间，灵泉之中突然涌出一片淡蓝色的光华，让他经脉内的法力瞬间全部恢复过来。

　　这一件令人是难以置信的事情。

　　“如果是用灵石，需要一炷香功夫来恢复法力。”

　　“就算是饮了陈桑酿灵酒，也需要一小会儿的工夫，才能渐渐恢复！”

　　叶晨愣神了许久，也没想明白。

　　“灵泉，不仅仅是冒出灵气的泉水，难道还是一件灵宝之物？”

　　“不过，它在山峰石壁之内，想要取出来恐怕也不容易！”


第91章 灵泉！

　　这口灵泉是不是灵宝，叶晨自己也不敢肯定。

　　他没见到过灵泉一样的宝物，一切还是猜测，无法断定自己的判断就一定正确。

　　“再试一次！”

　　叶晨飞身出了庐舍之外，对着平地快速释放各类法术，火球、风刃、缠绕、雷击，在最短的时间内将自己全身经脉的几乎每一滴法力都消耗一空。

　　他这才冲入雾气弥漫的庐舍内，一个纵身跳入庐舍内的这口灵泉之中。

　　这口地下的灵泉有数丈宽，十多丈深，清澈。

　　灵泉深处不断的涌出冰凉的泉水。

　　叶晨微眯着眼睛，沉入灵泉水中，任由冰凉灵泉水掩住他的身体，渐渐沉入灵泉下方十多丈下的泉底。

　　这口灵泉周围都是极为坚硬的土灰色岩壁，最深处有几条裂开的拳头大小的裂缝，汩汩冰凉的泉水正是从这几条裂缝内快速冒了出来。

　　叶晨慢慢沉降到最底下，足见碰触到灵泉最底下的土灰色冰冷岩石。

　　“呼！”

　　就在这一瞬间，一道淡蓝的光华从裂缝内喷涌而出，覆盖了叶晨的全身上下，从叶晨的皮肤内迅速渗入经脉之中。几乎一转眼工夫，就将他耗尽法力枯竭干涸的经脉，充满了法力。

　　“瞬间，恢复全部法力！”

　　叶晨这一次在意识绝对清醒的情况下，再度亲身体验到自己的法力全满，深深的被震撼住。震骇的望着灵泉地底，涌出泉水的岩石裂缝！

　　他成为修仙者已经有好几个月时间。

　　就他所知道的所有恢复法力的方法，不过区区三种。

　　第一种是不用辅助办法，让身体自然恢复法力，至少得要一天以上的时间，才能极为缓慢的将法力恢复过来。

　　第二种是手握灵石打坐，渐渐恢复全部法力。这个办法需要一个时辰，才能将经脉的法力全部恢复满。

　　第三种便是饮用灵酒、灵露、灵果等等高效的恢复法力酒酿，这比吸收灵石打坐要快了很多倍，但也需要一小刻钟的时间来恢复。

　　叶晨来到仙城之后，这几个月下来，还未曾见到过有其它恢复办法能够恢复法力。

　　或许可能存在其它办法，神通之类，但是叶晨作为刚刚步入修仙界的一名炼气中期修士，在仙城内修炼还未见到过。

　　以上这三种办法，都不是在一瞬间便就能将法力完全恢复过来！

　　叶晨此刻，却被这口灵泉恢复法力的强大效力，给深深震撼住。

　　庐舍内的这口灵泉，居然能一瞬间恢复他一名炼气中期第五层修士的全部法力。

　　“两名同阶实力相近的炼气期修士斗法，势均力敌拼到最后，两人法力几乎都耗尽。若是其中一人突然一瞬间恢复了全部的法力，对另外一名修士绝对是一面倒的优势！”

　　“再强的实力也需要充沛的法力来支撑！”

　　“这口灵泉，对于修仙者来说，强大的几乎令人难以置信。”

　　叶晨略显清秀坚毅的小脸上，神情向来沉稳冷静，此时也忍不住露出狂喜。

　　“这口灵泉，绝对是一件恢复类的灵宝！而且是极为珍稀罕见一种灵宝。”

　　这一次，叶晨终于敢肯定这口灵泉的作用。

　　如果这都不算是灵宝，那他想不出，修仙界内还有什么才是灵宝！

　　要知道，连一块灵石、一壶灵酒佳酿，很缓慢恢复法力之物，都是仙城炼气期修仙者们渴求之物。这口灵泉可要比区区灵石、灵酒好上无数倍！

　　“可是，怎么能将它取走？”

　　叶晨沉在冰凉的灵泉水中，在灵泉最底下，摸着周围冰凉的土灰色岩壁，有些不知如何下手。

　　这口灵泉就在这座庐舍的地下，足足有数丈宽、十余丈深，不停的从地下裂开的石缝之中喷涌出泉水。

　　“怎么才把这口宽数丈深十余丈的灵泉，整个取走？……这根本不可能。谁能把一口地上的灵泉带走啊？！”

　　叶晨苦恼。

　　可是，如果这口灵泉带不走，那对他来说就没什么意义！只能在这青山湖，在这座庐舍内，在这里修炼。就像天雾仙缘城的修士们一样，每年都有一百二十六名炼气中期修士在这庐舍内修炼，一年之后便离开。

　　“把这岩石挖开，看看这口灵泉深处，岩石裂缝之内，底下有没有灵物？！灵泉之水，应该不会无缘无故出现。”

　　叶晨用手抓在一条岩壁裂缝上，低喝一声，猛力一拍，想要将岩壁土灰色的石块打下一块来。

　　砰！

　　一声闷响。

　　灵泉岩壁微微一震，惊起泉水的波澜，但是很快恢复了平静。

　　叶晨微惊，以他炼气期五层，足足五千斤的强横力道，土灰色岩石居然几乎巍然不动。

　　叶晨不会这样就轻易放弃，他拔出腰间的火灵刀，狠狠的朝岩石劈去。

　　灵泉内，传来沉闷的咚声。

　　岩壁裂缝，被这一刀，劈开一小块岩石。

　　“还好，能劈动这岩石！”

　　叶晨脸上微微露出喜色。

　　叶晨憋着一口气，用火灵刀继续劈斩。

　　咚！

　　咚！

　　……

　　过了一个时辰，叶晨憋不住气，才浮上泉水上面，呼出一口浊气，深吸一口气，然后又沉入十余丈泉中地底。

　　足足挖了一个多时辰，向灵泉地下的土灰色岩石裂缝，挖了一尺多深。继续挖下去，依旧是这样坚硬的土灰色岩石。

　　叶晨渐渐有些不耐，收起火灵刀。

　　太难挖了。

　　谁知道，还得继续向下挖多深，才能找到那灵气的来源！

　　说不定几个月，甚至数年也挖不出一个什么灵宝来。

　　要知道这座中等山峰，足足有上千丈高。要把石壁裂缝挖开，可能会一直挖到山峰腹部去。上千丈深山体，岩壁大大小小难以计数的裂缝，想想就让人不寒而栗。

　　照这个样子下去，他一个小小的炼气中期修士，挖一辈子恐怕也无法挖出什么灵宝来。

　　“这灵泉的作用，恐怕仙城的修士，应该还有人都知道。只是没人能把这岩壁裂缝给挖穿，找不到那灵宝，无法带走！带不走的灵泉，作用不大。光是用挖，恐怕是没办法挖出来！我得想想，用其它的办法！”

　　叶晨沉浮在泉水中，懊恼的想着。

　　“不知，仙府能不能有效果！”

　　“当初我在北麓书院的时候，仙府卷轴靠近草药、灵石，便自动将它们给吸入进去。”

　　“我用仙府来尝试一下，看看能不能把灵宝给收进去！”

　　叶晨一念想到这里，张口吐出一道光彩熠熠的法器光芒。

　　这道光芒，旋即化为一份古画卷轴。

　　这卷古画卷轴，漂浮在泉水之中，迅速的吸收着泉水中的灵气，闪耀着神奇玄妙的光泽。

　　叶晨挥手拍出，将一道法力灌注入古画卷轴内。

　　呼，仙府古画卷轴，随神识而动，迅速变大，足足化为一丈大小。

　　“啪！”

　　叶晨右手一压，古画卷轴朝泉水地下的岩壁覆盖过去。

　　古画卷轴突然剧烈一动，各色光彩大放，产生一股巨大的吸引力，朝岩壁裂缝猛烈的吸取。裂缝内的灵泉，更加迅猛的狂涌而出。

　　“仙府古画似乎在吸取灵物！果然有用！”

　　叶晨目中精光一闪，顿时精神一振，全力将自身法力，全速灌注到仙府古画内，让仙府古画吸取岩壁内的灵物。

　　仙府古画猛烈的吸取之下，足足持续了小片刻。

　　呼！

　　一团拳头大小的淡蓝水色光团，从岩石缝隙内，嗖的被吸取飞了出来。

　　“灵宝？”

　　叶晨眼疾手快，一把抓了过去，将那团淡蓝色水团抓在手中。

　　这团水液，折射着灵犀的波光。

　　“这就是让灵泉充满灵气的灵宝？这应该是天地自生的灵宝！”

　　叶晨惊喜，抓在手掌中的液块，非常柔软冰凉，而且它是一整块水液，并不分开成滴。

　　嗖！

　　叶晨一松手，任由这团水色光华，被收入仙府古画卷轴内。仙府古画卷轴的吸力，这才迅速减弱下去。随后，他将仙府古画缩小收入体内。

　　哗啦！

　　叶晨一跃从灵泉最底下，冲出水面，浑身滴着水珠，飞身落在庐舍内。

　　五十号庐舍的灵泉，最重要的灵泉灵宝，被他给收取走了。

　　……

　　叶晨的泥丸宫意识海，一座仙府浮岛上。

　　小青惊讶的看到，仙岛上多出来一团淡蓝色水液光团，“咦，这是什么啊？”

　　叶晨的一团元神，已经从仙岛木屋中飞了出来，摇头道，“不清楚，是从一口灵泉的深处，取出来的灵宝。应该是灵泉之源吧！仙府内，应该可以造建筑。我看干脆造上一口灵泉好了。”

　　“造一口灵泉？！”

　　小狐狸惊讶，倒是没有反对。

　　仙府岛屿能造各种各样的建筑，它其实也不知都能造一些什么。也只有叶晨自己慢慢去摸索。

　　“仙府内还有不少的空地！……就造在药圃的旁边吧。我看看这口灵泉，能不能用来浇灌这药圃！”

　　小青飞快的看了一下整座仙岛，突然嬉笑道。

　　叶晨从庐舍的灵泉内，取来一些之外挖下的岩石块，在仙岛上砌成一口微型灵泉。然后将这团淡蓝色水球放了进去，灌入一些灵泉水进去。

　　仙府仙岛上，多了一口微型的灵泉。

　　灵泉内的那淡蓝色水团，不停的释放出灵气，水团的色泽越来越淡。而这口灵泉内的灵水，很快灵气便浓郁起来。

　　“仙府内，所有的运转，向来是靠灵石和法力来支撑。不知这灵泉是不是？！”

　　叶晨想了一下，往灵泉内丢入几块灵石。

　　那团灵泉之源迅速的将灵石灵气给抽取吸取而去。

　　“灵泉之源！消耗自身灵气，让泉水充满灵气！灵石能让它自己恢复灵气！……原来灵泉是这么回事！这青山湖的一百二十六口灵泉，恐怕都是这样源源不断的产生灵泉之水！”

　　叶晨惊讶。

　　他不由越看越满意。

　　仙府内多了一座微型的灵泉。这口微型灵泉，可以瞬间恢复他的所有法力。这在关键的时候，作用几乎是难以想象的。


第92章 返城！

　　叶晨费了一番功夫，用仙府收取了五十号庐舍的灵泉之后，兴奋劲渐渐过去。因为修炼《裂神诀》第二层而带来的那股强烈的疲倦，终于再度席卷而来。

　　他在庐舍内，席地沉睡过去，睡的非常踏实。

　　这短短的二三日，可谓收获巨大。

　　他先是元神突破了炼气期五层修为。

　　就叶晨所知，在整个青山湖众山峰的一百二十六位庐主之中，只有那么不足二十名修士达到了这个层次，而且很多一部分都是大族子弟，极少是小家族子弟。

　　在青山湖一带修炼的散修之中，并无炼气期五层修士。散修达到炼气期五层的时候，一般早都超过二十五岁，无缘九大仙门。在二十五岁之前，散修们一般只能修炼到炼气期三、四层。

　　光从元神修为上，叶晨已经跟青山湖的一小群最顶尖的庐主级修士，站在了同一高度。

　　除了元神取得突破之外，叶晨趁着元神突破的最佳时机，冒着修炼失败的巨大危险，强行修炼了《裂神诀》第二层。这次冒险获得了成功，他一举拥有了四道神识。

　　叶晨并不清楚，这青山湖究竟有几名庐主修士的神识修炼出了四道。

　　但是他亲身修炼过，知道其中的难度和危险。可以肯定是，这个数量绝对稀少，比元神达到炼气期五层更稀少。修炼出来了的修士，恐怕也不会公开宣扬，而是当成杀手锏留着。

　　最后一个收获，则是他用仙府收了一口能恢复法力的灵泉。

　　叶晨现在几乎能肯定，他的实力完全能去挑战青山湖的前十号庐主。更不要说是二十号到三十号。

　　不过，他现在已经不打算去挑战了。只剩下这十多天，把前三十号庐舍抢到手也没时间去修炼。还不如自己用这十多天，准备好冲镇妖塔。

　　至于灵泉，仙府内有一口就行了。

　　一口灵泉就能让他瞬间恢复全部的法力，多弄几口在仙府里放着也没用，还占仙府岛屿的地方。而且此物虽然是灵宝，但是他可不敢公然拿去仙城卖，否则恐怕会引起轩然大波。

　　……

　　叶晨这一睡，足足是一天一夜。

　　到了次日，叶晨睁开眼醒来，发现庐舍之外的天色已亮。

　　他一个翻身站了起来，来到庐舍内的那口泉水旁仔细看了一下。

　　庐舍内的那口泉眼，虽然地下石缝内还在不断往喷涌出冰凉的泉水，但是可以非常清晰的感觉到，这口灵泉已经丧失去了灵气，用出来的只是普通的山泉水而已。

　　“这五十号庐舍肯定是废了，日后将从一百二十六号庐舍之中除名！怎么解释此事呢？就说这口灵泉不知怎的，自动失效？……不知道同一座山峰的其他几座庐舍，灵泉是否还在起作用。”

　　叶晨苦笑摇头，很快将此事抛之脑后。

　　众修士的注意力此时都在冲镇妖塔，没人会注意到这个小细节，等冲完镇妖塔，他恐怕已经去了九大仙门。谁难道还能专门去仙门质问他不成！就算有人来问，他也直接否认，撇干净便是。

　　叶晨迈步出了庐舍，来到外面的平地中央，唰的拔出腰间火灵刀，给自己施加了一个御风术，法力灌注刀身内，一套连贯的刀法斩出，化为一道火色身影。

　　叶晨迎着东升的朝霞，修炼了一个时辰的虎跃刀法，直到全身筋骨噼里啪啦一阵轻响，气血旺盛，轻松舒畅，方才停下。

　　这日上午时分，朱大豪、钱山立、冯燕等三人上了一趟山峰，来见叶晨，打算询问叶晨接下来有什么打算。

　　“叶兄弟，已经炼气期五层了！？”

　　“这在青山湖，这已经属于极少数修为顶尖的炼气期修士！”

　　他们看到叶晨之后，却是一下被震惊住。

　　“这两日刚刚突破的！你们怎么来了？”

　　叶晨淡笑道。

　　“啊，是这样的！在青山湖修炼的许多修士，已经在这个月的月初，陆陆续续开始返回天雾仙缘城。月中这几天，更是大规模的返回仙城。我们便寻思，只剩下十余天便是冲镇妖塔，我们是不是也提前回去准备一下，采购一些所需的灵器、法衣，以免到时候来不及！”

　　朱大豪从震惊之中清醒过来，连忙道。

　　“既然这样，那我们回仙城吧！剩下的这十多天待在这里也没多少效果。再说，回去仙城也一样能修炼。走！”

　　叶晨想了一下，点点头。

　　朱大豪三人点头。

　　四人下了青山湖山峰。

　　在这座山峰之下，已经有一群三四十多名炼气期修士在牵着各色马匹，等待着。

　　以叶晨在青山湖的声望，已经超过另一位排位最高的散修士王然，本来可以召集到更多的追随者，数百名也不是问题。

　　不过，叶晨和朱大豪等人商议一番，还是抱着求精不求多的想法，限制了这个小团体的人数。只是在众多散修士之中，挑了数十名炼气期三层、四层，实力颇强的散修士加入。

　　“见过叶兄！”

　　众修士们目光齐刷刷的望着叶晨，纷纷拱手，目光有些复杂，惊讶、震惊、激动，低声碎语。

　　“叶兄的修为又突破了一层！”

　　“以这份实力，冲镇妖塔没有问题！甚至能抢到前三十名！……前些日子不是有人在造谣说叶兄无力挑战前三十号庐主吗！以叶兄炼气期五层，怎么可能进不了三十！”

　　“不错！”

　　他们都是青山湖的普通散修，聚集成一个小团体，打算长期追随叶晨。只是，叶晨长期在庐舍修炼，他们当中大部分人，几乎只见过叶晨一两次。平时的琐事，还有召集，都是朱大豪等几人去做。

　　某种程度上来说，他们追随叶晨，也是一种现实无奈的选择。

　　在天雾仙缘城，单独的散修是没什么地位可言。就算他们去投靠仙城的大修仙家族，大族也未必愿意收。就算收了，也往往是低声下气的修士仆役而已，为大族子弟效力，绝没有出人头地的一日。

　　唯一的办法就是散修们自己抱团，才能形成一股独立的势力。但是散修们实力相近，谁也不肯轻易服谁。散修势力必须有至少一位足够实力和威望的修士首领，才能让这个团体凝聚起来，在仙缘城站稳脚跟。

　　朱大豪等修士心知肚明，光靠自己是不成的，他们在二十五岁之前的极限也就是炼气期三、四层了，连九大仙门的边都摸不到。

　　整个青山湖，最佳的追随选择，无疑是叶晨。

　　叶晨本身是散修，对他们这些散修不会排斥。叶晨身为五十号号庐主，实力在青山湖绝度极强，并且极有希望能够进入九大仙门，一旦进入仙门，叶晨的前途更加远大，甚至很有希望能迈入筑基期，足以成为他们这个小团队众望所归的首领。

　　叶晨需要他们，有许多事情，他一个人势单力薄做不了。

　　他们也需要叶晨这位强势的首领。

　　“走，回仙城！”

　　叶晨将灵兽袋内的灵驹放出来，飞身骑上灵驹，手持缰绳，目光一一望过数十名追随他的炼气期修士，看着他们期冀的目光，激动的面孔，记下他们的姓氏和容貌。

　　叶晨不太善言辞。

　　好在，也无需他多费口舌。这些散修士追随他，是因为他的实力，而非其它。以他现在炼气期五层的修为实力，足以令这些修士信服。

　　众修士纷纷上了坐骑，簇拥着叶晨，往天雾仙缘城的方向轰隆而去。

　　“朱兄，这段时间可有金鼎门修士郑源的消息？”

　　叶晨道。

　　“这段时间，咱们的人在仙城四下打听，找了几乎所有的客栈，询问了挂月台的修士和城门守卫，并未发现金鼎门修士郑源出现过。此人目前应该不在仙城，很可能是在金鼎仙门。若是有此人出现在仙城的消息，我会立刻跟你禀报。”

　　朱大豪摇头道。

　　“嗯。”

　　叶晨点了点头，眉头却紧锁。

　　他最担心的，无疑便是这郑源。也不知道郑源什么时候才会收到郑之成身亡的消息，前来找他报仇血恨。为了避免郑源突然找上门，他让朱大豪安排人去找郑源的下落，好及早防备。

　　“只要再过上十多天，冲完镇妖塔，便能成为仙门弟子。那个时候，郑源就算找到自己，也不敢光天化日之下肆意妄为。”

　　叶晨心中暗道。

　　他们这一群数十名修士，穿过青山湖区域。

　　此时，炼气期修士云集的青山湖，众多的家族修士、散修士们正在大量的返回仙城，正形成一股高峰，每日都有千计的炼气期修士，启程回仙城准备去冲镇妖塔。

　　虽然他们中间大部分并不是青山湖的一百二十六位庐主之一，冲镇妖塔的希望不大。但是希望再小，那也是希望。纵然今年无法冲到镇妖塔的第六层，夺到仙门令。但是可以吸取一些经验，明年再冲也更有把握。

　　叶晨这群修士之中，朱大豪等众修士，也都准备回去冲一把。


第93章 筹组商会

　　叶晨、朱大豪、钱山立、冯燕等一群数十名修士，正策马往仙城奔去。

　　路上不时能遇到其他成群的修士，要分清这些修士的身份地位也很容易。

　　以各种灵虎、灵狼等凶猛灵兽为坐骑，无疑是大族子弟，只有大家族才养得起这样的战斗和坐骑兼顾的大型猛灵兽。光是养大一头二阶灵虎便至少要上千块灵石，平日吃的食料都费不少灵石。

　　而乘骑各色灵驹的，多半是小家族子弟。灵驹速度快，虽然不适合战斗，但是作为坐骑也不会丢家族的面子。

　　成群结队以凡马为坐骑的，无疑是为了节省灵石的散修。凡马也就是奔行的速度慢一点，其它的也没什么，在野外随便吃些野草便行，好养不花钱，这一点最为重要。

　　散修士们在路上遇到那些乘骑猛灵兽横冲直撞的大族子弟，都会主动避让。

　　叶晨冲上青山湖第五十号庐舍之后，这段时间沉寂下来，没有任何举动。他在散修之中小有名望，但是在大族子弟面前几乎没有什么名气。

　　正在路上，一群散修士从叶晨等人旁边轰隆骑过。

　　那群修士之中，为首的一名修士，突然发出惊讶声，“咦！这位可是叶晨叶兄弟？”

　　叶晨转头朝那边看去，是一名身穿一袭文士青衫，脸色黝黑的修士。

　　叶晨不认识这修士，也没用任何印象，不由疑惑的朝旁边朱大豪瞥了一眼。朱大豪在青山湖结交广泛，只要是个人物，几乎都认得。

　　“是王然！”

　　朱大豪连忙低声道。

　　“啊，原来是王兄！在下眼拙，没能一下认出来。”

　　叶晨一下反应过来，不由一笑，朝那王然拱手。五十三号庐主王然，也是青山湖赫赫有名，排位极高的散修。

　　“哈哈，这是哪里的话。我刚才望见叶兄弟等人，也是只是猜测，不敢肯定！早就听过叶老弟的大名，可惜一直无缘一见，没想在这返城的路上遇见，也算是你我的缘分。”

　　王然远远的拱手，一副文雅的笑道，见到叶晨，似乎颇为愉悦。

　　不过，王然心中的震惊，却是难以想象。叶晨比他预料的还年轻，大约十六七岁的摸样。他如今二十三岁，足足多了五年。但是叶晨的炼气期五层，稳压他一层。

　　这让王然心中隐隐有些忌惮，只是这些都压住心里，当然不会表现出来。

　　两人勒马停了下，交谈了几句。

　　但是两人身后的一群修士，神情却并不自然。

　　在青山湖，王然手下的一群修士本来是实力最强的一小股散修。但是自从叶晨突然出现之后，将朱大豪等一群散修聚集起来，明显抢了王然这一群散修的风头。

　　两群散修并无敌视，但也明显存在竞争之意，并不是那么融洽。

　　“先告辞了，回头咱们在镇妖塔好好比上一比，看看谁能冲的更高！你我都是五十号左右的庐主，实力只怕难分仲伯！”

　　王然笑道。

　　“好！到时候看看王兄的手段。”

　　叶晨笑道。

　　王然告辞，带着一群修士轰然而去。

　　朱大豪等王然走远，才露出一些鄙夷，“王然居然给他自己脸上贴金，自吹自擂！他分明瞧见叶兄弟的修为实力超过他，却不肯承认，还说什么难分高下！”

　　“王然此人，喜好攀文附雅，但是心机深沉，有城府。他能在散修之中有这样大的名气，占上五十余号庐舍，并非易于之辈。”

　　钱山立道。

　　“走吧！”

　　叶晨笑了笑，并未在意。等冲完镇妖塔，就知道是不是难分仲伯了。

　　……

　　小半天之后，叶晨和一群修士飞奔抵达天雾仙缘城外。

　　仙城比往日更加的热闹，进出城门的修士多了数倍。在城外摆摊的，算命的，都在拼命的叫唤，招揽着生意。

　　要知道，光是青山湖一带修炼的修士便有数千之多，这还仅仅只是城外修炼的修士的一部分，其它落日原野、妖豪猪林、虎跃涧等地方还有不少修士。

　　甚至，从云州大陆各个国度而来的年轻修士，也都在这一个月赶到了仙城，准备参加这一年一度的冲镇妖塔盛事。

　　如果不是仙门真传弟子的嫡系，如果灵根不是非常出色，冲镇妖塔便是拜入云州九大仙门的唯一途径。

　　叶晨和众人进入仙城，走在热闹的主街道上。

　　一群众修士纷纷散去，会各自在仙城内的住处。各自分头忙碌，准备镇妖塔所需之物！

　　最后，只剩下叶晨和朱大豪等三人，在街道上边走边聊。

　　“朱兄，这次冲完镇妖塔，等结果出来之后，便开始着手组建我们自己的小商会。我拜入仙门之后，可能会在仙门待上几年，仙城商会的事情，还要你们几人抓紧去做。当然了，我也会经常跟你们联系，将一些从仙门得来的好灵物，交给你们去售卖。”

　　叶晨想了一下，说道。

　　叶晨盘算这事情已经很久了，自己去卖灵草药总归不是一件办法，老是担心被被人看出什么来。

　　如果能组建一个小商会，进行各种买卖，就能很好的掩护这一切。

　　自己待在仙门，在这个仙城小商会的幕后，将一小批灵草药交给商会的兄弟们去卖。

　　商会这些兄弟，不会怀疑他的灵草药来源。

　　而有商会在前面打掩护，他卖灵草药也无疑最为稳妥，能够稳定的挣到灵石，不会暴露。日后别人知道他有灵石，也只以为是依靠这商会挣到的钱财。

　　日后这小商会经营的事情，都交给他们三人去处理，这些细琐的事情他其实也无需去过问，只要全力修炼就行了。

　　朱大豪听到叶晨终于同意组建商会，顿时大为激动，“行，办商会这些小事，交给兄弟们办便是了。到时候你是会长，底下的活交给我们去办就成了。”

　　钱山立、冯燕二人相视一眼，也是大喜。

　　他们追随叶晨，最大的希望便是叶晨能成为这个团队首领，背靠大树好乘凉。只要这个叶晨成为会长的名分确定下来，这个团队便会稳定了，后面的事情他们来做便行。

　　他们几人甚至商量着，组建小商会之后，招募人手，做一些什么买卖，才好挣到灵石。

　　“仙城内各个行业，很多都被大修仙家族给垄断了。咱们商会，做些什么买卖？矿石、还是采灵药，经营妖兽皮生意？”

　　“灵草药，这个一定要经营！”

　　叶晨只是听着，偶尔插了一句口。

　　“可是，仙城周围的那些药田，都在白家、王家这样的大族手中！我们没有灵草药的来源。”

　　钱山立担心道。

　　“无妨，到时候我在仙门想想办法，进些货，拿到这里来售卖。仙门的灵药，比仙城更多。他们这些家族顶多占了这仙城的灵田，不可能连仙门的草药也插手。”

　　叶晨道。

　　正走着，叶晨突然在看到，前方一座商阁处，一名熟悉的少女身影。

　　“卫萱玉！卫师姐！”

　　叶晨微微一愣，停下脚步。

　　卫萱玉在这家商阁的门前，跟一名管事说着话。

　　“大总管，您看，我什么杂活都能干，随便安排一份活便行了！我的工钱只要五块灵石就行了。”

　　“说了，本商阁已经招满了人，不招人了。你去其它地方问问吧！”

　　商阁的管事，不耐的挥手，让她出去。

　　卫萱玉苦说没用，只能黯然从这座商阁门前离开，低着头在街上走着，脸色忧愁。

　　不久前终于突破了炼体期九层，炼气期一层，成为一名修仙者。

　　但是她却找不到一份合适的事情做。

　　过些天便要交房租了，哪里来的灵石！

　　叶晨惊讶的发现，卫萱玉已经突破了炼气期一层，成为修仙者。

　　叶晨一喜，便想要上前去道贺恭喜，可是看到卫萱玉忧愁的神色，他想到了什么，不由停下正要迈出的脚步。

　　卫萱玉是武国十大世家子弟，肯定不愿丢了颜面。

　　他此刻上前，只怕是帮不上任何忙。

　　他跟卫萱玉相处过几个月，知道她的心性纯善，但是世家弟子重颜面。若是无缘无故直接给灵石帮她，卫萱玉的面子上只怕更会过不去，不会收下，反而会坏了以前的交情。

　　叶晨朝冯燕道，“冯姐，你去跟她说一下，就说要招一名修士，每个月十块灵石。这笔灵石先由我支一个月，等商会开张之后，再从商会支。”

　　“给一个刚刚炼气期一层，什么都不会的修士，开十块灵石一个月的价钱？那女子是你什么人，不会是……？”

　　冯燕一副很古怪的眼神，笑看着叶晨。

　　“哪啊，是同一个世俗国家一起来仙城的伙伴，我不方便去找她。既然要自建商会，正好可以雇佣她给商会干活。这点灵石，暂时够她用，以后还要靠她自己才行！”

　　叶晨脸色微红。

　　“嗯，行，我去看看！”

　　冯燕也不笑他了，点了点头，朝前方快步走去，去追上卫萱玉。

　　叶晨则和朱大豪、钱山立二人，先行离去，以免让卫萱玉以为是他特意安排的。至于以后，就算卫萱玉知道他是这小商会的会长，也以为这是一个巧合，不会觉得有所亏欠。


第94章 备战，冲镇妖塔来临！

　　叶晨和朱大豪、钱山立二人聊了一会儿组建商会的事情，然后三人才各自离去，朱大豪和钱山立二人做他们的事情去了，冲镇妖塔还有不少准备的事情需要做。

　　叶晨独自走在熙熙攘攘的大街道上，准备买一些东西。

　　他现在炼气期五层，缺一套中阶法衣灵器，另外看看买一份二阶元气丹的配方。

　　他正走着，看到街边一名摆秘笈地摊的少女，“云欣！”

　　“叶大哥，你二个多月前不是去了青山湖吗！怎么从青山湖回来了”

　　云欣正托着下巴在无聊走神，在这街摊上守了半天，几乎没卖出秘笈，正昏昏欲睡。突然听到有人叫唤，不由一愣，看到叶晨出现在地摊前面，双眸眨了一下，意外的惊喜，连忙站了起来，神色有些局促慌乱。

　　“哎呀！……我忘了，马上就冲镇妖塔了，你炼气期三层的话应该会尝试一把！……咦，叶大哥你炼气期五层了？”

　　云欣的神情变幻极快，才刚刚吐了一下淡粉色的舌头，发觉叶晨的修为之后，双眼马上变得圆圆的。

　　“为什么会这样？我刚见你的时候，你才炼气期一层。我现在炼气期二层圆满，正想着什么时候能突破到炼气期三层呢。你已经炼气期五层了！”

　　她足足呆了好半响，有些委屈的双目微微泛红。

　　“在青山湖的灵泉庐舍，修炼特别快。比正常速度足足快好几倍呢，以后你去青山湖就知道！”

　　叶晨笑着解释道。

　　在他的眼中，云欣就像小妹妹一样。

　　“我刚回城。准备买几册法术秘笈。知道你这里有不少秘笈，便来看看。”

　　叶晨点头笑道。

　　“我的秘笈都在这里，你想要哪种？要是这里没有你要的，我回店里去取！”

　　云欣很快从沮丧之中恢复过来，笑了起来。她伸出玉指，指了一下地摊上的十多本小法术秘笈。这地摊上的秘笈种类并不多，都是常见的小法术秘笈，像《火球》、《御风》之类。

　　“《水隐》和《火眼》，有吗！我记得上次，你这里有一册《火眼》！”

　　叶晨道。

　　“《水隐》，这个水系的初阶隐匿秘笈很少见！仓库应该还能找到存货。”

　　云欣讶然，想了一下道，“《火眼》可以看破《水隐》之类的隐身法术，但是很少人用的上，不大好卖！上次的一册《火眼》没卖出去，我丢仓库里了。不如这样，到我家仓库去看看，各种秘笈非常多，去找找看。”

　　“也好！”

　　叶晨点了点头。

　　云欣收了秘笈地摊，两人来到街道距离不远的云家店铺。

　　云家的秘笈店铺，在天雾仙缘城只能算是一家中小型的秘笈店铺。店铺占地近一亩，十多个柜台，摆放着琳琅满目的秘笈。店铺内有几名伙计在看守店铺。

　　“大小姐！”

　　“是陪客人来买秘笈的吗？要小的帮忙介绍秘笈？”

　　店铺里的伙计，一看到云欣和一名年轻修士进来，连忙堆笑道。

　　“不用，我自己招待，你们忙吧！”

　　云欣挥手，带着叶晨来到店铺后面的一个小仓库。

　　叶晨看了一眼，这小仓库内有些杂乱，一排排的书架上，堆放着不少陈旧的秘笈，甚至布满了尘埃。

　　“有很多秘笈很难卖出去，便一直堆在仓库里。我先帮你找找，《水隐》和《火眼》这两册秘笈！你自己看看，如果找到合适的便拿出来。”

　　云欣说完，在书架上翻找了起来。

　　“行！”

　　叶晨在书架上随便看看。

　　云家的秘笈店铺，主要是卖初阶小法术，少量的中阶法术，也就是炼气期修士和筑基期修士用的法术。见不到金丹修士才修炼的高阶大法术。那种大法术秘笈，恐怕只有大商阁才有卖。

　　“《敛息术》！”

　　叶晨翻着秘笈，从书架内，抽出一册法术来。

　　“《敛息术》，无系别法术！并不隐匿身形，但是能收敛元神、法力、灵压、神识等各种气息，压低实力，让人察觉判断不出真正的实力情况。”

　　叶晨扫过这册法术上面的介绍，眉头不由一跳。

　　让对手迷惑，误判实力。这个法术……在必要的时候，或许能排上用场！特别是遇到郑源的时候，一个误判，说不定就能让结果完全不同。

　　叶晨暗想着。

　　“呀，找到了一册《水隐》！仓库里果然还有存货！”

　　云欣在书架上找了好一会儿，才欣喜的在书架角落，翻出了一册《水隐》法术秘笈。

　　至于那本《火眼》，是她放在仓库里的，很快便找了出来。

　　她出来看见叶晨还挑了一本《敛息术》，不由奇怪道，“你要学《敛息术》？这个法术无法完全收敛气息，也不能隐身！只能压低自身三成左右的实力，没什么特别的作用！况且，别人若是知道你的修为和实力，你敛息也没用啊，在斗法场上派不是任何用场！”

　　“能压低三成已经够用！”

　　叶晨一笑。

　　用来阴人，绝对够。

　　他在仓库里还看到了各种功法秘笈，修炼元神用的。

　　不过他没拿。

　　等冲完镇妖塔，得到天雾仙缘城给的奖励，自然就有功法秘笈了。而且相信，以仙城珍品库藏的功法秘笈，绝对会比云家的小店好上许多。

　　叶晨拿了《水隐》、《火眼》、《敛息》三册法术秘笈，和云欣出了仓库，来到外面的柜台。

　　“《水隐》非常有用，还很稀缺，拿出去肯定有许多水系修士抢着买，收你九十块灵石。《火眼》一般，收二十块灵石。《敛息》很难卖，收你十块灵石。一共是一百一十块灵石。看在你经常买秘笈的份上，我可是给了大力的优惠哦！要是别人，我少说也要收一百三四十块！带够灵石没？”

　　云欣嬉笑，报了一个价。

　　“我看看……刚好够！”

　　叶晨苦笑，从储物袋内摸出一百一十块灵石。花了这笔灵石之后，他的兜里还剩下十多块灵石。原先卖七叶灵参得来的一千五百块灵石，在这两个多月的修炼之中几乎在仙府内全部被用光，用来造灵酿、灵丹，储物袋内只剩下这点灵石。

　　叶晨买了三册秘笈之后，便跟云欣告辞离开了云家店铺。

　　云欣却微微嘟起嘴，有些闷闷不乐。

　　店铺的几名伙计围在一旁，七嘴八舌的奇怪道，“大小姐，你一下卖了三本，入账上百块灵石！怎么还叹气啊，嫌挣的太少？”“就是，那册《水隐》，把价钱提一提，多要几十块灵石，也不是难事！”

　　“跟灵石没关系。”

　　云欣摇头。

　　她心中一叹。

　　她还记得当初在落日原野，问叶晨，为什么要修仙，叶晨说，只是习惯了这样的修炼生活，没有原因，也没有特别的想法。

　　其实她知道，肯定有原因，只是他不想说。

　　否则，他怎么会如此努力，如此艰辛的修炼！一名散修，没有超过常人数十倍的艰辛努力付出，怎么可能在天雾仙缘城这样的地方脱颖而出，成为炼气期五层修士！

　　……

　　叶晨回到自己在仙城的小客栈。

　　这一个月，云集天雾仙缘城的修士来越来多，从云州各国赶来的修士络绎不绝。

　　寸土寸灵石的仙城，异常火爆，此时的大大小小豪华、简陋的客栈，都几乎已经客满，找不到任何空余的房间。外来的修士，往往只能数人挤一间房间，才勉强住下。

　　好在叶晨已经定下了一件单人房间，否则光是在仙城内找住宿之地都会发愁。

　　叶晨回到厢房内，翻开三册秘笈，将三个小法印吸收。

　　然后抓紧时间，修炼这三门法术。

　　离冲镇妖塔仅仅只剩下十多天，但是也不能耽搁。这三册法术秘笈，还能修炼出一点效果。这三册秘笈并非攻击性法术，无需到外面去修炼，在室内也一样可以。

　　叶晨极少外出，除了修炼法术之外，只是在仙府内种低阶灵草药，换点灵石零用，换了一身品质更好的法衣。

　　……

　　叶晨潜心修炼法术。

　　一晃十余天过去。

　　到了冲镇妖塔的那日凌晨，天刚刚亮，整个仙城的街道便热闹沸腾起来。作为天雾仙缘城每年一度的头等大事，仙城的修士对此事非常关切。

　　城内的修士们都涌上街头，在仙阁、酒楼，等着冲镇妖塔开始。一边饮乐欢笑，议论着今年的冲镇妖塔，有哪些大族修士、小族修士、散修能夺到前九十名。

　　“那些冲塔的大族子弟，肯定是能进仙门的！问题只是排名次序而已，这可关系到各大修仙家族在仙城的地位和颜面。为了争一个更好的排名，不惜斗的头破血流，那是常有的事情！”

　　“大族子弟，好歹还能进仙门。那些小家族子弟，才真正的不好过！数百个中小家族，也只有少数实力强的，才能有机会冲到前九十名。”

　　“至于成千上万的散修……听天由命。能拜入九大仙门，绝对是烧高香，祖宗冒青烟才有这样走运！”

　　成千上万名二十五岁以下的年轻修士，一个大早便起来，上了街头。

　　叶晨也一样，早早便起来，出了客栈。

　　朱大豪、钱山立、冯燕等一小群修士，已经在客栈外面聚集等着了，在议论着冲镇妖塔之事。“今天无论如何都要拼了！”“我只剩下这么一次机会，明年就要超龄了！”“我也差不多！”

　　他们情绪有些激动亢奋，在如此众多的修士之中，争夺那区区九十个名额，压力巨大。

　　“叶兄出来了！”

　　这小群修士见到叶晨从小客栈出来，纷纷拱手施礼。


第95章 镇妖塔广场！

　　【风起云涌的仙城！】

　　叶晨从小客栈内出来，看到众修士在小客栈外面的街道上的一个茶点摊上等着。

　　他有些惊讶。

　　他前些时候并未让他们来这里等，没想到今日一出门，便看到商会的众修士一个不差都到齐了。很可能是朱大豪把他们召集过来的，看来这个小团队的修士成员都很精干，并不散漫。

　　叶晨出了客栈，来到对面茶点摊，和众修士一起吃早点。

　　“咦！”

　　朱大豪盯着叶晨，突然很奇怪的挠了挠头，“叶兄弟，你的灵压怎么下降了这么多？十几天前，我在你身边，感受到的灵压，至少超过我足足两层！现在似乎弱了很多，我也轻松了很多。难道是我短短十日修为暴涨？但是不可能啊……还是你从炼气期五层，降到了四层左右？！”

　　“《敛息》法术，听过没有？可以收敛元神，降低灵压！”

　　叶晨笑道。

　　这可是他花了十天的功夫修炼《敛息》，已经小有效果。能够把刚刚进入炼气期五层的元神，敛息到只有大约炼气期四层的灵压左右。

　　还有《水隐》和《火眼》这两册法术，他也修炼出了一点点效果，只是还不太明显。

　　朱大豪等人都知道他的真实修为，他无需隐瞒自己修炼了敛息术。

　　“可是，干嘛要修炼《敛息》？……为什么不学更强势的法术！我听说有一种小法术，可以让自己的灵压急剧上升，突然强大许多，让人吓一跳。”

　　朱大豪更不懂了。

　　“朱兄，你想这么多干什么，叶兄弟要低调。反正他实力摆在这里，冲镇妖塔那是板上钉钉的事情！敛不敛息结果都一样！”

　　钱山立不由笑道。

　　“就是！”“真是乱操心！”

　　众修士大笑。

　　“诸位兄弟，能不能成为仙门弟子，就看今日了！走，去城西北的镇妖塔！”

　　叶晨和众人吃了一些早点，吃饱喝足，便一同前往城区西北的镇妖塔。

　　仙城的大小街道上，早已经人潮拥挤。

　　许多老老少少的修士，都往镇妖塔而去。

　　准备冲镇妖塔的年轻修士，何止成千上万。还有各个家族，一起赶来助威的亲朋至交、亲信随从，人就更多。

　　……

　　镇妖塔，天雾仙缘城最高的一动塔楼。塔身巨大，一共二十七层，高耸于仙城西北城区。不过因为在城区偏僻的位置，平时很少有人关注这座塔。

　　叶晨等一伙数十名修士，来到这座镇妖塔下，一个巨大的青石广场。

　　此时，黎明的镇妖塔广场，已经有数千人，分成大群、小群修士，都在等待着镇妖塔的开启。

　　镇妖塔的大门前，站着数十名神色肃穆的仙城守卫，在维持秩序。

　　广场上。

　　仙城各个大家族的修士子弟，他们每个人的周围跟随者至少数十名修士。

　　在广场上的大族子弟之间，偶尔招呼，相互之间并无过多的交谈，气氛微妙，有些沉闷。

　　此战的排位，关系仙城各大家族的兴盛和荣耀。

　　这是大族子弟视为骄傲，若是无法拜入九大仙门，那无疑将是一生无法洗去的耻辱。

　　每一个大家族，都高度重视。人数、修为，直接意味着天雾仙缘城各个家族地位的上升和下降。为了争夺排位，各家族的明争暗斗从未停过，不惜投入巨大的资源，为自家弟子进入九大仙门铺路和造势。

　　从仙门和家族之间，牵出极为庞大的利益关联，非常密切。

　　此战，是捍卫大族荣耀之战。

　　就算大族子弟之间平时再亲近和气，到了争夺冲塔排位的时候，也绝不会手软。

　　小家族修士的人数也众多，都是全家族成员亲自嫡子嫡女送来镇妖塔。

　　“儿啊，那前三十名都被他们大族给包了，咱们小家小户也不包什么希望。但是九十个名额之中还有六十个，无论如何也要抢到一个，不能丢脸啊！”“爹，知道了！这关系到孩儿的前途，怎么会不拼命！”

　　还有更多的散修们，三五成群的在一起激动的交谈，相互鼓励振奋。

　　众散修们都在议论着谁能抢到九十块仙门令牌。

　　在镇妖塔广场最为引人注目，无疑是曾经在青山湖修炼的一百二十六庐主级修士。作为最有希望拜入仙门的修士，他们走在哪里，都是众所瞩目的焦点，总是被很多修士议论指点。

　　叶晨带一小群修士进入广场，立刻被不少修士注意到。毕竟是五十号庐主，拜入仙门的机会超过九成以上，也算是小有名气了。

　　“瞧，他就是叶晨！”

　　王卓眯起眼睛，轻哼了一声，朝旁边的孔希道，“孔老弟，前些天你不是在担心他夺你的庐舍吗！瞧瞧，什么都没发生。他这实力，也就能在三十号以下，跟那些小家族子弟争夺而已！”

　　“是小弟太紧张了！”

　　孔希打量叶晨，见叶晨实力有些普通，不由一声轻嗤道。当成他为了避免叶晨挑战他，还特意派了家仆带灵石去化解，现在想一下，真是小题大做，完全没必要。

　　叶晨和朱大豪等人在镇妖塔广场找了一处地方，暂时休息保持最佳的体力状态，和这里的所有修士们一起等着镇妖塔的开启。

　　随后的半个时辰里，陆陆续续，又有不少的修士来到镇妖塔广场上。

　　白羽见到叶晨，打了一个招呼，然后去跟广场上其他大族修士们招呼。

　　叶晨在广场上还看到一些熟悉的修士，散修王然。王然远远的朝他拱了一下手。

　　叶晨静心下来，不再关注热闹吵杂的广场。

　　他的目光，打量着高达二十七层的镇妖塔。

　　天雾仙缘城的镇妖塔，传闻据说有一些来历。

　　最初是用来关押妖兽的地方。

　　许久以前，云州境内各世俗国度的妖兽肆虐，仙城的修士们在仙城内造了一座镇妖塔，将各地抓捕回来的妖兽，都关进了塔内。让一些年轻的后辈子弟，进入塔内杀妖兽，来获得实战修炼，这成为年轻修仙者修炼的重要途径之一。

　　后来妖兽抓回来的渐渐减少，这座镇妖塔内部被改造成了各种阵法。依旧用来让修士们修炼，甚至连高阶修士也能在里面，不间断的进行长期实战修炼。

　　镇妖塔一共二十七层，每一层对应修仙者的一层修为。从炼气期一层，一直对应到金丹期九层。

　　里面用阵法幻化出极为真实的妖兽。

　　幻妖兽种类极多，仿真程度极高。

　　仙城的修士可以进入挑战。

　　每上一层，妖兽的总类和实力都在增高增强。

　　当然了，维持阵法的运转，需要灵石。

　　所以修士要交给看守镇妖塔的守卫一笔灵石，才能去闯镇妖塔。这灵石是维持镇妖塔内阵法运作的费用，不交灵石不能进去。练气初期修士大约只要一百块，可以在里面修炼一年。

　　如果修为更高的话，需要交纳更多灵石。

　　这个费用，不是一般的修士能担负的起的。

　　不过，这是最安全的修炼方式，在这镇妖塔内修炼，会感受到非常真实的伤痛，但是不会死亡。若是修士承受不住塔内幻妖兽的威力，会被阵法给直接传送出来。

　　镇妖塔，可以选择一个小队五人一起进入修炼，也可以选择一个人进去修炼。

　　多一个人的话，幻兽数量也多一倍，难度增加一倍。

　　这是叶晨所知道的，镇妖塔内的冲塔规则。

　　不过，每年的最后一个月，镇妖塔只专门用来挑选九十名仙门弟子。二十五岁以下修士，可以无需任何灵石进去冲塔。拜入九大仙门的条件，是冲进镇妖塔的第六层。在第六层里面有九十块仙门令牌，只要拿到仙门令牌，就能拜入九大仙门，成为显赫的仙门弟子。

　　“朱兄，你以前冲过几次塔？这塔里的情况可都熟悉？”

　　叶晨并无冲塔的经验，朝经验最为丰富的朱大豪，询问道。

　　“我从二十三岁开始，冲过二次镇妖塔，感觉真难！”

　　朱大豪想到自己以前的数次经历，心有余悸。

　　散修没有家族子弟那样拥有家族财富的雄厚支持，往往年龄较大，才能艰难的修炼到炼气期三、四层。像朱大豪这样，二十四五岁修炼到炼气期三层，其实已经算是不错。

　　“镇妖塔第一层，需要炼气期一层。镇妖塔第二层，则需要炼气期二层。炼气期四层修士不跟幻妖兽缠斗，其实也能强行冲到第六层，拿到仙门令牌。……不过，我才炼气期三层！冲前面三层塔容易，但是到了第四层就非常难了！前面两次，都是在第四层便‘阵亡’。再过去的情况，我就不知道情况了。”

　　“几个人组队一起冲塔，会不会容易一些？”

　　“可以五个人一起冲，相互配合，冲塔过程更为安全。不过，人越多，幻兽也越多越密集，反而会被拖累，冲塔的速度更加慢。要抢仙门令牌，一般都是一个人冲，更为灵活迅速！”

　　“叶兄弟实力最强，一个人冲最有把握！”

　　“咱们炼气期三层修士，不如合伙冲一次塔！看看能不能冲过四层去！”

　　小群修士们纷纷商议着各种办法。


第96章 风起云涌的仙城！

　　“我有一想法，或许能让我们中间的几个人冲的更高一些。不过这个办法……就怕担心影响了叶兄弟的冲塔。”

　　冯燕欲言又止，望了一眼叶晨。

　　“哦，什么想法，先说来听听？”

　　叶晨心中一动，问道。

　　“冯姐说吧！”

　　小群修士纷纷向冯燕道。

　　冯燕理了一下思路，详细说道“冲镇妖塔是以通关的时间来分高下。最先抵达镇妖塔第六层尽头的九十位修士，能拿到仙门令牌。九十之后，就算抵达了也没用。”

　　“所以我有一个想法，叶晨和我们当中的四人，组成一支五人队伍，冲前三层。到了第四层，再解散队伍。”

　　冯燕顿了一下，接着道：

　　“镇妖塔第一层是一阶下等幻妖鼠。数量非常多，足足有八百头。我们炼气期三层修士要通过，至少需要花上小半天的功夫，才能把它们清理掉。但是如果叶兄弟出手的话，应该很快。”

　　“以叶兄炼气期五层的实力，对付低阶妖兽，应该比较轻松。小队能够极快通过最前面的三层，可以帮我们四人节省下大量的时间。”

　　“到了镇妖塔第四层，是二阶下等幻妖兽，难度大增。如果继续组队的话，我们四人会严重拖累叶兄弟。所以这个时候，我们五人在塔内解散队伍，然后叶兄弟一个人独自继续冲后面的三层。”

　　“我们几人则冲镇妖塔第四层，这样机会大增，有很大的机会冲到第五层去……至于第六层，那只能看运气了。我们实力太弱，冲过去的希望非常小，恐怕依旧只有百分之一的机会。”

　　“如果不这样的话，恐怕百分之一的机会都没有。只是组成这个小队，我担心对叶兄弟冲塔的速度有影响。”

　　冯燕一口气说出自己的主意。

　　朱大豪和钱山立都是目光大亮，极为心动。

　　“这个主意还行……叶兄怎么看？”

　　他们二人看向叶晨，想知道叶晨的意思。

　　周围的一小群修士，都一副期盼的眼神在看着叶晨。这对他们，可是意味着更大的冲塔希望。

　　叶晨飞快的思绪着，心中推算了一下。

　　镇妖塔第一层的幻妖鼠，他不觉得一倍数量的幻妖鼠和五倍数量的幻妖鼠有多大区别。他炼气期五层的实力，应该可以横扫镇妖塔第一层，用最短时间内冲过去。

　　镇妖塔前三层，应该没多大问题。

　　至于镇妖塔第三层之后，则要看具体的情况。

　　对于他来说，组成小队，这或许最终会让他延后几位排名，失去前三，失去前十，最终只能抢到前三十，导致仙城给的奖励品差一点。

　　但是那又有多大关系！奖励品虽好，那也是可以用灵石买来。

　　若是朱大豪、钱山立、冯燕他们几人中有任何一人，能因此冲上了镇妖塔第六层，成为九大仙门弟子。那足以改变他们一生。这漫漫修仙之路，有几个人能有机会，得到这样巨大的机遇！

　　希望很小，但是值得一试。

　　‘牺牲排位和奖励品的代价，换取这个巨大的改变，完全值得。’

　　叶晨飞快的想清楚了代价，看着众修士，点了点头道，“可以尝试一下！我一个人，多你们几人，冲前三层也没多大的区别。”

　　朱大豪、钱山立、冯燕三人闻言，脸上都露出震惊，大喜之色。

　　冯燕提这个建议，其实并没有抱有多大希望。

　　毕竟他们三人才炼气期三层，冲上第六层夺到九大仙门令牌的希望太过于渺茫。

　　叶晨就算拒绝，也完全在她的意料之中。

　　但是叶晨只考虑了几个眨眼的功夫，便答应下来了。

　　朱大豪、冯燕、钱山立几人，还有众修士们相互看了几眼，目光闪动，大为感动。

　　冲镇妖塔夺仙门令，对于天雾仙缘城的年轻散修士来说是比天还大的事情。叶晨甘冒排名下降的风险，出手带他们冲塔，这是真正把他们当兄弟姐妹看待，而不是仅仅拿来当手下利用一番，事后就抛诸一边。

　　有这样的团队首领，足以值得他们卖力效命！他们这个小散修团体组成的商会，何愁不能壮大！

　　叶晨平静朝众修士说道，“我，朱大豪、钱山立、冯燕，现在有四人。还缺一人，剩下的一个名额，在你们中间抽一个。抽到谁算谁！我们五个人先冲镇妖塔的前三层，之后看情况再分开行动。”

　　“行！”

　　众人都是大喜，连忙抓阄来抽人。一个小队最多五人，他们有数十人，当然不能全跟叶晨去冲镇妖塔。能被抽中，那是运气。运气不好，也不能抱怨。

　　叶晨和一小群修士正在鼓捣的时候。

　　镇妖塔广场上，人越来越多，天色已经完全明亮。

　　但是镇妖塔还没有开始。

　　一名背着算命背篓打着“周仙师”的老者，在镇妖塔广场的修士人群之中，东游西逛，四处寻找一个人的下落。

　　“这等盛况，那小子肯定会来镇妖塔广场上看热闹！这次一定要把人给找到。金灵根超过七十……老夫这一辈子就全指望他了！”

　　“人真多啊，真难找！”

　　周仙师用有些灰尘的衣袖，神色却异常兴奋，擦着额头的汗。

　　众修士都在耐心的等待，镇妖塔开启。

　　天雾仙缘城的长老，以及九大仙门的派来的弟子，还未来着镇妖塔广场上宣布开启镇妖塔。这些修士都是仙城的高层、仙门修士，当然不能指望他们一大早就赶来镇妖塔。

　　按照往年的经验，一般是要早上天亮之后，过了二个多时辰，才会来开镇妖塔。

　　只是冲塔的修士们太心切，才来的这么早，在这里等着。

　　……

　　天亮后一个多时辰。

　　青山湖一百二十六位庐主中间的大部分人，已经出现在镇妖塔广场上。

　　镇妖塔广场的边缘，突然出现一阵骚动，这阵骚动，不少人的惊喊声。

　　叶晨以为是仙城长老们来开启镇妖塔了，不由张望过去。

　　但是他一看之下，却发现不是。

　　一名扛着巨斧的威猛壮汉，大步进入广场。噔！每踏一步，地面都感觉微微一震。若非镇妖塔广场地面的石板都非常坚硬，恐怕一脚能踩出一个坑。

　　“这斧头多重啊！”

　　绝大部分修士，都不认得此人是谁，纷纷惊疑。

　　这壮汉长的有些凶神恶煞，所过之处，众年轻修士纷纷避让开来。

　　“是魏明！”

　　“青山湖，第三号庐主，魏明！他来了！他是天雾仙缘城魏家的子弟，炼气期五层。这次冲镇妖塔，他肯定能抢到头三名！”立刻有修士认了出来，兴奋大叫道。

　　这刚猛汉子在广场上转了一圈，在镇妖塔广场上并没有找到他要找的人，很快懊恼起来，“朱皓旻、蒋芷，这两家伙，果然比我还来的迟！”

　　他的话音刚落。

　　“蒋芷来了！”

　　“还有朱皓旻！”

　　镇妖塔广场边缘，又传来一阵骚动，惊呼声。

　　一名女修士，一名男修士，相隔不远，先后步入镇妖塔广场。

　　那女子身穿一袭雅致的蓝色丝裳法衣，背负碧水灵剑，身姿优雅步入广场。容貌姿色并非上上之选，但是一双明眸放着异彩，加上她的实力，分外引人注目。

　　那男子长身如玉，腰间携一柄灵剑，显得有些温文尔雅，但是双眸之中神光凛然，有一种天生的威势。在仙城大族子弟中，也是一等一的人物。

　　广场上的年轻一辈修士，极少有人能跟他的目光对视。

　　“一个是朱皓旻！青山湖第一号庐主，天雾仙缘城今年的第一修仙高手，那是仙城众多少女修士的梦中情人！”

　　“那女子是谁？”

　　“是蒋芷，青山湖第二号庐主！天雾仙缘城炼气期女修士之中，罕见的高手！”

　　“今年实力最强的一号庐主、二号庐主。”

　　两名修士先后进入广场，顿时引来众多修士的瞩目。

　　“呀，蒋大妹子来了！这次冲镇妖塔，打算抢第几名啊！不如这第二位就让给魏哥哥我吧。”

　　魏明看到蒋芷出现，目光顿时大亮，扛着一柄大斧头，哈哈大笑大摇大摆的过去。

　　广场上，众修士们顿时一阵恶寒。这蒋大妹子的称呼，怎么听的就像乡巴佬一样，就算是仙子也给叫的没有半点仙味了。

　　蒋芷目光一寒，皱眉道，“魏明，你再乱喊，小心我把你舌头割下来！你怎么不干脆去抢第一啊！”

　　“第一……这个看看情况再说吧！”

　　魏明打了一个哈哈，看到走在蒋芷后面的朱皓旻一眼。他瞳孔微微一缩，闪过一道不快的阴霾，但是很快咧嘴大笑，扛着巨斧转身离开。

　　三人在镇妖塔广场上，各自找地方歇息。

　　叶晨远远的打量了三人一番。这次冲镇妖塔，夺前三的最强劲对手无疑是他们三人。

　　因为三人到来而引发一场小骚动的镇妖塔广场，渐渐恢复平静。

　　随着这三位庐主修士的出现，青山湖的一百二十六位庐主，一个不差的全部出现在镇妖塔广场上。

　　该到的修士，几乎都到了。

　　几乎所有的庐主修士，都在暗暗较劲，掂量着对手。

　　别看这镇妖塔广场上超过上万名准备冲塔的年轻修士。但是超过一半才炼气期二层，纯粹来长经验，见识一下镇妖塔。大约剩下一二千名炼气期三、四层，勉强够格冲一冲。

　　真正的竞争对手，在他们这群实力最强的一百二十六名庐主修士中间。别看顶着一个青山湖庐主的名头，但是他们中间四分之一要被淘汰掉，风险还是很高。

　　前十号庐主，几乎都在死死的盯着朱皓旻、蒋芷、魏明这三位最强的炼气期修士，掂量着三人的实力。

　　前三十号庐主，在盘算着如何能把前十号庐主给拉下马，自己冲上去。

　　叶晨是五十号，属于不上不下的位置。除了白羽、王卓、孔希等少数几名大族子弟知道他之外，并未引起其他大族修士的关注和敌意。

　　至于广场上更多的散修士、小家族修士，心中最羡慕的无疑便是这一百二十六庐主级修士。若是能把他们拉下来，自己冲上前，那恐怕是轰动仙城的壮举。


第97章 进塔！

　　足足二个时辰，天雾仙缘城的十几位主持镇妖塔的长老，和九大仙门派来的众修士，终于姗姗来迟，联袂出现在镇妖塔广场上。九大仙门的修士昨日便到，仙城长老们给他们接风洗尘，歇息了一番。今日众长老们和仙门修士，才一起来到镇妖塔广场上。

　　“来了，来了！”

　　“长老们和仙门修士都来了！马上就要开启镇妖塔了！”

　　广场的数以万计的修士，顿时轰然热闹了起来。

　　叶晨等一群修士远远的眺望，可惜隔得太远，看不清楚众长老和仙门修士的风采。

　　仙城大长老是一名皓首老者，他抬了抬手，让广场上众修士们安静。

　　“虽然诸位大多知道冲塔的规矩，但是有不少修士初次冲塔还不清楚，按照旧例，本长老在这里公布一下冲镇妖塔夺仙门令的规则。镇妖塔第六层的尽头，只有九十块仙门令，先到先得……。”

　　“此外，仙城长老会为了鼓励后进，拿出了不少库藏的奖励品。每年冲镇妖塔的前三、前十、前三十，都各有重奖！包括法器、功法秘籍、法术、灵兽等等，可以任意挑选一样。……。”

　　“此次冲塔，为期一个月！”

　　大长老略显干瘪苍老的声音，清晰的传到每一位修士的耳中。

　　……

　　仙城大长老在当着广场上数万修士宣读规则，其余长老和一群仙门修士，则在一旁听着。这一群仙门修士之中，有一名青脸老者，炼气期八层，恭陪站在众人的后面。

　　他这点修为，在仙城众长老和仙门派来选弟子的修士面前，根本不够瞧。炼气期八层修士，作为金鼎门第三代弟子，他只是随行来打杂的。

　　“郑叔伯！”

　　一个细微的声音，从后面响起。

　　青脸老者皱了一下眉头，这种场合，什么人叫唤他，飞快转头瞧了一眼。

　　一名中年汉子和一名年青修士，在后面人群不远处朝他招了招手。

　　青脸老者见是一名旧友的子弟，不动声色的退下，来到人群之中。

　　“怎么？”

　　青脸老者看了一下，只有他们二人，奇怪道，“王侄儿，我徒儿之成呢？他没和你们一起？”

　　“之成老弟他……他应该是陨了！”

　　王姓大汉脸色悲戚，“这是二三个月前的事情，我们本想给您老送信，但是您老在仙门，一直没能联系上。”

　　“死了？”

　　郑源陡然间大骇，惊闻噩耗，一瞬间全身气血涌上脑，差点一个踉跄，震惊的昏厥过去。

　　“郑叔伯，节哀啊！”

　　王大汉和年青修士连忙搀扶住郑源，在地上坐了下来。

　　“究竟是怎么回事，快说！”

　　郑源喘着气，双手紧紧拽着王大汉，脸上尽是悲恸。

　　王大汉将那日出了仙城，追杀叶晨，在落日原野上发生的事情，飞快的说了一下。

　　“我们三人本以为胜券在握。没想到那姓叶的纠集了一群修士，他们人太多，足有十余人，我们三人根本斗不过。之成老弟被那叶晨追杀，消失在落日原野的暗夜里。这二三个月，小侄再也没有他的任何消息，他也没返回仙城。……小侄猜测，之成老弟应该是陨落了！并非小侄护卫不利，实在是人单势寡，无能为力啊！”

　　王大汉忍着手臂的剧痛，恸哭道。

　　“我儿……徒儿！为师以为，你成了修仙者，对付区区一名武者，手到擒来！没想一念之差，居然天人永隔！”

　　郑源老撕心裂肺的干嚎。

　　他是知道郑之成有一个叫叶晨的不共戴天的仇敌，是武国的一名小武者，曾经斩断了郑之成一条右臂。

　　不过，他当时见郑之成已经成为修仙者，给了郑之成多达一千块灵石，足够郑之成飞速修炼了。那叶晨一个无根无底的小武者，绝不会是郑之成的对手。

　　当时忙着回金鼎门，应付仙门武家，便没有越俎代庖去替郑之成干掉那武者。

　　没想到，就是这一念之差，酿成了如今无法挽回的大祸。

　　“为师这边替你报仇去！”

　　郑源毕竟历经风雨的老修士，如此大的伤痛，也仅仅只是悲恸那么一会儿。

　　很快，他心中一股大恨疯狂的涌了出来，青色的老脸上阴沉的快要滴水，露出一股凶煞之气，咬牙咧齿道，“那叶晨，现在在什么地方？”

　　“小侄一直派人跟踪，那叶晨前段时间在青山湖修炼，成了青山湖的一名庐主，有些名气。现在他已经返回了仙城，要冲镇妖塔！此刻他和他的人正在这广场上！”

　　“立刻带我去找他！”

　　郑源腾的怒站了起来。

　　“好！”

　　王大汉和年青人连忙带着郑源，钻进了镇妖塔广场上人群之中。年青人一振肩头，将寻人的灵雀放了出去。

　　……

　　“诸位后进，可以开始了！”

　　仙城大长老，将冲塔的一大堆规矩念完，宣布开启镇妖塔。其他长老和仙门修士并未说话。

　　“冲！”

　　“终于开始冲塔了，兄弟们快跟上！”

　　整个镇妖塔广场上，顿时掀起了一阵狂热兴奋的呼喊声，朝镇妖塔涌了过去。

　　镇妖塔前数十名手持灵枪，身披灵甲的守卫，将镇妖塔的青铜重门开启。

　　镇妖塔广场上的上万名年轻修士们鱼贯而入，以最快速度冲入镇妖塔内，以求赶在其他修士的前面，冲上第六层塔，拿到仙门令牌。谁也不愿意落在后面。

　　“我们几人要组队！”

　　叶晨、朱大豪五人，并未立刻进入镇妖塔，却来到其中的一名守卫面前。

　　“夺仙门令，你还组队？”

　　镇妖塔的守卫诧异的看了叶晨，还有他身后四名修士一眼。

　　旁边的一群守卫都有些糊涂了，炼气期五层修士很有希望夺取仙门令。但是叶晨后面那四人，才炼气期三层，根本就没指望啊！这是夺令，又不是带人进塔修炼，组队做什么？

　　“组队！”

　　叶晨很肯定道。

　　“……这是一组五块队石。你们每个人拿一块。如果不想组了，只要把石头捏碎，就从队伍里脱离了！你好自为之吧，别为了带人，把你自己的仙门令牌给丢了！”

　　那守卫眼神奇怪，但是没再劝。

　　人家要组队，他也不能不让人家组。

　　叶晨从镇妖塔的守卫处领取了一组五块队石，分给朱大豪、钱山立、冯燕、李巧等四人。李巧是女修士，从一小群修士之中被抽中，也是炼气期三层。

　　“走吧，进塔！”

　　叶晨朝四人说道，带着四人往镇妖塔大门而去。

　　在王大汉和年青人的带路之下，郑源匆匆赶到镇妖塔的大门前。

　　“就是他！”

　　那年青人用灵雀，几乎一下就在众多的人群之中，找到了叶晨。

　　“叶晨小儿，拿命来！”

　　人群之中传来郑源的一声厉吼！

　　叶晨猛然回头。

　　他看到了一个青脸老者，全力朝他冲来。只是镇妖塔前人群太多，那老者被人潮拥挤，冲不过来。

　　“郑源！”

　　叶晨目光一寒。他并未见过郑源，但是郑之成跟郑源的相貌很像，他几乎是一眼就认出来了。

　　这一刹那间，仇敌见面，分外眼红。

　　郑源拔出灵剑，朝叶晨冲上去。

　　但是王大汉和那年青修士眼疾手快，一左一右，死死的抱住狂怒的郑源，“王叔伯，冷静，不能动手！这里有镇妖塔守卫，你杀不了他的！”“你要是公然杀了他，更会引发金鼎仙门和天雾仙城冲突！恐怕金鼎仙门也不会出面保你！”

　　天雾仙缘城之内，禁止私斗，更不要说杀人这样严重的事件了。这里是仙城，不是金鼎仙门。

　　周围的人群都纷纷侧目，朝三人看去。

　　况且，叶晨已经不是一个人在战斗。

　　朱大豪、钱山立、冯燕、李巧等人，几乎在郑源想要冲过来的时候，就挡在了叶晨前面。想要对付叶晨，也得先问问他们同不同意。别看都是炼气期三层，远不是郑源的对手。但是他们只要阻挡郑源一下，镇妖塔的守卫就会蜂拥过来将郑源给大切八块。

　　“叶兄弟，他就是郑源这狗贼？！你之前一直找的就是他，他找上门来了！”

　　朱大豪低吼道。

　　“走，别管他。我们进塔！”

　　叶晨冷静的目光看着不远处的郑源，说道。

　　他现在只是一介散修。

　　但是等他从镇妖塔内出来的时候，手持仙门令牌，成为九大仙门弟子了，那就不是谁想杀就杀了。郑源那时又能奈何的了他！郑源也不过是金鼎仙门弟子而已，虽然高了那么三层修为。

　　叶晨转身，一个闪身进入了镇妖塔的大门。

　　“走吧！”

　　朱大豪、钱山立、冯燕等四人，跟着冲入镇妖塔内。

　　镇妖塔大门的数十名守卫，警惕的目光望着人群之中情绪极为激动的郑源，他们中间已经有人将手中的灵枪举了起来。若是郑源敢轻举妄动，便要不客气。

　　郑源眼睁睁的看着叶晨冲入塔内，却无可奈何，气的脸色青黑，胡须乱抖，“可恶，可恶！等他出来，我非宰了他不可！”

　　“王叔伯，这是仙城，您老还是另想办法吧！”

　　王大汉苦苦劝道。

　　郑源过了好半响，终于从疯狂的怒意之中冷静了下来。不错，他只是金鼎门三代弟子而已，并非仙门第二代真传弟子，他在仙门的地位不高。三代弟子在金鼎门众多，金鼎门不会为了他跟仙城交恶。

　　“想其它办法，不惜一切代价也要杀了他！”

　　郑源死死盯着镇妖塔，脸上露出阴险狠辣之色。


第98章 叶晨的冲塔速度！

　　天雾仙缘城。

　　近万名年轻修士，陆陆续续冲入镇妖塔内。

　　镇妖塔广场上，很快便少了三分之一的人数。剩下的人，自然是那些年轻修士的家人、亲友，前来助威之人，还有就是仙城看热闹的修士。

　　众多的家人亲友，都在急切的期待着冲镇妖塔的结果。

　　而看热闹的修士们，陆陆续续散去，前去仙城内的各大仙阁、酒楼喝酒，激动的议论着谁能争夺到仙门令牌，以及相应的排位。

　　此次冲塔，为期一个月，过程相当漫长而艰苦。

　　云欣在广场上，默默的望着镇妖塔。

　　整个镇妖塔的二十七层塔身原本是一片漆黑，并未启动内部阵法。众修士涌入第一层之后，第一层塔身阵法开始运作，第一层塔身已经亮了起来。

　　“袁洪，你怎么不去冲塔？你不是很喜欢表现吗！”“我才炼气期二层，顶多能冲两层，灰溜溜出来，有什么意思！何必进去白白吃这苦。你不也没进去吗！”

　　离云欣不远处，吴容和袁洪二人斗着嘴，大眼怒瞪小眼。

　　……

　　镇妖塔，第一层。

　　数到光芒闪过，叶晨首先出现，紧接着朱大豪、钱山立、冯燕、李巧四名修士的身影，也出现在镇妖塔一层的通道内。

　　他们四人一进入镇妖塔内，便纷纷拔出灵刀、灵剑，准备作战。

　　叶晨飞快朝周围扫了一眼。

　　镇妖塔内，四周是古朴的青色石壁，一条笔直长达千丈的黑暗通道通向前方，壁上有昏暗的法灯，隐约可见前方大量的幻妖鼠存在。

　　在进塔之前，他已经了解了一些镇妖塔内的情况。

　　镇妖塔内部的结构很简单，每一层都是“回”字形状。冲塔的修士，只需按照回字形，冲过八条笔直通道，抵达终点，便能进入镇妖塔的第二层。

　　塔内的地形上没有难度，危险程度完全取决于里面的幻妖兽的实力。

　　这座镇妖塔内的幻妖兽，在天雾山脉一带都能够找到。第一层的幻妖兽便是幻妖鼠，是落日原野上非常低级的一种妖兽，单个的实力很弱，但是极为灵活敏捷。

　　叶晨非常惊讶的看到，周围只有他和朱大豪等五人。而其他近万名冲塔的修士，居然一个也不见。这镇妖塔内的阵法也太玄妙了吧！

　　虽然事先已经知道这个情况，但是亲眼所见，还是小小的震撼了一下。

　　“这是单独的幻境！每一名进入镇妖塔的修士，都出现一个独立幻境阵法内。在镇妖塔的‘回’字通道内不会和其他修士遇上。也就咱们这些组队的修士，携带队石，才会在同一个幻境阵法内！”

　　朱大豪手持一柄大型斩刀灵器，裂开大嘴说道，他对此地的情况，早就熟悉无比。

　　“朱兄别废话了，咱们快抓紧时间动手杀吧！镇妖塔第一层的回字通道，八条通道，原本每条通道有一百头。不过我们五个人，翻了五倍，每条五百头，总数足足四千头，恐怕要非常费尽，才能冲过去！”

　　钱山立沉声道。

　　“镇妖塔第一层的正常通关速度，杀光一条通道，我们需要半个时辰。打通第一层的八条通道，需要足足四个时辰！我们的时间并不多！开始吧！”

　　冯燕也握剑说道。

　　“好，虽然是叶兄弟带队，但是咱们也不能成为拖后腿的累赘。豁出去，咱们冲！”

　　朱大豪猛的点头，大吼着朝前冲。

　　不等叶晨动手，他们四人已经手持灵器，并肩朝通道前方的幻妖鼠冲杀了过去。

　　各色刀、剑光芒爆闪，偶尔还夹杂着几个法术，他们和幻妖鼠火拼了起来。

　　几个呼吸的功夫，已经有七八头幻妖鼠被他们干掉，朝前快速推进。

　　叶晨稳步跟随在四人的后面，目光冷静，并未立刻动手，反而手持火灵刀，观察着四人和幻妖鼠拼斗的情况。

　　这条长达千丈的笔直通道内，幻妖鼠几乎密密麻麻遍布着整个通道内。

　　其实，本来幻妖鼠是没这么密集的，但是他们五人一起出现，多达五倍的幻妖鼠，才让通道变得非常密集。

　　“如果自己一个人，或许还可以闪避，不杀幻妖鼠，从空隙之中冲过去。”

　　“但是五个人，想要冲过去，便只能是强行冲杀，根本没有多余的空间来闪避。”

　　叶晨暗自盘算着。

　　“幻妖鼠这小东西单个的实力很弱，一刀可以砍死一个。但是它们成群蜂拥攻击的话，非常要命，扑上来撕咬，十多头围攻，便足以干掉他们中间的任何一个。”

　　“他们四人的实力有些平庸，不敢冒进。只能一头一头杀过去，要清光这条通道的五百头幻妖鼠，不是易事！镇妖塔第一层足足有八条这样的通道。速度太慢了！”

　　叶晨迅速对四人的战斗力，做了一个评估。

　　还是得自己出手才行。

　　“都退回来！”

　　叶晨想了一下，朝前面正在和幻妖鼠拼斗的四人道。

　　“叶兄弟，怎么了？！”

　　朱大豪四人惊讶，相互看了一眼，飞快的脱离了各自的战斗，摆脱了幻妖鼠，倒退回来，在叶晨的左右。

　　“我来出手吧！你们跟着我就行了。”

　　叶晨平静道。

　　“叶兄弟要亲自出手！”

　　朱大豪顿时大为兴奋。

　　他可知道，以叶晨炼气期五层的实力出手，对付一阶下等幻妖鼠，那可是绝对压倒性的优势。况且，叶晨还是庐主级修士，实力更是强悍，杀起来绝对要比他们快。

　　“不过……不需要我们四人出手帮忙吗？”

　　朱大豪在兴奋之下，奇怪道。

　　“一起出手，这样不是更快吗！我们四人合起来，大概也能有叶兄弟的实力吧。这样也不至于拖后腿！”

　　钱山立有些疑惑。

　　冯燕和李巧两名女修士，虽然没有询问，但是她们的目光之中也带着怀疑，神色已经说出了她们心中的想法。

　　“看着吧！”

　　叶晨没有过多解释，来到四人的最前面。

　　望着前方通道，近五百头幻妖鼠。

　　叶晨心中也有些兴奋。

　　不论是为了节省通关的时间，还是为了让他们对自己有信心，在他们几名骨干追随者中竖立绝对的威信。他都需要出手，小小的展示自己的实力。

　　况且，他也想知道，自己现在的实力，究竟能做到一个怎样的程度。

　　“一口气对付五百头幻妖鼠，这在落日原野可遇不到。”

　　叶晨淡笑，右手“锵”的拔出腰间的火灵刀。

　　火色的灵刀，在略显黑暗的通道内，有些耀眼刺目。

　　他先是给自己施加了一个御风术，一团青色气旋绕身，让自己的身体轻盈起来，不论是灵活和速度，都能大增二倍。这样杀起来，也更快速。

　　四人见叶晨即将出手，便闭嘴不再多问，以免干扰。不过他们还是紧握着灵刀灵剑，紧跟在叶晨的后面，随时准备出手支援叶晨。

　　“呔！”

　　叶晨深吸一口气，目中爆射出一团锐利的精芒，双足在地面猛然一跺，一跃冲起。他化为一道带火光的影子，朝通道前方的数百头幻妖鼠群，笔直冲了进去。

　　“别！”

　　跟在后面的朱大豪四人，顿时大骇惊叫。那可是足足五百头幻妖鼠，直接朝五百头幻妖鼠群中一头冲进去，就算是炼气期五层修士也有死无生啊！

　　可是他们的惊叫声才响起，还来不及阻挡。

　　“旋风斩！”

　　叶晨口中一声厉啸，手中火灵刀瞬间迸射出长达三丈的烈焰刀芒。在旋风斩刀法的带动下，他的身体在半空中急速旋转起来，整个人，化为一道狂暴霸道的烈焰旋风。

　　这股烈焰旋风朝周围迸射出霸道无比的烈焰刀芒，高温炙芒。

　　才刚刚一个眨眼功夫，这股烈焰旋风已经冲出一二十丈远。

　　通道内的幻妖鼠，甚至还来不及攻击，在碰到这股旋风的一瞬间，被迸射出来的烈焰刀芒，汹汹烈焰给吞噬一空。

　　砰！

　　叶晨已经化为一道闪电，疾射冲出足足二百丈远，重重落在地面。一招旋风斩，九道烈焰刀芒，刚刚释放完。

　　横冲！

　　碾压！

　　无可阻挡的烈焰旋风！

　　最简单，最霸道的虎跃刀法第六招。炼气期五层修士施展出来的烈焰刀芒，九道刀芒横扫之处，一瞬间将他长达二百丈所有碰触到的一百多头幻妖鼠，击成了粉碎。

　　旋风斩没有灵巧可言，只有一往无前的硬轰。

　　一阶下等的幻妖鼠，就算成群上百头也没用。它们脆弱的实力，根本经不起烈焰刀芒的蹂躏。就算它们的身子再灵巧、敏捷，也躲不开旋风斩的大范围横扫。

　　“咚！”

　　叶晨刚一落地，几乎没有丝毫迟滞和停留，足尖在地面一跺，暴喝一声，再度弹射而出。他再度化为一道烈焰旋风，冲向通道对面。

　　“旋风斩！”

　　“旋风斩！”

　　“旋风斩！”

　　……

　　砰！

　　叶晨连续施展了足足五个旋风斩，重重的落在地面上，已经冲出了足足一千丈之远，到了这条通道的尽头。整个通道，弥漫着烈焰燃烧过后的浓浓火烧气息，还有炙热的高温。

　　镇妖塔第一层。

　　回字八条通道的第一条，长达一千丈的通道。

　　空了！

　　近五百头幻妖鼠，被横扫一空。因为是幻妖兽，并未留下任何尸体。

　　叶晨打通一条通道，用时仅仅是，五个呼吸的时间。

　　朱大豪、钱山立两名年青男修士，还有冯燕和李巧两位年青女修士，他们站在通道入口处，离叶晨足足一千丈远的地方，震撼的张大了嘴巴，目光完全呆滞，甚至有些傻愣，手持灵刀、灵剑站在原地，不知自己这一刻该干些什么。


第99章 通关，进入第二层大厅！

　　“这～，这什么刀决？仙城有这样的刀决卖吗？……我回头也去买一册来修炼！”

　　朱大豪艰难的吞咽了一下口水，转动几乎僵硬的脖子，看向旁边其他三位同样目瞪口呆的修士。

　　他们此刻的神情，可不比朱大豪好上多少。

　　“不～不知道！我只知道，叶兄弟的实力，绝不是五十号庐主的实力！他冲塔要不是前十名的话，我可以把脑袋拧下来！”

　　钱山立深深的被震撼住，在这个小团体中，他也算是很冷静多智的人了，可是依旧震惊的张着嘴巴，半响无法合拢。

　　“在五息之间，清理掉近五百头幻妖鼠，在所有的冲塔修士之中，除了叶兄弟，恐怕没几人能做到。当初叶兄弟在青山湖，没去把前三十号庐舍夺下，那是他们的运气！”

　　冯燕深以为然的点头。

　　一条通道空了！

　　眼前的这一幕，已经超过了他们四人的想象的极限。

　　以他们四人炼气期三层的实力，通过镇妖塔第一层的最快速度是四个时辰。

　　他们想过很多种可能，叶晨可能用短短一、二个时辰的功夫，带着他们一起冲过了镇妖塔的第一层。他们能够比以往快二倍，甚至三倍的速度通关，从而节省下珍贵的冲塔时间！

　　可是现在，他们还来不及做出反应，心跳都没有跳几下。叶晨已经化为一道烈焰旋风，横扫了整条千丈长的通道，清空这条道上的所有的一阶下等幻妖鼠。

　　还有比这速度更快的吗？

　　这可比他们四人全速飞奔的速度还要更快啊！

　　“快跟上吧！！再不跟上，咱们就真拖后腿了！”

　　一想到通关速度，冯燕急忙道。

　　“对，走！”

　　冯燕一句话把其他三人惊醒，众人神情激动，各持灵刀、灵剑猛然跃冲，朝通道对面一千丈远叶晨所在的地方疾奔而去。

　　他们都是炼气期三层实力。

　　不过，因为修炼功法的差异，奔行速度也不一样。以冯燕这位风系修士最快，其他人则慢了一些。

　　这条通道上，几乎没有幻妖鼠阻挡，已经被叶晨的旋风斩给碾碎。

　　至于边边角角上，在旋风斩攻击范围之外，意外遗留的那一二只幻妖鼠，他们几人都懒得去看一眼。炼气期三层修士来说，那一二只幻妖鼠根本无法给他们带来任何威胁。

　　……

　　叶晨站立在‘回’字走廊第一条通道的尽头，激烈施展刀法之后，胸腔急剧起伏，体内法力消耗巨大，手掌心是汗，紧握着的火灵刀，火红的刀身上还不停的呼呼冒着汹汹火苗，散发着逼人的热气。

　　叶晨心中充满了自信和惊喜。

　　“旋风斩的威力果然强悍，用这一招对付低阶成群的妖兽足以横扫过去。这样看来，进塔时候的估量是正确的，在这一招之下，一倍的幻妖鼠和五倍的幻妖鼠，没什么区别。”

　　反正都是冲塔通关，带上朱大豪他们四人，并没有影响他的通关速度。

　　叶晨回头看了一眼，朱大豪四人正在快速跑过来。

　　很快，他们四人便飞身落在了叶晨的身旁，激动的看向叶晨，目光已经带着无比的敬佩和崇拜，那份崇敬，简直就像是看前辈修士一样。

　　“叶兄弟，这条通道清净了，接下来我们继续冲第二条通道？”

　　朱大豪没有再自作主张，兴奋向叶晨询问道。

　　叶晨挥了一下火灵刀，法力所剩无几，摇了摇头，“你们先清理第二条！我的法力消耗太多，无法接连施展下去，先恢复一下再说！”

　　“好！钱老弟、冯妹、李妹，跟我来，杀幻妖鼠！”

　　朱大豪点头，挥刀大吼。

　　钱山立、冯燕、李巧三人，跟着朱大豪，朝第二条通道冲去，开始全力清理密密麻麻的幻妖鼠。

　　噗嗤！

　　在叶晨的刺激之下，他们四人也杀的非常疯狂。

　　朱大豪的灵刀威猛，一刀劈翻一头幻妖鼠。

　　在前方十丈之内，立刻有不少幻妖鼠被惊动，密集的朝他们冲了过来。

　　“找死！”

　　朱大豪狂呼一声，一枚火球拍出。

　　“轰！”

　　火球爆炸，一下炸飞了数头冲来的幻妖鼠。

　　钱山立和冯燕迅速扑上去，给它们补剑，飞速的朝通道内推进了十余丈。

　　……

　　叶晨不管他们，在原地盘膝坐下，飞快的内视了一下自己的经脉，经脉内的法力已经十有九空。

　　法力灌注刀身，施展旋风斩，在极短的时间内，先后迸发出九道烈焰刀刃。每一道烈焰刀刃长达三丈，威力几乎相当于一个大威力的小火球。每一道刀刃所消耗的法力，也跟小火球差不多。

　　一招旋风斩，等于释放出了九火球，法力消耗极大！

　　以叶晨目前炼气期五层的实力，体内的总法力，也仅仅只够勉强施展出六次大威力的旋风斩而已，这是法力极限。刚才他一口气释放了五招。

　　叶晨从储物袋内拿出一瓶二阶灵酒，炼气中期修士用的灵酒，饮了一大口，闭目静坐。

　　枯竭的经脉，迅速得到滋润，开始恢复法力。

　　叶晨必须稍微休息一下，打坐恢复法力，才能继续前冲。他不可能一刀一刀去干掉幻妖鼠，那更费时间。

　　这是五人通过镇妖塔第一层的极限速度，已经是最快的办法。如果他一人的话，或许可以更快一点。

　　一小会儿功夫之后。

　　“可以了！”

　　叶晨感觉到法力恢复的差不多，足以把第二条通道清理干净，霍然站起来。

　　“你们退后！”

　　“好！”

　　朱大豪四人，已经联手推进了一百多丈深，干掉了数十头幻妖鼠，给叶晨省了一些功夫。

　　他们连忙退后，给叶晨让出最前面的地方。

　　咚！

　　叶晨在地面一跺，弹射而出，火灵刀瞬息间绽放耀目的火焰。

　　“旋风斩！”

　　叶晨在前冲之中急速旋转起来，化为一道烈焰旋风，数息之间，呼啸着横扫过了通道剩余的九百丈距离。一如既往的强横，无可阻挡。

　　“这一招刀法太强悍了！若是我能做到这种程度，足以傲视整个天雾仙缘城的炼气期修士！”

　　在后面观望的朱大豪，忍不住惊叹。

　　钱山立、冯燕等人感到风驰目眩，深深震撼。就算是第二次看到，这种震撼依旧难以消除。他们的实力，离叶晨的差距何止十数倍。

　　“走！跟上！”

　　四人一边用灵酒恢复法力，一边跟上。

　　叶晨带着四人，继续前冲。中间偶尔恢复一下法力，耗时并不多。

　　将镇妖塔第一层‘回’字走廊，全部的八条通道的幻妖鼠，清理干净。叶晨清理通道的速度越来越快，因为回字走廊的后面，通道的长度越小。

　　四分之一个时辰之后。

　　叶晨五人来到第一层的回字走廊尽头。

　　冲完镇妖塔第一层的整个过程，朱大豪四人几乎就像是做一场梦一样。原本最少也需要四个时辰，只花了不到四分之一个时辰的功夫，缩短了十六倍的时间。

　　耽误了这些时间，原因是叶晨需要时间来恢复法力。

　　在镇妖塔第一层走廊尽头，并无出口，只是地面上有一座五角形的石头图案。

　　叶晨没有见过这样的东西。朱大豪事先跟他说过镇妖塔内的一些情况，但不可事无巨细都说清楚。

　　“这是进入下一层大厅的传送阵！站在上面，便从第一层出去了。进入镇妖塔二层的休息大厅。”

　　朱大豪连忙说道。

　　“我看看！”

　　叶晨踏步站了上去。

　　嗖！

　　石头传送阵发出一阵白光，叶晨不由眯起眼，身影在白光内消失。

　　叶晨睁开眯起的眼，再朝四周瞧的时候，发现自己已经出现在一座巨型的明亮大厅内。大厅的中央有一块大石碑，四壁还有一些柜台，放着玉盒。

　　正如朱大豪所说，这是镇妖塔第二层的休息用的大厅，并无任何幻妖兽存在。

　　随后，朱大豪、钱山立、冯燕、李巧四人的身影也陆续闪身出现。

　　叶晨惊讶的看到，这座大厅内，分散坐着数十名炼气期四层修士。他们都是冲塔修士，正在这里大厅内临时休息一下，恢复法力，包扎冲关留下来的伤口，准备冲下一关。

　　叶晨不由微惊，朝朱大豪等人道，“我的速度已经够快了，这里居然还有这么多比我快的修士。看来这冲镇妖塔的修士之中，强者不少！”

　　就在叶晨旁边不远，一名打坐的炼气期四层修士睁开眼，冷声嘲笑，“这跟强不强有什么关系！有些水系修士，一个水隐法术，躲开幻妖兽的注意。可以直接跑着通过第一层！恐怕也只花了那么一小会儿功夫。咱们这样的，已经算是一般的速度！等到后面的关卡，才看得出谁才是真正的强！”

　　他并不认识叶晨。

　　“那修炼水隐法术的修士，一路隐身，岂不是肯定能拿到仙门令牌！”

　　叶晨愕然。

　　“想得美！难道你没听过，有的妖兽天生有火瞳会火眼法术，天生就能克制水隐吗！遇到这样的妖兽，他们的水隐法术半点作用也没用。仙城长老、九大仙门修士，岂会连这都想不到，让水系修士这么容易冲塔！镇妖塔内，几乎每一层，都会出现那么几头幻妖兽拥有火瞳，就看他们的运气了！一个不小心，就被一群幻妖兽给干翻。”

　　那修士翻了一白眼道。


第100章 镇妖塔二层！

　　叶晨和附近那位打坐的修士随口谈了几句，两人不认识，也没有多余的话可说，气氛很快便冷了下来，各自打坐，抓紧时间恢复法力，准备冲镇妖塔的第二层。

　　叶晨、朱大豪几人并未受伤，无需处理伤势，只要恢复法力就行。

　　大厅内光芒又闪亮了一下，一名青衣修士有些狼狈的出现在离叶晨不远处。

　　“柳青！”

　　叶晨微微一愣，认出这名修士来。

　　“叶晨兄，好久不见！”

　　柳青几乎同时看见叶晨，微微一愕，脸上有些勉强的笑了笑。然后转身到大厅一角，包扎伤口去了。曾经身为一百号庐主的他，对叶晨当然没有什么好感，不过他也不敢得罪叶晨。

　　叶晨无言的揉了一下鼻子。

　　在镇妖塔内，所有幻妖兽带来的伤害都是真实的，伤到哪里便是哪里。不过，一旦修士在塔内受到重伤，便会立刻被阵法送出塔，及时得到救治，所以一般不会死人，在这里修炼比较安全。

　　叶晨法力恢复的很快，见朱大豪、钱山立四人还在恢复法力，他站了起来，独自来到大厅的中央。观看石碑和柜台——这是大厅内仅有的两样突兀的东西。

　　黑色的石碑上，一组金光法力形成的数字，正在闪耀，不断的跳动。

　　叶晨刚到的时候，还上面的数字是一百五十，用了不多一会儿的工夫，便从一百五十跳到了一百七十多。这座中途休息大厅内每出现一道修士的身影，数字都会上涨一位。有的时候一下出现好几名修士，上面的数字也立刻涨好几位。

　　叶晨心中寻思着。

　　“这上面记录的，应该是通过镇妖塔一层的人数！……岂不是说，足足有一百七十多人，抵达了这里？”

　　叶晨扫视了一下大厅。

　　大厅内只有四五十名修士，有好些都是庐主级修士。

　　“看样子，其他一百多人已经进入镇妖塔的第二层。”

　　叶晨默声道。

　　朱大豪已经恢复好，站了起来，朝叶晨这边走了过来，观看这些石碑和柜台。钱山立、冯燕、李巧三人还未恢复过来。

　　叶晨只有耐心的再等一等。

　　他又看了看那些一些柜台，用奇怪的阵法封印着，里面放着一个个小型玉盒。只是，不知道这些玉盒的用途。

　　“这里面的，据说都是通关奖励品。能够在一定的极短时间内，通过关卡的修士，可以从里面取出一件非常不错的灵器！不过，镇妖塔的一层，只有炼气期一层的修士才能从里面取，超过炼气期一层就不行了。而且只能取一件，无法重复取。这是仙城用来激励顶尖修士的奖品。”

　　朱大豪有些羡慕说道，“很少有修士能从这里面拿出东西来！”

　　“是不是镇妖塔每一层都有奖励品？……第五层有没有这样的奖励品？”

　　叶晨有些诧异的问道。

　　“镇妖塔前面三层都有这样的柜台。第五层我没去过，不过按理应该也有。”

　　朱大豪摇头说道。

　　叶晨点了点头，等他到了第五层的时候看看，能不能拿到镇妖塔内的奖励品。

　　大厅内，陆陆续续又有不少修士出现。他们大多行色匆忙，在大厅内恢复法力，略一整理之后，便往第二层而去。

　　叶晨仔细扫视，发现他们中间不少是风系修士，步履非常轻盈。以风系修士的奔跑和闪避能力极强，如果不杀幻妖鼠，直接冲关速度会很快。

　　“第一层的妖鼠小跳蚤真烦人，到处都是！”

　　又是一道光芒闪过，一名刚猛威武的壮汉，扛着一柄斧头，出现在大厅内，他牢骚抱怨了几声，转头看了看大厅的情况，顿时哈哈大笑，“呀，人挺多啊！！”

　　他看到石碑上的数字，一声大叫，“老子一斧头一斧头砍过来，都这样让着你们了，怎么才一百八十多人过了第一层啊！老子若是再砍猛一点，岂不是都跟在咱屁股后面？！”

　　大厅内原本寂静，极少声音。威猛壮汉大嗓门一喊，厅内的众修士们顿时都纷纷的转头望过去，看到魏明在大吼大叫。

　　“大家多卖点力气，我多给你们点追上来的时间！”

　　魏明摇着头，大步朝镇妖塔第二层通道而去。

　　“魏明！”

　　“三号庐主魏明！”

　　众修士一见到是魏明，不少人皱起眉头，还有不想惹事的，则纷纷避开以免挡了魏明的道。

　　这次冲塔实力最强的三名修士之一，魏明并不好招惹。

　　“真嚣张！仗着自己是三号庐主便以为了不起，谁用他让啊！”

　　一个低微的声音忿忿不平。

　　叶晨转头一看，发现是那名刚进入大厅便遇到的修士，很厌恶的目光望着魏明。

　　“魏明怎么？”

　　叶晨心中一动，朝那人问道。魏明是他冲塔后期最大的对手之一，但似乎人缘不佳。

　　“你看起来很年轻，十六七岁，应该是哪个大族的弟子吧！你不认识魏明？”

　　那修士反而奇怪的道。

　　“不是，我是散修！来仙城不算久。”

　　叶晨平静道。

　　“你是散修？”

　　那修士的脸色微微一变，原本冰冷的神情，多了几分亲近，“你不是仙城修士，不知道有些大族修士的事情。这魏明的名声并不好，甚至恶劣。别看他看起来五大三粗，好像一副装傻充愣的样子，但是心机极高。在他手下吃大亏的修士，不知多少。”

　　那修士欲言又止，摇头，“你日后若有机会遇上，自然就知道了！尽量离他远点，更安全。”

　　“哦！”

　　叶晨呵呵一笑。

　　“这位小兄弟，你炼气期四层，冲塔应该有一二分机会夺到一块仙门令牌。不过，就算这次没能成功，以你的年龄，应该二年内就能进仙门。十七八岁进仙门，已经非常不错了，年龄上比起其他二十四五的修士要好很多。若是得到仙门某位长辈看中，潜心修炼，那更是大有前途。但是不要去招惹那些大族嫡系和仙门嫡系，以免惹来祸端。……算了，我先行一步。小兄弟好自为之，日后若是在仙城遇到什么难处，报我徐傲的名，多少有点好使。”

　　那修士说了一通，见叶晨似乎没有太在意，不由有些气恼，转身离开。

　　朱大豪一直没有吭声，等那修士走后，他才朝叶晨低声嘀咕，“刚才那位是一百二十六号庐主徐傲，仙城的一名小家族修士，为人挺讲义气。……他好像没认出你来！你的名号，在仙城可比他好使。”

　　叶晨苦笑摇头，“不认识我的多着呢，总不可能每一位庐主都认识我吧！”

　　“这倒也是，他应该听过你名号，但是没见过你。”

　　朱大豪点了点头。

　　叶晨转头看了一下，钱山立、冯燕和李巧几人也已经恢复好法力，朝他们走了过来。

　　“走吧！”

　　叶晨朝四人道。

　　叶晨带着他们来到休息大厅内的一座光门前。

　　只要进入这道门，便镇妖塔的第二层‘回’字走廊幻妖兽通道。

　　此时，抵达休息厅内的修士也越来越多。

　　“叶兄弟，现在已经有近二百名修士通过了第一层，争的十分激烈。要不，叶兄你一个人去冲，我们四人自己冲？！”

　　朱大豪有些担忧的挠了挠头道。

　　“二百名在近万名冲塔修士之中已经很靠前了，那魏明比我们还后到这里。前后相差也就是那么一会儿的功夫，对我影响不大。但是你们影响较大！”

　　叶晨想了一下，摇头道，“继续吧！我再带你们两层，给你们减轻一点压力。等到了第四、五层、六层的时候，我全力冲塔。冲塔为期一个月，前面两三层也就一二天的功夫。”

　　“好吧！”

　　朱大豪和冯燕等人相视一眼，最后还是点了点头。

　　叶晨当先冲入光门。

　　飕！

　　他的身影从光门消失。

　　……

　　叶晨才刚刚出现在镇妖塔第二层通道，略显黑暗的走廊通道内，只听“呲！”的一声尖锐的嘶叫，一道泛着阴森绿光的液箭，迎面喷射而来。

　　叶晨刚刚从明亮的大厅内进来，双目还来不及适应黑暗的走廊，陡然间看不清楚黑暗之中的物体。

　　好在他的神识并不受黑暗影响。

　　叶晨目光一寒，身影灵活的向一侧躲闪，避开射来的绿液，手中火灵刀瞬间朝前方厉斩而出。

　　噗嗤！

　　黑暗之中的一头幻妖兽，被这道火焰刀芒给斩为两截。

　　“幻妖毒蛇！”

　　叶晨这才看清楚，出了一丝冷汗。

　　没想到刚进来，他的旁边就遇到了一条幻妖毒蛇。差点一个不慎，中了绿毒液。他带了有解毒丹，但是费时费事，光是驱毒就很费时间。

　　朱大豪四人的身影先后闪现，各持灵刀灵剑，进入通道内。

　　叶晨的目光渐渐适应了走廊通道内暗淡的光芒，朝前方望去。这条笔直的通道内，遍布着大量的一阶中等幻妖毒蛇和一阶中等水系幻妖兔，数量要比镇妖塔第一层的幻妖鼠明显少很多。

　　不论是幻妖蛇还是幻妖兔，它们都有一个特点，毒液和水箭法术的射程很远。对付它们的难度远比幻妖鼠更高。

　　“你们过这镇妖塔的第二层，需要多长时间？”

　　叶晨冷静道。

　　“我需要三天！而且还要带够解毒丹，否则不用三天就塔里出去了。”

　　朱大豪苦笑道。


第101章 配合

　　叶晨又望向钱山立等人。

　　钱山立说道，“我恐怕需要三、四天左右的时间！这镇妖第二层的幻妖蛇和幻妖兔，一阶中等，跟我们炼气期三层修士的实力已经比较接近了。”

　　“走廊通道的宽度为七八丈，通道内所有的地方都在它们的毒液和水箭法术的射程范围之内，根本无处闪避。必须要杀光所有的幻妖蛇和幻妖兔，修士才能过去。一个人的话，每一条千丈长的通道内有五十头幻妖蛇和幻妖兔，镇妖塔第二层‘回’字八条通道总共四百头。每个时辰要干掉十头，才能在三四天内通过这第二关，这还不包括睡觉休息的时间。如果要休息的话，每个时辰要干掉更多。”

　　钱山立飞快的将他通关的速度，非常准确详细的说了出来。

　　冯燕、李巧二人的实力，和朱、钱差不多。

　　叶晨点了点头。这样看来，他们四人过镇妖塔第二层有些难度。

　　“你们都带了解毒丹吧？”

　　“准备了不少！”

　　朱大豪拍着怀中的几个丹药瓶道。

　　“行吧！我先试一试这些幻妖蛇和幻妖兔的实力！……希望我的旋风斩，对付它们依旧有效！能够节省下通过的时间。”

　　叶晨望着光线暗淡的通道，冷静的说道。

　　说这句话，他不是太确定。因为并不是所有的妖兽，都像最低阶的妖鼠一样好对付。

　　“金钟罩！”

　　叶晨抬手释放出一团金光，这团金光沿着他的手臂开始蔓延，迅速覆盖全省。

　　很快，一个金光灿灿的椭圆形护身罩，将叶晨上下完全笼罩在内。

　　这‘金钟罩’跟‘石肤’都是防御型法术，但是效用有些不同。石肤是将肌肤转化为坚石一样的肌肤。金钟罩则在肌肤的外面，大概离肌肤有数寸多距离。

　　这也导致了两个法术的作用完全不同。

　　石肤很难一眼被对手看出来，但是金钟罩非常耀眼。金钟罩可以完全抵挡毒液对肉身的侵蚀，隔离在外，而石肤术做不到这一点。

　　叶晨给自己加了一层金钟罩防御，还有一道御风术，做好了准备。

　　走廊通道内，幻妖兽三三两两的分布着。大约每隔数丈便有一头，四处走动，有的地方同时聚集了几头，有的地方则稀少。

　　叶晨轻喝一声，足尖在地面一点，一跃而起，化为一道烈焰旋风，烈焰刀芒迸射，朝通道深处冲去。

　　他前冲的速度太快，极短时间内冲出四五十丈，立刻惊动了通道内二十多头幻妖兔和幻妖蛇。

　　在前方的远处，不少被惊动的幻妖兔、幻妖毒蛇未被旋风斩扫中，纷纷喷射出水箭和毒液。

　　“呲！”

　　“噗！”

　　狠狠的朝叶晨所化的烈焰旋风射去。

　　幻妖兔和幻妖蛇的水箭、毒液，最长可射出二十丈，射程比叶晨的旋风斩迸射出的刀芒足足远了七倍。这段距离，足以让它们在被叶晨的旋风斩杀死前，攻击叶晨一下。

　　啪！

　　啪！

　　被叶晨所撞上的幻妖蛇、幻妖兔，纷纷被刀芒给撕裂。

　　烈焰旋风也遭到十多道水箭的冲击，威力顿时被削弱不少。而且水箭有迟缓的效果。叶晨所化的一股旋风，在水箭的不断轰击之下，前冲的速度越来越慢。

　　叶晨的金钟罩上面覆盖了一层厚厚的粘性水液，极为沉重和凝滞，他用尽全力前冲，依旧无法提速。

　　他前冲了近百余丈，斩杀二十多头幻妖蛇和幻妖兔。但是速度也从最初的眨眼十多丈，急剧下降到只能冲一丈多，渐渐停滞下来。这样的速度慢的不可思议。

　　叶晨离前方几头幻妖兽短短的十多丈距离，变得无法逾越。

　　“不好！”

　　叶晨见到不妙，抽身开始倒退。

　　幻妖蛇的毒液，不断的击打在他的金钟罩上面，接连被击中了十多次。

　　光芒灿灿的金钟罩被毒液迅速腐蚀，越来越稀薄。

　　咔嚓！

　　金钟罩完全碎裂。

　　叶晨飕的退回到通道走廊的后面，安全的地方，脱离了前方的幻妖蛇和幻妖兔的攻击范围。他身上的法衣上，沾染了少许溅射的淡绿色的毒液。

　　“叶兄弟，你没事吧？”

　　朱大豪和其他三人，此时已经飞身冲了过来，急忙问道。

　　“我这里有解毒丹！先服一粒吧！”

　　冯燕见叶晨衣衫沾上毒液，连忙道。

　　“没事！我穿的是中阶法衣，这点毒液腐蚀不了。”

　　叶晨摇了摇头，神色却变得凝重了几分，“我的烈焰旋风斩攻击范围有些短，只有三丈，对付幻妖鼠还好行，它们还没碰到我，就被刀芒给干掉，很容易就能扫遍整个第一层通道。但是对付这些幻妖兔和幻妖蛇，看样子并不好使！我的旋风斩范围短，还没攻击到它们，它们的水箭、毒液已经攻击到我身上了，白白吃了大亏！”

　　“必须另想其它办法，同样用攻击距离更远的法术来对付它们！不过，光是我一个人出手，还是很费事。我们五个人要联手配合，才能在最短的时间内，通过这一层！”

　　叶晨看向四人道。

　　“行！”

　　朱大豪兴奋的点头道，“能跟叶兄弟联手，这再好不过，咱们四人也能出一些力，不至于老是让叶兄弟一个人出手。我们四人都会一二门攻击法术，只是从未联手对付过妖兽。叶兄看我们四人应该如何做，才能配合好你！？”

　　“让我看看你们每个人的具体实力吧！弄清楚你们的实力，然后我再来安排！”

　　叶晨沉吟一下，说道，“你们四人，谁先上去试一试？”

　　“我来吧！这里除了叶兄弟之外，我的实力最强了！你们瞧我杀幻妖兽！”

　　朱大豪大声道。

　　“让朱兄上吧！”

　　其他三人当然也不会跟他抢。

　　“嗯！”

　　叶晨点头，让朱大豪上。他则喝了点灵酒，一边看着，一边恢复法力。

　　这条通道内，已经被叶晨打出一条长达近百丈的安全通道。剩下还未打通，遍布都是幻妖兽。

　　朱大豪握着火灵刀，独自大步上前，朝最近的一头幻妖蛇走去。

　　“三十丈……二十五丈，二十一丈！”

　　朱大豪在估计着距离，在二十一丈处停了下来。

　　不能再走了，再走大约一丈，很可能就会惊动那头幻妖蛇，引发幻妖蛇射出毒液。

　　朱大豪打量着前方，迅速盘算了一下。

　　前方只有一头幻妖蛇，比较容易对付。

　　但是那头幻妖蛇的后面，相隔数丈远处，还有一头幻妖蛇和二头幻妖兔，在游走，跳动着，足足三头聚在一起，比较麻烦，让他有些伤脑筋。

　　如果是以前，他必须耐心的等，等那三头幻妖兽走远分散开来，他再动手。只是这样杀每一头幻妖兽，都需要花费不少的时间。

　　但是现在，叶晨和其余几人在后面看着呢。

　　朱大豪没时间去浪费，打算冒险试一试。

　　“畜生，去死吧！”

　　朱大豪低吼了一声，祭出一枚火球，拍飞出去。

　　一个火球飞过二十多丈距离，轰在那头妖蛇身上，那头幻妖蛇被轰飞出数丈，几乎被炸的皮开肉绽，撞到了后面其它几头幻妖兽。

　　那头幻妖蛇被炸伤，但是还未死，它一个翻身，立刻发出尖锐的叫声，朝朱大豪冲来。

　　而另外的一头幻妖蛇和两头幻妖兔，也被惊动。两头幻妖蛇和两头幻妖兔，四头幻妖兽同时朝朱大豪冲过来。

　　“四头妖蛇、妖兔，要命啊！”

　　朱大豪的脸色顿时一变，咒骂了一声，转身撒腿便往后面跑，“我的实力顶多同时对付两头！没法打啊，先跑了再说！在他们面前，丢面子也顾不上了。”

　　噗！

　　一头幻妖兔冲跳起，张口射出一道水箭，朝朱大豪后心射去。

　　啪！

　　打在朱大豪的身上，他闷哼了一声，几乎一个踉跄，同时身上多了一团淡蓝色的粘性水液，朱大豪奔逃的速度立刻迟滞了几分。

　　“完了，这下连逃都难了。早知道，刚才就不冒险了。”

　　朱大豪脸色顿时一白。他倒是不担心自己会完蛋，只是这一一来，肯定要其他人出手相救。这面子可就彻底丢了大。

　　两条幻妖蛇也在迅速游动，追赶朱大豪，一张口，便要喷出绿色毒液。

　　钱山立和冯燕等人，站在远处，都在紧张的看着。不过，他们并没有动手的意思。有叶晨这位炼气期五层修士，他们没必要出手。

　　叶晨一抬手，两团淡红风刃，抬手射出。

　　飕！

　　两道疾速的风刃，射出四十余丈，几乎擦着朱大豪的身侧，飞射过去。

　　噗嗤！

　　紧追在朱大豪后面的两头幻妖蛇，被两道风刃给切成两段，在地上乱抽动，很快便死掉。只剩下两头幻妖兔，还在继续朝朱大豪冲过来。

　　“多谢了！”

　　朱大豪一看到叶晨打出两道疾速的风刃，立刻知道自己安全了，松了一口气，终于停下，回身恶狠狠的朝剩下的两头幻妖兔扑去，“吐我一身是水，砍死你们！”

　　朱大豪飞扑过去，费了不小的力气，才将两头幻妖兔杀死。别看只是一阶中等妖兽，但是妖兔的灵活比朱大豪有过之而无不及，只是它们的水箭威力太弱了，对朱大豪带不来多少伤。


第102章 二波推进

　　朱大豪干掉两头妖兔，带着轻伤，这才返回。

　　叶晨、钱山立等人都一副带笑的瞅着朱大豪，看他的笑话。

　　“哈，这个，一时失手！”

　　朱大豪尴尬的哈哈笑了几声，脸上有些挂不住。刚才夸下海口，让众人瞧瞧他的实力，结果弄的一身狼狈回来。

　　“好了，你们几个，也上去试一试吧！让我看看你们的实力。”

　　叶晨笑着说道。

　　“我先去！”

　　钱山立提着一柄青灵剑，稳步朝走廊通道深处走去，准备杀一头幻妖兽。他修炼的是木系法术。

　　冯燕、李巧二人继续等着。

　　钱山立不像朱大豪一样毛躁，走到离一头妖兔十七八丈远处，引起了它的注意。那头幻妖兔尖叫了一下，朝他冲来。钱山立便立刻返身跑回来。

　　他一边跑，一边回头注意那头幻妖兔的位置，保持着大约十八丈的距离。这个距离，足以让幻妖兔喷出的水箭法术无法射中他，也避免幻妖兔又退了回去。

　　钱山立把它单独吸引过来之后，立刻返身朝幻妖兔冲了过去，顶着它的水箭，同时打出一道缠绕术，把它给死死的缠绕在原地。

　　唰！

　　钱山立迅速冲到妖兔前，青光一闪，只用了一剑，将那头幻妖兔给劈了两半。整个过程，也就是不到十息的时间。

　　叶晨远远看着，有些惊讶，朝朱大豪道，“钱兄这样快速干掉一头幻妖兔，比你可快速多了！这样算起来，他杀十头幻妖兽，用不了一个时辰啊！”

　　朱大豪摇头，“他这个法子只能杀幻妖兔，挨上一道水箭也无所谓。但是如果换成幻妖蛇，毒液太厉害，他不敢这样顶着冲上去，难度立刻大增。”

　　钱山立干掉一头幻妖兔，便退了回来。

　　接下来是冯燕，前去猎杀幻妖兽。

　　冯燕速度更快。

　　她冲过去引起一头幻妖兽的注意，立刻折回，只发了两道小风刃，就把一头幻妖兽给干掉，而且没受到任何伤害。不像朱、钱二人，会挨水箭。

　　她的速度快，不论是幻妖蛇，还是幻妖兔，都用这样的方法干掉。只是她的风刃威力较弱，还不足以一下干掉一头妖蛇和妖兔，必须放两道才行。

　　只是，冯燕的法力消耗，要比朱大豪和钱山立二人多一倍。她用来恢复法力的时间，明显也会更长。

　　最后是李巧，炼气期三层的水系修士。

　　她出手也比较轻松，一道水箭让幻妖兔速度大减，然后冲过去唰的水灵剑一剑将幻妖兔给砍翻。方式几乎跟钱山立一样。

　　“你们都是单灵根修士，还是多灵根？都只修炼一系法术吗？”

　　叶晨见他们四人只用一系的法术，有些奇怪。

　　朱大豪点头道，“我们四个散修都是杂灵根！不过，我修炼的是《火灵经》功法，对修炼火法术有好处，可以相辅相成，但是对其它法术没什么用处，所以没去炼。他们几个也一样！叶兄弟，我见你同时修炼很多门法术，你修炼的是什么功法？《混元经》，还是《五灵经》之类的功法？”

　　朱大豪有些奇怪道。

　　“咳！……李巧回来了！这个回头再说吧。”

　　叶晨不由轻咳了一下，转移了话题。他什么功法都没，但是这不知道该怎么说。

　　朱大豪转头看过去。

　　“我的速度也挺快的吧！”

　　李巧正笑着朝他们走来。

　　“还行！你们四人杀幻妖兽的方式，大同小异。都是诱杀！”

　　叶晨看向四人，说道，“这塔里的幻妖兽似乎很呆！”

　　很呆！

　　这是叶晨看完四人猎杀幻妖蛇、幻妖兔之后，最大的感受，如果是在仙城外的落日原野，朱大豪他们四人就算再费一倍的力气，也别想就这样快速的干掉一头妖兔。

　　野生的妖兔灵智极高，一受伤，受到刺激，早就吓的不知道狂奔跑哪里去了。等它们扑通扑通的小心肝冷静下来，又会从草丛中突然钻出来，报复伤害它们的敌人。

　　至于妖毒蛇，那就更可怕了。它们缩在冰冷的草泽之中，无声无息一动不动，盯着猎物。时机成熟，才猛然窜了出来，毒牙一击必中，把猎物折磨的半死不活。

　　相比之下，镇妖塔内的幻妖兔和幻妖蛇一样等阶，但是并无丝毫灵性，只有等着被宰的份。

　　朱大豪点头道，“嗯。这镇妖塔内的幻妖兽，都是用阵法幻化出来的，没有灵智。它们的实力和外形跟正常的妖兽非常像，但是受伤不会逃。只有进入它们的视野和攻击范围，它们才会攻击，太远的话则不理会。修士进入镇妖塔后，一般都是吸引一头幻妖兽的注意，然后退到后面，一头一头斩杀。要不是因为幻妖兽比较呆，容易找到对付它们的办法，我们根本就冲不过去。那些大族子弟，一个也别想冲到第六层拿到仙门令！你看接下来，我们怎么做？”

　　叶晨想了想，心中已经有了计较，“这样吧，朱兄是主力站在中间，用火球对付成群过来的幻妖兽。冯姐，你在左侧靠前位置，把前面的幻妖兽吸引过来。钱兄，缠绕术左侧支援。李姐，右侧靠后的位置，用水箭给幻妖兽减缓速度。就这样安排吧！你们四人四人斜着一排，朝通道稳步推进过去！”

　　“叶兄弟，那你呢！你在什么位置？”

　　朱大豪四人神色都是诧异。

　　“我？”

　　叶晨轻笑了一下，收起了火灵刀，“我冲第一波！你们冲第二波！我们分两组轮番上！”

　　叶晨说完，身影一闪，当先朝通道冲去。

　　他的速度不算快，甚至没有浪费法力，给自己加金钟罩，就直接这样朝前面而去。

　　但是他的双手掌心，出现两道淡红色的小型风刃。

　　叶晨冲出不远，看到前方四五十丈外的四头聚集在一起的幻妖蛇和幻妖兔。

　　飕！

　　两道疾速的风刃，呲的划过空间，发出轻微的刺耳的声音，射了出去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两道风刃精准的射在两头幻妖蛇的蛇头上，将蛇头直接削飞。还没有完全死透的蛇身，在地上扭曲起来，但是很快就消失不见。叶晨以神识操控风刃的威力和精准程度，明显要比冯燕高出一大截。

　　其它的三头幻妖兔惊跳起来，但是它们朝四周看去，却茫然一片。它们的感知范围只有二十丈，超过了这个范围，看不到任何东西。

　　叶晨前冲，随手又是祭出两道风刃。

　　二头幻妖兔还没有看到他的身影，已经被射穿咽喉部位。

　　叶晨一脸的平静，也不看还在地上抽搐的幻妖兔，飞快的冲了过去。

　　短短四五十息功夫，叶晨一口气冲出了二百多丈远，在这个范围内的近五十头幻妖兽被他的一道道风刃给干掉。

　　这个推进速度，其实并不比他施展旋风斩慢多少。

　　“真快！”

　　“叶兄弟不论怎么杀这些低阶幻妖兽，速度都绝对的快！我原先还以为，没有了旋风斩，他杀幻妖兽的速度会大幅慢下来！现在看来，几乎没多少影响。”

　　“叶兄弟炼气期五层的修为和实力，还有风刃法术，对付第二层的幻妖兽没有任何难度！比收割灵谷还快。”

　　“走，跟上！”

　　朱大豪、钱山立四人震惊，相互看了一眼。

　　他们飞快的朝叶晨追去。

　　“你们上！不用太快，一般的速度就行了。我需要一点时间来恢复法力！”

　　叶晨内视一下，看到自己的法力几乎快要消耗，这才停下，让他们四人上。

　　“好，叶兄弟看我们的！”

　　朱大豪、钱山立、冯燕和李巧四人联手攻击，推进比叶晨要慢很多，但也算很不错。

　　遇到二三头幻妖兽的话，朱大豪直接一个火球轰过去，小范围将它们轰炸烧伤。冯燕一道风刃便能干掉一个，再加上钱山立和李巧的法术支援，牢牢的将幻妖兽干死在原地。

　　如果是一头幻妖兽，那就更简单。

　　一路上杀过去，四人身上几乎不带伤。

　　“杀的真过瘾！以前我都是一个人闯这镇妖塔第二层，费时费劲，经常因为遇到二头幻妖蛇慌乱的上窜下跳，只恨没多长两条腿。现在四人一起，虽然要杀的妖兽也多了几倍，但是感到轻松多了！早知道，以前我也和你们组队一起闯塔！”

　　朱大豪意外的惊喜。

　　“得，前两年你也才炼气期二层！组不组队也就到这第二层为止，难道你还想冲到三层以上去？再说了，那个时候我可不认识你。”

　　钱山立笑道。

　　冯燕和李巧都是轻笑，众人一边说着话一边杀幻妖兽。

　　叶晨则不紧不慢的跟随在后面，喝了大口的灵酒，体内经脉渐渐恢复法力。

　　朱大豪四人炼气期三层，法力较少，一起合力杀了二十多头幻妖兽，法力便耗尽，不得不停下恢复法力。

　　叶晨法力恢复的差不多，再度出手释放风刃，朝前方推进。

　　……

　　三个时辰之后。

　　叶晨和朱大豪几人抵达镇妖塔第二层的尽头，看到了一座传送阵。

　　叶晨站上传送阵，光芒一闪，他来到镇妖塔第三层休息大厅内。叶晨朝厅内中央醒目的石碑看去，正闪动着“一百！”几个金色的数字，随着朱大豪等人出现，这个数字又迅速上升了四位。

　　叶晨小小的一惊，他已经不算慢了。前面还有一百多名修士，比他先通过第二层。

　　叶晨朝厅内扫视过去，大厅内三三两两的站着不少修士，还有许多人围在进入第三层的通道前，怒目相争，似乎在争吵什么，厅内的气氛似乎到了剑拔弩张的程度。


第103章 大乱

　　“这里的情况似乎不对劲！好像两伙修士要打斗起来！他们中间不少是大族修士！”

　　朱大豪跟着叶晨出现在厅内，见到厅内气氛紧张，不由紧握着灵刀，警觉说道。

　　钱山立、冯燕、李巧等人，很快都聚到了叶晨的身旁，小心的打量提防着周围的冲塔修士。

　　能够在上万修士之中脱颖而出，在前一百位抵达第三层的休息大厅，都是实力较强的炼气期四层、五层修士。超过一大半以上都是青山湖的庐主修士。

　　朱大豪他们几人才炼气期三层，在这大厅内实力算是很低微。只是一直跟着叶晨，才这么快抵达镇妖塔第三层的大厅。

　　“看看情况再说！你们先疗伤！”

　　叶晨扫视了厅内一眼，点了点头。

　　他们五人快步来到大厅内偏僻的一角。

　　叶晨恢复法力，其余四人则在疗伤，上药包扎伤口。

　　镇妖塔第二层虽然过的轻松，但是朱大豪几人也留下了一些小伤。等进了镇妖塔第三、四层，这些小伤也很可能变成大碍，必须尽快治疗。

　　十多名炼气期四五层的修士堵在前往第三层的入口处，激烈的争吵，声音很大，叶晨一会儿便听明白了是怎么一回事。

　　原来是一名大家族修士正要进入第三层的时候，突然被人阴了一把，被地上冒出的一道土刺刺中，一下重伤离开了镇妖塔。但是这位大族修士有不少交情深厚的兄弟，一群修士愤怒的拦住了第三层入口，想要找出偷袭暗算的凶手。

　　而另外一群修士则想尽快进入通道，两群人正在争吵起来。

　　“褚真平，你把通道让开！这镇妖塔不是你家的地盘，凭什么不让过！”

　　一名黑衫年青修士，带着一群家族修士愤怒的朝拦住通道的修士吼道。

　　“不行！你们中间谁放的土刺，把我兄弟给重伤了，自己站出来！除了你们一伙人，也不会有别人下手。曹希飞，你要是不把重伤我兄弟的人交出来，这事没完。要不然，今天咱们就在这里解决！”

　　拦在入口前的一伙修士，为首的一名褐衣修士恨声道。

　　大厅内还有七八十名修士，但是不想卷入两伙修士的冲突中去，在大厅各处旁观着局面的变化。这两小群争吵的修士，为首之人在冲塔修士之中都是实力顶尖的修士。没有足够的实力，也不敢去轻易招惹。

　　过了不多久，这大厅内的修士人数渐渐多了起来，抱怨声也越来越多。因为这两伙人堵在第三层通道的门口。很多人都被堵在第三层大厅内，无法进入镇妖塔第三层走廊通道。

　　第一百二十六号庐主徐傲出现在大厅内，扫视了一眼厅内的情况，看到角落处的叶晨，不由有些微微吃惊，走过去，“小兄弟，你挺快啊！居然能进前一百多位！”

　　“兄台也很快！”

　　叶晨笑道。

　　“还行，我好歹也是一位庐主！”

　　徐傲不以为意，他心中也不认为叶晨真的比他强。镇妖塔前二层容易，快一点慢一点，也体现不出真正的实力。

　　朱大豪、钱山立、冯燕几人在附近疗伤，脸色都一副怪异。他们认得徐傲这位第一百二十六号庐主。但是徐傲不认得他们，也不屑于去认识他们这些只有炼气期三层的小修士。

　　叶晨用敛息术，将自己的元神压低了一层，让徐傲误以为他是炼气期四层修士。要不是因为叶晨看上去有炼气期四层，而且年龄看上去才十六七岁，徐傲恐怕也不会多看一眼。

　　徐傲大刺刺的在叶晨一旁坐下，朝通道方向指了一下，“你知道他们两伙人是谁？”

　　“不知。莫非兄台知道？”

　　叶晨看了那两群人一眼，摇头道。

　　“褚真平，青山湖第四号庐主。曹希飞，青山湖第七号庐主。他们两大家族是老对头！”

　　“天雾仙缘城的大小家族，有联姻的家族、兄弟、朋友，也有不少结怨，甚至说是死仇也不为过，各大家族之间的关系非常复杂。在这镇妖塔内，是解决恩怨的最好时机。在这塔内没有守卫，打斗起来也没有人阻止。要是能把对手给干掉，赶出镇妖塔去，那再好不过！事后只要死不认账，说是妖兽干的、别人干的，没有证据，谁也奈何不了他们。”

　　徐傲道。

　　“没人管？”

　　叶晨奇道。

　　“这种事情几乎年年发生，仙城想阻止也阻止不了。况且这镇妖塔选拔仙门弟子，只挑强者，被别人赶出来也活该，干脆睁一只眼闭一只眼。”

　　徐傲摇头，冷笑，“也没人会去劝架，这里的所有修士，心里恐怕巴不得他们打起来。他们要是火拼起来，‘阵亡’那么几个，再好不过。咱还少了几个竞争对手，抢仙门令牌更容易一点！至于浪费一点点时间，咱耽搁的起。”

　　叶晨扫视了一下大厅，微微点头。

　　徐傲看的挺透彻。

　　整个大厅内，已经一百多号修士，居然都在忍着，等着他们两伙修士火拼。

　　呼！

　　光芒一闪，一名扛着大斧头的猛武壮汉，出现在大厅内。“第二层的妖兔崽子真难缠，尽吐黏糊糊的口水！”他骂骂咧咧的抱怨几句，突然看到厅内的气氛不对劲，顿时目光大亮。

　　“魏明！”

　　大厅内的修士们顿时绷紧了弦，出现小小的骚动。

　　那一袭黑衫的曹希飞脸色剧变，‘糟糕，这家伙怎么没进镇妖塔第三层通道，居然才刚从第二层出来！’

　　徐傲虽然对魏明很反感，但是此刻也明显紧张了起来，朝叶晨道，“魏明这家伙唯恐天下不乱，没事都能惹出一堆事来。他一来，肯定要打起来！他要动手，这一场仗小不了，很多人会被卷进去！你小心点，等下你跟我一起，安全些。”

　　“哦！”

　　叶晨反而有些惊讶，朱大豪说着徐傲为人好面子讲义气，没想到还真是。素不相识，他连自己的名字都还不知。

　　“怎么回事！褚老弟！谁招惹咱兄弟了！”

　　魏明扛着斧头，大步朝通道入口处走去，口中朝两群人大声吼道。

　　“魏兄来的正好，我一位兄弟刚才被暗算了，他以前得罪过曹希飞。除了曹希飞的人动的手，别没人了！今天我把话撂在这里，不把偷袭暗算的人交出来，谁都别想过去！”

　　那褐衣修士怒道。

　　曹希飞立刻愤声驳斥道，“无凭无据，你凭什么一口咬定是我的兄弟干的！我看你分明不过是想找借口动手而已。”

　　“褚老弟干的好，为兄弟两肋插刀！你的事，就是我的事！这事我管定了，谁来也没用！现在所有人都老实的待着，直到找出凶手为止！”

　　魏明哈哈大笑，大力拍了拍那褐衣修士的肩膀，回头朝曹希飞等另外一群修士嘎嘎一笑，“曹希飞，你的人偷袭我兄弟，这种事还需要证据吗！你是自己从镇妖塔里出去，还是让大爷送你一程！”

　　魏明露出几分狰狞的目光，舔了一下厚实的嘴唇。

　　曹希飞身旁的十多名修士都一阵头皮发麻，紧握各种的灵器。一个四号庐主褚真平已经难对付了，现在多一个三号庐主魏明。这亏他们吃大了！

　　飕！

　　一名修士长身如玉的身影，出现在大厅内。

　　“朱皓旻！”

　　大厅内眼看要打起来，刹那间，静了一静。

　　朱皓旻腰携灵剑，闲庭信步的朝两伙人走来，来到通道前，双眸看了他们两群人一眼。身为天雾仙缘城今年的炼气期第一年轻修士高手，他的气势不是谁都能挡的住。

　　那褐衣修士愣了一下，不自觉的退开几步，让了开。他这一让，其余堵着门口的修士也纷纷避让。

　　只有魏明没动，皱起眉头。

　　朱皓旻从魏明身旁擦肩而过，没有多看他们两群修士，迈步进入镇妖塔第三层通道的入口。

　　厅内的气氛，突然变得很难堪。

　　不论是褚真平，还是魏明，都感觉脸上有些发烫。朱皓旻来的太不是时候了。

　　远处角落上，徐傲低声冷嘲，“还是朱皓旻的名头好用啊！半个字没说，老老实实给让开，没人敢多说半个不字。要是我过去，他们恐怕理都不理，把入口给堵的死死的！”

　　叶晨暗暗摇头，心中却是凛然。这些修士动起手来毫无顾忌，看来自己接下来得更小心一点。

　　“轰！”

　　也不只是谁突然抢先出手，一个火球在众修士中间炸了开来。

　　大厅内顿时大乱起来，谁还管那火球是谁放的，先打了再说。

　　“兄弟们动手！”

　　“干掉他们！有仇报仇，有怨报怨！”

　　四号庐主褚真平和七号庐主曹希飞之间的冲突，迅速扩大到两群修士之间，再加上三号庐主魏明的强势加入，波及到更大的范围。

　　仙城各大家族修士，枝连错结，有交情的，背后仇视的，都乘机大打出手。这并不大的大厅内，一百多名修士，大多都是大小家族修士，在仙城内恐怕没几人能从这些恩仇中脱离出来。

　　大乱之下，厅内到处是金鸣交加声，身旁背后不时冒出火球、风刃，被暗算了，恐怕也未必知道是谁干的。


第104章 解决旧怨

　　大厅内局面极其混乱，两大群修士杀红了眼，甚至连一些无冤无仇打算置身事外的修士，因为意外遭到攻击，愤怒之下还手，也被卷入进去。

　　叶晨、朱大豪、钱山立五名修士，还有一位自我感觉良好的庐主徐傲，躲在大厅一侧的角落上，尽量避免和其他修士起冲突。当然，大厅也就这么点大小，就算他们的位置再偏僻，还是有些乱飞的火球法术，落在他们的附近，爆炸，火焰小范围四射开来。

　　“真是倒了血霉！以前我两次冲塔，也没遇到过这样的混乱打斗场面！大家都忙着冲塔，谁也没空在塔里斗法！”

　　朱大豪懊恼，闪避着从厅内各处乱飞而来的火球、风刃法术，以防被误伤。

　　“镇妖塔内的乱斗，年年都会发生，怎么会没遇到过！只是这样的打斗主要是在前一二百位大小家族修士、顶尖的散修之间爆发，为了打击仇家，铲除对手，抢夺仙门令。”

　　徐傲瞥了一眼叶晨身后的朱大豪、钱山立四人，奇怪道，“我倒是纳闷，你们几个才炼气期三层的实力，怎么这么快上就到这里，成为前一百多位？”

　　朱大豪、钱山立几人只是笑笑，却不说什么，这当然是因为叶晨这位炼气期五层修士出手的缘故，只是这事情不好跟徐傲说。

　　钱山立带着喜色，飞快道，“这一场乱斗下来，至少能干掉一二十名修士！他们打的越厉害，我们冲到前面的希望更大一些，说不定能浑水摸鱼，摸到一块仙门令！”

　　徐傲顿时冷哼嘲笑道，“得了吧，你们几个别高兴的太早，他们都被打出镇妖塔，还有其他炼气期四层修士，恐怕也轮不到你们几个去夺令！就算他们被杀出了镇妖塔塔，大不了养好伤重新冲塔就是了，一个月内冲塔没有任何限制。像魏明、褚真平、曹希飞这样的庐主修士，被赶出塔后，疗好伤，只需要半天就能杀回来镇妖塔第三层来。你们使上吃奶的劲，也赶不上他们冲塔的速度。想捡便宜？除非你们有本事数日之内杀到镇妖塔第六层去。”

　　“这……！”

　　朱大豪和钱山立顿时哑口无言，有些丧气。不过，他们很快振作起来，炼气期三层修士本来也几乎没多少希望。现在能冲到前一百多名，已经算是破天荒。

　　叶晨并没有听他们的争论，目不转睛的盯着大厅中央人群中的魏明、褚真平、曹希飞几名正在激斗的。

　　魏明是三号庐主，也是这次冲塔的最强劲对手之一。另外两人，实力也不弱。

　　“飞旋斧！”

　　魏明狂吼一声，双手将巨斧轮圆，直接飞甩出去，那柄巨斧化为一道呼啸的斧刃，泛着耀目的黄光，扫过前方一条直线，直取对面人群之中的曹希飞。

　　褚真平也持剑从另一头追撵围堵着曹希飞。

　　“你们还要不要脸，两个人合伙对付我一个！魏明，老子以前也没得罪过你，为何要和褚真平联手打我！”

　　曹希飞咒骂了一句，身影飞快后退，借助大厅内混乱的修士人群躲避魏明和褚真平的追杀。他的御风术速度极快，在两大高手的追杀之下，虽然逃的狼狈，却并未露出明显的败迹。

　　只是，他不敢在大厅内任何一个地方逗留，以免遭到围攻。

　　“打了你又怎样！等老子进了仙门，你今年落选，你一个小跳蚤，又能耐我何！”

　　魏明杀起了性子，哈哈大笑。

　　“魏明是土系修士，他在人群之中横冲直撞，却没怎么受伤，肯定学过‘石肤’之类防御法术。他的灵斧倒是霸道威猛，几乎没人敢去硬碰硬！”

　　叶晨远远的看着，飞快的判断魏明的实力。

　　这恐怕只是魏明的一小部分实力，他能霸住前三号庐舍，恐怕还有更厉害的手段。

　　叶晨正在琢磨，突然心头一凛然，一股强烈的危机感生了出来。

　　“飕！”

　　一丈远处，一柄水灵剑突兀闪现，泛着淡蓝寒光，朝叶晨的胸口疾刺过来，寒气透体。

　　叶晨的前后是徐傲和朱大豪，一旁是镇妖塔石壁，只有一个方向可以向他袭击。

　　水灵剑出现的同时，一名熟悉的修士人影浮现在前方。

　　曾经的五十号庐主陈荣元！

　　叶晨目中寒光。

　　如此近的距离，他想要躲避根本不可能。

　　噗嗤！

　　叶晨的法衣上扎了一个剑洞。

　　叶晨厉啸，手中的火灵刀，唰的横扫而出，一道烈焰刀刃迸射。

　　陈荣元来不及刺的更深，急忙挥剑抵挡，被那霸道的刀芒给一下轰飞出去。

　　陈荣元受到重力一斩，一个翻滚落地，见叶晨未受伤，脸色一变，迅速收剑，飞身后退，冰寒着脸返回乱战的人群之中。

　　陈荣元的身影被一层水波光罩覆盖，迅速隐身消失在混乱的修士人群之中。他早就算计过，有众混乱的修士人群阻挡，叶晨的雷法很难击中他，对他有利，这才出手。

　　朱大豪四人都是大惊失色，被人逼近到如此近的距离，他们没能丝毫发现，甚至连反应都来不及做出。

　　徐傲脸色一变，有些难堪，回头望了叶晨一眼，“陈荣元曾经是五十号庐主，后来听说败在一名散修的手中，直降到一百号庐主，花了不少功夫才升到七十多号庐主。他可比我厉害多了！你没事吧？！”

　　“无妨，被法衣挡下了！”

　　叶晨脸色微微苍白，摇头。法衣和石肤挡住了这一刺，并无外伤。但是灵剑力道透体，还是让胸口一阵闷疼，伤了经脉。

　　“陈荣元这家伙！这家伙早就埋伏在这里。”

　　朱大豪惊怒，霍然冲了过去。

　　“回来！他有水隐法术，你找不到他！”

　　叶晨冷声喝道。

　　朱大豪愤怒的停了下来，退了回来，他已经找不到陈荣元的位置，就算想拼杀一番也找不到对手。

　　“你们斗不过他，不需理会！！”

　　叶晨低垂着眼帘，这是他跟陈荣元的旧怨。他抢了陈荣元的五十号庐舍，他也不怨陈荣元暗算自己！既然陈荣元准备在这镇妖塔挑战自己，那就各凭实力说话。

　　叶晨双瞳深处蓦然冒出两团淡淡的火光。双眸之中清澈明晰的眼瞳，似乎成为一双火瞳。这两团火光摇曳，印在极深处。若是不注意，甚至很难发现瞳中闪动的火光。

　　叶晨不动声色的飞快扫过大厅。

　　在他的视线内，整个大厅内一切灵物都变成红色，灵气越强红光越强，一道道醒目的红色人影在飞跃跳动拼杀，他们手持的灵器、释放出来法术，光芒非常醒目。

　　而没有灵力的地方，则是一片灰白色、蓝黑之色。

　　叶晨的目光扫过陈荣元刚才隐去的地方，那里有一道非常微弱暗淡的红光，在飞快的闪避着周围的，一闪而过，飞快往他们的后方而去。

　　这道微弱的红光，就像一条细小红线条，很难捕捉到，甚至一不小心被其它更强烈的红光给遮掩掉。

　　叶晨知道，他的火眼修炼还不够，无法完全看到陈荣元的身影。

　　“走吧，我们沿着石壁往通道入口方向过去！大厅内已经打起来了，现在没人守在通道入口处！我们立刻离开这里！”

　　叶晨沉声道。

　　此时大厅内已经‘阵亡’了不下十余名修士，除了正在打斗厮杀的修士外，还不少人往通道入口而去，离开这个混乱的地方。

　　徐傲没有再多问，飞速冲在前面。

　　叶晨跟随在后，挥手让朱大豪、钱山立等四人跟上，闪避着大厅内乱斗的修士，来到了镇妖塔第三层走廊通道的入口处。他则在最后面。

　　他们一小群修士抵达通道入口的时候。

　　叶晨突然急速转身，双瞳火光闪过，紧接着一道弧月斩朝后方的空气斩出。

　　“噗嗤！”

　　空无一物的空气中，陈荣元的水隐光罩呲被破掉，水系水隐只是一门隐身法术，没有任何防御之力，一下就被击破。陈荣元的身影浮现出现来，正举着剑想要朝叶晨刺出，他没想到叶晨会突然转身出手。

　　“你怎么猜到的？……火～，火眼！你能看到我～！”

　　陈荣元法衣被斩出一道刀锋裂痕，“噗嗤”溅射出大片血来，身上瞬间被一道白色的光芒罩住，他难以置信望向叶晨，这才发现，叶晨双瞳深处闪动的火光。

　　“你不是我的对手，也不可能报复我！以前的恩怨一笔勾销，到此为止。”

　　叶晨看着他，冷声道。

　　“……好！”

　　陈荣元看了叶晨一眼，神情失望，艰难说道。水隐术是他唯一能对付叶晨的依仗，如果水隐都起不了效果，他也彻底奈何不了叶晨了。到此为止，是他唯一的选择。

　　陈荣元的身影从镇妖塔内消失，被镇妖塔强制送出了镇妖塔外。

　　“你把陈荣元打出塔去了？！你怎么发现他的？”

　　徐傲正要进入镇妖塔第三层通道，回头看到这一幕，震惊望向叶晨。像陈荣元这样的家族子弟，在仙城的对手也不少，至少能数出十多位，他一时间也没有想到叶晨跟陈荣元有什么恩怨，更没想到叶晨是谁。

　　“没什么，我学了火眼！在他动手之前先重伤了他！”

　　叶晨淡声道。

　　“火眼这样的偏门法术，你居然也花精力去学了！？啧，不过正好克制了陈荣元！”

　　徐傲有些难以置信，摇头道，“他也真倒霉，他的实力应该能拿到一枚仙门令，现在重伤出塔。光是疗伤至少也要一天，重新冲塔，拿到仙门令的希望恐怕不足一成。”

　　“走，进镇妖塔第三层！”

　　叶晨几人，朝通道大门鱼贯而入。


第105章 仙阁之宴

　　魏明和褚真平等一群修士，在对付曹希飞一伙修士，正激战在一起。此时进入镇妖塔第三层的通道，无人堵门，不少无心参与卷入纷争的修士们，纷纷趁机冲入第三层通道。

　　休息大厅的石碑上面显示的金光闪闪的数字，已经飞快的跳到了一百五十多。也意味着有一百多名修士进入了这大厅。其中大约有一半卷入了这场冲突，其余的一半进入了第三层通道。

　　徐傲先进去。

　　叶晨和朱大豪等五人，身影先后冲入镇妖塔第三层通道，从这混乱的大厅内消失而去。

　　……

　　数个时辰之后，镇妖塔第二层。

　　严寒手握一柄金灵刀，神情冰冷的冲在暗淡的走廊通道内，小心的防备着前方的动静。

　　他身上闪着一层淡淡的金钟罩，将全身上下每一寸地方，都牢牢的保护起来。金钟罩，这是他所学的唯一的一门法术。再加上一门《虎跃刀法》，便是他的攻击手段。

　　“呲！”

　　一头幻妖蛇呲叫一声，猛的朝他吐出一道淡绿色毒液，然后飞扑过去。

　　严寒身影微微一闪，避开毒液，然后一步疾冲，到了那头幻妖蛇的跟前。

　　拔刀！

　　噗嗤！

　　一道金色刀光迸射，迅猛一闪，斩在七寸上，那头幻妖蛇被砍成两截。

　　手法纯熟，干净利落。

　　严寒收刀，继续前冲，保持着速度。

　　偶尔遇到好几头妖蛇、妖兔在一起。

　　他也不在意。

　　一头幻妖兽，或者三四头幻妖兽，对他来说都一样。遇到一头幻妖兽，一招‘拔刀’够用。多的几头的话，便是一招‘弧月斩’，半圆范围攻击，足以对付这镇妖塔第二层通道的所有幻妖兽。

　　他的攻击方式出奇的简单，不论碰到什么对手，都是金钟罩和虎跃刀法。

　　这有一个好处，他不用去考虑什么战术。为自己加上一个金钟罩之后，朝前冲便是，这是他唯一的战术。胜便胜，败便败，一目了然。

　　唯一的麻烦是，幻妖蛇的毒液，会腐蚀他的金钟罩，这很消耗他的法力。以他目前炼气期三层的法力，支撑不了太久，便需要停下来恢复。

　　“我过镇妖塔第一层，用了一个时辰。过这镇妖塔第二层，已经打通了七条通道，花了六个时辰。最后一条通道，还剩下一小段距离！今日晚上，应该能冲进镇妖塔的第三层。”

　　严寒法力耗尽找了一处地方打坐，暗暗想着，“不知道叶晨冲到第几层了！以他的实力，恐怕已经进入镇妖塔第三层了！想要赶上他，不容易。”

　　过了一会儿，他站了起来，继续朝通道深处冲去，花了小半个时辰，将剩下幻妖兽全部清理掉。

　　严寒通过通道尽头的传送阵，进入镇妖塔第三层休息大厅。

　　此时的大厅内，正有众多的炼气期三层、四层修士在暂时休息，紧张忙碌着疗伤、恢复法力，丝毫看不出这里不久前曾经爆发过一场激烈打斗的痕迹。

　　曾经在这里斗法的魏明、褚真平等修士，早已经离开。

　　中央石碑上，跳动着七百一十这个数字。

　　“七百多！”

　　严寒神色冷峻。

　　这在近万名冲塔修士之中，已经很高的位次了。但是离夺取九大仙门令牌，远远不够。

　　严寒穿过大厅，快速朝镇妖塔第三层冲去。镇妖塔第三层的对手，是幻妖豪猪。

　　……

　　入夜。

　　天雾仙缘城，灯火彻夜通明，几乎照亮了整座仙城。

　　今日是冲镇妖塔的第一天，城中的修士都还沉浸在兴奋之中。有亲朋至交、自家子弟在冲塔的，不少人都在镇妖塔广场，等待着结果。

　　下午时分，突然有一些修士从镇妖塔内受伤出来，甚至有庐主修士，引发了不少围观修士的震惊和猜测。

　　“你们说谁会第一个冲上第六层？”

　　“肯定是今年的前三位庐主，朱家的朱皓旻，还有蒋芷，魏明三人。其他修士，很难跟他们争！尤其是那朱皓旻，至今未曾有过战败的记录。”

　　“这个不好说，说不定就冒出那么几个隐藏不出的厉害人物！”

　　仙城各个大街小巷，酒楼客栈的客人，几乎都在热切的议论着谁能最先冲上镇妖塔的第六层，最先抢到仙门令。

　　街道上，从云州境内各国前来的修士们，走在熙熙攘攘的街道上，商贩们趁着这个最热闹的时候，贩卖各色货物，招揽生意。

　　仙城的西北城区。

　　一座豪华的十余层高的大仙阁酒楼，雕楼玉阁，楼梁灵木上刻着飞禽走兽。

　　此仙阁的位置极佳，离镇妖塔不远，可以对整个西北城区的景色一览无遗，包括镇妖塔和塔前的广场。甚至可以远眺仙城之外的景色。

　　此时，仙阁内外极为热闹。

　　仙阁外的石阶两侧，停满了数百乘奢豪的灵兽座驾。

　　这座仙阁的最顶楼层，数十桌席位，天雾仙缘城的一众位长老们，正在设宴款待从云州九大仙门远道而来的修士。当然了，仙门弟子，也有尊贵和普通之分。

　　只有筑基期以上的仙门二代真传弟子，代表各自仙门，前来天雾仙缘城遴选弟子，才谈的上尊贵，受邀前来这仙阁顶层赴宴。至于普通的炼气期三代弟子，则没有这个资格。

　　陪坐席间的，还有仙城各大家族的家主，热情招呼着。

　　貌美的侍女们在桌席之间穿梭，上各色佳肴美酒，都是仙城上等的灵物。

　　靠近阁栏前，一位来自仙门的白衫修士，端着一杯玉盏，望着不远处的镇妖塔，摇头朝一旁的一位长老道，“吕长老，今年天雾仙缘城的这一批修士，实力恐怕很一般啊！从上午到现在，都入夜了，将近六个时辰，只打通了镇妖塔第三层。还没一人进入镇妖塔的第四层！”

　　旁边站着一位青须仙城长老，皱起眉头道，“今年的这一批修士，实力还是有的！朱皓旻、蒋芷、魏明……他们的实力，完全可以在一二个时辰内冲入镇妖塔第四层。至于为何没进去，恐怕另有原因。下午时分，塔内发生了一场大规模的群斗，有不少青山湖的庐主修士从塔内被赶了出来。七号庐主曹希飞被赶出镇妖塔，能伤的了他的，肯定是前几号庐主动的手。恐怕因为这个缘故，他们才没冲上第四层！”

　　镇妖塔，前三层塔身正在闪耀着阵法开启的光芒。

　　镇妖塔为了节省灵力，所以没人上去的话，便不会开启第四层的阵法。镇妖塔的第四层以上，依旧是一片漆黑，这意味着没有一位修士冲上去。

　　“是吗！那在下就拭目以待了！”

　　那白衫修士淡笑。当年他冲镇妖塔，拿到第一枚令牌，可只花了一天多的时间，也曾经是仙城当年的头名。这镇妖塔内的争斗，他自然是清楚。

　　厅内，桌席上。

　　仙城各大家族的家主们，交杯错盏，谈笑风声，话语之中暗含机锋。

　　镇妖塔内各家子弟之间争斗的再厉害，但是在仙城的台面上，各大家族之间还是保持着客客气气。现在冲塔的最终结果还没有出来，才刚过去一天，后面的冲塔瞬息万变，也不敢轻易夸下海口。

　　“朱兄，今年令郎皓旻贤侄，恐怕多半能拿第一号仙门令牌！”“哪里哪里！魏明贤侄，实力也是非常不错，若是小儿一时不慎，说不定这第一就被他拿了！”

　　只有曹家家主黑着脸，脸色阴沉的瞪着魏家家主和诸家家主，曹家的嫡系曹希飞第一个被魏明和褚真平联手从镇妖塔内赶出来。理由是曹希飞偷袭了褚真平的一名兄弟，引来报复。

　　曹家主一肚子火，不知道是谁是主谋在暗中争对曹希飞下手。但肯定跟魏家、诸家脱不了干系。虽然曹希飞还能再进去冲塔，但是前十是完全没指望了。在最短时间内尽快养好伤，才有可能夺到前三十。

　　仙城给冲塔修士的奖励品倒是小事，冲塔排名的先后次序，关系到仙门的选择权，以及仙门日后培养的重视程度。

　　前十名可以自己挑选仙门，但是十名之后的则只能等着由仙门挑选。重视程度也完全不同。

　　仙阁的最顶层，只有这些仙城长老、仙门二代真传修士、大族族长修士才能上去。

　　仙阁的下面十多层，则被众多的大小家族给包了下来，宴请宾客。虽然请不到仙门真传弟子，但是请普通的三代弟子还是可以的。

　　九大仙门和天雾仙缘城家族，有着千丝万缕的联系。不少的仙门弟子，便是从仙城的家族之中诞生。

　　争夺更好的排位，绝非只是为了颜面，更是为了其中蕴含的庞大利益。

　　修士实力越强，在仙门的地位越高，修仙家族的靠山稳，才能更加壮大强盛。仙城各家族每年不惜巨大的投入，送自家嫡系子嗣前往仙门，并非没有缘由。


第106章 散修之心，解散小队！

　　“镇妖塔第三层，是幻妖豪猪！”

　　叶晨最先出现在第三层的通道内，看到数十丈外一头壮硕的幻妖豪猪。

　　朱大豪、钱山立、冯燕、李巧四人的身影，陆续出现。

　　叶晨打量着前方通道，朝四人说道，“我先冲，你们跟着。冲前两层已经花了好几个时辰，第三层抓紧时间！”

　　“好，叶兄弟小心！”

　　朱大豪点头，和钱山立几人飞快跟上。

　　叶晨朝通道最前面的一头幻妖豪猪冲去。这头幻妖豪猪的体型颇大，如山中的野猪一般，皮毛看起来油厚结实，背刺极硬。

　　飕！

　　叶晨掌心中多出一团淡红光芒，甩手射出一道风刃。

　　小风刃划空而去。

　　噗嗤！

　　在幻妖豪猪的背上刺出一道深深的伤口，斩断了数根背刺。但是一道风刃无法让它致命，它立刻惊跳起来，望见疾速冲来的叶晨，哼哼叫着，背上利刺闪耀黄光，朝叶晨爆射出一道土箭。

　　“幻妖豪猪的防御居然这么强，一道风刃杀不死它！”

　　叶晨见一道风刃没干死它，微微一惊。

　　他一个灵活的闪身躲避开射来的土箭，抬手又是一道风刃，射在那头幻妖豪猪身上，在它身上留下一个撕裂开的伤口。

　　此时叶晨和那头幻妖豪猪不足二十丈距离。

　　让叶晨吃惊的是，两道风刃射在幻妖豪猪的身上，居然还没把它杀死。

　　那幻妖豪猪放完一道土箭之后，立刻朝叶晨一头嗷嗷冲过来，想用两根锋利的獠牙来刺叶晨。

　　叶晨皱起眉头，足见在地面一点，开始后退，右手掌中幻化出一个火球，迎面朝它轰过去。

　　“轰”！

　　那头冲来的幻妖豪猪被火球猛烈的威力，炸飞出数丈之外，翻了好几个跟头。

　　它一个跟头又翻身起来，咆哮着继续朝叶晨冲来。

　　居然还没死！

　　叶晨终于按耐不住，两个火球接连甩了出去，终于将幻妖豪猪轰杀在十余丈之外。

　　“幻妖豪猪的防御居然这样强，皮厚肉燥，消耗了四五个法术的法力，才将它给轰死！”

　　叶晨暗暗吃惊。

　　好在，他炼气期五层，不论是神识操控法术的五十丈攻击距离，还是法术的威力，面对一阶上等幻妖豪猪依旧有压倒性的优势。可以将妖豪猪给压制的死死的。

　　叶晨飞快的算了一下。

　　一名修士冲塔的话，镇妖塔第三层的‘回’字走廊通道，每一条千丈走廊都有二十头幻妖豪猪。他们五个人组队冲塔，一条千丈走廊便有足足一百头，也就是说，不到十丈便有一头妖豪猪，这个数量相当多。

　　“这样看来，我至少需要五个时辰才能过去！”

　　叶晨没辙，他只能一头一头杀过。

　　一口气轰杀了十头幻妖豪猪，叶晨这才停下恢复法力，让后面的朱大豪几人上。

　　朱大豪、钱山立四人早就在后面等的心痒，一见叶晨退后，他们立刻顶上去，继续朝通道前方推进。

　　他们四人联手，对付一头幻妖豪猪。

　　他们几人在冲镇妖塔第二层的时候，已经配合的颇为娴熟和默契。

　　朱大豪主攻，也是居中指挥。

　　冯燕左前方快速来回游动，利用自身的速度和风刃，来吸引前方幻妖豪猪。

　　钱山立和李巧左右支援。

　　“冯妹，你在前面吸引它的注意。让它攻击你！”

　　朱大豪大声喊道。

　　“知道！”

　　冯燕甩出一道风刃，将幻妖豪猪激怒之后，飞快后撤，躲避那头幻妖豪猪的土箭。

　　“钱老弟，快把它给缠绕束缚在原地。糟，缠绕术被它给挣脱了！李妹，用水箭给它减缓速度！”

　　“它冲过来了！让我来！”

　　通道内，响起了朱大豪接二连三的大吼声。

　　那头幻妖豪猪挣断了钱山立释放的缠绕术，朝四人猛冲来。一下子冲近了四人十丈附近。这是近距离战斗距离，用法术已经不方便。

　　“孽畜，受死！”

　　朱大豪双手握火灵刀，怒目圆睁，大吼一声，猛然前冲，一刀朝那头幻妖豪猪的脑袋劈了过去。

　　“砰！”

　　幻妖豪猪和朱大豪撞上。

　　朱大豪被幻妖豪猪的猛烈撞击，给撞飞出去，摔出数丈外，跌在石壁处。

　　那头幻妖豪猪也被击飞，钱山立、冯燕三人立刻飞身扑过去，数剑齐刺，把幻妖豪猪乱剑刺死。

　　“怎么！”

　　叶晨正在后面打坐，见状站了起来，一个飞身过去。

　　“朱兄，没事吧！”

　　钱山立几人也过来，紧张的看向朱大豪。

　　“被撞了一下，没什么大碍！”

　　朱大豪揉了揉发麻的手臂，脸色微微发白，翻身站起来，朝四人咧嘴笑道，“妖豪猪是一阶上等妖兽，实力已经跟我们几人一样。这幻妖豪猪的防御力比我们强些，土箭法术的威力和射程，也都不比我们的法术差。这样的厮杀，想要不受任何伤，那几乎是不可能的。咱们四个能一下干死一头幻妖豪猪，也算不错了。要是我一个人的话，想要对付它更麻烦。”

　　叶晨点了点头，望向通道深处。

　　他可以一口气杀掉十余头幻妖豪猪，但是朱大豪四名炼气期三层做不到。幻妖豪猪射出的土箭，随时可能击中朱大豪四人中的任何一个。幻妖豪猪本身的实力也不容小觑，足以在被干掉之前，给他们带来不轻的伤势。

　　冲镇妖塔的第三层，看来主要还是他自己出手。

　　……

　　用了二个时辰，叶晨清理完数条通道之后。

　　从白天进塔，冲塔已经六七个时辰，塔外已经入夜。

　　朱大豪几人也杀了十余头妖豪猪，身上已经伤痕累累，高强度的跟幻妖兽厮杀，神情相当疲倦。

　　叶晨也不勉强，他们一行五人暂时停下来歇息，服下治疗内伤的低阶灵丹、止血药，处理各自的伤势。

　　“以前两次冲塔，我都是停留在这镇妖塔的第三层，花了一个月时间也冲不过这第三层通道。这一次冲塔有叶兄弟出手，轻松太多了。只用了两个时辰，过了镇妖塔第三层的一半。以前那是根本无法想象。”

　　朱大豪苦中带笑道。

　　“我的实力带你们冲第三层，还是没问题的。”

　　叶晨淡笑一下。

　　他明白一名炼气期三层散修冲塔的难度。

　　一名炼气期三层修士单独冲镇妖塔第三层，要在一个月内对付一百六十头同等实力的幻妖豪猪，冲过这层镇妖塔，这是非常艰巨的任务。

　　如果是在仙城外的豪猪林，炼气期三层修士一个月内，根本不可能完成这样的任务。只有在镇妖塔内，幻妖豪猪有些呆，没有灵智，才可能做到。

　　炼气期三层修士，一般止步于镇妖塔第三层，极少能在一个月内冲到第四层。

　　这几乎是仙城公认的事实。

　　朱大豪有些无奈的说道，“这次冲塔，我能冲到镇妖塔的第四层去，已经知足了！进入第四层休息大厅后，叶兄弟自己一个人冲塔，镇妖塔前三层还好说，我们多少能出一些力。但是到了第四层，我们恐怕就真的会拖累叶兄弟。到了第四层大厅，我们几人也分开。剩下还有一个月，全看大家的运气。”

　　钱山立沉思，说道，“不错，一切还是以叶兄弟冲塔夺令为重。叶兄弟若是能进入前十，拜入仙门之后得到仙门的看重，我们这个仙城的小商会才大有希望。日后叶兄弟在仙门，给我们这个小商会撑腰。我们在仙城经营商会，为叶兄弟挣灵石。这样，对大家最为有利！我们几人在仙城也一样可以修炼。”

　　“一个人冲塔，幻妖兽数量会少很多，通道不密集。可以不杀幻妖兽，直接冲过去。我们几个人虽然难，但也有百分之一的机会！”

　　冯燕、李巧二人也赞同的看向叶晨。

　　叶晨沉吟了一下，点了点头，“行吧，只需要二三个时辰我们就过镇妖塔第三层了。后面还有三层，我独自全力冲塔！你们几人进入第四层后，尽量小心点。”

　　镇妖塔的第四层通道，他们谁都没进去过，不清楚具体的情况。叶晨自己炼气期五层的实力，一旦抵达镇妖塔第六层，也将会异常艰难，更不要说带四名炼气期三层修士上去了。

　　叶晨心中暗叹。

　　他知道，朱大豪几人其实是很渴望冲上镇妖塔第六层去。

　　散修们最大的希望，莫过于冲塔夺取仙门令。

　　每一年天雾仙缘城都有数千上万名年轻的散修士，来到天雾仙缘城，前来冲镇妖塔。但是如此多年轻修士，能冲上镇妖塔第四层的不足一千。

　　最终能夺到仙门令的，更是只有区区九十人。

　　前三十名几乎被大族子弟包揽，剩下的六十枚中，至少一大半被小家族修士夺走。

　　最终落到数量庞大的散修手中，只有区区二三十枚。

　　明知道冲塔非常的艰难，但是年轻的修士，依旧年复一年的前来冲塔。

　　拜入九大仙门，这是漫漫修仙之路，最有前途的一条道路。

　　整个云州修仙界，最有实力、天赋最高、最有才华的修士都聚集在九大仙门，最雄厚的修炼资源都掌握在仙门的手中。上千年、上万年积累下来，仙门的底蕴和实力是难以想象。

　　散修靠一己之力修炼，无疑艰难无数倍。不过好在，还有仙城这个散修聚集之地。虽然比不了仙门，但也是适合修炼的地方。


第107章 全力冲，镇妖塔第四层！

　　四五个时辰之后。

　　叶晨清理完镇妖塔第三层通道剩余的妖豪猪，和朱大豪、钱山立几人，抵达‘回’字走廊通道的尽头，小型传送阵处。

　　为了节省冲塔的时间，镇妖塔第三层内的幻妖豪猪，九成以上都是叶晨出手击杀，只有不足一小成是朱大豪四人联手干掉。

　　传送阵光芒闪过。

　　叶晨等五名修士的身影，腰携灵刀灵剑，出现在镇妖塔第四层休息大厅内。

　　叶晨出现大厅，第一眼就看到了大厅中央石碑上的醒目金色数字，“一百一十一！”

　　“这个排位还不错！”

　　叶晨笑道，感到满意。

　　这个冲塔速度不算快，但也绝也不算慢。青山湖有一百二十六位庐主，这些人是冲塔的主力，他虽然在靠后的位置，但毕竟他还带了四位炼气期三层修士一起冲进来。

　　“终于到了这里，第一天就杀光了幻妖豪猪，冲过了镇妖塔的第三层！这在以前可是难以想象！”“这是当然，也不看看是谁带咱们冲过来的！”

　　朱大豪、钱山立，还有冯燕、李巧等人，看到石碑上闪动的数字，也不由纷纷露出喜色，低声说着，激动振奋无比。

　　叶晨朝厅内扫视了一眼。

　　镇妖塔第四层休息大厅内，此时正有七八十位修士在休息。能够在短时间抵达镇妖塔第四层休息大厅内，也只有炼气期四层以上修士才能做到。

　　他们几乎清一色都是青山湖的庐主修士。

　　因为是入夜时分，不少修士都在这厅内歇息恢复体力，打算在这个没有幻妖兽的地方，睡上一二个时辰，或者干脆过了今晚，等明日一早再全力冲塔。

　　过了镇妖塔第三层之后，往冲每一层塔都非常艰辛。二阶幻妖兽，跟他们这些炼气期四层修士的实力已经很接近。冲塔需量力而行，以免冲的过急反而功亏一篑。仙城之所以安排长达一个月时间来冲榜，正是因为越到后面花的时间越长。

　　这些修士朝叶晨等人望来，皱起眉头，露出疑惑之色。

　　“咦，他们几名炼气期三层修士，怎么冲进来的？”“那人好像是五十号庐主叶晨，我见过他和陈荣元的比斗，有几分实力！不过其余几人不认识，多半是无名之辈。”

　　“镇妖塔前三层幻妖兽比较弱，这才是刚刚热身呢，比不出真正的实力差距！他们运气好，说不定意外混上来的。等冲镇妖塔第六层的时候，那才是真本事！”

　　不少庐主修士露出嘲讽。

　　朱大豪几人看清楚厅内众修士，脸色顿时一变，不敢再喧闹打搅到其他修士，连大气都不敢多喘，他们连忙在厅内找了一处空地歇息。

　　叶晨扫视厅内的时候，看到了好几位熟人。

　　曾经的第一百号灵泉庐主柳青，正在厅内一处角落，背靠着石壁怀抱着一柄青灵剑，闭目浅睡。柳青的神色似乎很疲倦，冲塔有些艰难，已经达到体力的极限，看样子打算在这第四层的大厅歇一晚上才会再动身冲塔。

　　最让叶晨感到意外的是，他居然看到二十七号庐主白羽，和二十五号庐主王卓、三十号庐主孔希，他们三人居然站在一起，低声说着一些什么。

　　叶晨知道，白羽跟王卓、孔希之间可是有明显的敌意。

　　白羽回头看了一眼新出现的几名修士，意外看到居然是叶晨。

　　“叶晨！”

　　白羽一笑，朝叶晨走过来，朝后面的王卓、孔希二人指了一下，“你来的可正巧！我正跟他们对赌呢。”

　　“对赌？！对赌什么？”

　　叶晨有些奇怪。

　　“你也知道，冲塔夺到仙门令之后，我们这些修士就各奔云州九大仙门去了，这一去便是十年八载的。日后什么时候能再遇上，可就谁也不知道！我跟王卓、孔希以前解下一些旧怨，打算在这镇妖塔解决一下。这次要不解决，以后恐怕未必再有这样的机会了！这是仙城的修士的一个习惯，趁着冲塔，在这镇妖塔内把新仇旧恨一并算清楚！”

　　白羽笑道。

　　“哦，你打算怎么解决？你把他们杀出塔去，还是他们想把你杀出去？不过，看你们三人的神情，似乎不像是要打斗一番！”

　　叶晨更加诧异道。

　　“当然不是！那是最极端的手段，往死里结仇！”

　　白羽翻了一个白眼道，“我跟他们还没深仇大恨到那种程度，孔希抢过我的庐舍，我也把他夺过一次。我们只是赌一赌谁先拿到仙门令，输家出五百块灵石。你来的正巧，敢不敢跟王卓比一场？”

　　“五百块灵石！当然比！”

　　叶晨一笑，他并不介意白拿这五百块灵石。

　　“我跟孔希比一场！”

　　白羽见叶晨答应下来，便带着叶晨，朝王卓、孔希二人走去，“王卓，你跟叶晨比一把？！”

　　“他才是五十号庐主，跟我二十五号差远了。难道他嫌自己的灵石太多？或者还是他打算将上次的七叶灵参挣的灵石，一次连本带利输还给我！”

　　王卓嘴角上带着一丝嘲讽。

　　他认得叶晨，上一次在仙城商阁被白羽和叶晨给坑了一把，花了他八百块灵石买了一株高价的三百年七叶灵参，这事情还一直耿耿于怀。

　　“我随意，就看你能不能从我手中将灵石拿回去！”

　　叶晨不以为意的朝王卓淡笑道。

　　冲完镇妖塔之后，他就要去九大仙门，众人各奔仙门。他也不介意在这个时候从王卓手中多拿几百块灵石，把王卓再坑一把，王卓恐怕也无可奈何。

　　“行！那就比一场。”

　　王卓看叶晨这幅不以为意的淡笑，心头顿时冒火，“走，现在就开始！”

　　叶晨却是先回去跟大厅一侧的朱大豪、钱山立等四人告辞，“你们先在这里歇息，我继续冲塔！”

　　“叶兄弟千万小心！宁可慢一点，也别太冒险精进！”“是啊，最重要的是拿到一枚仙门令。排位名次，反而不是太重要。以叶兄弟的实力，只要小心一点，拿到仙门令应该万无一失！”

　　朱大豪几人纷纷站起来，跟叶晨告辞。

　　叶晨离开之后，他们四人在厅内留了下来，继续歇息疗伤，准备歇上一个晚上明早再冲塔。以他们现在的状况，不适合立刻去冲下一层难度更高的塔。

　　大厅内七八十名庐主修士，也都在注意着白羽、王卓等人的动静。他们大部分是小家族庐主、散修庐主，实力大多在三十号之后，要比白羽等人差上不少。

　　刚刚冲完镇妖塔第三层，一口气拼命杀了一百六十多头幻妖豪猪，还有余力继续冲镇妖塔更强的第四层，恐怕也只有最顶尖的一小批前三十位修士能做到。

　　……

　　叶晨，还有王卓、白羽、孔希，四名庐主级修士，先后冲入镇妖塔第四层的入口通道。

　　飕！

　　叶晨独自出现在镇妖塔第四层一条通道内。

　　就在他的前方数十丈远，隐约出现一头幻妖狼的身影。

　　妖狼，这是在天雾仙缘城外的妖虎涧一带，才能遇到的妖兽之一。镇妖塔第四层的妖狼，是凶猛的大型妖兽。

　　叶晨从未跟妖狼交过手，但是也知道，它们的实力绝不是妖鼠、妖兔之类落日原野上的小型食草妖兽可比的。

　　“镇妖塔第四层，真正有难度！现在是该全速冲塔了！”

　　叶晨目光望着前方深邃的通道，深吸一口气。

　　他要争夺冲塔的前十位，甚至更高。

　　至于刚才跟王卓的对赌，只是随兴的一个小游戏而已，根本不被他看重。

　　“如果一头一头杀过去，肯定耗时耗力！”

　　“不过，我个人冲塔，通道内的幻妖兽数量少，分布稀散。其实不需要将幻妖兽击杀，只需要从镇妖塔的通道过去就行了。最快的办法，无疑就是水隐！”

　　叶晨暗道。

　　“水隐术！”

　　叶晨释放一道水系隐身法术，手掌中出现一个淡淡的水色光球。

　　很快，这个光球将他全身笼罩在内，他置身于一个透明的水泡法罩之中。他可以看到外面的情况，但是外面看不到他。

　　这门水隐法术，叶晨只修炼了十余天，也就刚刚入门。远不如陈荣元那样高明和娴熟。

　　叶晨修炼了这么法术之后，才明白水隐法术的奥秘。

　　这个法术，将自己隐身起来，大约能持续一小炷香的时间。当然，随着修炼，水系隐身的时间也能变得更长，而且更不容易被发现。

　　叶晨隐身，开始朝通道前方潜行。

　　他不断靠近，走廊通道只有七八丈宽，前方的那头幻妖狼，没有任何动静，并未看到他。叶晨甚至从幻妖狼的身旁一丈处经过，也没有惊动它分毫。

　　“水隐法术，果然能躲开幻妖狼的视线！”

　　叶晨顿时大喜，安心的加快速度朝前方通道潜行而去。


第108章 比拼！

　　叶晨小心的在走廊通道内，潜行过了二百多丈。

　　除了用水系隐身术将自身的一切气息彻底隐匿之外，还不能发出一丝一毫的声音惊动幻妖兽，所以叶晨的速度并不快。

　　花了小半柱香功夫，他从好几头体型壮如牛犊的幻妖狼身旁过去。

　　这些幻妖狼在走廊内来回走动，青黑色蓬松的皮毛，粗壮的四肢踏在地面几乎没有声息，泛着碧绿光泽的凶厉狼眸四处张望，鼻子不停的四下嗅着。

　　一条长长的走廊通道内，有十头这样的幻妖狼。

　　叶晨从幻妖狼旁边过去的时候，有些心惊。

　　幻妖狼是二阶下等幻妖兽，它们的实力足以比得上一名炼气期四层修士。以它们的防御力和强悍的生命力，叶晨也很难在短时间内杀死它们。而且在如此近的距离之下，它们一旦疯狂发起攻击，绝对比炼气期四层修士还凶狠。

　　“我现在的水隐只能维持一炷香功夫，时间差不多到了！”

　　叶晨在两头幻妖狼的间隙之间，前后相隔超过五十丈的地方，稍微歇息了一下，喝了一小口灵酒，给自己补了一个水隐术，这才沿着一侧石壁继续前进。

　　前面不远处，聚集了三头幻妖狼，在一片不足三四十丈的狭小空间内。一头幻妖狼趴着，另外两头则在前后来回游曳走动，目光到处警惕的打量。

　　它们之间的间隙，也就一二十多丈远而已。惊动其中的任何一头，都会立刻引起其它二头幻妖狼的注意。

　　“三头幻妖狼，太多了一点！”

　　叶晨不由皱起眉头，耐心等待了起来。

　　可是过了好一会儿，他也没有见它们走散开，始终在原地一动不动。

　　“等它们散开，不知要等几个时辰！只能冒险试一试，看看能不能过去！”

　　叶晨暗自一咬牙，缓慢走了过去。

　　绕过了最前面的那头幻妖狼，他正打算从那头趴着幻妖狼身旁过去。

　　突然，叶晨的脚步一滞，他惊疑的望着那头趴在地上的幻妖狼。

　　那头趴在地上的幻妖狼，半眯着的狼眼之中，眼瞳深处冒着两团跳动的火焰。

　　“火眼！该死！”

　　叶晨顿时惊骇，足下猛然发力，朝前方冲去，想要冲出三头幻妖狼的包围圈。

　　吼！

　　幻妖狼蓦然站了起来，一声狼啸厉吼，张开巨口露出两根粗长的獠牙，口中出现一团淡红色光团。那团淡红色光芒越来越亮，陡然射出，飕！一道疾速的风刃，朝叶晨射来。

　　它是一头风火双系幻妖狼，同时拥有火眼和风刃法术。

　　其余两头幻妖狼并未看到叶晨的存在，看到那头趴着的幻妖狼突然张口朝空地射出一道风刃，显得有些迷茫。

　　在短短十丈的距离，幻妖狼一道风刃射过来，叶晨的速度根本不可能躲闪开来。

　　“啪”的一声轻响，叶晨的水隐法罩被风刃击碎。那道疾速锐利的风刃射在他的胸口，“嗤”的在中阶法衣上撕裂开一道长达数寸的口子。

　　叶晨的水隐一破，另外两头幻妖狼立刻看到了显露出身形的叶晨，它们顿时张口狂射出风刃。

　　又是二道风刃狂射过来！

　　叶晨感觉胸口一阵微微的刺痛，但是不敢停留，在地面石板上大力一踏，砰，猛然冲起，朝前疾飞，速度暴增一倍。

　　他来不及懊恼。

　　他这是头一次用水隐法术来闯关，没有足够的实战的经验，一不小心居然陷入了三头幻妖狼的围攻之中。

　　啪、啪！

　　叶晨全力前冲，冲出了三头幻妖狼的包围圈，闷哼了两声，靠着中阶法衣和石肤的防御力，硬抗了下来。他的背上、腿上各挨了一记风刃，虽然未刺伤，但是隐隐一阵剧痛。

　　三头幻妖狼吐了风刃之后，几乎同时发力狂奔，朝叶晨追了过来，想要近身攻击叶晨。

　　它们是风系幻妖兽，疾奔速度丝毫不比叶晨慢多少。

　　叶晨回头望了一眼，看到三头幻妖狼居然紧紧的追在后面，不由脸色惊变。

　　“这样下去无法摆脱它们，不能再向前跑下去！否则惊动通道前面的幻妖狼，遭到更多幻妖狼的围攻。”

　　叶晨一念想到这里，刹那间身形停下。

　　他双手祭出两道青色气团，猛然转身，朝其中的两头幻妖狼拍了过去。

　　两道缠绕术光团，打在两头幻妖狼的身上。

　　这两头疾冲的幻妖狼，顿时被两道青色藤蔓气旋给束缚住，它们嗷叫着，拼命的撕咬挣扎起来。青色藤蔓并不能束缚它们多久，只有短短的数息功夫。

　　叶晨需要的就是这短短的数息功夫。

　　叶晨直接朝那头拥有火眼的幻妖狼疾冲，手按腰间刀柄。

　　拔刀！

　　噗嗤！

　　一道血光从那头幻妖狼的身上喷射而射出。

　　轻伤！

　　但是火眼幻妖狼没有任何痛觉，依旧朝叶晨狂扑了上来，锋利的利爪抓向叶晨。

　　“虎跃三连斩！”

　　叶晨一招连着一招，火灵刀朝火眼幻妖狼斩了下去。

　　呼！

　　三重凶悍刚烈的烈焰刀光，劈向幻妖狼。

　　他的这一招，威力足以将一头幻妖狼斩为两半。

　　幻妖狼似乎知道挡不住，前足发力，敏捷的朝左侧一跳，闪避了开来。

　　轰！

　　叶晨一招劈空，斩在走廊的石板地面上。

　　那头火眼幻妖狼厉吼，再度朝叶晨扑了过来。

　　而此时，另外的两头幻妖狼也挣脱了两条青色藤蔓气旋，从左右一起朝叶晨扑过来。

　　叶晨一惊。

　　同时遭到三头幻妖狼的前后夹攻，这要是被击中了，恐怕一下就要被打成重伤。它们的攻击力比得上炼气期四层修士，合力足以致命。

　　“旋风斩！滚开！”

　　叶晨狂啸，腰身一扭，手中火灵刀朝周围挥出划出一道近乎完美的圆弧。

　　他瞬间化为一股烈焰旋风，火灵刀的刀身，刹那间迸射出九道烈焰刀芒来。

　　他的周身三丈范围之内，立刻被爆裂的烈焰刀芒给无缝覆盖。这是他最大威力的一招刀法。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　三头幻妖狼，眼看要扑上来，顿时遭到旋风斩的狂击，惨叫声中被数道烈焰刀刃击中，斩成重伤，摔出数丈远。那头火眼幻妖狼踉跄爬起来，摇摇晃晃的朝向叶晨咆哮，口中渐渐出现一团红光，试图发风刃。

　　“还没死！”

　　叶晨目光一寒，一个闪身大步冲过去。一道虎跃斩刀芒，劈在那头拥有火眼的妖狼的头颅上。咔嚓！终于将这头火眼幻妖狼的头颅砍下，彻底干掉。

　　“水隐！”

　　叶晨也不理会那两条半死不活的幻妖狼，一个水隐法术将自身笼罩起来，然后在走廊通道内凭空消失。

　　那两条重伤的幻妖狼，爬了起来，目露凶光的四处搜寻叶晨的下落，却一无所获。没有了那头火眼幻妖狼，它们找不到叶晨的下落。

　　继续冲！

　　叶晨在镇妖塔第四层，快速前进。

　　“第一条通道！一头火眼幻妖狼。”

　　“第二条通道！二头火眼幻妖狼！”

　　“第三条通道！二头火眼幻妖狼！”

　　叶晨一路潜行。

　　他斩杀的火眼幻妖狼已经多达五头，普通幻妖狼也有好几头。

　　他发现，镇妖塔四层拥有火眼的幻妖狼不在少数。

　　大约每十头幻妖狼之中便有一、二头拥有火眼。

　　而且每头火眼幻妖狼的附近，总是有那么一二头幻妖狼在游曳。杀火眼幻妖狼的难度，比杀正常幻妖狼要大一二倍。就算以他的实力，也难免要挨上一二道风刃。

　　“水隐术也有不小的弊端，一路潜行过来，虽然能够躲避开不少的幻妖狼。但是一旦水隐法术被破，很容易就陷入前后幻妖狼的夹击围攻之中！”

　　叶晨最头疼的就是遭到多头幻妖狼的夹击，这让他冲第四层的风险大增不少。水隐法术的冲塔效果，也大打折扣。

　　“镇妖塔第四层，难度要远超过前面三层。第四层以上，才是冲塔夺仙门令的真正考验！”

　　叶晨心里暗道。

　　不过，对于他来说，一切都在掌控之中。

　　遇到火眼幻妖狼，水隐术若是无效，他还有缠绕术、石肤、虎跃刀法。对付二阶下等的幻妖狼，他炼气期五层修士的实力依旧占绝对优势。若不是为了少对付几头幻妖狼，节省大量的时间、节省法力消耗，他完全可以一路杀过去。

　　短短的一个时辰，他已经过了镇妖塔第四层的三条通道。

　　而且，这仅仅还只是他的一小部分实力。这第四层的幻妖狼，根本无法将他的全部实力都逼出来。

　　……

　　其它几个幻境。

　　镇妖塔四层，第二条通道。

　　王卓正费力的杀死一头幻妖狼，拔出灵剑，看着地上幻妖狼的尸体渐渐消失，露出温雅自信的笑意，“叶晨那小子，现在恐怕还在第一条通道使劲了吃奶的力气冲关！就凭他区区一个五十号庐主，一介散修，也想跟我对赌！等我把五百块灵石拿回来，我上次的七叶灵参便等于只花了三百块买来，这可算是物美价廉！”

　　镇妖塔第四层，第二条通道。

　　“王卓恐怕冲到第二条通道了！不知道叶晨冲到什么地方了……他的实力，应该能比孔希强点！”

　　白羽俊秀粉嫩的脸上，浮现冷峻之色，手中青灵剑，绽放一团青色剑光，笼罩住前方的一头受伤的幻妖狼，快速的收割它的性命。杀幻妖狼，他依旧能分心去想其它事情。

　　镇妖塔第四层，第一条通道。

　　孔希杀的有些吃力，刚刚杀完第九头幻妖狼，“杀了九头幻妖狼了！这条通道快要打通了！”


第109章 超越，冲前十！

　　一个时辰。

　　叶晨杀光了镇妖塔第四层内所有火眼幻妖狼，用水隐法术穿过了回字走廊通道，在尽头通过小传送阵，出现在镇妖塔的第五层休息大厅。

　　叶晨的法衣上留下不少风刃切割后的残破痕迹，手中火灵刀归鞘。

　　大厅中央的石碑上，金光的数字跳动了一下，浮现“二十五！”

　　叶晨沉静的脸上，不由愣了一下。

　　通过镇妖塔第四层之后，他从之前的一百多位直接冲到了二十五，已经进入了冲塔前三十了？！

　　他有些意外，不过心中还是有几分小小的惊喜。

　　这意味着，如果不出现意外的话，他至少能拿到前三十的仙门令牌。

　　叶晨飞快的看了一下略显空旷的大厅，三三两两的修士分布在厅内各处。石碑上数字是二十五，大厅内的修士人数，包括他自己，不多不少正好是二十五人。

　　还没人进入第五层通道。

　　“冲镇妖塔最前面的一小批顶尖修士，王卓、白羽、孔希三人还没有到。除掉中途被杀出去的。青山湖的前三十号庐主，几乎都在这大厅内了！”

　　叶晨心中微动。

　　这些人中，他只认出了朱皓旻、蒋芷、魏明这三位最强的庐主级修士。在镇妖塔广场的时候，他见过三人。

　　厅内其余的修士，叶晨虽然不认得，但是也能看得出来。这些修士中一大半以上都是炼气期五层，实力相当的强悍。他们穿着的法衣华丽，携带的灵器上等，显然都是大族子弟。

　　有些修士看到叶晨出现在厅内，不少人露出诧异之色。

　　“此人是谁？”“他不是仙城的大族子弟，也不是小族修士！……难道是散修？”“瞧他一身破损的法衣，连替换备用的都没有，除了散修还能是什么人！”“啧啧，今年居然有散修士，冲进前三十了，真是稀奇啊！”

　　有人带着几丝嘲讽。

　　仙城的大族子弟，相互之间都认识。但是叶晨显然很面生。

　　不过，他们的目光很快从叶晨身上转移。叶晨是在他们这些人之后冲入塔内的，在他们看来，叶晨的实力肯定比他们要弱上很多，关注的价值不大。

　　这大厅内，几乎每一位都是仙城大族修士，他们的目标是争夺前三十位、前十、前三位。为此没少勾心斗角。

　　他们的目光，更多的留在朱皓旻、蒋芷、魏明这三位最强的庐主身上。

　　朱皓旻盘膝而坐，一身上品法衣干净整洁，上面没有留下任何打斗的痕迹，双膝放着一柄灵剑，闭目打坐。

　　魏明阴沉的目光，偶尔扫过朱皓旻，又看向褚真平等其他前十号修士。玩弄着他的斧头，似乎在考虑什么。

　　冲镇妖塔一般需要二到三天，没有人能一口气冲到镇妖塔第六层，中途必须歇息。一群修士冲镇妖塔，节奏通常掌握在实力最强的修士手中。最强的修士冲在最前面，其他人紧紧的尾随，等待时机超越。

　　“朱皓旻在搞什么名堂！他不冲最前面，每一轮都落在我的后面。他想让我领头冲塔，然后在最后的关头超过我，抢到第一？”

　　魏明心中暗骂了一句，冷笑，“这算盘打的倒是挺好！”

　　二十五名修士的大厅，气氛出奇的沉闷，静无声息。

　　除了叶晨进来的时候，有人低声笑了几句，便再也没有其它声音。有的修士半闭着双目靠墙歇息，有的修士躺在地上睡觉，还有则在打坐。

　　现在还是深夜，能够在短短的一天之内冲过镇妖塔前四层，大族修士们的体力和精神消耗也很大。

　　镇妖塔第五层、第六层，面对的幻妖兽将更加强悍，凶险。蓄积足够的体力、精力，才能冲过去。

　　叶晨有些无奈的摸了摸鼻子。

　　他打量了厅内，默默的来到厅内一处墙边坐下。

　　他的体力也透支不少，从储物袋内拿了一个小丹瓶，服了一粒气血灵丹，通畅体内气血经脉。他身上至少七八道风刃留下小伤口，因为石肤，这些小伤口并未流血，对他影响不大，涂上低阶止血药便行了。

　　“还剩下最后两层！明天、最迟后天，便能决出排位！镇妖塔第五层幻妖兽通道，决出前十！”

　　叶晨靠着墙，抱着一柄火灵刀，浅睡过去。

　　……

　　第一天的夜晚，镇妖塔，广场上、仙阁，人满为患。

　　天雾仙缘城内，还有众多的修士在紧张注视着镇妖塔的动静。数十大家族、数以百计的小家族，众多的散修，他们的亲朋至交，都在塔外看着。

　　镇妖塔最下方的四层塔身已经亮了。最明亮的是第二、三层，绝大部分的修士还在冲这两层，能够冲过第四层的凤毛麟角。

　　但是镇妖塔第五层以上的塔身，还是一片漆黑。

　　尚未有人冲镇妖塔第五层、第六层。

　　……

　　叶晨休息了大概小半个时辰，听到厅内动静，突然睁开眼来。

　　魏明站了起来，哈哈大笑道，“差不多了，老子休息够了！兄弟们，该冲塔了！还有两层，老子在第六层大厅等着你们！”他扛着斧头，大步冲入镇妖塔第五层通道入口。

　　朱皓旻闭目静坐，听到动静，微微睁目，目中神光一闪，倾身站了起来，握剑朝通道入口走去。

　　还有二号庐主蒋芷，也随即跟随了上去。

　　魏明一动，想要争夺前三名的庐主都动了。

　　“走！冲镇妖塔第五层！”

　　大厅内，陆陆续续站起了六七位炼气期五层修士，褚真平等人，进入了通道。他们都是前十号庐主，紧紧跟随朱皓旻、魏明这几位最强的修士，准备伺机抢前三位。

　　但是大厅内，其他修士并未动，还在休息。

　　不是不想，只是他们的实力，想要紧紧跟上太困难了。实力不够，强行连续冲塔，很可能导致失败。

　　“该动身了！”

　　叶晨看到魏明、朱皓旻他们十人进入通道入口，知道冲第五层塔的时间到了。

　　他给自己施加了一个水隐法术，在大厅内凭空消失，隐身进入镇妖塔第五层通道。或许是因为没谁关注他。这大厅内，几乎没人注意到又少了一个人。

　　至于王卓、白羽、孔希三人，到现在还没有抵达这里，恐怕还在第四层艰难推进。

　　……

　　镇妖塔第五层。

　　一道光芒敛去。

　　叶晨的身影，出现在走廊通道内。

　　“妖虎！”

　　叶晨才进入通道内，便一惊。

　　只见一头全身火红毛发体型巨大的幻妖虎，正在前方二十余丈处，虎视眈眈的瞪着他。它的双瞳深处之中，冒着两团火焰。

　　幻妖虎，二阶中等幻妖兽，相当于炼气期五层修士的实力。

　　叶晨看到这头幻妖虎双眼之中冒出的火焰，不由苦笑。“进入第五层走廊通道之后的第一头幻妖虎，就破掉了水系隐身，没能起到任何作用！早知道就不浪费法力，加这水隐术了。”

　　“吼”

　　火系妖虎裂开大嘴，狂啸，口中喷出一枚大火球。

　　叶晨猛的抽刀，一刀朝轰来的火球劈去。

　　火球爆炸的巨大的威力之下，他被轰退数步。

　　叶晨快速施法，四道神识操控之下，四道小闪雷环绕出现在他周身。

　　“雷击！”

　　“雷击！”

　　“雷击！”

　　“雷击！”

　　轰！

　　每一道闪雷划破空间轰过去，都将幻妖虎给打的皮开肉绽，瞬间被闪雷给电的麻痹了一下。连它想要张口吐火球，都被接连不断的闪雷，给强行打断。

　　在连续的雷击下，幻妖虎被轰的里嫩外焦，愣是无法再吐出一道火球。它的动作也被不断的被打断。

　　这是雷系法术最强悍的优势，雷修单挑近乎无敌——除非对手穿了抗雷原材料制成的法衣，才能回避雷击的强悍攻势。

　　当然了，因为雷灵根稀少，云州修仙界很少有雷系修士出现。

　　雷系的麻痹，跟木系的缠绕束缚，有异曲同工之效，都能在一瞬间禁锢对手。不过，雷系的麻痹可以被法衣之类抵御，而木系缠绕则只能靠蛮力来挣脱。

　　两门法术各有各的用处。

　　叶晨拔出腰间火灵刀，朝幻妖虎全速冲去，虎跃三连斩朝幻妖虎狂斩下去。

　　只花了几个呼吸的功夫。

　　这头幻妖虎被狂暴的连斩，三重刀影给直接斩杀，轰然倒在地上。

　　“干掉一头！”

　　叶晨脸上冷静，一跃朝通道深处而去。

　　很快，他又看到一头火系幻妖虎。

　　叶晨深吸了一口气。

　　“既然水隐术无效，那就强行冲第五层！四道神识释放雷击，足够死死的压制住幻妖虎，连受伤都不会。我就不信，他们的速度能比我快多少！”

　　叶晨给自己加了一道御风术，化为一道疾速的身影，全速朝通道深处冲去。几乎是数息时间，便能干掉一头二阶中等的幻妖虎。

　　……

　　“飞旋斧！挡我者死吧！”

　　魏明在第五层的走廊通道内大步狂奔，他口中不停的发出厉啸声。

　　双手握巨斧，灌注法力，猛甩而出，巨斧呼啸，化为一道黄色厉芒，飞向数十丈外。这柄巨斧足有数百斤之重，是一柄土系灵斧，沉重锐利。

　　轰！

　　噗嗤！

　　只一斧头，飞旋的巨斧将对面的那头狂奔来的上千斤重的幻妖虎，直接斩为两半。幻妖虎被劈飞出足足十多丈，才落地，渐渐消失。

　　巨斧法力耗尽，光芒急剧暗淡下来，在半空中饶了一圈，又飞回他的手中。

　　“痛快！镇妖塔一层的幻妖鼠小跳蚤，根本就是浪费爷的力气。只有这镇妖塔第五层的幻妖虎，杀起来才过瘾！朱皓旻，看看这次谁能抢到第一！”

　　魏明稳稳的一把抓住飞回来的巨斧，爽快的狂笑。

　　他迈开大步，朝通道深处狂奔。镇妖塔第五层，如履平地。身为天雾仙缘城今年实力最强悍的前三号庐主之一，他的实力可不是吃素的。


第110章 图穷！

　　魏明提着重斧穿过镇妖塔第五层通道，出现在休息大厅内。

　　“一”

　　魏明看到大厅石碑上闪耀的金色数字，没有任何惊喜，反而皱起眉头，“朱皓旻这家伙，还是落在后面！他真打算在第六层发力，一举超过我，抢到第一枚令牌！？”

　　飕！

　　光芒一闪，蒋芷的身影出现在厅内，一袭雅致的蓝裳背负灵剑。她看了一眼厅内，只有魏明在，没见到朱皓旻，不由有些意外。

　　“哈哈，蒋大妹子！看来这次冲塔，我是第一，你是第二了！”

　　魏明哈哈大笑。

　　“朱皓旻呢！”

　　蒋芷皱眉。

　　“谁知道，或许是他怕了我，不敢跟我争这第一！这才落在后面。”

　　魏明笑道。

　　“在青山湖，他可是压了你整整一年，也没见过他怕你。冲塔夺令，这关系到他朱家的声誉，他不可能让你！现在还有第六层塔，也是最艰难的一层。只有冲完这一层才知道真正的结果，你说这话太早了些。”

　　蒋芷冷声嘲笑。

　　她跟朱皓旻、魏明两人并没有什么瓜葛，家族也没用利益。她只是对朱皓旻很有好感，对刚猛威武马大三粗的魏明很反感，才多说了几句。

　　魏明一窒，脸色阴沉下来，“朱皓旻这家伙，从青山湖就一直压着我。不管他在打什么算盘，这次我不会给他机会！等着瞧好了，这次冲塔，我才是第一！”

　　蒋芷有些奇怪，正想问。

　　这个时候，大厅内又出现一道光芒。

　　光芒散去之后，褚真平这位四号庐主出现在厅内。

　　“褚老弟！你来了！”

　　魏明笑着走了过去。

　　“魏兄！”

　　褚真平连忙拱手道。

　　“等下朱皓旻一到，便动手！”

　　魏明道。

　　“魏兄，我们真要动手？要是把他杀出去，可就彻底得罪朱氏家族了！……反正朱皓旻还没来，魏兄你现在冲镇妖塔第六层，说不定可以超过他，抢到第一枚仙门令！”

　　褚真平脸上露出些许难色，很不想这样得罪朱皓旻。

　　“怎么，褚老弟你怕了。你可别忘了，我帮你把曹希飞这个对手杀出去了。姓曹的前十位保不住，至少落到三十名以后去！现在，是你回报我的时候！”

　　魏明脸色一沉，冷冷道，“镇妖塔第六层里面的幻妖兽非常厉害。要冲过去至少需要一个时辰，这段时间太长了，朱皓旻很可能会在第六层超过我。那我之前岂不是白白帮你了！我们必须在这里，把他解决掉，彻底铲除这个隐患！”

　　飕、飕、飕！

　　叶晨，还有其他二名前十号庐主修士的身影，也陆陆续续出现在厅内。

　　叶晨出现在大厅内，他看了一眼休息大厅，包括他在内仅有六人。三号庐主魏明、二号庐主蒋芷、四号庐主褚真平，还有其他二名前十的庐主修士，只是不知道他们的名氏。

　　“咦！这小子是谁，怎么这么快抵达这休息厅内？！”

　　其他人惊讶的朝叶晨看了一眼。

　　蒋芷疑惑的眨了一下眼眸，她隐隐记得上一层有一名散修冲的很快。没想到，居然还能追上他们的冲塔速度。

　　魏明瞥了一眼叶晨和其他二名修士，没有太在意，朝褚真平道，“把朱皓旻杀出塔去之后，我夺第一，你夺第三。这对你也大有好处！！”

　　“可是万一有其他人插手的话……恐怕未必能把他赶出去！”

　　褚真平犹豫。

　　“在这里没有其他人会插手。干掉了朱皓旻，其他人也能顺势升一位，他们巴不得我跟朱皓旻打一场。朱皓旻这小子平时傲气的很，老是摆着一副欠揍的脸，根本不跟其他修士深交。只要我们压死他，这个时候其他人不落井下石就便宜他了，不会有人出头帮他！”

　　魏明冷笑。

　　“……行！”

　　褚真平沉吟了一下，朝厅内的其余人看去，艰难的点了点头。

　　叶晨不动声色的走到一处偏僻之地，喝了几口灵酒恢复着法力，沉默着，等着魏明和朱皓旻开战。他之前见过魏明在镇妖塔内的斗法，很容易波及到旁人。

　　不过好在，这一层的休息厅内非常的空旷，而且只有那么寥寥数名最顶尖的修士抵达这里。地方足够大，可以让魏明、朱皓旻等人斗法。

　　“对了！镇妖塔每一层都有小奖励品，快速通关的修士可以拿到手！不过仅限于同阶层，只能拿一次。我炼气期五层修士，极短时间内通过第五层后，可以拿一份小奖励品。”

　　叶晨突然想到了什么，来到石壁柜台前。这柜台是受到镇妖塔的阵法控制，叶晨伸手按在柜台上，柜台上出现了一个小盒子。打开一看，是一枚闪耀着淡蓝色光泽的小戒指灵器，是一枚法力戒子。

　　不过，只有这一个小盒子。再按的话，就不出来了。

　　叶晨将小戒子灵器待在手上，他知道仙城的物价，这小戒指不怎么值钱，大概十多块灵石吧。叶晨一笑，多着一枚戒子，可以额外储存少量的法力，也算聊胜于无。

　　厅内，一时沉寂下来。

　　魏明等人在等朱皓旻。

　　其他人也都在等朱皓旻的出现，看看魏明和朱皓旻谁会被杀出塔去。

　　飕！

　　一道长生如玉腰携灵剑的年青修士身影，终于出现在大厅内，第七位进入厅内。

　　天雾仙缘城今年的第一号庐主修士朱皓旻，他依旧一副淡然闲适的神情，身上一尘不染的出现在第六层休息大厅内，从镇妖塔第五层过来，似乎并没有消耗他多少力气。

　　朱皓旻朝厅内的六位修士看了一眼，然后朝第六层通道走去。

　　魏明扛着斧头，正好挡在了进入下一层的通道入口，冷冷的回头看着朱皓旻。

　　褚真平则站在一侧不远，相隔大约三丈，目光有些躲闪，并未看朱皓旻的眼神。

　　他们两人，一位三号庐主，一位四号庐主。除开朱皓旻、蒋芷之外，已经是最强两名修士。

　　“魏明，怎么，你想在这里动手？”

　　朱皓旻脸色渐渐沉了下来，道。

　　“你说呢！”

　　魏明咧开大嘴，冷笑道。

　　在厅内的其余几名修士，不由紧盯着魏明和朱皓旻。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　朱皓旻停了下来，目光闪动了一下望着魏明，还有褚真平，“在镇妖塔第二层大厅的时候，褚真平杀曹希飞，看起来好像是褚真平在铲除对手。其实是你在幕后操控的！”

　　“嘿嘿，你什么时候看出来的？”

　　魏明有些意外，但是很光棍的承认了下来。

　　“我一直在等你出手！”

　　朱皓旻手握佩剑，淡声道，“我走的很慢，就是在看你想干些什么！你的性子狂傲不拘，被我压制着，肯定心有不服！不过，你的耐心也真好，在青山湖屈居第三号整整一年，一直没动手挑战我。在镇妖塔从第二层到第四层，你也没朝我出手。你一直等到现在，只剩下最后一层，看来你觉得时机成熟了，该动手了！”

　　褚真平脸色微变，看向魏明，“朱皓旻是在等我们主动出手，这会不会是……阴谋？”

　　“他会什么阴谋！”

　　魏明却不以为意的冷笑，“现在时机的确成熟了！这一层的大厅，只有前十号庐主才有实力这么快进来。前十位庐主之中，有胆子敢跟我作对，都已经被踢出去了。剩下的人，要么是我的同盟！要么是中立！……要么是散修！”

　　魏明瞥了一眼进入大厅内的另外三名修士。

　　蒋芷等三位大族修士，远远的站在，分明是袖手旁观的意思，没有丝毫插手的意图。

　　魏明最后瞧向最陌生的叶晨，喝道，“小子，你站在那一边？是朱皓旻这边，还是中立。要不然等下误伤，可别怪爷没提醒！”

　　“我中立！”

　　叶晨随口道。魏明和朱皓旻跟他没关系，不论是谁被杀出塔去，他都是乐意看到的。

　　“朱皓旻，瞧见没！这大厅内七个人，我和褚老弟是盟友，其余四人都是中立，没有一个是你的盟友！你完蛋了！你不是很想知道我打算干什么吗！现在你知道了，就算看穿了我想干什么，你又有什么办法能应对？”

　　魏明哈哈大笑。

　　“这里四名中立的修士，你能把谁拉拢成为你的盟友？”

　　“一个不可能！”

　　“拉拢一位盟友的代价很大。为了争取褚老弟跟我同盟，我可是把仙城曹家的曹希飞给得罪死了！咱们大族修士，没有足够大的利益，谁会凭白无故的卷入进来！我憋屈了这么久，今年冲塔的第一，我要定了！”

　　魏明笑的非常畅快舒心。

　　只是褚真平有些不安，朱皓旻在青山湖霸占了第一号庐主之位足足一年，在他心口就像一座难以逾越的大山。从来没有哪位大族修士，能够在朱皓旻的手下占到任何便宜。

　　朱皓旻微微皱着眉头，朝蒋芷、叶晨等四名旁观的中立修士一一看过去。

　　没有其他人的援手，单凭他一人想要跟魏明和褚真平斗，想要取胜非常非常难。一旦败了的话，被杀出塔去，他也就跟冲塔的前十名彻底无缘了。

　　可是，他能开出什么代价，让其他人修士施加援手？！这个代价必须足够大，大到不惜肯和魏明和褚真平二人结仇。没有！灵石财货？大族修士瞧不上这点钱财。


第111章 都不是省油的灯

　　朱皓旻的目光在厅内转了一小圈，扫过厅内四位中立的庐主修士。

　　请动其他大族庐主出手，难度极高。

　　毕竟他们不是一个人，还代表着一个仙城的大家族的利益。把其他大族修士杀出塔，就是意味着两三个家族之间结下深仇，日后对方肯定要找施加报复的。这在仙城都是有这方面的惯例。

　　朱皓旻的目光在蒋芷身上逗留了一下，但是暗暗摇头。请动蒋芷，所需要的代价他支付不起，必须割让一部分家族产业给蒋氏家族，才能让她动心。

　　最终他的目光落在叶晨身上。

　　叶晨不是任何一方的人，这几乎可以肯定。有资格参与镇妖塔前三名和前十名的争夺，都是排位前十号的庐主。谁也不会把心思和时间浪费在实力太弱的其他修士身上，更不要说是一名从未听过名号的散修了。……或许叶晨有一点名气，但是根本不入大族修士的眼。

　　他不会，魏明也不会特别去关注。

　　谁也没想到，在这里会出现一位散修。

　　叶晨的出现纯粹是个意外，不在算计之内，也是一个不受任何人控制的变数。

　　朱皓旻想了一下，觉得还是应该争取一下，看向叶晨说道，“这位兄弟，五千块灵石。你只需把褚真平拖延住一炷香的时间，不让他插手我和魏明之间的斗法便行了！出了塔之后，我便立刻付给你。如何？”

　　叶晨一皱眉头，正要开口拒绝。他的立场是中立，魏明和朱皓旻就算杀翻了天，也不关他半点事。除非两人中间有谁主动招惹他，否则他不会跟他们任何人联手。

　　他还没有开口。

　　魏明便哈哈大笑道，“朱皓旻，难道只有你才有灵石不成！撒灵石我也会。我也开五千块灵石，他什么都不需做，安安分分的待在原地不动。出了塔之后，老子便给他五千块灵石。怎么，你想拼财力，还是想拼其它？！要不要把你朱家的家产老底都拿出来，空口许诺给这里的每一位修士！只要你敢开价，老子奉陪到底！”

　　叶晨见到魏明开口，干脆闭上嘴。至于魏明说开五千块灵石，这话听听便行，不能太当真。

　　“我本想看看你有多少本事，能挑战我。……我既然敢放手让你来挑战我，有把握应对。就凭你们两个，就能阻止我进入镇妖塔第六层？！”

　　朱皓旻转头望向魏明，双眸露出寒光，平淡如水的脸上露出一丝冷笑。一手握剑，一手按在了腰间的灵兽袋上。

　　飕！

　　飕！

　　大厅内闪过两道亮芒，再度出现两名前十号的庐主修士。

　　魏明脸色微变，转头看去，但是看清楚来人之后，心中依旧镇定。

　　他对前十名庐主都很熟悉，甚至可以说知根知底，知道他们跟朱皓旻没有多少深交。除非朱皓旻忍痛割肉开出重价，否则他们不会轻易出手。

　　但是，随着进来的修士越多，变数越大，他就很难控制住场面。

　　不能再耽误了！

　　“褚老弟，动手！”

　　魏明面色狰狞，一声厉喝，瞬间动了，将扛在肩头的灵斧挥舞起来，抡圆了准备攻击。

　　褚真平迅速拔剑，从侧面朝朱皓旻逼近。

　　朱皓旻向后撤退，将腰间的储物袋甩手抛了出去，一头体型庞大的火色灵虎出现在前面。

　　仙城大家族都会圈养大型灵兽。饲养一头二阶灵虎的总价钱，大约上千块灵石，就算死掉一头，也只是小小的肉痛一下，不会伤筋动骨。

　　朱皓旻没指望这头灵虎能帮上多大的忙，只要拖延住对手一小会儿功夫便已经值得了。

　　魏明和褚真平二人见状，也立刻抛出各自的灵兽袋，放出了一头二阶实力的灵虎和灵狼。他们的实力，也只能控制这样阶位的大型灵兽。

　　二人一头灵虎一头灵狼，对朱皓旻进行围堵。一面阻挡朱皓旻进入镇妖塔第六层，一面进行围杀。

　　“水箭！”

　　朱皓旻祭出水系法术，迅速出现三道淡蓝色水箭，朝魏明、褚真平，还有魏明的灵虎射去。

　　他自己的那头灵虎，则直扑向魏明的灵虎。

　　“朱皓旻居然炼出了四道神识！”

　　魏明破口咒骂了一句，一斧头朝射来的水箭劈去。这水箭伤害不大，但是一旦中箭速度便会迟缓下来，非常烦人。

　　褚真平一剑挡下水箭，抬手二道土箭朝朱皓旻射去。

　　朱皓旻身上出现一道水色光罩，突然隐身不见。啪啪！两道土箭射在他消失的地面石板上。

　　“水隐！火虎，给我上！”

　　魏明低喝。

　　他的那头灵虎是火系灵虎，而且有火眼。

　　朱皓旻的灵虎已经朝魏明的灵虎扑了上去，两头灵虎翻滚撕咬成一团。魏明的灵虎中了一道水箭，速度慢了一线，立刻被朱皓旻的灵虎给死死咬在前腿上，骨骼碎裂。

　　“该死！”

　　魏明大怒，灌注满法力的灵斧飞甩过去，将朱皓旻的灵虎“噗嗤”劈出一大喷血，血溅满地，那头灵虎被撞飞出去，当场斩杀。

　　魏明的灵虎痛苦的吼叫，前腿断裂，一瘸一拐的站了起来，在魏明的命令之下，朝水隐之后的朱皓旻追去。

　　它的火眼可以看到水隐之后朱皓旻。但是受伤之后，速度差太远了。只能通过追逐给魏明一个方向，让魏明知道朱皓旻的大概方位。

　　魏明暗觉不妙，“褚老弟，快，你退到通道入口去，守死路口！别让他冲进镇妖塔第六层去了！”

　　“好！你小心！”

　　褚真平答应了一声，返身带着灵狼冲向通道入口。他现在已经跟着魏明，和朱皓旻干上了，没有退路，只能把朱皓旻杀出塔去。

　　厅内的其余修士，都在远处观看厅内三名修士的激战。魏明、褚真平二战一，如果朱皓旻避战的话，他们二人想要干掉朱皓旻也不是那么容易的事情。这一战打下来，没小半个时辰结束不了。

　　异变突生。

　　蒋芷突然飞身射出去。

　　她并未加入战团，而是抢在褚真平的前面，直接冲向第六层通道入口。她要趁着朱皓旻和魏明斗法的空档，抓紧时间去冲镇妖塔的第六层。

　　“站住！”

　　褚真平脸色顿时一变，抬手一道土箭朝蒋芷射去，阻止她进入通道。他和魏明联手对付朱皓旻，为的是争夺第一和第三。如果被蒋芷给捡了便宜抢了第一，那笑话可就大了。

　　蒋芷手中灵剑幻出一团光华，劈飞那道土箭，粉脸严厉的朝褚真平大喝，“闪开！你们打你们的！若是阻挡我冲塔，别怪我翻脸，跟朱皓旻联手把你们两人杀出塔去！”

　　褚真平还真被她的威胁给吓住，没敢再出手阻拦，转头朝魏明看去。蒋芷若是趁机抢了第一，魏明吃亏最大。他自己其实关系不大，反正都是抢第三。

　　褚真平迟疑了那么一下，蒋芷已经抓住机会化为一道疾速的身影通过入口，冲入了镇妖塔第六层。他守在通道的入口，也无可奈何。

　　时间！

　　魏明和朱皓旻已经打起来了，只要能继续耗下去，她能抓住这有利的时间，很可能抢到第一。

　　魏明还没有将朱皓旻给杀出塔去，却见到蒋芷冲入第六层了，不由无比头疼起来。“先别管她！镇妖塔的第六层最艰难，非常耗时间，她不可能在短时间内冲过去。我们抓紧时间杀朱皓旻，再冲第六层！”

　　大厅内，其余几位中立的庐主修士的心思也活跃起来，相互看了几眼，似乎也有学蒋芷的意思。不过，他们的实力比蒋芷，甚至比褚真平还略逊一筹。如果不争前三的话，倒也没必要这个时候和褚真平起冲突。

　　叶晨目光一动，他一个闪身，来到通道入口处，朝褚真平道，“让让！你们打你们的！若是阻挡我冲塔，别怪我翻脸，把你杀出塔去！”他有样学样，把蒋芷的那一招威胁也借来用。

　　“你算什么东西，也敢学蒋芷跟我叫板！炼气期四层，能冲到这里已经不错了。一旁待着去，等我和魏明兄杀了朱皓旻，你才能进去。放心，前十会有一个位置给你！莫非你还想抢前三不成？”

　　褚真平眼睛一翻，持剑和灵狼一起挡在通道入口，语气充满了不屑。

　　“说对了！”

　　叶晨冷冷的看着褚真平，双手一抬，掌心之中浮现两道吡呲闪动的闪雷。

　　“我看上冲塔前三的仙城奖励品了！我之前不动手，那是因为懒的动手，可不是因为不敢得罪大族修士。大族修士、散修士，进了九大仙门之后，不也一样是仙门第三代炼气期弟子吗！”

　　“雷修！”

　　褚真平睁圆了眼睛，看着叶晨手中两团蓦然出现的闪雷，刹那间惊呼失声。但是雷击太快，他连反应的时间都没有。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道闪雷，劈在褚真平和灵狼身上。

　　褚真平穿了法衣灵器，一道闪雷还不足以让他重伤，但是瞬间的麻痹是免不了的，被电的浑身发麻。灵狼被闪雷炸的皮开肉绽直接冒烟，嗷嗷狂叫跳开。

　　叶晨身影一晃，已经从空隙，进入镇妖塔第六层的通道。这是最后一层，冲过去便是放置仙门令牌的地方了。

　　厅内，其余几名中立修士，都是震惊的看着这一幕，愣是没能说出话来。

　　“混蛋！废物！”

　　“一个个都不是省油的灯！”

　　魏明回头，看到褚真平一身焦黑的呆呆站在通道入口处，顿时气的不打一处来。才一眨眼功夫，已经有两个人冲入镇妖塔第六层了。蒋芷也就罢了，那个散修居然也冲进去了。

　　朱皓旻的身影，突然在大厅远处浮现出来，一剑“噗嗤”干掉了魏明的那头火系灵虎，摇头嘲讽，“魏明，千算万算，你恐怕没想到是这个结果吧！你杀不了我的！你我要斗出胜败，至少需要半个时辰，蒋芷恐怕抢到了第一。你还是老二的命，甚至可能连老二都坐不住，被那散修抢了第二位，你跌倒老三的位置上！他们已经进去，你我在这里继续斗下去也没意义。大家各自冲塔吧，凭本事抢夺仙门令！”

　　“走！”

　　魏明阴沉着脸，沉思了一下，朝褚真平厉喝了一声，恼羞成怒的飞身朝通道冲去。之前出手助褚真平干掉了曹希飞，特意在这里设局截杀朱皓旻，这番功夫全白费了。

　　褚真平丧着脸跟着进去。

　　朱皓旻暗暗摇头，一跃朝通道而去。

　　其余几名中立修士相互看了一眼，朝镇妖塔第六层冲去。


第112章 最后的决战

　　冲镇妖塔第一日，将近黎明时分。天雾仙缘城镇妖塔广场上，依旧有上万名仙城众修士们在等待着，那些冲塔修士的亲朋好友，神情有些困顿，但是依旧兴奋。

　　“镇妖塔的前五层塔身已经亮了，但是第六层还未被点亮。还没有修士进去，看来还要等上几个时辰。”

　　众修士们三三两两的分散坐着，低声议论着。

　　“亮了！快看，第六层塔身亮了，已经有人冲进去了！”

　　不知谁喊了一声。

　　“只要再过一两个时辰，冲镇妖塔的第一名就能出来了！”“夺到头名的会是谁？朱皓旻朱公子、蒋芷蒋家小姐，还是魏明魏公子？！”

　　“终于快要出结果了！”

　　一瞬间，整个镇妖塔广场上的修士们都精神一振，兴奋紧张起来。

　　离镇妖塔不远处的一座豪华仙阁最顶层上，仙城长老，九大仙门修士，众大族家主们，也不由的一个个都来到楼阁栏前眺目观看，气氛有些凝重。

　　“能够在第一天冲上第六层的修士，屈指可数。此次冲塔的头名，不是我儿皓旻，看来便是魏明贤侄。”

　　朱家家主淡笑，朝身旁的魏家家主道。

　　“想来如此！”

　　魏家家主负手而立，呵呵一笑。

　　各家族耗费巨大的财力培养出来的嫡系修士，即将决出胜负。

　　话又说回来，一次冲镇妖塔，并不会立刻导致家族实力上升下降。但是这有强烈的象征意义，预示着一位嫡系修士的未来的前途。冲塔的前三位、前十位无疑最耀眼，最被看好，也将得到更多的资源进行扶持和栽培。

　　仙城各大家族的尊严、地位、利益，日后也将随着这些嫡系修士的前途上升和下降。

　　……

　　镇妖塔第六层。

　　叶晨给自己加了一道御风术，还有一道水隐术，在第六层走廊通道内飞身疾奔。让他有些惊讶的是，这条略显暗淡的通道内，奔行了数百丈居然没有遇到任何幻妖兽。

　　“奇怪！第六层应该是最艰难，怎么没幻妖兽？”

　　叶晨心中纳闷。

　　他飞速冲到第六层第一条通道的尽头，看到前方坐着的一头幻妖兽，陡然停下，神色微微动容。

　　一头体躯庞大肥硕的幻妖熊，坐在石板地面，拦住了走廊通道的去路。

　　它坐着便足有一丈高，肥厚滚圆，结实无比的体躯，少说也有数千斤之重。它磨蹭着一双粗厚的熊掌，抬起头来望向过来的叶晨，目中泛着血腥的红光令人心颤，眸中深处闪动着火焰。

　　叶晨略显单薄的身躯，在这头幻妖熊面前，就像是三岁幼童站在一名成年魁梧的壮汉面前，个头上完全没法比。

　　“幻妖熊！”

　　叶晨瞬间明白过来。回字走廊第一条通道内，只有这一头幻妖熊。

　　这头二阶上等幻妖兽，实力相当于炼气期六层修士！

　　叶晨光是看它的身躯，足足是幻妖虎的二三倍，便知道它皮厚肉燥防御力超强，绝不好惹。

　　幻妖熊看到叶晨出现，笨拙的四足站了起来，熊眼瞪着叶晨。

　　“它身躯异常庞大，不知道速度、灵活如何？！我直接冲过去！”

　　叶晨暗自一想，身形陡然加快，化作一道模糊的身影，想要以速度直接从幻妖熊的旁边冲过去。

　　叶晨和幻妖熊迅速靠近，冲近十丈。

　　幻妖熊吼叫了一声，巨大的熊足，一足猛踩在地面。

　　“轰！”

　　石板咔嚓碎裂蔓延，一圈波及十余丈范围的践踏，震荡开来。轰起了漫天的碎石和尘埃。

　　叶晨一下被土黄色的践踏波给扫中，顿时感觉一阵强烈的天旋地转袭来。他别说冲过去，就连站稳都难。

　　“吼！”

　　幻妖熊摇晃着朝叶晨走来，想要将叶晨给撕裂。

　　“不好！”

　　叶晨眼睁睁的看着幻妖熊冲过来，他的身躯却难以控制。

　　“雷击！”

　　叶晨心神一动，掌心祭出数道闪雷，朝幻妖熊轰去。

　　劈出的闪雷，将幻妖熊给死死的压制住。

　　叶晨终于从强烈的昏眩之中清醒过来，急忙飞身倒退。

　　叶晨跑出数百丈之后，才看到幻妖熊放弃了追逐返回了刚才坐着的原地。

　　“刚才那是什么土系法术，这样厉害？！”

　　叶晨震惊莫名。

　　刚才那头幻妖熊的践踏一击，至少攻击了十丈范围。他要从幻妖熊身旁冲过去，连落脚的地方都没有，肯定会被波及到。

　　“不能耽搁！全力以赴吧，就算是硬杀，也要将它干掉！”

　　“这最后的第六层，无论如也要在最快时间冲过去！抢夺前三枚仙门令，在此一举！”

　　叶晨从震惊之中，快速平静了下来。

　　他甩手抛出灵兽袋，放出小豪猪，然后带着这头一阶上等的小豪猪朝那头幻妖熊冲杀去。

　　小豪猪急忙跟上。

　　幻妖熊也不甘示弱，肥硕的身躯朝叶晨冲来，狂吼连连。

　　幻妖熊的身躯上爆发出一阵强烈的黄色光芒，迅速覆盖了一层极为厚实的石肤。同样是石肤，它的石肤远比叶晨要厚实许多，如同覆盖了一层黄色铠甲一般。

　　叶晨目光一寒，瞬息之间，甩手打出一道道法术。

　　“水箭！”

　　“冰锥！”

　　一道水箭，一道冰锥轰在幻妖熊身上，它身上多了粘稠的水液，淡淡的冰寒冰晶。冰锥的严寒气息，让它迟缓僵硬了一点点。幻妖熊的速度原本有些缓慢，中了水箭和冰锥之后，速度更是明显要比叶晨慢一大半。

　　但是叶晨不敢轻易靠近它，保持着三十丈以上的距离。它一旦爆发起来，一掌恐怕就能将他给拍飞。如果它放出刚才那样的践踏，那更是容易一击致命。

　　“雷击！”

　　“火球！”

　　叶晨不停的将一道道大威力的法术狂轰出。

　　小豪猪不停的奔跑着，一会儿朝幻妖熊冲过去，哼叫，背刺朝幻妖熊射出一道道的土箭，试图吸引它的注意力。放完之后，立刻又一溜烟的跑回到叶晨身旁。

　　幻妖熊本来已经皮厚肉燥极为耐打，覆盖了一层土甲防御之后，更是灵刀灵枪不入。叶晨的火球、雷击，还有小豪猪的土箭，轰在它身上，就像是挠痒痒一样，勉强将石肤给炸开一小块，只能带来轻微伤害。

　　叶晨一边后退，一边法术狂轰。

　　才那么十多息的功夫，他将自己五分之一的法力给转化为法术，轰了出去。

　　那头幻妖熊愣是硬抗了下来，除了它的黄色妖皮被轰的有些难看之外，居然没有重伤。

　　“这算什么二阶上等幻妖兽！它的防御，恐怕比得上三阶幻妖兽了！”

　　叶晨心中简直要咒骂。

　　这头幻妖熊强悍的太过分了，这样轰都轰不死它。它唯一的弱点，就是笨拙、速度慢，否则它恐怕能轻松干掉所有冲塔的炼气期四层、五层修士。

　　“继续杀！”

　　叶晨将自己的所有法力倾泻而出，一口气放出了三个火球，叠在一起，同时轰了过去。炸在幻妖熊身上，终于将它的石肤给炸开一片防御。

　　叶晨足足狂放了五十多个法术。

　　再加上小豪猪狂射的土箭，终于将那头幻妖熊给打成了重伤，轰趴在地上起不来。

　　“杀一头幻妖熊便用时这样长。要通过这第六层，杀掉全部的八头幻妖熊，恐怕需要一个时辰！这还是我的实力！如果换成一名普通炼气期四五层修士，还不知道要打多久，一天、二天，费尽全力才能干掉一头幻妖熊。”

　　叶晨无奈摇头。

　　小豪猪跑到倒地的幻妖熊的旁边，好奇的用獠牙拱了拱这头幻妖熊。幻妖熊还没死透，喷出一口鼻气，低沉的吼了一声，浑浊血腥的双瞳瞪着小豪猪。

　　“哼～～！”

　　小豪猪吓了一大跳，撒腿，连忙小跑回叶晨身后。

　　叶晨丢了一个灵果给它补充体力和法力。

　　然后他轻喝一声，“灵泉！”

　　叶晨体内的泥丸宫，仙府浮岛上，田圃旁边的那口灵泉内突然喷射出一团灵气光华。这片光华冲出仙岛，冲出泥丸穴，一瞬间灌注满了叶晨全身大大小小的法力经脉。叶晨体内一条条干涸的法力经脉，法力迅速饱满。

　　叶晨看了一下仙府内的这口灵泉的灵气光华，已经直接减少了十分之一。必须放入数十块灵石，等待这口灵泉渐渐抽取灵石的灵气恢复过来。

　　叶晨在进塔之前，在仙城客栈曾经试过，这口灵泉灵气消耗光之后，完全恢复大概需要一个时辰的时间。

　　“现在我才炼气期五层，这口低阶灵泉可以给我直接补充大约十次灵气。等到我炼气期九层，估计四五下就能耗光这口灵泉内的灵气！筑基期之后，法力总量大增，恐怕恢复的次数就更少了。”

　　叶晨暗自摇头。

　　他瞬间法力全满，身影一晃，飞身朝下一条通道飞奔而去，准备杀第二头幻妖熊。

　　小豪猪叼着灵果，口中咀嚼着，哼哼着兴奋的狂奔在后面。

　　最后的一层，前面还有七头幻妖熊。必须极为小心，否则容易翻船。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　镇妖塔第六层通道内，传来激烈的打斗声。

　　足足一个时辰。

　　叶晨终于打通了第六层的所有八条通道，来到第六层通道的尽头，用灵兽袋收了小豪猪，站在小型传送阵上。站上去的一瞬间，他脸上依旧冷静。

　　他十分清楚自己的实力，在仙城的年轻一辈散修之中已经是极高。

　　可是对朱皓旻、蒋芷、魏明几人的底牌一无所知。大族修士有的是整个家族的财力去购置灵器、法术、灵兽，用最好的灵酒。就算是普通修士，用大把的灵石堆起来，也能将其他修士打垮。如果大族修士自身修炼天赋还高的话，这种优势更是强悍。

　　叶晨也不知道自己会是第几名通过镇妖塔第六层，已经做好了最坏的打算。第一到第三都有可能，甚至很可能意外落到第四去。

　　飕！

　　光芒一闪，叶晨出现在镇妖塔第七层的休息大厅。

　　“一”

　　叶晨看到大厅中央的石碑，一个极为闪耀的金色数字，愣了一下。整个空旷的大厅内，只有他一个人。

　　“第一！”

　　叶晨冷静的脸上，露出惊喜之色。可是他还没来得及高兴，石碑上的金色数字，突然又跳动上升了一位。

　　“二！”

　　另外一道光芒，在大厅内闪现。

　　叶晨眉头顿时一跳，他想也不想，猛然发力朝大厅一侧的柜台冲去。九十枚仙门令牌，就在里面！


第113章 死亡之局

　　光芒散去，一名身形挺拔手持水灵剑的年青修士身影，出现在大厅内。

　　正是青山湖一号庐主朱皓旻，他的实力在青山湖一百二十六位庐主是极强，否则也坐不住第一号庐主的位置。一旦发力，他的冲塔速度，比魏明、蒋芷二人还有过之而无不及。

　　叶晨在仙城的出现，纯粹是横空杀出来的意外。

　　朱皓旻出现在厅内，才看清楚石碑上的数字“二”，不由一愣。眼光余角却发现一道修士身影，正疾速直扑向大厅的柜台，比他还快了一步进入大厅。

　　“想取仙门令，先过本公子这一关！”

　　朱皓旻顿时暗道一声不妙，口中发出厉啸，扑了上去。手中的水灵剑，化为一道厉芒，脱手激射而出。

　　镇妖塔大厅只有百丈长宽。

　　叶晨冲第六层的时候给自己加了御风术。对他来说，冲到存放仙门令的柜台处，也只是数个瞬息的功夫。他几个纵身便冲至柜台出，一掌按了上去。

　　飕！

　　一枚金光灿灿的仙门令，出现在柜台上。仙门令巴掌大小，正面刻着个“一”字，正是第一号仙门令。

　　叶晨立刻伸手一把抓向这块仙门令牌。

　　一道水灵剑的蓝色厉芒正在此时激射而来，不偏不倚的正射向叶晨手的前方，柜台令牌处。若是伸手去抓仙门令牌，肯定会被灵剑给斩中。

　　叶晨吃了一惊，不得不收手。

　　朱皓旻和蒋芷这样的大族修士用的都是上等品质的水系灵剑，极为锋利，纵然有石肤抵御，恐怕也会被斩断筋骨。

　　叶晨一收手，后面那道身影已经逼了进来，双拳闪电般攻向叶晨。

　　“居然是你，散修！你怎么这么快冲上来的？”

　　朱皓旻看到叶晨的侧面，一下认了出来，眼眸中神光一凛。双拳却丝毫未有减弱，破空速度之快，反而隐隐爆破声。冲到了叶晨一丈跟前。

　　“滚开！”

　　叶晨目光一寒，来不及拔刀，也来不及施法，他干脆一声低吼，一腿横扫而出，踢向朱皓旻攻来的双拳，硬碰硬对轰。

　　“一个炼气期四层修士跟我斗力道！”

　　朱皓旻一声冷哼，双拳全力狂轰了过去。

　　砰、砰！

　　数十声狂暴沉闷的拳脚击打声，在大厅内连绵响起。叶晨的力道，丝毫不比朱皓旻差多少，拳脚到肉，拼的是修士修炼的根基，没有丝毫侥幸可言。

　　就在两人拳脚狂轰的时候。

　　大厅内，飕、飕！

　　两道光芒先后闪现。

　　石碑上的数字迅速飙升到“四”。

　　一名蓝裳持剑负伤的女子，还有一名手持斧法衣碎裂的壮汉，几乎相差不到一息之内出现在大厅内。

　　蒋芷看到正在朱皓旻跟一名散修正在对轰，她的神情呆了一下。她没想到，自己最先冲入镇妖塔第六层的走廊通道，居然还有两人比她更快抵达这里！后发先至，意味着两人的实力都稳胜她一筹。

　　魏明吃惊的张了张大嘴巴，转头望了一眼几乎同时出现的蒋芷，又转头看了一下比他们两人更先抵达的朱皓旻和一个散修。

　　他的目光不由阴沉起来，之前没能铲除掉朱皓旻，朱皓旻果然还是比他先到这里。只是没想到，蒋芷和那个散修居然也比他快了一步，真棘手啊！

　　魏明马上看到柜台上那枚还未落入任何人手中的“一”号仙门令，不由吞咽了一下口水，阴沉的目光放出亮芒，不由暗自庆幸，来的真及时，差一点，这枚一号令就被朱皓旻和那散修中的一人给拿走了！

　　叶晨跟朱皓旻拼了数十拳脚，两道身影瞬间被对方强劲的力道给轰的各退出数丈之外，分开落地，他们朝那两道新出现的光芒惊然望去。

　　四个人，几乎都不由的呆住。

　　青山湖的前三号庐主，居然都出现在这里，而且还有一名横空杀出的强力散修士。今年天雾仙缘城最强的四位炼气期五层冲塔修士，都在这里了。

　　而且，四人各个都想争第一，成为头名拜入仙门。

　　不错，每一个人都想。

　　朱皓旻从来都是把自己当成第一，根本没打算夺第二。

　　魏明在青山湖被朱皓旻压了一年，憋屈了一年，这口气已经忍了很久了。就是为了这次爆发，甚至不惜用狠辣的手段算计把朱皓旻杀出塔去。

　　蒋芷冷眼旁观，魏明和朱皓旻争斗许久。她隐忍沉默，一直表现的毫无锋芒，让朱皓旻和魏明都感受不到她的威胁。直到魏明和朱皓旻对杀起来的最后一刻，她才突然甩开他们二人，全力冲最后一层塔。可惜，她的实力还是不够，未能最先冲入最后一层。

　　叶晨倒是没有刻意去想自己应该夺第几，只是全力以赴，争取最好的排位。既然他第一个进入大厅，这第一枚仙门令他是不打算让出去的。

　　“他们二人居然也来的这么快……这局面恐怕不好应付！”

　　叶晨微微喘着气，压下胸腔几乎要沸腾的气血，目光如电，心中急速思索对策。能够在最短时间压制住他们三人的，只有雷系法术了。

　　“你是炼气期五层修士？！……天雾仙缘城，很多年没有出现过冲入前十的散修了！你很强，镇妖塔冲入前三，足以自傲。但你还不是我的对手，现在收手还来得及！如果我全力出手的话，不论是你，魏明，还是蒋芷，都不是我的对手。不如，我第一，你第二，蒋芷第三。如何？”

　　朱皓旻压下起伏不定的气血，最后还是看向叶晨。

　　朱皓旻跟叶晨距离柜台的那枚一号仙门令最近，只是忌惮着对方，谁也未敢动手去取，以免遭到对方的强力袭击。

　　“我强不强，排位第几，还轮不到你来做主。镇妖塔的规矩，谁先到谁得仙门令牌。你想抢我的令牌，就看你有没这本事了！”

　　叶晨迅速抬起双手，掌心上方化出两道闪雷，猛然朝朱皓旻轰射了过去。

　　“雷法！”

　　朱皓旻目光一缩，却动都没有动。

　　两道闪雷劈在他身上的上等法衣，跳动了几下，便传入地面消失不见。

　　朱皓旻凝了一下眉头，冷声一笑，“在第六层休息大厅，我便留意到你是雷修。早已经换了一套抵抗雷系的法衣，以防万一。没想到还真用上了。你的雷法伤不了我分毫！还是省省吧。第一到三名的奖励品，对你都是一样。何必跟我争！若是我把你杀出塔去，恐怕连第二都拿不到了！我给你五千块灵石，把这块仙门令让出来！”

　　在不远处站着的蒋芷，还有魏明，都紧张的盯着叶晨。

　　叶晨和朱皓旻，厅内实力最强的两人，他们两人如果达成了交易，那仙门第一号令就跟他们半点关系都没了。

　　“抗雷法衣！”

　　叶晨有些吃惊的看了一下朱皓旻，还有他身上穿着的一身崭新的上等品质法衣。闯了那么多层塔，朱皓旻身上连半点痕迹都没留下，应该是新换上去的。

　　朱皓旻带着很多套上等法衣，这不足为奇。雷法对付不了他，还真有些麻烦。

　　这家伙是虚张声势，还是真有杀手锏没有施展出来？……有这个可能性很大。他之前跟魏明、褚真平斗法的时候，很可能还保留了实力……这家伙还真能忍，被魏明逼的脸面尽失，居然也没把他最后的杀手锏亮出来！

　　叶晨转头看了一眼柜台上的那枚金色的仙门令。

　　仙门第一令。

　　令人投鼠忌器的仙门第一令。不论是谁想碰它，都会立刻遭到其他人的疯狂攻击。朱皓旻、魏明、蒋芷为这仙门第一令争的死去活来。

　　叶晨当然不可能就这样让出去。而且，五千块灵石，也太小气了吧。让魏明来开价，这个价钱恐怕直接翻上一倍。

　　“不可能！”

　　叶晨目光冰冷，摇了摇头。

　　“怎么，不愿意？你是要逼我出手了！”

　　朱皓旻面色沉了下来，看出了叶晨丝毫没有退让的意思，双手微抬，似乎有施展法术的征兆。

　　蒋芷和魏明也立刻紧张起来，随时准备动手。

　　“仙门一号令就在柜台上。既然大家各不相让，那就看看最后谁能活着拿到它！”

　　叶晨脸上突然诡异的一笑，手中放出一团水色光罩。这团水罩迅速将他全身覆盖住。

　　啵！

　　叶晨用水隐法术，直接隐身消失。

　　大厅内，只剩下三名修士，可以相互看得见。

　　朱皓旻、魏明，还有蒋芷都脸色一变，他们看不到叶晨在什么位置。叶晨突然隐匿，化为暗处，只剩下他们三人在明处，变得被动。

　　“水隐！……他居然也还会水系法术！这家伙想让我们三个死斗，他来偷袭！这算盘未免打的太好了。”

　　朱皓旻脸色一变，他几乎一抬手。一道光罩，将自己笼罩住。

　　朱皓旻凭空水隐消失。

　　大厅内，最强的两名修士居然都水隐消失了，化明为暗。

　　“朱皓旻，也水隐了？他们两个想干什么！”

　　蒋芷和魏明都是呆了一呆，相互看了眼。只剩下他们两人在明处，有一种极其不安的感觉。谁也不知道，朱皓旻和那散修什么时候会突然杀出来。

　　蒋芷突然用一种奇怪的眼神，怜悯的目光，看向魏明。

　　“干嘛！你不会是想跟我打吧？！没干掉他们之前，咱们两人没必要先开战吧！……要不，你拿第一，我拿第二如何？”

　　魏明心头有些发毛。

　　“我只是在想，你会不会水隐？！”

　　蒋芷摇了摇头说着，一个水隐法术，呼！她也消失了。

　　“三～……三个修炼了水隐的修士！该死！”

　　魏明死死的拽住他的重斧，一个人孤零零的站在，目光望着空荡荡的大厅内。一股极度的危机感笼罩着，额头上青筋暴起，背脊上滴着冷汗。


第114章 破局，匕见！

　　叶晨用水系隐身术隐匿之后，立刻向柜台左侧横跨一步，移动了一下位置，离柜台的仙门令牌只有二丈距离。这样的距离，他随时可以出手，阻止任何其他人夺取仙门令。

　　然后他一动不动的看着厅内其他三人。

　　这个时候，叶晨也不敢立刻去动那块放在柜台上的仙门一号令牌，否则厅内三人联手一击，足够他倒大霉，当场被击杀出塔。

　　他的实力顶多能应付三人之中的一个。

　　所以他要等，等待其余二人或者三人相互厮杀起来的最好时机，才能出手一举夺取仙门令，然后顺利从镇妖塔离开。

　　让叶晨感到意外的是，朱皓旻和蒋芷二人，也从厅内明处消失，隐匿到了暗处。

　　最后只有魏明站在明处。

　　“朱皓旻、蒋芷，他们两人也会水隐！”

　　叶晨目光一凝。

　　“有些麻烦！”

　　叶晨看不到朱皓旻和蒋芷的位置。

　　他没有施展火眼术。

　　水隐法术和火眼法术不能同时使用。

　　水隐法术是将自身一切气息都收入在这水球光罩之内，避免外界查探出自己的位置。外界的光线可以透过水隐光球进来，但是他无法主动探查外界。

　　一旦施展火眼这样的法术，动用法力气息去查探外界，水隐法术也就自动破了。想要保持水隐状态，他就不能用火眼。用了火眼，他的水隐也就失效。

　　“朱、蒋二人也会水隐法术。怎么才能让他们相互打起来？！”

　　叶晨暗暗寻思。

　　这局面有些出乎他的意料。

　　不过，他看不到朱皓旻和蒋芷。朱、蒋二人此时也同样看不到他的位置，相互之间也看不到，只能看到魏明一人。

　　不但要偷袭不知位置的对手，还要小心被偷袭。

　　这番较量争夺，比原先更为复杂。

　　……

　　“该死！”

　　魏明背脊上淌着豆大的汗珠，张望着空荡荡的大厅，手持灵斧，彻底懵了。

　　水隐法术其实并不多见，在天雾仙缘城，这样一册初阶法术比其它初阶法术要贵上近十倍。不过，以朱皓旻、蒋芷这样的大族修士，有水灵根，弄一册水隐也是小意思。那散修实力顶尖，有水隐也不奇怪。

　　三个人水隐不见，只有他一个人还在明处。

　　这其中还有一个欲杀他而后快的朱皓旻。

　　他之前已经彻底得罪了朱皓旻，不可能指望姓朱的能放过自己。

　　他的那头火灵虎，早就被朱皓旻给一剑砍死。

　　魏明想到这些，脸色青白，真正有些怕了，紧握灵斧的手指都发白。

　　这样不利的局面，他有非常大的可能第一个被杀出塔去。

　　他不是不知进退之人，否则当初在青山湖就不会屈居第三号庐主，隐忍了整整一年。

　　魏明强迫自己镇定冷静下来，朝空荡荡的大厅大声喝问道，“要不，我不要仙门一号令！你们谁想要，你们自己去争！……只要把二号令牌，或者第三号令牌给我就行！怎么样？谁出来说一句话，答应一声！？”

　　死寂！

　　死一般的沉寂！

　　只有魏明自己有些发颤的声音在大厅内回荡。

　　大厅内水隐的三名修士，没有一人答应魏明的话，都在用沉默来回应。傻子才会回答，被其他水隐修士发现自己的位置。

　　“你们都不肯说话！看来你们是铁了心要杀我出塔了！”

　　魏明神色悲戚，露出决然之色。

　　“罢了，既然如此，我便拼死一搏！”

　　魏明咬着钢牙，一发狠，他给自己加持了一层石肤术，全身肌肤迅速石质化。他主修土系法术，在石肤防御方面还是很强的。他自忖，加持了石肤术，再加上他身上穿着的一套灵甲，想要杀他出塔并不容易。

　　魏明一手握着沉重的灵斧，警惕着周围的动静，迈开脚步，朝柜台走去。

　　“我现在便拿仙门令！老子知道，你们三人肯定要出手阻止！但是老子被杀出塔去之前，也要拉你们中间的一个垫背！我看你们中间谁敢先出手？！第一个出手偷袭我的人，肯定要倒霉，要么跟我同归于尽，要么被其他人偷袭，不管是哪一个，这仙门令也没你的份。你们以为你们三人都用水法隐匿起来，偷袭暗算，我便是最倒霉的一个吗？！那可未必，还会有人跟我一样倒霉！”

　　魏明神色狰狞，狂舞着斧头。

　　他原本离柜台二十余丈距离，一步一步走来，很快便只剩下短短的三四丈距离。

　　他只要一个大步冲过去，便能拿到柜台上的那枚金色的一号仙门令牌。

　　魏明瞪圆了一双通红的眼睛，急促的喘着气，紧握着灵斧，越来越紧张，越来越兴奋。

　　这枚仙门一号令，他几乎触手可及。但是他更清楚，他只要伸手去拿这枚仙门一号令，立刻便会引发一场疯狂的厮杀。朱、蒋、那个散修，绝不会坐视他将令牌轻易的取走。

　　他这是在疯狂的冒险赌一把，赌三人都不愿意第一个出手，都在等着其他人先出手。最终他在无人偷袭的情况下，反而得手。这个可能性虽然不高，但也是存在。

　　叶晨就站在柜台左侧二丈处，目光冷凝，看着一步一步挪近柜台的魏明，同时观察着周围的动静。

　　“朱、蒋应该也就在这柜台附近的数丈之内潜伏着，等着出手的时机！”

　　“朱、蒋会不会对魏明出手？他们恐怕未必愿意先出手，暴露自己的位置。第一个先出手的肯定吃亏，抢不到仙门令，反而会被后面出手的人抢了仙门一号令。”

　　“朱、蒋二人不出手，我也不出手，那魏明就直接把仙门一号令给取走了！！……难道还真让魏明捡这个便宜？”

　　叶晨心中迅速寻思着。

　　不只是他，水隐潜伏着的朱皓旻、蒋芷，也在焦急的想着对策。

　　魏明每向柜台挪动靠近一步，厅内的气氛便越发的紧张，凝重压抑的几乎让人喘不过气来。

　　谁会忍不住出手？！

　　一出手水隐效果就破除，暴露了位置！暴露了位置，也意味着成为其他修士偷袭的对象。

　　“不能等，万一朱皓旻和蒋芷都指望着别人先动手，说不定还真被魏明给捡了便宜，那就糟了。必须主动破局才行，让他们杀起来才行！”

　　叶晨心思沉了下来，暗暗下了决定。

　　破！

　　叶晨手中火灵刀朝前一挥，将自己的水隐光罩戳破，在大厅内显露出他的身形。

　　在这同时，他的双眼瞳中，瞬间闪过两道火焰。

　　他的眼中，整个大厅变了颜色，背景成了黑白色。魏明的身影一团通红，脚下在挪动，慢慢靠向柜台。而朱皓旻和蒋芷两人的身影，则只发出十分微弱的淡红光芒。

　　蒋芷潜伏在柜台的右侧二丈，她看了看魏明，又看了看柜台上的仙门令，似乎在犹豫着，要不要出手阻止魏明，还是直接夺取仙门令。

　　朱皓旻则站在柜台的右前方位置，手握着水灵剑，缓慢的调整步法和位置，避免跟魏明撞上。

　　叶晨突然自己破了水隐，显露身形，让厅内其余三人都是一愣。

　　魏明突然看到不远处的叶晨突然破掉水隐显露出身形，不由怔了一下，咧嘴大笑，“你怎么不水隐了？”

　　“右前一丈！朱皓旻要杀你！”

　　叶晨指了一下前方，大喝道。

　　“什么！？”

　　魏明愣了一下，猛然回过神来，大骇之下，灵斧本能的朝右前方一丈处的空地，猛斩而出。

　　“糟！”

　　朱皓旻神色顿时大变，没想到叶晨会看出他的位置，而且报了出来，诱使魏明主动袭击他。

　　他手中水灵剑立刻朝魏明刺出，水隐自动破除。

　　噗嗤！

　　灵剑刺在魏明的胸口，刺穿了灵甲。

　　魏明的灵斧泛着黄光，夹着厉啸，朝朱皓旻斩了过去，逼得朱皓旻抽剑闪避。

　　叶晨喊出朱皓旻的位置之后，足下一点，立刻纵身猛扑向六丈之外的蒋芷。

　　厅内水隐的三名修士，叶晨和朱皓旻已经显露了身形，只剩下蒋芷还在水隐状态。不过，对于叶晨来说，她隐不隐身，都是一样。

　　三隐一明的局面已经破了。

　　蒋芷一见其他人都显露了身形，不由露出大喜之色，急忙伸手朝柜台上的仙门一号令牌抓去。

　　“弧月斩！”

　　叶晨扑了过去，一声厉啸，火灵刀划出一道半弧，迸射出三丈长的火焰烈芒，朝前方的蒋芷所在之处，大范围的斩去。

　　“散修，滚开！”

　　蒋芷面露寒霜，不得不放弃去抓取仙门一号令牌，手中水灵剑幻出一片水蓝色剑芒，疾速攻向叶晨，狠辣刁钻，威力丝毫不比叶晨弧月斩差。

　　“铛、铛！”

　　大厅内，响起了一阵密集的金鸣交加声。

　　他们四人谁先取胜，从这场缠斗之中脱身，谁就能先抢到仙门一号令牌！

　　“水雷术！”

　　朱皓旻不再保留杀手锏，大喝一声。

　　飕、飕，两道水雷，几乎同时出现在朱皓旻的身旁一丈之内。

　　两团水球内，各有一道闪雷在“吡呲”闪耀。

　　“该结束了！”

　　朱皓旻冷喝一声，甩手将其中的一团水雷光球，朝魏明轰了过去。

　　水雷法术的攻击速度，比雷击慢，但是比水箭快。

　　“你有雷灵根？！这是水系法术和雷系法术的混合法术，中阶法术，你怎么这么快便学会中阶法术？！”

　　魏明脸色骇然剧变，不由立刻半蹲下，抬起双臂，狂吼，“土盾！”，他的身前，双臂处出现一团黄色光芒，凝成一面厚实的土系法术盾牌，挡在身前。

　　轰！

　　水雷轰在魏明的法术盾上，直接将土盾给炸成粉碎，一股巨大的冲击力，魏明惨叫一声，喷出一口血，被冲撞出十余丈开外，浑身一阵吡呲闪电麻痹。

　　这道水雷法术的威力之大，比单纯的火球还要强悍五倍以上。

　　朱皓旻一击将魏明轰飞，冷哼了一声，立刻朝柜台的方向扑来过去。他手中还有一枚水雷法球尚未发出去，谁敢来跟他抢仙门一令！谁敢抢，就干掉谁！

　　朱皓旻面若冠玉的脸庞上，露出罕见的霸绝杀气。


第115章 大局已定

　　叶晨挥出火灵刀，瞬间斩出弧月斩，却被蒋芷的水灵剑给抵挡住。

　　他眼角余光瞥见朱皓旻释放出一道诡异的水雷，将魏明轰飞出去，不由暗道一声不妙。

　　他双目陡然寒芒，抬手祭出雷法，掌心之中浮现一道小小的闪雷之球，加紧朝正在跟他争夺仙门一号令的蒋芷攻去。

　　“雷击！”

　　叶晨抬手一道闪雷，朝蒋芷轰了过去。

　　“雷法！”

　　蒋芷脸色一变，不敢用水灵剑去抵挡。如果是其它法术，像缠绕、火球、土箭之类，她挥剑一道剑芒劈过去便能将对手的小法术给灭掉，但是雷法不行。因为雷法具有强烈的传导性，灵剑无法抵挡雷击这样的法术。

　　她一抬法衣长袖，挡在身前。

　　“咔嚓！”

　　一道疾速的闪雷，刹那间划破空间，轰在她的蓝色长袖上。上等法衣灵器，被击出一个烧焦的小洞，抵挡下雷击的大部分威力。

　　但是那道闪雷的余威，还是将蒋芷给当场电的麻痹了一下。

　　叶晨眼疾手快，一手朝柜台上的仙门一号令抓去。

　　“找死！给我住手！”

　　随着一声严厉的爆喝，一道修长的身影急扑过来。这道身影的掌心之中操控着一道水雷球。一掌拍出，一团威力恐怖的水雷球法术，朝叶晨打了过来。

　　叶晨心头一凛，不用看，便知道杀过来的是朱皓旻。

　　朱皓旻那道水雷球的威力，连魏明身穿灵甲，手中释放土盾，身上还加持了一道石肤法术，都依旧被轰出十余丈，吐血不起。虽然水雷球没把魏明杀出塔去，但是这威力，绝对恐怖了。

　　至少对于炼气期修士来说，这样威力的法术是很难想象的。

　　叶晨不想让。

　　从冲镇妖塔，从最底层杀到镇妖塔的第六层，已经打到这个时候，绝没有退让的道理。冲镇妖塔，拜仙门，比的就是修士的综合实力。

　　要杀，就杀到底。

　　看看谁最强！

　　叶晨目中透着凛冽的寒意。

　　“雷击！”

　　“缠绕！”

　　“火球！”

　　“风刃！”

　　叶晨一声轻喝，他的周身出现一道小闪雷，一道青色藤蔓，一道小火球，一道小风刃。他抬手，四道法术同时朝朱皓旻和水雷球攻去。

　　叶晨知道朱皓旻身上穿了抗雷法衣，不惧雷法。

　　那道小闪雷的攻击目标，自然是朱皓旻的水雷球。但是缠绕、火球、风刃这三道法术，则直取朱皓旻。

　　朱皓旻离叶晨还有十丈远，掌中水雷球已经凶狠的猛拍而出。

　　瞬间，叶晨的那道小闪雷，霹雳般劈了出去，速度极快，“咔嚓！”一下轰中了朱皓旻的水雷球，让速度不是太快的水雷球在半空中直接爆炸开来。

　　“轰～～！”

　　巨大的爆炸威力，在半空中引发一股小冲击波，将厅内朱皓旻、叶晨、蒋芷都逼得退开数步。

　　“用闪雷把我的水雷球截下了！”

　　朱皓旻脸色一变。

　　他的水雷球，其实是水箭术跟雷击术，两者的混合法术。水箭的速度几乎是所有初阶法术之中最慢，而雷击则是所有初阶法术之中最快的一种。两者一旦混合起来，则速度变得中等。

　　水雷球的威力很大，速度中等，要击中了目标才能发挥威力。击不中，在半空中被截住，威力大也没用。叶晨的闪雷之球，比他的水雷球要快，而且快很多。

　　朱皓旻见水雷被截下，双眸厉芒，低吼一声，手中水灵剑疾速挥斩，一片半圆的水蓝光芒，将叶晨射来的一道青色藤蔓和一道火球给卷入进去。

　　只有那道风刃太快，噗嗤一下，在他胸口的法衣上面割出一道数寸长的痕迹。

　　两人一轮急促的斗法交锋，谁也没占到多少优势。

　　……

　　大厅内，叶晨和朱皓旻法术对轰声，疯狂的轰击和爆炸，震撼了其他两位观战的修士。

　　魏明受了重伤，双手无力的握着灵斧，勉强从地上爬起来，擦去嘴角上的淤血，震惊的看着朱皓旻和叶晨在大厅内用法术对轰激战。

　　朱、叶两人都是炼气期五层，四道神识修士。

　　朱皓旻只修炼水系、雷系两系法术，但是掌握了水雷球这个混合中阶法术杀手锏。

　　叶晨的法术种类出奇的多，层出不穷，光是已经施展出来的，便足以让魏明嗔目结舌了。

　　一眨眼间，朱皓旻和叶晨已经交手，战场上瞬息万变，让人目不暇接。

　　蒋芷也在惊疑不定的望着朱皓旻和叶晨二人，她很想去取仙门令牌。可是她不敢动。

　　之前她一直以为自己能取巧，趁着朱皓旻和魏明斗起来，得到仙门一号令牌。直到这个时候，她才真正的看清楚，朱、叶两人一旦全力爆发，实力立刻超过她一截。

　　这场斗法，没有她插手的余地。

　　朱、叶二人甚至在斗法之余，还有余力来对付她。

　　蒋芷离柜台有六七丈远，不敢轻举妄动，她的速度再快也快不过瞬息而至的闪雷。她若是强行去取令牌的话，朱、叶二人，会让她在得手之前，把她轰杀出塔去。

　　他们都是杀伐果决之人，不会因为她是女修士而留情。

　　魏明已经丧失了战力，能留在塔内，已经算是侥幸，更不要说靠近柜台。

　　二人都紧紧的盯着战场，想看清楚朱皓旻和叶晨谁才能最后胜出，把仙门一号令牌抢到手。

　　叶晨目光凝重起来，他的一波四道法术攻击，未能给朱皓旻带来任何阻碍，不由绷紧了神经。

　　“你会闪雷，我也会闪雷！我有上等抗雷法衣，能抗的住闪雷的轰击。但是你抗的住吗？……最后，还是我胜！”

　　朱皓旻握着水灵剑，死死的盯着叶晨，飞快的想着如何对付，突然明白了什么，哈哈大笑。

　　“闪雷！”

　　朱皓旻厉喝，一挥手，四道小闪雷之球，瞬息之间出现在他掌心的上方。

　　“不好！”

　　叶晨顿时暗道一声不妙。

　　他没有抗雷法衣，也不会土盾法术。他的金钟罩虽然能抗雷击，但是顶多抗住一道雷击，无法承受四道雷击的连续轰击。一旦金钟罩被打穿，身体被闪雷击中，他肯定要被闪雷给麻痹住几个瞬息的功夫。

　　这几个瞬息的时间，足够朱皓旻取走一号令牌，甚至把他给杀出塔去。

　　叶晨情急之下，拍手将腰间的灵兽袋抛出。

　　呼！

　　一瞬间，小豪猪昂首冲出了灵兽袋，“哼哼”叫着，昂然兴奋。

　　它如今已经上百斤的身躯，再加上浑身的土刺，个头非常大。

　　大到可以挡在叶晨的前面，正好抗雷……。

　　“咔嚓！”

　　四道闪雷齐射，将还在半空中哼哼叫的小豪猪，给劈的焦黑。

　　它兴奋的哼叫声戛然而止，飞落在地上，浑身麻痹抽搐。它楞楞的眼睛，完全无法明白，为什么敌人的攻击来的这么快，它还没准备好就打过来了。

　　“灵豪猪！”

　　朱皓旻看到自己轰出四道闪雷，却打在一头灵豪猪身上，不由怔了一下。

　　“多谢承让！”

　　叶晨却在抛出灵豪猪的同时，加持了御风术的身形，一个箭步到了柜台前，一把抓住柜台上的仙门一号令，收入自己的储物袋之中。

　　完成这动作，只用了一息功夫。朱皓旻甚至来不及再发雷击阻止。

　　大局已定！

　　就算此刻被杀出塔，这枚仙门一号令也依旧是他的，不会遗失。

　　叶晨这才不慌不忙，用灵兽袋将委屈的小豪猪给收了起来，然后朝大厅的出塔之门走去。镇妖塔每一层的大厅，有一个进入更高一层的通道之门，可以进入更上层。还有一个离开镇妖塔的出塔之门，直接送出塔去。

　　朱皓旻脸色阴沉，没有再动手，此时动手，已经没有任何意义。他来到大厅柜台前，按了一下。柜台上立刻出现一块仙门令牌，令牌上面的字数是“二”。

　　“一万块灵石！把你的一号令让给我，这枚二号归你！”

　　朱皓旻取出仙门令牌之后，转头朝还没有离开的叶晨，沉声说道。

　　叶晨顿了一下，继续朝出塔之门走去。

　　蒋芷见他们二人已经取完了仙门令牌，她这才朝柜台走了过去，将仙门三号令牌取了出来。虽然没有了一、二号令，但是有一枚三号令，她也勉强过得去。

　　最后是魏明，可谓倒霉透顶。他的实力本来可以跟蒋芷挣第三，但是被朱皓旻给一击重伤之后，无力再跟蒋芷争夺。最终落在了第四，而非前三。

　　魏明的心情十分糟糕，从柜台取出了仙门第四号令牌，抓在手上。

　　魏明听到朱皓旻开口说想买叶晨手中的一号令牌，忍不住嘲笑，“朱皓旻，你打不过人家，就想买令牌。你还真当别人是傻子，这仙门一号令的真正价值，能是区区一万块灵石比得上的吗！他要是肯卖，我立马加三万，不惜血本也买下来！”

　　“多嘴！”

　　朱皓旻星眸之中顿时闪过一道寒意，他抬手一颗水雷光球，朝魏明拍过去。

　　“轰！”

　　魏明被水雷球轰中，惨叫一声，被一道白光笼罩，从镇妖塔内消失。

　　……

　　这是冲塔的第一天，黎明时分，天雾仙缘城的镇妖塔广场，数千上万的修士在望着镇妖塔大门。镇妖塔的第六层已经亮了一个时辰，很快便要有结果。

　　冲塔的前三，将会在一二个时辰内有结果。而前十也将会在十二个时辰内出来，今日是仙城无数修士最激动和期待的时刻。


第116章 出塔，震动仙城！

　　除了成千上万的普通修士之外。

　　天雾仙缘城的数十位长老，还有云州九大仙门的真传弟子们，都已经来到了镇妖塔广场的最前面，等待着即将出塔的前三位修士。

　　此外，还聚集了仙城数十个大家族的家主和族人，他们的目光显得有些急切，焦虑之中又充满了期待。

　　前三！

　　这是冲镇妖塔最重要、最有影响力的一个排位。前三魁修士，就算进了九大仙门，也会受到仙门高层的更多注意和关照。

　　其次才是前十。

　　前十名修士能够自主选择仙门，这样有一个很隐蔽的好处，那就是他们能主动投靠仙门之中的家族长辈。比如说在某位修士在金鼎门中有一位担任执事的叔伯，他一进金鼎门便能得到这位叔伯的照顾，一切自然会顺风顺水。要是孤零零一个人进入仙门，一切都要靠自己白手干起，难度极大。

　　至于后面的八十名，估计要一个月才能全部从镇妖塔内出来，关注的人也较少，只能等着九大仙门的真传修士挑选。

　　九大仙门的第三代弟子，炼气期修士多如蝼蚁，拜入仙门只是一个巨大的机会，也是一个身份地位的象征。但这并不意味着随便一个修士，拜入仙门之后就能突飞猛进。说不定被派去看守山门，十年八载也未必能修炼出多少成就。

　　飕！

　　一名魁梧壮汉的身影，浑身血迹，冒着雷电，在镇妖塔大门外出现。他的手中抓着一枚金光灿灿的仙门令，这枚仙门令的光芒非常醒目，整个广场的修士都能一眼看见。

　　“魏明！”

　　“他居然第一个抢到仙门令，出了塔！莫非他夺了第一？”

　　不少大族的家主，脸色顿时都是一变。

　　他们一眼就认出了这名魁梧的修士，正是魏家的子弟魏明。

　　“出来了！第一位夺得仙门令的修士，出来了！”

　　“魏明！魏明第一个出来了！他手中抓着一块仙门令牌！他第一个出来，应该就是今年的仙门一号令修士！”

　　镇妖塔广场，瞬间沸腾起来，等待了足足一天的修士们，兴奋的大声呼喊起来。

　　他们中间很多都是仙城的小家族修士、散修，来这里纯粹是看热闹，也不是太在意谁夺得仙门令牌。

　　欢呼声才响起，只见魏明瞪着双目，仰面喷出一大口血，“噗通”一头栽倒在镇妖塔前的台阶上。

　　“不好，他受了重伤，昏厥过去！”

　　镇妖塔广场上，顿时乱成一片。尤其是魏家的修士，十多道身影匆忙冲上前，急忙给魏明服下上好的疗伤灵丹，身上涂上治疗外伤的丹药，对魏明进行抢救。

　　魏明只是被朱皓旻的水雷术给炸晕过去，在魏家修士的抢救之下，很快苏醒过来。他茫然的抬起头，正望见魏家主带着威严目光，不由一个激灵清醒过来，有些羞愧的低下头。

　　“爹！”

　　魏家主来到魏明跟去，从魏明手中接过那块仙门令牌，一看，上面刻着一个“四”，脸色一下变得有些难看。“仙门四号令！……你掉出了前三？”

　　他一股怒其不争的摇头，但是一想到其他大族家主还在场，马上快收敛起怒意，拽着令牌平定下来，沉声道，“起来吧！没有前三，前十也好！一点小挫折而已，进入仙门之后，加倍勤修苦练便是！”

　　魏明在魏家其他修士的搀扶下，勉强站了起来，看着老头那股压抑的怒意，心头有些发怂。

　　其他家主此时也看到魏明那枚仙门令上的四字，紧绷的神情，不由一松，变得有些玩味。他们这些大族的家主们，都在憋着一股劲，暗暗较力，看到魏明居然落到了第四，他们当中不少人心中当然暗乐。

　　尤其是朱家主，憋着一股笑意，强忍住，和其他大族家主平淡的说着话。

　　紧接着，三道男女修士的身影，几乎一先一后从镇妖塔大门走了出来，在塔前的石阶前站着。

　　镇妖塔广场上很多修士都认得他们，走在中间的是朱皓旻，走在最后面的是蒋芷。

　　而在前面的则是一位不知名的陌生年轻人，不是大族修士，明显是一位散修。这让广场上的不少修士，都吃了一惊。

　　他们这四人差不多是一起出来的。

　　巨大的广场上，众修士们有些疑惑了，有些看不清楚状况，议论纷纷起来。

　　“按理来说，朱皓旻和魏明，最有可能抢到一号令。可是现在魏明受伤，只拿到了四号。前三号令牌无疑便是在这三人的手中了！”

　　“谁夺了仙门一号令牌？”

　　“朱皓旻是一号？蒋芷是二号？那名陌生的散修是三号？”

　　“天呐，天雾仙缘城有多少年，没有散修进入前三了！他居然把魏明给击败，抢了三号令！”

　　在众修士惊讶的议论声中。

　　蒋芷将她手中一块仙门令牌举了起来示众。

　　“三！蒋芷拿的居然是仙门三号令！”

　　“这是怎么回事？这样的话，朱皓旻是第一，难道那散修居然是二号不成？”

　　广场上，顿时响起了一阵惊呼。

　　众多的目光，几乎一大半都聚集在叶晨身上。

　　朱皓旻看着广场上众修士们热切的目光，望向叶晨，心中有些不快。他之前想从叶晨手中将仙门一号令牌买过来，可是叶晨没理会，让他恼火的很。只是大局已定，他也没辙。

　　朱皓旻缓缓的将手中的仙门令牌举了起来。

　　整个镇妖塔广场静了下来，众多的目光都望向朱皓旻手中的仙门令牌，屏住呼吸凝视。

　　仙门令牌上，赫然是一个‘二’字！

　　“二！”

　　“朱皓旻是二号！”

　　“那么一号，岂不是在最后的那名散修的手中？”

　　刹那间，镇妖塔广场上一片死寂，只有倒抽冷气声。

　　这怎么可能！

　　朱皓旻是青山湖一号庐主，长达一年无任何一名年轻修士能撼动他的地位。几乎所有的修士，都认为他是今年冲塔当之无愧的第一，根本无人能挑战。

　　就算有，那也是魏明和蒋芷二人，有那么几成把握。

　　无数看好朱皓旻的修士，都在这一刻倒吸了一口冷气。

　　成千上万名修士的目光看向朱皓旻手中，反复确认了那是二号。

　　“仙门一号令……难道是在这名散修的手中？”

　　不要说成千上万的普通修士，就连见惯了大场面的仙城众位大长老，数十名大族家主，此刻都感到不可思议，纷纷转头看向叶晨这位十分陌生的散修。这名陌生无比的散修，是从哪里冒出来的！？

　　在广场众目睽睽之下。

　　叶晨终于从储物袋内取出了一枚金光灿灿的仙门令，令牌的正面，赫然是一个“一”字。在清晨的阳光下，分外的醒目和耀眼。

　　“仙门一号令！在他的手中！”

　　不只是谁失声喊了一声。

　　一股强烈的震撼，瞬间冲击了整个广场，数千上万计的修士。

　　难以想象的震惊。

　　在天雾仙缘城中，散修的人数相当庞大，几乎占了仙城九成以上的人口，属于大多数。但是，散修根基浅实力薄，一二名散修的实力，肯定不如一个由数十名血缘修士组成的家族的实力强。

　　很少有散修能够冲上镇妖塔的前三十去，更不要说前三。

　　至于夺得冲塔第一，简直难以置信。

　　天雾仙缘城在一千多年以前建城以来，这样的事情只在建城的最初几百年出现过，那个时候这座仙城的家族修士实力还不强大，偶尔出现天资卓越散修也能夺魁首。

　　但是在仙城其后的漫长岁月之中，再也看不到这个奇迹出现。

　　惊骇！

　　震撼！

　　一名散修夺了仙门一号令，整个仙缘城都为之震动，众大族修士，还有人数极为庞大的散修人群，都在力图接受这个令人难以置信的奇迹。

　　“他是青山湖第五十号庐主！我记起来了，他好像叫……叶晨！”

　　“对，他是叶晨。他是今年的散修第一高手！我记得他在青山湖的时候，他的实力便轻易击败了原来的五十号庐主，他肯定隐藏了实力，为的是在冲塔的时候一鸣惊人！”

　　不少人认出了叶晨，惊呼起来。

　　广场上，开始爆发出一股巨大的欢呼声。

　　“叶会长！咱们会长夺到了仙门一号令！”

　　朱大豪站在修士人群之中，和商会的众兄弟们激动大声呼喊。

　　朱大豪是火系修士，冲到镇妖塔第四层的中途，苦苦拼杀也无法对付风系妖狼。

　　他想到仙城组建商会之后，肯定需要有人来管理。而冲塔第六层无望，他便干脆忍痛放弃了继续冲，在外面等着。现在钱山立、冯燕等人还在塔内，苦冲第四层。

　　叶晨组建的小商会的一些成员，因为冲塔失败已经提前从镇妖塔内出来。他们此刻狂喜，无比崇拜的望着叶晨，大声呼喊着叶晨的名字，欢呼着。叶晨居然成为夺到了今年的仙门一号令。

　　这个结果，让朱大豪和商会的众成员们狂喜万分。


第117章 九大仙门

　　叶晨站在镇妖塔前的石阶上，听到朱大豪和一群商会兄弟们在下方的呼喊声，朝他们看了过去，含笑点了点头。

　　这立刻让台阶下方不少修士，惊奇的望向朱大豪一群人，“这位兄弟，那叶晨是你们商会的会长？”“今年的冲塔魁首叶晨，认得你们！”

　　“那是当然，早在青山湖修炼的时候，他就是咱们的头！”

　　朱大豪得意道，“你们还不知道，冲镇妖塔前三层的时候，他可是带我们商会的四名炼气期三层兄弟姐妹们一起冲的，一直带着冲到第三层。因为这个原因，会长耽误了不少的时间，影响了冲塔速度，在镇妖塔第三层的时候还落在一百多名之后。不过就算这样，咱们会长也一口气冲到了第一。那才是当之无愧的第一！”

　　朱大豪这番话，立刻让周围的一小群修士感到震惊，更加好奇，“你们会长也太仗义了吧，居然带你们冲塔！”“你们商会什么名号，经营那些行当？！”“在下也是散修，不知能不能加入商会，为商会效力？”

　　“还没正式开张！商会的名号，到时候还要咱们会长来亲定，这两天就准备向仙城的长老会申请成立一个小商会，等开张的时候欢迎各位前来捧场！”

　　朱大豪拱手朝周围的众修士兴奋大声道，这可是宣传小商会的良机。唯一遗憾的是，商会的名称还没定下来。

　　……

　　朱皓旻听到石阶下方嘈杂的人群声中，传来的朱大豪的大声叫嚷，眉头一凝，转头朝旁边站着的叶晨奇道，“他们这些散修是你的人？你带了四个低阶修士冲塔？”

　　“不错！”

　　叶晨点了一下头道。

　　朱皓旻怔了好一会儿。

　　他出塔的时候，原本还懊恼的想着，如果自己从一开始冲塔便全力以赴，迅速摆脱其他修士，肯定是稳拿这仙门一号令。就算是叶晨也不可能从他手中夺走一号令。

　　可是现在看来，不是这么一回事。

　　他没有一开始全力出手，可叶晨也一样没有。

　　叶晨足足带了四位炼气期三层修士组队冲塔，落在了一百多位之后，到了镇妖塔第四层才开始发力，冲到了前面。或许也正是因为这个原因，冲塔的众大族修士们一开始也根本没有谁把叶晨放在眼里，同样并未引起朱皓旻的注意。

　　如果把这两个因素一起去掉，他不理会魏明的阴谋，叶晨也不带人，那么两人最终恐怕还是会在镇妖塔存放仙门令牌的地方相遇。一场拼斗厮杀下来，结果也是跟现在一样。

　　朱皓旻脸色变幻莫测，最终是心中一叹。这样看来，他还是真败给了叶晨，败的并不冤。

　　蒋芷和魏明，都有些震惊的看向叶晨。冲镇妖塔还带人！他们这些大族修士，也不敢这样做，生怕会影响到自己的排名，影响到前程。没想到叶晨身为散修，不但带了四个人冲了三层塔，最后居然还夺了魁。

　　叶晨、朱皓旻、蒋芷、魏明四人的仙门令牌，当众公示之后，冲塔的前四位排名已经毋庸置疑。

　　仙城的各大家主们，神色复杂。

　　他们对这个排名很并不满意。

　　原本指望一举夺魁的朱皓旻，落在了第二位。原本指望坐二望一的蒋芷，落在第三位。原本指望冲第一的魏明，连第三位都没落着。

　　后面的所有冲塔修士，都将因此而退一个排位。

　　众位大族家主们，一个个脸色都不愉，紧绷着脸。

　　只是这场冲塔，有仙城长老、九大仙门修士亲自监管，还有仙城数万修士在看着，他们想不认都不行。所以没有谁对这个排名提出任何异议。

　　仙城几名大长老，还有仙门的修士上了台阶，亲自将他们四名修士手中的仙门令牌，检查了一下真伪。

　　他们看完令牌，都是真的。只要令牌不假，那这个排名便不假。在广场如此多修士的亲眼见证下，想要否定这个排名，那也是不可能。

　　仙城众位长老中间，其中一名身穿青袍的皓首老者，朝叶晨笑问道，“这位小友，你叫叶晨？是散修？”

　　“正是！晚辈是从一无名小国来的散修，只是机缘巧合，才来到天雾仙缘城修炼。见过长老！”

　　叶晨连忙恭敬道。

　　“不错，不错，你可比老夫当年强多了！老夫乃是天雾仙缘城的长老孙宇真，恭添首座，你称老夫孙首座便是。日后我们还有很多打交道的机会。今日咱们就不多聊了。”

　　青袍老者笑着说完，目光扫过他们四人道：

　　“按照九大仙门定下来的冲塔规矩，凡是夺得仙门令牌的修士，有资格拜入九大仙门！前十可自行挑选门派。前十之后，无自主选择之权。”

　　“此外，仙城的长老会为了鼓励后进，也会拿出了一些库藏作为奖励品。每年冲镇妖塔的前三、前十、前三十，都各有不同重奖！包括法器、功法秘籍、法术、灵兽等等，可以任意挑选一样。”

　　“叶晨、朱皓旻、蒋芷、魏明，你们四人先选择一个仙门吧，选完则成为仙门三代弟子！等下你们再随一位长老，去库房挑选奖励品。前三名的特等奖励品，都是仙城库藏内能拿出来的最好货色，肯定会让你们满意。魏明的奖励品要差一点。”

　　四人纷纷点头。

　　魏明脸色沮丧，心情最糟，没有冲进前三，马上就开始品尝恶果。“差一点”，其实是差了整整一个品阶。前三名能拿特等奖励品，他只能拿上等奖励品。

　　叶晨目光朝九大仙门的弟子看了过去。

　　他对云州九大仙门了解极为有限，只是听过几个仙门的名号。不是他没有打听过，只是朱大豪他们这些最底层的小散修，也对九大仙门一头雾水，说不出一个所以然来。只知道九大仙门的弟子非常强悍气派，至于强在哪里，则说不清楚了。

　　叶晨也没有太多的机会去向了解仙门内情的人，打听情况。

　　叶晨正要收回的目光，突然看到了一群仙门弟子中间的郑源。

　　郑源混在一群仙门弟子当中，目光正死死的盯着叶晨，眼神之中透露着一股绝望，绝望之中又带着毅然，恨不得咬牙切齿要叶晨死。

　　郑源做梦也没想到，叶晨会成为今年冲镇妖塔的魁首，他原本还想等叶晨出了塔之后，找机会暗杀。可是现在，叶晨光芒极为耀目，身边要么是仙城长老，便是仙门真传修士，他根本没半点下手的机会。

　　叶晨心中一凛，收回目光，暗道，“金鼎门肯定是不能去！我炼气期五层实力，离郑源炼气期八层差太多。他要是不顾一切来对付我，一个不小心就容易着了他的道。”

　　“孙首座，这九大仙门有何特点，晚辈该如何选？”

　　叶晨朝孙宇真道。

　　“老夫差点忘了，你估计对九大仙门不是太了解，老夫便跟你说说吧！”

　　孙宇真笑道，“云州九大仙门，各有所长，追求亦有不同。以器道、丹道、战道、术道、剑阵、驭兽道、傀儡机关道等等为主，以及众多的旁门左道。”

　　“天虚门擅长功法，金鼎门擅器，雾丹门擅长丹道，灵月门以女修为主擅器，万法仙门擅长法术，仙剑门擅长剑阵，兽灵门擅长驭兽之道，古机门擅长傀儡机关之道，风魔门擅长诡道和众多旁门左道。这九大仙门，各有所长。你选仙门的话，最好选适合自己，这样才能事半功倍。”

　　叶晨听到雾丹门的时候，心中微动。

　　当初他刚到仙城的时候，最为头疼的，就是如何用灵草药换取灵石，用于修炼。

　　和朱大豪等人组建一个小商会，也正是出于这个目的。借助商会的掩饰，让商会帮他出售在仙府内栽种出来的灵草药，并且商会出售之后快速为他换回灵石。

　　然后再用灵石栽种更多的灵草药，从而形成一个有利的循环。

　　叶晨一个不断的在坊市上卖灵药材，迟早会引起别人怀疑，猜测他的灵草药的来路。可是如果一个商会运作的话，朱大豪他们一群修士在仙城经营灵药材生意，药材量本身就会比较大。

　　叶晨再把自己的一部分药材混入其中，一个鱼目混珠，便能够最大程度减轻外界的怀疑。

　　这样的繁琐操作，可以最完好的避免暴露他的仙府。

　　有了足够的灵石，他日后修炼也能够更快。

　　但是九大仙门，不可能只有雾丹门才种灵药，其它仙门应该一样种。

　　叶晨并没有立刻选雾丹门，他还在考虑。

　　种药炼丹只是他的一个考虑，他还可以修炼功法，炼制法器，甚至驭兽。……这样考虑的话，其实九大仙门，他那一个都能够去的。

　　长远来讲，还是要选最有实力的仙门。

　　“最强的是哪一个仙门？”

　　叶晨想了想，问道。

　　孙宇真瞥了一眼在附近的仙门弟子，沉吟道，“九大仙门各有所长，很难评价那座仙门更强。至于你说的最强，是指的战力最强，修炼速度最快，还是保命最强？”

　　“九大仙门都会涉猎所有的方面，包括丹、器、功法之类，在任何一个仙门，都能学到手，根本无需在意这个。要最强，便选天虚门。历年冲镇妖塔的魁首，不少都选择天虚门。”

　　魏明突然说道。

　　“天虚门最强？！”

　　叶晨看了魏明一眼，不知道他为什么要提醒自己。如果都能学的话。他想了一下，“既然天虚门最强，便选天虚门！”

　　很快，其他人也做了选择。

　　朱皓旻没有多考虑，选了天虚门。

　　蒋芷迟疑了一下，她本想选灵月门，但是……最后还是选了天虚门。

　　魏明选的也是天虚。

　　天雾仙缘城冲镇妖塔的前四名全选天虚门。


第118章 上古功法

　　叶晨、朱皓旻四人最先出镇妖塔，选了门派之后，他们从天虚门的一位二代真传修士那里，领取了一块天虚仙门第三代弟子令牌。名义上已经成为天虚仙门的三代弟子，只需前往天虚仙门登记造册便行了。

　　这让其他八大门派的真传修士，脸色有几分难看。

　　冲镇妖塔选拔出九十名年轻修士。九大仙门，每一个仙门可以带走其中的十人。可是，现在前四名一下都拜入了玉虚门，把四个最有潜力的修士带走了。

　　天雾仙缘城的冲镇妖塔还在进行之中，众多的修士正在冲塔，大约要一个月时间，九十块仙门令牌全部出来之后，才正式结束。这段时间内，九大仙门修士不会离开天雾仙缘城。

　　叶晨等人要在天雾仙缘城等上一个月。

　　随后，叶晨和朱皓旻他们四人，被仙城的一位王姓长老，带去仙城大殿的库藏处，挑选他们的奖励品。至于其他人，则依旧在镇妖塔广场处，等着这一二日陆续会出来的前十号修士。

　　……

　　天雾仙缘城中央，一座宏伟的长老宫殿。

　　不少身穿灵甲的持枪修士，在宫殿内外来回巡逻。

　　王长老是仙城长老之一，更是负责掌管库藏的长老，带着四人进入守卫森严的宫殿，来到主殿的右侧偏殿，开启重重的地下仓库大门，沿着一条开凿出来的石阶，进入地下仓库。

　　石壁上镶嵌着一些灵光宝珠，发出光芒，照亮了地下通道。

　　叶晨跟随在王长老的后面，不动神色的用手按了一下石壁。

　　他暗暗心惊，石壁出奇的坚硬，石质比得上青山湖的岩石，以他的力道甚至抓不下粉末。要是他用灵刀来挖的话，一天也挖不出半尺深的小坑。

　　这样一座巨型的地下宫殿，真不知道怎么建成的。

　　四名年轻修士进入地下仓库，有些惊奇，四下张望。他们中间有三人虽然是大族修士，但是一个修仙家族的灵宝库藏，绝没有仙城的库藏这般庞大丰富。

　　不一会儿，王长老带着他们深入地下数百丈，来到一座大型的地下库房内。库房之中，一间间石室，整齐的摆放着各类灵宝法器、丹药、秘笈。

　　“这座库房内大部分都是炼气期修士、筑基修士用的各类法器，极少是金丹期修士用的。你们几人虽然还是炼气期修士，不过离筑基期恐怕也不远了，可以选一件筑基修士用的物品作为奖励品。随老夫来，带你们先看看库藏的法器吧！”

　　王长老道。

　　他带着四人来到其中的一间存放极品法器的石室。

　　这件石室内，放置着一些玉盒，一件件光芒耀目的小法器，吸引着叶晨几人的目光。

　　玉盒内，每一件法器只有数寸大小，形状各异，飞剑、法刀、法枪、斧、葫芦、扇子、棍、圈、幡旗、法珠、法铃、法伞、法索、法镜、法衣、铠甲、护身项链……，数百种类，数不胜数。

　　它们炫耀发出的光泽也不同，金色，黄色，火红色，青色，湛蓝色，乌色，冰蓝，炫目无比。

　　叶晨惊讶，他从来没想过，修士用的法器，种类居然如此之多。

　　四名修士的眼睛都看直了。

　　“这些都是极品法器，筑基修士用的法器！一柄法器在手，御器飞行那也是轻而易举。王长老，我要那柄流黄色的劈山斧！”

　　魏明狂喜大叫，指着其中的一个玉盒的斧型法器道。

　　王长老笑道，“叶晨是仙门一号令。只有他先选完一件，才轮到你们几个！另外，这间石室的都是特等奖励品，六阶品质的法器。魏明你的奖励品是上等，只能选五阶品质的法器。”

　　“什么，我不能拿这里的法器？！”

　　魏明脸色一下萎靡了。

　　“你又不是前三，这么急的上蹿下跳干什么！慢慢等着便是。”

　　朱皓旻嗤笑一声。

　　“王长老，能不能带我去看看功法秘籍！”

　　叶晨看了一下石室内的法器，考虑了一下，还是问道。

　　他这话一出口，立刻引来王长老，还有朱皓旻、魏明、蒋芷几人的奇怪目光。

　　“你要拿功法秘笈？为何不选一件法器？这法器到了仙门，也能排上大用场。”

　　王长老诧异道。

　　“就是啊，进这仓库的，向来都是选法器！你挑功法秘笈干什么，拿去送人？还是变卖换灵石？你要缺灵石，挑一件六阶的极品法器，能卖好几万块灵石。”

　　魏明奇怪道。

　　“我还没功法，自己用！”

　　叶晨被他们几人的目光盯着，有些不自在道。

　　石室内，顿时气氛怪异。

　　王长老、朱皓旻、魏明、蒋芷几人，都一副不可思议的目光看着叶晨。

　　蒋芷诧异的望着叶晨，“没功法也能修炼？”

　　“你没修炼过功法？都抢了第一。那修炼了功法之后，岂不是毫无悬念！”

　　魏明吞咽了一下口水。

　　“散修能做到你这样的程度，不容易啊！”

　　朱皓旻深受打击，幽幽道。

　　“好吧，随老夫来！”

　　王长老也没想到叶晨居然还没有主修炼功法，带着叶晨，还有其他几人来到不远的一间存放秘笈的石室。

　　“这间石室，全部都是功法秘笈！这些功法，分为特等功法，上品功法，中品功法、下品功法。特等功法包括数量稀少的上古功法、上古魔功、上古妖法，只奖励给前三名。上品则奖励给前十，中品奖励给前三十。至于下品秘笈，库中并未保存，在市面上很容易买到。你看着挑一件吧！”

　　王长老指了一下道。

　　这间石室内，玉盒数量明显不多，大约有数十个玉盒。

　　或许是因为一般的修士，很早就有修炼的功法，对功法的需求并不大。库房内库存的功法秘笈，数量相当稀少。

　　叶晨在石室内挑选起来，目光从秘笈上面看过去，《上古剑意》、《玄冥魔功》、《炼虚古经》、《古妖经》……数十册功法一一扫过。

　　很古老的功法秘笈，其中很多用灵竹木简、灵骨灵甲片，奇怪的材质记载着，而且灵简、灵甲上面大多都有磨损的痕迹，甚至有的功法是残片。

　　“这些功法相当古老，只在库藏内放着，在仙城街市上基本找不到！市面上都是一些非常流行的单灵根功法。”

　　王长老解释了一下道。

　　“王长老，为什么现在修士们都不修炼这些上古功法了？”

　　叶晨转头奇怪的问道。

　　“像金灵经、木灵经之类的功法，修炼起来非常简单。以八大灵根为主，单灵根修炼，多灵根修炼，还有则是一些无灵根需求的功法秘笈，都是立竿见影。而且不论男女老幼修士，都能轻而易举的领悟修炼，没有什么风险。要知道，天雾仙缘城九成以上修士是散修。散修很难找到高明的师父教导，自己参悟是很难参悟透的，当然挑最容易修炼的功法来修炼。”

　　王长老摇头道，“至于上古功法，深奥晦涩，想要明白古人之意，并非易事，修炼起来难度甚大，有巨大风险，甚至很多残缺不全，难以完整的修炼下去。现在仙城已经很少有修士愿意修炼上古功法了。不过，从价值上，上古功法、上古魔功，依旧是属于特等功法。至于上古妖法，是妖族修士的功法，我等修士无法修炼，只是用来研究之用。”

　　朱皓、旻魏明、蒋芷几人也在一旁听着，都颇为心动。但是他们是自小在家族的教导下，开始修炼体魄、元神，修炼的是各种单灵经、多灵经。已经修炼到一定程度，中途改修其它功法的话，对修炼并没有好处。

　　王长老一边解释。

　　叶晨半懂不懂的听着。

　　不过，他至少听明白了一点。上古功法属于特等功法，价值极高。前提是得参悟透才行，最好找到高明的师父来教。

　　“天虚门是云州九大仙门，实力最强的一个。找一位高明的师父求教，参悟上古功法，应该不是太难的事情！”

　　叶晨暗道。

　　他在数十个玉盒之中，反复看了几遍。

　　他的目光最终落在了一个莲花状的秘笈上面。

　　一朵巴掌大小的莲花，整个莲花散发着淡淡的白色光晕。莲花内，一枚水晶般剔透光华的圣洁莲子。那枚水晶莲子内，密密麻麻的极为微小的神秘文字，如同法典一般，在这团光晕内旋转。

　　这朵莲花，让叶晨心中涌出一股奇怪的亲切感。很奇妙的感觉，想要将这朵莲花拿起来。

　　“这个东西也是功法？”

　　叶晨感到奇怪。

　　“不错，这是一件上古功法秘笈《莲花法典》，对修炼很有益处。据说是一位从海外返回的修士带回来的，后来一直存放在库内，也没人修炼。它是跟法器配合起来修炼，修炼的要求非常苛刻。你炼气期修为的时候，需要灵器级的莲花。到了筑基期修为，又需要更换成四阶以上的法器级莲花。修为每提升一层，法器都要跟着换，太过于繁琐。想要找各种不同品级的灵莲花，哪有那样容易！”

　　王长老点了点头道。

　　叶晨对修炼用的法器材质是不介意的，他想了一下道。

　　“就要这件吧！”

　　叶晨身为仙门一号令得主，拥有第一选择权。这库藏内的所有特等奖励品，他可以任意挑一件。

　　王长老奇怪的看了叶晨一眼，不太明白叶晨为什么选了这个奇怪的功法。将那玉盒取出来交给叶晨，随手将《莲花法典》从库藏的账册上将此功法秘笈划去。


第119章 成立商会

　　叶晨选完一份功法，收起《莲花法典》。之后才轮到朱皓旻、蒋芷、魏明三人挑选他们各自的奖励品。

　　王长老带着他们几人在存放法术秘笈和灵丹的石室转了一转，朝他们道，“奖励品除了法器、秘笈之外。还有灵兽，不过不在这里。如果你们谁想要的话，可以随我去仙城的灵兽园！可以任选一头六阶以下的灵兽幼崽。”

　　朱皓旻摇了摇头说道，“我就不必了，六阶灵兽幼崽虽然不错，但是养着太费力费灵石了。我选一柄水系的六阶飞剑法器吧！”

　　蒋芷很快挑选了一柄款式精致的水系飞剑。

　　最后轮到魏明，脸色有些懊恼，拿了一柄五阶品质的法斧。

　　不过，这些都是筑基期修士用的法器，对于炼气期修士来说品阶太高了，还用不了。炼气期修士全部的法力灌注进去，恐怕还驱动不了法器。

　　他们领取完各自的奖励品之后，都用玉盒装着，离开仙城的主殿。

　　……

　　这一日，天雾仙缘城热闹异常。

　　镇妖塔冲塔夺令的第一日，前三名已经出来了，而前十也将在这一二日陆续出来。

　　镇妖塔广场上，还有仙城的大街小巷，仙阁客栈，城内数十万修士和武者们顿时多了许多茶余饭后可以议论话题，评论着修士的实力强弱，未来的修仙潜力。

　　今年的情况，跟往年不同。往年的前三，都是牢牢被仙城大族修士占据。然而今年的魁首，却被一位横空杀出的散修夺走，普通修士们谈论起此事来，也更为刺激和兴奋。

　　冲塔的修士们，此时也陆陆续续出塔。

　　他们中间绝大部分都是冲塔失败而出来的，只有极少数修士手中拿了仙门令牌。

　　飕！

　　一道不起眼的年轻修士身影，传送出现在镇妖塔广场上。

　　这是冲塔失败的修士，被镇妖塔的阵法送出来，周围的修士们对此见怪不怪。

　　严寒脸色苍白，身上多了许多风刃割裂留下的血迹，手持一柄灵刀，在广场上盘膝坐下。

　　他冲镇妖塔前面三层，一切都还比较顺利，冲塔的速度极快。但是到了镇妖塔的第四层，一个不小心惊动了两头妖狼，被二头妖狼吐出的风刃夹击，刺破了金钟罩，耗尽了所有的法力，极为危险的时候被从镇妖塔内传送了出来。

　　炼气期三层修士，同时遭遇两头妖狼的袭击，毫无胜算可言。

　　“冲镇妖塔真难！看来得炼气期五层才有机会冲上去夺到令牌！我明年前去青山湖再修炼一二年，应该能冲上前九十！”

　　严寒飞快服下几粒恢复气血的灵丹，心中暗道，一边包扎着身上被风刃撕裂的伤口。

　　周围的广场上，正有众多的修士在兴奋的议论冲塔夺令的前三名修士，他听到一个熟悉的名字，仔细听了一会儿，不由一愣。

　　“叶晨师弟，夺了仙门一号令，成了今年的魁首？……这家伙，看来真是冲劲十足。北麓书院，他一个平民突然冒出来，只用了半年就一举夺了书院毕业的头名，连我这世家子弟都愣是没争过他。来到这天雾仙缘城，也才短短大半年的时间，他把仙缘城上万冲塔修士给压下去了，又抢了魁首。”

　　严寒怔住了，半响之后，摇头，“叶晨师弟今年拜入仙门，我至少明年才能夺到仙门令牌。修炼的实力差距又被拉大了！真不知道他怎么修炼出来。我的金灵根超过七十点，居然愣是超不过他！”

　　在天雾仙缘城修炼了这么长的时间，其实严寒也知道自己的金灵根潜质点，已经非常非常的高，甚至到了传出去足以令仙城举城震动的程度。

　　他在金系功法、法术方面的修炼，一日千里。在散修之中，绝对是上百年才出一个顶级灵根资质。

　　可是，这样的资质，却愣是被叶晨给超过了足足两层修为。同样的时间，叶晨已经炼气期五层，他才刚到炼气期三层不久。

　　“那小子人会在什么地方呢？小子你可千万别躲起来，老夫可指望着从你身上弄一笔灵石了。”

　　周仙师扇着衣袖，擦着汗，很郁闷的在镇妖塔广场上四处逛着，他猜测那名散修会来看热闹。可是整整一天了，他到处找，没找到之前遇到的那名年轻修士的人影。

　　周仙师曾经想把他发现一名金系灵根天才修士的消息，开价数千块灵石，卖给仙城的大家族。可是他跑了几个大族，大族修士根本不信，称他坑蒙拐骗，劣迹斑斑，信誉不好，想灵石想疯了，直接把他当成了骗子赶了出来。

　　“不就是给来仙城的新人算算命吗，老夫的信誉怎么就不好了！”

　　在大家族面前碰了一鼻子灰，周仙师心灰意冷了下来，等待着机会。这个机会被他等来了，九大仙门的真传弟子来到了天雾仙缘城。

　　周仙师干脆一拍大腿，得，直接把消息卖给仙门好了。

　　不过，他可不敢这样大刺刺的跑去跟九大仙门真传修士，说他知道一名金灵根超过七十的年轻修士。要是说了之后，找不到那小子，他的下场会很悲惨。

　　所以先来这里找到人再说，直接把人送到仙门真传修士那里去。

　　在人山人海中找人非常难，周仙师也不知道那年轻修士的姓名。

　　周仙师目光一亮，他看到广场远处一名神色冷漠的年轻修士在打坐。他急忙跑过去，一看之下大喜过望，立刻冲上去紧紧抓住严寒的手臂，大喜，“可算找到你了！”

　　“周仙师？怎么又是你！你这是干什么！”

　　严寒正在打坐，避之不及，一看是周仙师，他的目光冷了下来。

　　“得了吧，难道你小子不想进仙门？看样子你这是冲塔失败了吧！你这又是何必费这劲呢。以你小子的灵根资质，哪一个仙门……咳～！”

　　周仙师一副笑脸，突然意识到不能说下去，连忙打住这个话题。他卖弄起三寸不烂之舌，“走，随老夫来，老夫给你引荐九大仙门的真传修士，包你进仙门，前程无量。”

　　“你引荐？不是只有冲塔夺令才能拜入仙门吗！”

　　严寒疑惑的皱起眉头。

　　“这你就有所不知了吧，拜入仙门的法子不少。若是在哪个仙门有一位二代真传修士嫡系血亲，直接可以带你进仙门。老夫还有一个法子可以送你进去！”

　　周仙师厚着脸皮笑道。

　　“你说的是靠灵根吧？……没必要，我明年冲塔，一样能进入仙门。”

　　严寒摇头。

　　“你傻啊！耽误一年，你知道会有多严重的后果吗！咱们修仙者最宝贵的就是寿元，若是差一年的寿元成为筑基修士，后悔都来不及。”

　　周仙师急了，严寒要是不去，他的大把灵石可就没了。

　　“行吧！”

　　严寒沉默了好一会儿，才站了起来。他的实力差叶晨已经足足二层修为，叶晨进入仙门之后肯定修炼进展神速，如果他在仙城耽搁了一年，恐怕要差的更远了。这对于他这样自少骨子里傲气的世家子弟来说，是很打击信心的事情。

　　周仙师见严寒同意下来，兴奋领着严寒，来到镇妖塔广场，找到了几名九大仙门三代弟子，满脸堆笑的请求他们帮忙引见一下二代真传修士，说有要事相商。

　　以他的低微身份，是不可能直接找上仙门二代真传修士。

　　“要事相商？一个小修士，能有什么要事，跟咱们师伯商量？”

　　“就你一个坑蒙新人的算命骗子，也配！”

　　云州九大仙门三代弟子在仙门的地位虽然不高，但是在仙城却是很高，一副高傲，不会轻易跟仙城的普通修士结交，他们中间不少人瞧了周仙师一眼，都是不屑一顾，理都懒的理会。

　　“几位仙爷帮帮忙！事后小的必有重谢。”

　　周仙师尴尬无比，可是他不能将如此大事跟几名三代弟子说，在没有谈妥条件之前把消息泄露出去就不值钱了，连忙从怀中掏出十块灵石。

　　可是几名仙门三代弟子，唯恐避之不，哪里肯接他的灵石。

　　周仙师几乎求遍了广场上的仙门弟子，终于有一位古机仙门的弟子，看在周仙师“态度诚恳”的份上，收了灵石答应引见一下。

　　周仙师顿时大喜，只要能亲自见到仙门二代真传修士，那便大有希望。

　　……

　　叶晨离开了仙城大殿之后，便返回城南的小客栈，见到了朱大豪等一小群散修。这些人都是从青山湖便追随他的炼气期修士，返回仙城后，并未进行扩张。

　　“叶兄弟！”

　　“不对，该改口叫会长了！叶会长！”

　　众人纷纷笑道。

　　叶晨脸上带笑，和众人来到街边的露天酒铺，拿了几坛最便宜的低阶灵泉水酒，一边喝着，商议成立小商会的事情。

　　“我打听过了，天雾仙缘城的所有大小组织势力，都要向仙城长老会申请。长老会审批通过了，才能在仙城正式成立。对了，会长，咱们商会名该叫什么？”

　　朱大豪喝着酒道。

　　“商会名称就叫晨曦商会吧。我去跟孙首座申请一下，想必应该会通过。不过，现在需要租一个店铺，作为咱们小商会的驻地。这个，你们去找找合适的店铺。”

　　叶晨想了一下说道。他记得叶家小村给他起名的私塾老先生，以“晨曦渐露”之意，给他取名叶晨。现在便把这前面两个字拿来当商会名称。

　　“只要长老会能批下来。其余的小事，包在我们身上。”

　　朱大豪连忙道，有些担忧道，“不过，还有一件比较麻烦的事情。咱们这些人都是小散修，数十号兄弟手头都不富裕，每个人凑了十块灵石，也只有三四百块灵石。这点灵石，恐怕很难应付早期的经营。”

　　“我既然是会长，就凑五百块灵石吧。二十五号庐主王卓拿五百块灵石跟我打赌，说他能排在我前面。现在他欠我五百块灵石，正好拿来用上。刚开始起步，商会的规模不用太大。这样差不多便有近八九百块灵石，足够我们这数十名修士的小商会起步了。咱们商会，先主经营灵草药生意，动员兄弟们外出，在仙城外面采集野生的灵药，或者是购买其他修士手中的野生灵药，来路不必管这么多。”

　　叶晨想了一下说道。


第120章 冲塔结束，离仙城

　　叶晨和朱大豪等商会的兄弟们商量妥当，便分头行事。

　　叶晨亲自去了一趟天雾仙缘城长老殿，向管治仙城的长老会申请成立一个小商会。

　　仙城各大小商会组织众多，这不是什么难事，再加上叶晨是今年仙门一号令弟子，众长老们几乎都认得，当场便批了下来。

　　朱大豪等人则在城内主街道寻找了一间适合的小店铺，租借下来，筹备晨曦商会的开张。在仙城这样地方，哪怕只是一间非常小的店铺，一个月下来也要近百块灵石的租钱。

　　过了数日之后，钱山立、冯燕、李巧等人也从镇妖塔内出来。

　　卫萱玉成了商会店铺的店员，在店内售卖灵草药。她从其他商会成员那里知道叶晨是商会会长的时候，很吃惊，惊愕的小半天，有些恍然。仅仅是在半年之前，她才和叶晨、严寒护送武国小公主来到天雾仙缘城，没想到如今叶晨已经名动仙城。

　　叶晨很快就要去天虚仙门，他在仙门修炼期间，一切以自身修炼为重。商会一切运作都放手交给朱大豪、钱山立、冯燕、李巧、卫萱玉等修士去打理。

　　叶晨对此也没用什么不放心的。

　　对于叶晨来说，这个商会最重要的用途是，让他能够顺利的用灵草药换取灵石。但是对于朱大豪等人来说，商会是他们在仙城赖以生存下去的根基。

　　与其说是朱大豪他们为叶晨效力，不如说是为他们自己干活挣钱。商会若是运作不良，最先倒霉的是他们自己。

　　叶晨身为会长，重心并不在商会上。

　　十日之后，选了一个仙道吉日，晨曦商会正式在仙城低调开张。

　　叶晨成立晨曦商会，商会店铺开张的事情，原本是并未特意的宣传张扬。但是消息还是很快传了出去，众多修士前来捧场，而且他们不少都是这一批冲塔夺令的修士。

　　朱皓旻，蒋芷，魏明这三位今年夺令的前四名大族修士，各带了一份贺礼，来到小店铺恭贺叶晨的晨曦商会开张。

　　朱皓旻和魏明瞧不顺眼，他们当然不是一起来的。

　　不过，他们都是知道叶晨要开商会，作为天虚门的同门师兄弟的身份，日后抬头不见低头见，当然要来前来恭喜道贺，联络一下交情。

　　尤其是魏明，赶在朱皓旻来之前，早早便来，甚至带了不少魏家子弟前来店铺捧场，声势弄的很大，生怕别人不知道他跟叶晨关系。

　　“叶师兄，你可是把整个仙城的大小家族都得罪遍了！你占了第一位，其他大小族子弟几乎全都要退后了一位。你开了商会，这商会在仙城的日子未必好过。不过，只要你实力够硬，这些都是小事。老子在仙城得罪过那么多人，也没见谁敢找我麻烦！”

　　魏明哈哈笑着跟叶晨称兄道弟。

　　同为天虚仙门第三代弟子，修为一样，叶晨先入仙门，是他的师兄。云州九大仙门，今年所有进入仙门的修士，叶晨同样是名义上的大师兄。

　　魏明等修士的大驾光临，这令仙城大街附近街区，往来的修士们都十分惊讶。

　　朱皓旻、蒋芷、魏明可是仙城真正的大族子弟，他们亲自前来一间小商铺道贺，这意味着什么？！明眼人都知道，对于大族子弟来说，这区区一间小商铺算什么。他们当然是冲着这间商铺的会长，今年的冲塔魁首，天虚门第三代弟子叶晨来的。

　　虽然惊讶，但是一想到叶晨是天虚门弟子，没人会觉得朱、魏等人这有什么不对劲。

　　很快，又有一些年轻的家族弟子前来道贺。

　　“叶师兄，小弟来迟了！”

　　仙城白氏家族，白羽公子从一辆华丽的灵兽座驾内出来，笑呵呵的进了叶晨的小店铺，见到朱皓旻、蒋芷、魏明等前三、前四修士已经在了，不由连忙打招呼。

　　叶晨问起他的冲塔情况。

　　白羽有些遗憾的摇头道，“没能进入前十，只在二十四位，排在孔希的前面。不过，我不打算明年再冲。早一年进入仙剑门，对我的修炼也大有益处。”

　　“嗯，这样也好。你去仙剑门，只是不知日后什么时候才能再见到了！”

　　叶晨点了点头。

　　白羽心中对叶晨有些羡慕，叶晨不需要依靠家族，在仙城自建商会，自力更生。甚至日后也无需依靠仙门，叶晨就算在仙门待的不如意，也还可以来仙城经营他的商会，有其它途径可以发展，不受管束。

　　很快，一袭儒衫的王卓也带着几名家族随从进了店铺。

　　王卓看到其他众修士聚在这店铺内，脸上微微抽动了一下，拱手朝众人见礼，最后朝叶晨道，“叶师兄，这是一份小小的贺礼，不成敬意！”

　　他身后的随从连忙将一份沉重的礼盒送上。

　　这份贺礼有些“重”，礼盒内盛放着一块块灵光四溢的灵石。

　　叶晨一看，不多不少，刚好五百块灵石。

　　叶晨心照不宣，笑着收了王卓输给他的五百块灵石。王卓输了赌约，这笔账赖是赖不掉的，干脆包进贺礼里面送过来，面子上也过得去。

　　叶晨将贺礼交给了冯燕，作为启动商会的本钱。

　　这小店铺一时间非常热闹，众多前来贺礼的修士，进进出出。

　　小家族修士徐傲，他刚知道在冲塔的时候遇到的是叶晨，很是颇为吃惊，也带了一份贺礼来到店铺恭贺。礼金不多，只有十余块灵石。

　　散修王然，派手下兄弟送来一份小贺礼，但是并未亲来。

　　还有云家小姐云欣，以及赵安、周清等一群炼气期一层小修士，都是叶晨当初在落日原野上结识的修士。

　　甚至连吴容和袁洪这两位修士，也前来道贺，逢人便跟人家吹牛，“咱们也认得叶晨，跟他有交情。别不信，我们当初约叶晨在豪猪林斗法，结果被他一个人给放倒了！能被叶会长击败，那在仙城也是屈指可数。”

　　一天下来，朱大豪、钱山立、冯燕等人咂舌。店铺刚开张，还没什么生意。但是光收贺礼，足足有收到了一千多块灵石，这些都是冲着叶晨的面子送来的贺礼。原本还愁着商会启动本钱太少，现在一下变得充沛起来，可以小批量从其他散修手中收购低阶的灵草药。

　　最让叶晨意外的是，到了晚上，店铺打烊的时候，严寒也在人少的时候来到店铺。

　　不过，严寒不只是来恭贺叶晨商会开张，顺便也来看看在这店铺干活的卫萱玉。

　　一番交谈，叶晨这才知道，严寒被古机门破格直接收录。

　　想到当初三人约定一起在仙城修炼成为修仙者，三人不由有些感叹。

　　武国北麓书院出来的三名少年男女，短短半年，叶晨进入天虚门，严寒进入古机门，已经有两人拜入了云州九大仙门。

　　卫萱玉虽然炼气期一层实力稍差一些，但是她也才十六岁，离进入仙门的年龄上限足足有九年，只要挣到足够灵石用于修炼，冲塔夺令并非没有希望。

　　叶晨有心让卫萱玉成为商会的核心之一，这足以让她迅速成长起来。

　　……

　　晨曦商会开张之后，热闹渐渐平静下来，进入了正常的经营之中。

　　叶晨并不插手商会事务，他在仙城找到青莲的莲子，在仙府的田圃里种下，准备自己动手炼器。

　　青莲，三阶木系灵草药。

　　青莲最高只能成长为三阶材料，是炼气期修士用的一种炼丹原材料，不过也能炼器，莲座能吸纳聚集天地灵气，对修炼元神有辅助之效。

　　天雾仙缘城冲塔的一个月期限时间，渐渐过去。

　　九十枚仙门令，陆续都被冲塔修士们取了出来。

　　每一名成功从镇妖塔内取得仙门令的修士，都极为激动兴奋，甚至热了盈眶。能从上万名冲塔修士之中，夺取区区九十枚仙门令牌，绝对是百里挑一，难度之大可想而知。

　　这一日，最后一名夺令修士出现在镇妖塔广场上，是一名散修，他手中高高举着一块金光灿灿的仙门令，上面刻着“九十”。

　　“我拿到仙门令牌了！哈哈，这是最后一块，第九十号仙门令，归我了！”

　　那名修士沉浸在夺令之后的狂喜之中，朝周围修士大声高呼，突然他“噗”喷出一大口血来，目光一滞，重伤倒地。长达近月的冲塔，已经耗尽了他的体力。

　　“快，快救人！”

　　镇妖塔广场上顿时乱成一团。

　　冲塔一个月期限，随着最后一枚仙门令牌被取出来，今年的冲镇妖塔夺令正式结束。镇妖塔被关闭，所有还在冲塔内的年轻修士都被传送了出来。

　　夺令成功的修士，眉飞色舞，意气飞扬。

　　然而成功夺取仙令的修士毕竟只是极少数，绝大部分修士都冲不上镇妖塔的第六层，更不要说夺令了。失败者难免懊恼和沮丧。

　　“唉，今年没能冲上镇妖塔第六层，只能明年再来！明年修为更高一些，更有把握！”

　　众冲塔失败的年轻修士们离开镇妖塔，目光中充满了渴望和期待，暗自激励。

　　随着九十枚仙门令各有得主，冲塔结束。云州九大仙门的真传修士将九十位年轻修士挑选分配完之后，便带着新入门的弟子离开天雾仙缘城，返回各大仙门。


第二卷 九大仙门


第121章 天虚仙门

　　在离开的前一日，叶晨和仙城认识的数十位修士道别，众人在小酒馆内喝了个酩酊大醉，彻夜不归。此去仙门，不知哪一日才能回来仙城再聚，三年五年，还是十年八载，谁也不知道。

　　次日黎明，天还未亮。

　　叶晨并未惊动还在沉睡的众修士，无声无息的离开了酒馆。

　　天雾仙缘城，挂月台。

　　数十余道御剑光芒，划破天雾仙缘城的天空。

　　九大仙门的众真传修士，带着众门人修士，或御剑，或乘骑从挂月台租借的灵鹤、灵鹫等飞禽，离开天雾仙缘城，踏上了前往仙门之路。

　　在这些仙门修士人群之中，叶晨骑上一头一丈巨大的低阶灵鹤，顶着天空凌烈的风罡，冲天而起。

　　庞大的天雾仙缘城，在他的眼中迅速变小，只有棋盘一般大，最后越飞越远，消失在茫茫雾气之中，再也看不到。

　　叶晨这才收回他的有些留恋的目光。

　　这是他踏上修仙之路所待的第一个地方。从这里送走了武小公主，在这里他和严寒、卫萱玉等人开始了艰辛修仙之路，随后认识了云欣、赵安等人，仙城之外夺灵泉庐舍，得到朱大豪、钱山立、冯燕一群兄弟姐妹的追随，冲镇妖塔一举夺魁，在仙城建立了小小的根基。

　　这一切，都随着他今日的离开，而渐渐远去。

　　碧蓝的天空，视野可达数百上千里之外。下方是天雾山脉，山峦起伏，如剑一般的峰峦迭起。令第一次飞上高空的叶晨，心神震撼。

　　“不知仙门的情况如何！云州境内九大仙门，无数修士梦寐以求之地，想来应该是极为吸引人的地方！”

　　叶晨的目光清澈，神情冷静。

　　叶晨想到这里，转头看向飞行在最前方的御剑飞行的何灵东师叔。他有些羡慕，御剑飞行那是筑基期修士才能做到的事情，炼气期修士是没有指望的。

　　天虚门一行十五名修士，带队的是天虚门二代真传修士何灵东，伫立于一道金光灿灿的飞剑化为一丈余长，傲视凌风。他身后跟随着四名身着天虚门服饰的修士，是打杂的三代弟子。

　　剩下的十人，则是这次冲塔夺令，拜入天虚门的修士。

　　何灵东没少打量这新入门的十名三代弟子，最强的无疑是叶晨、朱皓旻、蒋芷、魏明等四人。

　　朱皓旻双目神光熠熠，身形挺拔，气宇不凡，令人一眼看去便心生赞叹。

　　蒋芷称不上美貌姿色，但是自有一番英挺的气质。

　　魏明刚猛威武，一双虎目，气势逼人。

　　这三人都是仙城大族修士中的出类拔萃之辈，很容易便吸引人的目光。

　　让何灵东有些看不懂的是叶晨，叶晨的相貌只能称得上清秀，跟其他三人比起来没有任何长处。比不上朱皓旻的气宇，没有魏明的那股凶悍气势。

　　在天雾仙缘城，如果别人不认识的话，都会认为是一名比较普通的年轻散修。

　　可偏偏就是叶晨，把朱皓旻、蒋芷、魏明三人给击败，夺了仙门一号令。

　　何灵东碍着自己师叔的身份，也不好向三人询问细节，只是心中疑惑不解。

　　“师叔，此去天虚门，还要飞多久？！”

　　魏明拽着灵鹤的脖子，望了一下千丈的地面，两腿有些发虚。

　　“还远着呢！”

　　何灵东瞥了一眼，冷嘲道。

　　“在到天虚仙门之前，提醒你们几句话！天虚仙门是堂堂九大仙门之首，仙门之内等阶森严，辈分有序。不得有丝毫的逾越！”

　　“仙门第三代弟子，属于炼气期记名弟子。仙门会给你们一些修炼用的资源，但是一切要靠你们自己。苦修熬个一二十年，或许有机会成为真传弟子，那个时候才是你们出头之日。在这之前，都安分老实一点。”

　　“仙门第二代弟子，属于筑基期真传弟子。真传弟子之中，派系林立，斗争的非常激烈。”

　　“仙门第一代弟子，是本门掌门、众长老，都是金丹期修士。”

　　“至于一代弟子之上，则是几位仙门老祖，常年闭关隐修。当年我天虚门老祖嫡女降世，仙门大庆，我才有幸远远的见过其中一位老祖一面。不过，恐怕你们这一辈子也没多少机会见到，不提也罢。”

　　“不要以为你们在天雾仙缘城冲塔进入前三、前十，便能在仙门横着走。真正能够在仙门横着走的修士，根本不会去冲仙城的镇妖塔！得罪任何一位真传弟子，都会让你们生不如死。”

　　何灵东淡漠说道。

　　“是，师叔！”

　　叶晨、朱皓旻、魏明等人老实的听着，这话分明就是敲打他们，哪敢不用心听啊。

　　一行十余名天虚门修士，飞越莽莽的天雾山脉，数十个大小世俗国度，万昌国、东宗国、云锦国、南照国、古拉国、吐列都国、大洼国。

　　一个月之后，终于抵达天虚仙门境内。

　　“天虚仙门到了！”

　　何灵东遥遥一指。

　　“终于解脱了！”

　　魏明坐在灵鹤上吐的都快受不了了，脸色发灰，终于看到仙门，大喜过望。

　　其他人都有些鄙夷的看着他。灵鹤性子温顺，飞行平稳，适合乘骑，居然也能吐成这样。若是乘骑灵鹫之类凶猛的飞禽，岂不是要吐死。

　　不过，众人的目光很快被前方的天虚仙门吸引。

　　叶晨朝天虚仙门看过去，只见一片绵延千里的巍峨山峰，灵气极为浓郁，风景绮丽。大大小小的山峰，星罗棋布，数之不尽的金銮宫殿，望台阁楼，瀑布溪泉，古树沧桑，一片灵光璀璨。

　　不时可见一道道飞剑掠过，一头头灵鹤飞禽在天空飞翔盘旋，在溪涧憩息。

　　最令人震撼的是，在天虚山的主峰处，有一座数里大小的岛屿居然在半空中悬浮着。这座岛屿上建着一座极为炫目的灵宫宝殿。

　　整个天虚山脉，宛如仙境。

　　十名新入门的修士，看清楚天虚仙门的景象之后，都震惊的几乎一句话也说不出来。如果说天雾仙缘城只是一座数十里的城池，天虚仙门将整个千里山脉都囊括在了其中，比天雾仙缘城大了太多。

　　“这是什么岛屿，居然能飞起来！”

　　叶晨望见那座飞空的岛屿，心头狂震。

　　他还来不及多想。

　　一行修士，已经飞近了天虚仙门。

　　他们在其中一座山峰上的广场，飞落了下去。

　　众人从灵禽上跳了下来，惊奇的打量着广场的环境。

　　沿着广场过去，是一座大型的宫殿，有不少炼气期修士在这里活动。

　　“这里是仙门第三代弟子的叩仙殿，你们去找里面的师叔报到，登记造册吧！金宏，你带他们去领取弟子衣裳，分配住处。日后便在这里修炼，学习法术。”

　　何灵东带他们到了地方之后，吩咐了一名三代弟子，说了几句，便御剑离开了。

　　“是，何师叔！”

　　金宏连忙恭送何灵东离开，他是随行的一名天虚门弟子，中年修士，一直跟着何灵东打杂。

　　叶晨、朱皓旻等十名新入门的修士相视一眼，看向金宏，“有劳金师兄了！”

　　“你们跟随我来吧！”

　　金宏面无淡淡道。

　　金宏带着叶晨十人到了叩仙殿，找到一位掌柜仙门仙籍的师叔，给他们登记造册。随后，又拜访了其他一些师叔，领取了各类生活用的杂物，分配住所。

　　“成为仙门弟子，最大的好处其实只有一个，你们的住地很大。每人有十亩的低阶灵田，可以随意栽种。按照你们冲塔时候的排名，前三名额外多给予二十亩，前十名多给十亩。如果修炼进展快，表现出色的话，还能得到其他奖励。”

　　金宏带着他们离开主峰，到了附近的一座很微小型山峰，“这座小峰，便是你们的住处了！”

　　他们十人不由惊呆了。

　　就算是一座很小的山峰，地方也非常大，在山峰上用上等灵木足足盖了十栋阁楼庭院，还开辟了众多的灵田，引了山泉溪水进行浇灌。只需要直接把灵药种上便行了。

　　天虚仙门极大，山脉各处都可居住，每一位三代弟子基本上都是独自居住在一座小楼院，有卧室、修炼室、炼丹房、炼器房。在住处周围还有大片的灵田。这让在仙城拥挤惯了的他们来说，大感满意。

　　不要说叶晨这样，挤在小客栈里的人了。

　　就连朱皓旻、蒋芷等大族修士，在仙城也没用这样宽敞的居住条件。

　　“老子现在有二十亩灵田！这在仙缘城，已经是富裕的小修仙家族的家产了！仙门大派，果然是真大方，一进仙门就送了这么多的灵田！”

　　魏明兴奋的大叫。

　　“不必高兴的太早，修炼用的灵药材没这么容易种，那要数十年、上百年才有收成。你们刚来仙门，最好种上一年一收的灵谷，可以制成饲料丸卖灵石，这饲料丸用来喂养灵兽。这样每年下来，都能有些灵石收入，对修炼大有益处。”

　　金宏瞥了一下嘴，不以为然道。

　　“对了，明日起便开始修炼。仙门三代弟子并无师父，但是每日能在叩仙殿，都会有师叔教导各种功法和法术修炼，你们去学，会有益处。”


第122章 仙门求学

　　叶晨、朱皓旻等十位天虚门的新入门修士，在跟随金宏师兄的熟悉了环境情况之后，便各自告辞，返回自己的住处，忙碌起来。

　　叶晨来到小山峰半山腰自己的一栋庭院。

　　这是一座阁楼式庭院，灵木建成，颇为精致。后面庭院内，还有一口泉水，假山花园，花攒锦簇，典雅别致。

　　叶晨换上一身天虚门三代弟子的长法袍，看了一下仙门发放的一个包裹物品。里面有一册天虚仙门入门弟子的门规手册，一大包的灵谷种子，一柄灵锄头等等。

　　叶晨一笑，带着灵锄和灵谷种子，在自家庭院周围的三十亩灵田，松了一下土，撒下灵谷种下，等待明年收割灵谷。

　　暂时是指望不上这些灵谷能挣到灵石。

　　叶晨花了小半天的功夫，种下灵谷之后，回院子清洗了一下，回到阁楼卧室。

　　叶晨将从仙城得来的《莲花法典》拿出来，手捧着一朵巴掌大小的莲花秘笈。

　　整朵莲花散发着淡淡的白色光晕。

　　莲花内，一枚水晶般剔透光华的圣洁莲子。

　　这枚水晶莲子内，密密麻麻的极为微小的神秘文字，在这团光晕内旋转。如此小的文字，用目视是很难看清楚的，必须用神识。

　　从仙城飞到仙门的这一个月时间里，叶晨用神识去翻看文字，对这莲花法典已经看过不下数十遍。

　　莲花法典，数万细小的文字，包罗非常全面。里面包含了一部完整的修炼功法、一部完整的炼制莲花法器、大量关于莲类灵物的记载，令人惊叹。

　　“不愧是天雾仙缘城库藏的特等奖励品！”

　　叶晨赞叹。

　　“三阶一下灵莲。一共有青莲、白莲、红莲、黄莲、金莲、冰莲、赤莲、雷莲、鬼莲，九个大类的灵莲。其中常见的是青、白、红、黄四色莲。其余品种的灵莲，非常罕见，往往长在人迹难至之处。”

　　“灵莲分为莲花、莲房、莲子、莲藕等几个主要部分。”

　　“其中莲子和莲藕主要用于炼制元气丹、清心丹，是上好的炼丹原材料。”

　　“而莲花和莲房，合二为一是莲座，则用来炼制莲座法器。”

　　叶晨内视，看了一下自己意识海中的仙府。

　　他在天雾仙城买了少量青莲的莲子，仙府的田圃内种下。

　　这些青莲莲子早已经长为三阶灵物。

　　仙府的器灵小青，在府中的炼器阁内，用炼器手法炼制莲座，炼废了好几十个莲座，才终于炼成了一件莲座灵器，“这是三阶品质的灵器，在灵器之中已经很高了。如果再高的话，我就没办法炼制了。我现在还是练气期一层的小器灵，还等着你给我元气。”

　　小青有些抱怨道。

　　“快了！我现在炼气期五层，很快就能给你元气。而且有了功法，修炼速度比以前会更快！”

　　叶晨立刻安慰了小青一番。

　　他将青莲法座从仙府内取了出来。

　　因为是灵器，并不能变幻大小，这个青莲法座足足有近一丈大。中间是莲房为地的法座，而周围则是青色莲花花瓣。整个法器，发出淡淡的青色灵性光泽。

　　“青莲法座，灵器，三阶品质。修炼辅助用，吸纳天地灵气，能够比周围环境浓郁一成以上，配合莲花法典的修炼秘笈使用，事半功倍。可以使用此莲座，一直用到炼气期九层。”

　　叶晨一个飞身落在青莲法座内，盘膝而坐，手掐法决，开始打坐修炼《莲花法典》第一篇炼气期功法。

　　“周围的灵气变浓了！”

　　过了半个时辰之后，叶晨明显感觉到，青莲法座在自动吸纳外界的灵气，聚集于莲座之内，他的脸上不由露出惊异。

　　所谓的修仙功法，本身便是运用功法从外界吸纳灵气，储存于自身经脉之内，缓慢转化为自身的元气，从而增强修士的元神。

　　服用元气丹，则是直接将灵草药的元气，吸收为元神的元气。

　　青莲法座能够自动吸纳天地灵气，提升了足足一成多，这也意味着这套功法的吸收灵气的速度，能够在原来的基础上，再提升一成。这样的速度已经非常惊人了。

　　叶晨虽然才是刚刚修仙入门，但也知道修炼速度的重要性。

　　天色渐渐夜了下来。

　　叶晨沉浸在修炼之中。

　　他在青山湖的时候已经是炼气期五层，后来在仙城才一个月，飞往仙门的途中的一个月，一直靠元气丹来修炼，现在已经是炼气期五层的圆满，全力冲破小瓶颈。

　　整个晚上，叶晨都睡在青莲法座内，任由修炼功法自动在运行，吸收元气转化为元气。

　　甚至连他的肉身，沉浸在淡淡的灵气之中，得到无声无息的滋养。

　　……

　　次日，天色刚刚蒙蒙亮。

　　叶晨在青莲法座内，睁开眼来，目中一道神光，一闪而逝。他突然觉得有些不对，看了一下自己的元神，顿时露出惊喜，“炼气期六层！居然在昨夜沉睡的时候突破了！”

　　“有了这青莲法座，还有莲花法典，修炼速度能提升近二倍！”

　　叶晨有些喜不自禁。

　　以前只靠每日服用数粒元气丹来增长元气，现在有了功法之后，夜里的每一刻、每一个时辰都能全用上。修炼一日，比得上以前修炼两日。

　　叶晨一想到仙府和仙府器灵小青，所需要的庞大元气，顿时感到压力巨大。

　　“我一个人修炼的很快，但是还要额外修炼两份元气，速度一下就慢了下来。”

　　叶晨苦笑。

　　“算了，先不管这些，去叩仙殿学法术！”

　　叶晨穿上天虚门弟子的法袍，在庭院内漱洗了一番。出了门，便见到同在一座小山峰的朱皓旻、蒋芷、魏明等众同门师兄弟，已经下山，众人相邀一同前往主峰叩仙殿。

　　这是来到仙门之后，第一日前去学习修炼，众人都有些兴奋和期待。

　　以前都是自己修炼，或者从家族长辈之中得到指导，并未得到过真正系统性的修炼。自己琢磨，和在仙门大派内修炼，那是完全不同的。

　　他们一行匆匆赶路，不时能见到其他天虚门的三代弟子，乘骑着灵鹤飞禽低空飞过，或者是乘坐其他大型坐骑灵兽飞奔而去。传授的师叔师伯，则多是御器而至。

　　叩仙宫殿。

　　这里是仙门第三代弟子学习和修炼的地方。天虚门的第三代弟子，绝大多数都在这个求学。每日清晨，都有成千上万的第三代炼气期弟子，在宫殿内听师叔传授，或在殿前的广场上修炼法术。

　　天虚门第三代弟子之多，让叶晨、朱皓旻等人惊叹。

　　“每年天虚门才从天雾仙缘城招收十名入门弟子，十年下来也不过区区一百名。可是这里足有万名修士，他们都是天虚门修士的子嗣。”

　　“仙门修士的后裔，据说可以直接选一人进入仙门！如果是真传修士的后裔，全都可以在仙门内修炼。比起我们这些仙城修士，辛苦冲塔，轻松太多了。”

　　他们在交谈感叹之间，已经到了叩仙殿。

　　叩仙殿，其实是一座大型的宫殿群，分为众多的小宫殿。

　　每一座宫殿，常常会有仙门第二代真传修士前来，给众三代弟子，传授各种不同的功法、法术，或者是炼丹、炼器、驭兽、阵法、机关等等。

　　天虚门作为九大仙门之首，虽然在功法上造诣极深，但是在各方面也都有涉猎。

　　二代修士只负责给众人传授。

　　众天虚门三代弟子可以在各殿随意学，不受约束。其实不来这叩仙殿学也可以，整日游手好闲，也不会有哪一位师叔会责备。

　　不过，天虚仙门入门弟子手册上面说明了，每隔一段时间会有大小考核。

　　每一年的仙门小考，每三年的仙门大考，每十年一次的九大仙门联考，都是极为严格的选拔。

　　小考无法通过，罚没灵田。一次无法通过小考，没收三亩灵田，三次无法通过小考，没收十亩灵田。这个惩罚可以说是极为严厉。

　　天虚门第三代弟子入门便少则有十亩灵田多则三十亩，全指望着自己的这点灵田来挣灵石，没有了灵田收入，在仙门内根本待不下去，等于变相驱逐出了仙门，修为增长越来越差，不得不离开仙门去寻找其它出路。

　　当然了，如果在小考大考之中表现出色，也会得到各种奖励，包括灵田、法器等等。

　　表现出色的天虚门三代弟子，得到更多的修炼用的资源，自然会越来越强，而差者则遭到无情的淘汰。这个规则非常残酷。

　　在这样的压力之下，没哪个仙门三代弟子敢松懈，都在拼了命修炼。每日天一亮，众三代弟子们便匆匆来到叩仙殿学习修炼各种东西。

　　叶晨、朱皓旻一群十人来到叩仙殿，各自找自己感兴趣的宫殿，去学各类东西。

　　叶晨和其他人告辞之后，在大殿群内各殿四下观看，心中想着，自己去学什么。

　　“《各系法术和法印之秘》！”

　　叶晨路过一座小宫殿，听到里面传来一位师叔的声音，正在解说法术和法印。他不由驻足，心中一动，步入这小宫殿内，在靠后的一处团蒲上坐下。

　　这小宫殿内，大约有数十余名天虚门三代弟子，都在聚精会神的听着那师叔的解说。


第123章 法术和法印之秘！

　　那位须发灰白的师叔，在殿内数十名天虚门三代弟子面前，讲了足足一个时辰。

　　众弟子们听的非常入神，正襟危坐，听这位经验丰富的师叔传授法术和法印之秘。

　　“所谓的法术，乃是修仙界的法力运行规则，实质化的一种手段。”

　　“火，是法。”

　　“冰，是法。”

　　“风，雷，天雷狂轰，地焰喷发，狂风龙卷，天崩地裂，种种皆是法。纵然没有我辈修士，天地也在日复一日的运转，天地间的法力运行一刻也不曾停息过。”

　　“我等修仙之辈，师法天地自然万物，将这些法力规则称之为法术。”

　　“不过，比我们修仙者更早领悟这些法术的，却是妖兽。”

　　“妖兽种族成千上万，数量庞大，远远超过我等人族。它们生在莽莽的灵山灵泽冰原大海之中，吞服食用各类灵物，吸收大量天地灵气，许多妖兽天生便能施展出各类妖法，喷火射水，呼风唤雨，吞云驾雾。”

　　“它们与生俱来便会各类法术，并且在体内凝结成了神秘的法印，被称之为妖族法印。”

　　“我们人族修士，击杀了妖兽，取得了它们体内的妖族法印之后，才渐渐掌握了一部分法印的奥秘。还有许多高等妖族的法印，尚未领悟透彻。”

　　“法印的奥妙，在于法印内更为细小的符文。”

　　“修仙者们用了极其漫长的时间去研究符文。渐渐发现，符文是最基础的蕴含法力规则的力量。每一个符文，都是法力规则的体现。”

　　“最弱小的妖族法印，都至少由数十、数百符文组成。这些符文，土系符文如莽莽山川，水系符文如滔滔河流，火系符文如汹汹火焰，每一个字符都由法力规则演化而来，蕴含着极强的法力。”

　　“修仙界一共存在九系符文，也就是修仙界大五行小三奇一暗，九种基本灵气元素。”

　　“一般来说，符文的数量越少，力量约微弱。初阶法印，一般数十、上百个符文，便可以组成一个完整的法术。而中阶、高阶法术则需成千、上万之数。”

　　“修仙者的法印，在模仿妖族法印之后，还有人能自创各类法印。不过，自创法印这往往只有顶尖修士才能做到。低阶修士是很难自创法术的。”

　　“至于法印的升阶，则相对简单一些。可以将相同的初阶法印，合并成为一个中阶法印！也可以将两个不同的初阶法印，合并成一个中阶法印！”

　　灰须师叔款款而谈，说了一个时辰之后，结束当日的传授，也不管众三代弟子们有没有听明白，便直接离去。

　　他只负责给众三代弟子授课，但是并不对单个弟子进行指导。单对单指导，那是师父对徒弟才做的事情。只有仙门二代真传弟子，才能拜仙门一代弟子为师。

　　众弟子们意犹未尽，议论着法术，渐渐散去。

　　叶晨只听了一个时辰，但是突然有一种拨云见日的感觉。修仙界的法术，比他想象中还要更加强大。万物皆为法，如果海潮巨浪都算法术的话，一个排山倒海的法术，恐怕举手之间能摧毁一座城池。

　　“高阶法术的威力，比一刀一剑杀敌强太多了！不知道天虚门，有没有这样强大的修仙者。”

　　叶晨平静的脸色下，却是心神震动，离开宫殿的时候，唏嘘不已。

　　他现在才是一个小小的炼气中期修士，顶多能放出一个小火球、小水箭而已。根本无法想象，拥有排山倒海的法术力量，是一种什么感觉。

　　天虚仙门，时光无声无息的流逝。

　　一连十余日，叶晨都来叩仙殿的这座小宫殿，听这位师叔讲解法术和法印。

　　不过，叶晨很快发现，来这里听讲的天虚门三代弟子并不多，最多的时候也就数十名弟子而已，少的时候只有十多人。

　　叶晨想了想，渐渐明白过来。这位师叔讲解的全是深奥的基础原理，从法力的规则，讲到各类符文，每一个符文代表了什么意义，听起来很是费力，而且根本不传授讲解任何法术。

　　听这位师叔的传授，只能听到晦涩的原理，告诉你什么是火球。而不会告诉你如何修炼火球术，才能让它威力更强，神识操控更为精准。

　　这对于仙门三代炼气期弟子来说，未免有些“不切实际”。

　　因为对于绝大部分炼气期修士来说，他们更关心的是，自己轰出的一颗火球能不能把敌人打趴下。把火球变强一点，远比弄明白什么是火球，更有吸引力。

　　还有，来听这位师叔传授基础原理，也意味着他们无法赶去听其他师叔传授法术。这也令前来听讲的仙门三代弟子并不多。

　　……

　　叶晨花了小半月时间，听师叔传授理论，在天虚门藏书阁内阅览各类法印典籍，《火球法印》、《火球法印的制作》，终于弄明白了一个最简单的法印——火球法印。

　　法印除了直接从妖兽身上得到。还可以模仿绘制法印内的符文，从而绘制出来。一枚火球法印，可以卖九块、十块灵石。

　　叶晨顿时生出浓厚的兴趣，想要尝试着绘制出一枚最简单的火球法印来。

　　这个念头一生出来，他立刻行动起来。

　　绘制法印，需要一些火系的制印材料。

　　在天虚仙门叩仙殿的广场上，晚上经常会有夜市，众多的仙门三代弟子将自己产的各种灵物拿来摆摊售卖。夜市颇为热闹，叶晨在夜市上，购买来绘制火球法印的几样材料。

　　“火系灵兽赤炎驹的兽血，调和用的火灵草，稳固法印的火砂。磨成浓稠的液体，制成火系制印材料。”

　　叶晨将几样火系材料买了回来，在桌上一方研钵灵器内磨好。

　　叶晨拿起一支火绒笔，沾了一些火红的液体。

　　他手中劲生，挥笔在虚空中，飞快书写起来，划出火球法印的第一个符文。

　　“呼！”

　　一个火红色的符文，跃然在他前面的虚空之中。

　　这个符文，如同一朵篝火上窜起的微小火花，顿时让空气中冒出一丝丝热气。

　　“此符文，即为火系法力规则，蕴含了火灵气的力量。直接将周围空间的火灵气吸附于符文。由八九十个符文连成一体，最终聚集成一道火球法印。”

　　叶晨写完第一个符文，刚一收笔，刚要继续写第二个符文。

　　虚空中的那道火色符文突然“啵”的一声炸裂开来，化为一道小火苗，坠落于地。

　　“失败了！……是材料出了问题，还是下笔的时候模仿出了问题？”

　　叶晨一愣。

　　虽然不知道问题出在哪里，不过不要紧，继续写，总能把问题找出来。

　　叶晨并不气馁，继续从第一个符文开始，模仿绘制火球法印。

　　每下一笔，他都仔细的观察自己元神旁边的火球法印，形状、色泽，尽可能的一模一样。

　　一个时辰失败了数十多次之后，第一个符文终于变得稳定，他开始绘制第二个符文。

　　足足花了数日的时间，他可以一口气连续挥笔写出二十余个符文。越到后面，总是会容易失败。不过就算是这样，他对火球法术的理解也大为提升。

　　他至少弄明白了，为什么火球法术释放出来，是一枚圆形的小火球，而不是其它形状。

　　符文的组合形状不同，也会直接导致释放出来法术的形状不同。火球法印是圆型火符文组成，水箭法印是长矢型水符文组成，雷击法印则是一道闪电型雷符文组成。

　　叶晨耗费这样大的力气，去研究绘制法印，当然不是仅仅为了兴趣，或者是绘制法印卖灵石这么简单。

　　炼气期修仙者学的都是初阶法术。

　　但是叶晨见过朱皓旻施展的水雷法术。

　　“水雷术，是水箭和雷击这两个初阶法术，组合成的中阶混合法术。”

　　这让叶晨感到极为惊奇。

　　正常来说，普通的修仙者通常只会修炼一系法术。然后不断的提升这一系法术的威力，比如从火球，提升到火蛇，提升到火雨。单一的法术从初阶，提升到中阶、高阶，威力越来越大，大范围火系法术。

　　但是，叶晨是多灵根。

　　他的灵根足足有八系之多，这也直接导致了他的每一系灵根都不高，但是能够学的种类却极多。

　　他更愿意尝试混合法术。

　　火系的“火球”初阶法术和土系的“陨石”初阶法术，可以组合成“火陨石”中阶法术。这样组合起来的法术，就不单纯是火焰伤害，还有土系伤害。

　　诸如此类混合法术。

　　水系法术可以克火系法术，但是水系法术无法克火土组合法术。混合法术，会给对手带来难以应付的麻烦。

　　不过，这种法术组合非常的复杂，难度肯定极高。

　　因为法术之间是相生相克的，不是想组合便能组合。一旦组合不好，法印就毁了。

　　这个想法要实行，叶晨得把法术的基础原理弄明白，才好动手。

　　“我已经修炼了十多个不同的初阶法术，等弄明白各类法印之后，可以尝试着将它们合并成各种中阶法术！不知道能组合成多少种混合法术出来！”

　　叶晨一想到众多的法术组合，振奋，心中无比的激动。


第124章 小考的压力！

　　叶晨花费了大量的时间、精力和灵石，用在研究初阶法印和符文上面。天虚仙门是很适合修仙的地方，修炼气氛浓厚，有众多法术造诣渊博的师叔传授学识。

　　仙门授课来去自由，时间可以随意支配。这让叶晨能够沉下心来，将最基础的法术原理吃透。

　　叶晨在天虚仙门修炼，随着时间的推移，对天虚仙门的情况，也渐渐了解的更多。

　　天虚仙门一万一千二百余座山峰。

　　主峰五十七座，为天虚仙门的掌门、众位长老居住之地。

　　次峰一千二百座，每一座峰主都是仙门二代真传弟子，筑基期修士。他们的地位，仅次于仙门长老。

　　小峰一万余座，居住的都是仙门三代弟子。以每座小峰有一二十名炼气期修士来算，足足有一二十万人。此外，仙门内其实也有凡人和武者，都是仙门弟子的子嗣，一出生便生活在仙门，一般居住在小峰。

　　仙门中最高的是主峰天虚峰。

　　天虚峰顶的天虚殿，是掌门和众金丹长老议事之地，也是仙门举办重要活动的地方。

　　此外，还有一个极为特殊神秘的地方——天虚灵府。这其实是一座悬浮的岛屿，飞在天虚主峰的上空，是仙门老祖闭关隐居居之地。

　　这是天虚仙门真正拥有无上权威之地。

　　掌门和众长老遇到不决之大事，往往需请示老祖。

　　老祖数十年、上百年也未必出一次关，但是老祖的任何一道口谕，都是至高无上的决断，决定着天虚仙门的前途和命运。

　　据传，只有最出色的仙门二代真传以上弟子，才能有幸得到召见，进入天虚灵府一窥岛屿内的真面目。

　　叶晨早在来天虚仙门的时候，便远远的见过这座飞空的岛屿。他一直很好奇，这座岛屿上的天虚灵府究竟是做什么用的。因为他有一座古画卷轴化成的仙府岛屿，在泥丸宫的意识海内。

　　他的仙府岛屿，跟天虚灵府会不是一样的仙岛？

　　这个惊奇的想法，让他有飞上天虚岛屿一睹真相的冲动。可是他才是区区炼气期六层小修士，根本没有资格靠近天虚灵府，更不要说上去了。

　　叶晨此刻也无暇去多想这些。

　　他现在面临一个压力。

　　天虚仙门一年一度的小考！

　　每一名天虚仙门第三代弟子，都面临着一年小考的强大压力。对于修仙者来说，修炼无岁月，一旦沉浸在修炼之中，十天半个月也就是一眨眼的功夫。多眨几下眼，一年恐怕很快就到了。

　　每年的小考，考的是战力。

　　所有的仙门第三代弟子，不论修为，都需要挑战一个炼气期实力的机关傀儡。在傀儡的攻击之下，以支撑的时间长短，为考核标准。

　　“通过小考，明年就能在仙门继续安稳的修炼下去。没能通过小考，罚没灵田，这对炼气期修士来说损失是非常惨痛的。”

　　叶晨心中感到压力，听完当日的传授之后，从叩仙殿出来。

　　叩仙殿前的大广场，清一色坚硬的岩石铺成。

　　广场上，不时传来大喝厉吼声，劲风猎猎，法术爆炸声，正有不少仙门三代弟子在相互切磋斗法。

　　天虚仙门三代弟子们平日除了修炼之外，还有一个喜好的就是在这里较量实力，一般点到为止，不会伤及性命。

　　每一次广场中央出现高水准的激烈斗法，都会引来众多同门弟子的围观，众师兄弟们在周围大声呼喊助威。

　　叶晨每日都要从这广场上经过，偶尔也会看一看其他同门修士斗法。

　　这日，叶晨从广场上过，正看见魏明在和其他修士斗法。

　　魏明在叩仙殿前的广场上，和一名仙门三代弟子“切磋”了一阵，败了一场，闷闷不乐的收了灵斧，浑身大汗退了开来，才发现叶晨就在附近。

　　“叶师兄，你要不要上去跟他们打一场？！天虚门内果然有相当多的高手，想当初我在天雾仙缘城、青山湖难逢敌手，但是在这里也只是中等实力，能跟我打的大有人在。你的实力应该能进入上等，能击败不少同门！”

　　魏明朝叶晨扬声道。

　　刚才和魏明斗法的那名年青男子，还有周围的修士，都纷纷看过来。似乎颇为挑衅，想让叶晨过去挑战。

　　“我才炼气中期，不也跟你一样是中等实力！强不了多少。”

　　叶晨无动于衷，摇了摇头道，“而且打一场大半个时辰太费时间。不过，我刚才看才用的战技，似乎跟以前的旋风斧不一样，是什么斧技？”

　　“这是我新修炼的土系高阶斧技《玄黄斧》，在土系斧技之中算是不错了，花了我近千块灵石买下的，我这才刚开始炼呢，还没有多少威力！叶师兄，你最近在忙什么？这段时间很少见到你！”

　　魏明哈哈笑道。

　　在天虚仙门，在叩仙殿听师叔师伯们讲授，是不需要花费灵石的。但是，要购买各种修仙战技和法术秘笈，依旧需要花钱。

　　“我在研究法术！”

　　叶晨笑道。

　　“天虚仙门最强的是各种战技、功法，你怎么不修炼一门更为高阶的战技？！”

　　魏明有些奇怪道。

　　“慢慢来吧，法术和战技迟早都要修炼。我先学法术也一样。”

　　叶晨笑道。

　　“对了，他们是什么人？”

　　叶晨朝刚才和魏明动手的那几名修士看去。

　　那是一小群修士，颇为精锐，穿着的衣裳服饰华丽，神色间带着几分傲气，经常看到他们在广场上接受其他修士的挑战。

　　“从云州的万昌帝国来的皇室嫡系修士，大多都是帝国的王子、公主，在世俗帝国有些身份，是本门一位长老家族的支系后裔，他们都是直接进了天虚仙门，无需在仙城冲塔。我跟他们打了几场，感觉十分扎手。”

　　魏明低声道。

　　叶晨目中微不可察的一凛，“他们这样的仙门三代修士，在天虚仙门有不少！每一年的小考，都要跟他们比一比排名。”

　　“可不是！能进天虚仙门的，有几个不是有背景。如果没背景，那铁定是实力强横！我现在都开始担忧年底的小考，排名如何了。为了能争个好点的排名，我一口气砸了近千块灵石买了一册高阶斧技，希望到时候能起作用。”

　　魏明有些发愁道。

　　“高阶斧技……需要上千块？”

　　叶晨沉默了一下。

　　一说起灵石，叶晨比魏明更愁。

　　天虚仙门跟天雾仙缘城之间，单程飞行需要一个月时间，一共有两艘货运飞行法船，往来运输各类物资。低阶弟子想要寄送信函，托运物品，都靠这两艘飞船来运送。

　　天雾仙城的大小家族，可以靠着飞船给他们在仙门中的子弟寄送灵石等财物。仙门子弟也能将信函、仙门内的灵物运回去。

　　叶晨在来了仙门之后，不敢在仙门的夜市上卖灵草药。谁都知道，新入仙门的修士，才刚刚开始种自己的数十亩灵田，手头上是不可能有什么灵药的。

　　他一个新入门的弟子，在这里大量卖灵药，那是自找麻烦。

　　叶晨将自己在仙府内种出一批灵草药，价值五千块灵石，用灵木包裹装入一个箱子，通过这货运法船，运送回给仙城的晨曦商会。

　　朱大豪等人把灵草药卖出去，兑换成灵石，给他运送过来。朱大豪等人不知道仙门的情况，会认为这是他从仙门想办法赊借来的灵药，自然不会有什么疑问。

　　叶晨打算每一个月托法船运送一些灵药换回来灵石，能够满足他一部分修炼所需的灵石。这已经是最安全稳妥的得到灵石的办法。

　　不过，货运法船这一来一去，大概需要二个月时间。如果再把朱大豪他们卖灵药的时间也算上，恐怕需要更久。

　　远水难近渴。

　　自己种的三十亩灵田需要一年才能长出灵谷。

　　叶晨无奈，这段时间他冲炼气期六层消耗了不少的灵丹，再加上研究法术，栽种灵药。每天的开销都在数十块灵石以上，他手头上已经快没什么灵石了。

　　“叶师兄……你缺灵石？”

　　魏明一看叶晨突然沉默了一下，便隐约猜测出了叶晨的难处，有些为难道，“我来的时候带了一千多灵石，买秘笈花掉近千块灵石。手头上也没剩下多少灵石，得等家族里寄过来。我这里还有几百块，要不你先拿着用？！”

　　“在仙门的开销太大，你自己也要用。我还是另想办法，仙门不是有各种杂役任务吗！给师叔师伯看守药园、饲养灵兽、看守山门、巡山守夜、采矿挖野生灵药，都能挣一些灵石，也够平日用的。”

　　叶晨摇头道。

　　“叶师兄，你想靠这个挣灵石来修炼，参加一年一度的小考？给师叔们看守药园，他们一个月顶多给你数十块灵石，连塞牙缝也不够啊！……除非是完成一些高难度的师门任务，搜寻敌踪，派去刺杀敌方修士，才能一个月得到数百块灵石。”

　　魏明吃惊。

　　云州九大仙门，控制的世俗国度众多，各国之间和仙门牵连极广。一旦世俗国度爆发战争，仙门也经常会派门下低阶弟子出手干预。不过，这是比较低层次的较量，一般只会让仙门三代弟子出手，很少出动二代真传修士。

　　“这种任务，一干就是一年半载，太浪费时间了。我多领取几个普通的任务，也能有近百块灵石！”

　　叶晨摇头道。


第125章 杂役

　　叶晨和魏明在叩仙殿广场碰上，完全是偶遇。他没有和魏明聊太多，便告辞离去，随后直接前往天虚仙门的杂务殿而去，看看有没有他能干的活。

　　不管是什么地方，武国北麓书院也好，天雾仙缘城也好，天虚仙门也罢，只要众多人聚居的地方，总有许多活需要干，需要雇佣人手。勤快一些，他也能挣到一点灵石，补贴修炼所需。

　　魏明并未再提灵石的事，看着叶晨离去的身影，神色有些深沉。

　　他在冲镇妖塔夺令的时候暗算朱皓旻，虽然没有成功，但是已经得罪死了朱皓旻，没有挽回的余地。别看朱皓旻什么都不说不做。但是这笔账肯定记着，恶果会慢慢出来。日后若是被朱皓旻逮住机会，对他下手是不会留情。

　　他跟叶晨走的近，当然是为了借势，让朱皓旻多几分顾虑。可不是为了让叶晨修炼的更快。

　　可是在面对叶晨的时候，他总感到一种很奇特的压力，叶晨这位平民散修的潜力，让他总是感觉到有些喘不过气来。这种压力比朱皓旻有过之而无不及。

　　他完全看不懂，这个看似有些普通小散修，为什么会这么耀目的刺眼。

　　“叶晨只是一名散修，没有任何根基和其他势力的资源支持，却能在天雾仙缘城上万名修士之中夺了冲塔第一，已经非常厉害了！”

　　“现在他拜入了天虚仙门，有三十亩灵田，仙门内还有大量可以挣灵石的杂役活，对他来说更是如虎添翼，再过几年恐怕要比现在厉害数倍！他成为仙门二代真传修士，恐怕只是时间问题。”

　　魏明目光异常复杂，甚至有一丝丝的……嫉妒。

　　他内心中很不愿意承认，自己这是在嫉妒。

　　他魏明是仙城堂堂大族魏家的子嗣，有整个家族的支持，修炼基础扎实，最近几年更是每个月有数百块灵石的供应用于购买修炼的物资。

　　可是他冲镇妖塔塔的时候，却还是争不过叶晨这个散修。

　　这意味着什么？

　　叶晨的修仙天赋，远在他之上。

　　修炼的坚韧意志，也在他之上。

　　魏明是心机深沉的修士，知道什么人能打压，什么人不能招惹。他当初跟四号庐主褚真平联手之后，那也是觉得有六七成把握，才敢去挑战一号朱皓旻。否则的话，他不会轻易动手。

　　可是在叶晨的面前，他估量不出叶晨的实力，只感到一股无力。

　　他想拼命超越，可是心中没底。

　　“朱皓旻这家伙，现在肯定也是一门心思想着怎么超过叶晨。不知道朱皓旻面对叶晨是一种什么感觉，恐怕也是气闷的想吐血吧！”

　　“叶晨在仙城都能修炼的如此之快，在仙门只会更快。何必替他瞎操心！老子现在都还比不上他，还是想办法如何追赶上他才是！”

　　魏明自嘲了一句，犹豫了许久，最终还是转身离去，回自己的住处庭院，抓紧时间修炼《玄黄斧》战技去。

　　……

　　叶晨来到天虚仙门的杂务殿。

　　殿内只有一位负责分派杂役的执事。天虚仙门的执事，都是二代弟子筑基期修士。

　　叶晨看到，正在殿内想要领取杂役的仙门三代弟子，却有数百名修士之多。众弟子们纷纷嚷嚷，等着领取杂役，一边说着话。

　　叶晨惊讶，跟随在其他修士的后面。

　　在仙门内领取的杂役的修士，居然有这么多。

　　不过，他听殿内不少同门师兄弟的议论声，很快便明白过来。每年小考都有弟子因为未能通过考核而被罚没了灵田，导致收入锐减。要弥补这个损失，当然只能靠拼命为仙门、为师叔干杂役活来挽回。

　　仙门大派，各种杂役活都有很多，足够他们这些弟子去做。

　　叶晨好不容易才轮上，连忙拱手道，“弟子叶晨，见过师叔！弟子想领几个简单一些的杂役活。”

　　“叶晨是吧！我这里的杂役活很多。有的在仙门中就能完成，有的则需要离开仙门，比如说挖矿、搜寻密物之类，前往其它地方！”

　　那执事道。

　　“弟子想找在仙门内的活。”

　　“那就这几个杂役活吧！”

　　“北山峰有一位王师叔闭关数个月，需要有人照料的灵药园。每日去山涧的灵泉处，挑来灵水灌溉灵药园。一个月给二十块灵石。”

　　“兴胜峰的赵师叔养了一头灵猿，他要出门一趟，想找代为喂养一个月，只需定时喂食便行了。一个月给十块灵石。”

　　“在仙门的墨竹林一带，发现几头中阶妖野猪出没，损坏了不少嫩墨竹。需要人把它们杀了，毁掉在竹林深处的巢穴。此任务限期三日内，不得逾期。奖励十块灵石。”

　　“这几个都挺容易的，不过奖赏的灵石不多！”

　　叶晨略一想，飞快道，“我想都领取了！”

　　“行！完成之后回来汇报！”

　　那执事挥笔一勾，将三个容易干的杂役活，给了一块杂役牌，都交给叶晨去干。

　　“多谢师叔！”

　　叶晨一口气领了三个仙门杂役任务，拿了杂役牌便匆匆离去。

　　他越发显得忙碌。

　　每日黎明天还未亮，便前往叩仙殿听传授。随后前往北山峰取灵水灌溉师叔的灵药园，足足干二个时辰，才将全部的数百亩灵药浇灌好。

　　然后去兴胜峰喂养灵猿。

　　下午时分，他前往墨竹林，搜寻那几头妖野猪的下落，花费了不少时间，才将这小股妖野猪清理干净。

　　等干完限期清剿妖野猪的活之后，叶晨便跑杂役殿复命，顺便看看有没有适合的临时任务。

　　在仙城晨曦商会卖灵药的灵石还没有送过来之前，他必须勤快干杂役，几乎每天都干三个以上的杂役活。

　　一个月下来，也能得到一百块灵石。

　　这一百块灵石，如果直接用来购买炼气中期修士用的二阶元气丹的话，很快就会花光。

　　叶晨将这一百多块灵石，全部用来在仙府内栽种灵草药，然后在仙府的炼丹阁内炼二阶元气丹，节约了大量的成本。余下的灵石，则用来购买绘制初阶法印的材料。

　　一个月下来，他勉强能够维持着高速的修炼。

　　每日干活干到傍晚，拖着略显疲惫的身躯回到自己居住的庭院。

　　叶晨继续花一个时辰，用来绘制火球法印、水箭法印、雷击法印等等各系法印，加深自己对法印符文的掌握。只用了一个月，他已经能够完整的将一枚火球法印给绘制出来。

　　绘制一个初阶火球法印，成功率并不高。耗费的材料钱便超过十二三块灵石，而小火球法印只能卖出九块、十块灵石，而且还只能托运会天雾仙缘城去卖，在仙门卖不出去。

　　不过这依旧让叶晨感到高兴，至少能收回一点本钱来。

　　一直忙碌到了深夜时分，他才在青莲法座内，睡眠二个时辰。

　　在青莲法座内的这两个时辰，灵气随着呼吸吞吐，他依旧在修炼功法，缓缓的增强着自己的元神元气。这功法对他大有益处，不用花费灵石，便能持续的提升元神的修为。

　　叶晨紧绷着神经。

　　像他这样炼气期六层弟子，在天虚仙门这样的云州仙门大派，大把都是。多一个不多，少一个不少。他现在的实力还是太弱太弱了。至于冲镇妖塔的头名，几乎每年都有一个进入天虚仙门，除了多了一些灵田之外，并不会因此让他得到多少好处。只有修炼出了实力，才会得到仙门的看重。

　　“现在离小考只有不到一年时间，必须抓紧一切时间修炼。我离炼气期九层，还有足足三层的差距！修为需要抓紧，法术修炼也要抓紧。”

　　叶晨暗暗咬牙。

　　叶晨每日干杂役活，足足过二个月之后，他终于从仙城的晨曦商会，收到一笔近五千块灵石。他托运回去的灵药价值五千块灵石，跟这笔数额正好差不多。这笔灵石，大大缓解了他的灵石窘困的境况。

　　一并送来的，还有朱大豪、钱山立、冯燕等人的一封联名信函。

　　商会的情况并不乐观，晨曦商会在仙城成立，他离开仙城前往仙门之后，城内几大药行的立刻开始对小商会进行排挤。虽然顾及到叶晨这位天虚仙门弟子是晨曦商会的会长，各大药行没有明着动手，但是却在暗中打压。

　　仙城周围的灵药田几乎都控制在大家族和药行的手中，晨曦商会根本进不到任何货源。散修士们在仙城外采摘的野生灵药，都被药行给直接高价抢购走。

　　晨曦商会本钱薄弱，无法跟大药行竞争，结果店铺内几乎无草药可卖。朱大豪等一群数十名商会兄弟，都去野外采药，但是杯水车薪，每日采到的野生灵药数量极为有限。

　　好在，叶晨进入仙门之后，立刻托运回去一批灵草药，极大的缓解了小商会的处境。晨曦商会这才有一批灵药可以卖，不至于陷入店铺开张，却没灵药卖的难堪境地。

　　现在，晨曦商会只是苦苦支撑着，除去店铺租金等等各类开销，几乎挣不到多少灵石，一个月还倒贴一百多块灵石。如果持续下去的话，恐怕用不了半年就关门大吉了。

　　“这些仙城的大药行，果然还是下手打压了。晨曦商会遭到打压，这是意料之中的事情。只是没想到下手如此凶狠，直接断了货源，如果不是我运一些灵药材回去买，晨曦小商会恐怕直接就关门倒闭了。”

　　叶晨凝起眉头，差点想要咒骂几句。他在天虚仙门面临一年一小考的压力，每日拼命挣灵石，仙城商会那边又遭到其它大药行的排挤和压制处境不妙，真是让他一刻也不安宁。

　　“现在一时间也没办法解决商会困境。但是绝不能让晨曦商会倒闭！否则自己最大、最稳妥的财路就被掐断！”

　　叶晨提起桌上的墨竹灵笔，挥笔写了一封回函，用灵气封印。让朱大豪、钱山立、冯燕等人坚持顶住压力，他每个月运回去的价值五千块灵石的灵药，拿出其中的五百块支持晨曦商会的用度，其它的让他们自己想办法。

　　他之所以只运价值五千块灵石的灵药回去，也是经过周密的计算。这笔数额不算大，差不多够他二三个月的各类用度，在仙城的草药买卖之中只占极小的份额。仙城各大药行仅仅只是排挤而已，还没有激烈反扑。

　　如果数额太大的话，以晨曦商会的弱小实力，卖出太多的灵药，强行虎口夺食刺痛了各大药行，是扛不住仙城大药行的全力打击。晨曦商会现在最重要的是在仙城站稳脚跟，其它的一切等他的修为实力强大了再说。

　　叶晨目中闪过厉芒。


第126章 法术，小有所成！

　　叶晨将晨曦商会的事情暂时放下。

　　天虚仙门和天雾仙缘城相隔遥远，他鞭长莫及，炼气期六层的实力也没用多少能力去壮大晨曦商会。

　　他自身的实力，才是晨曦商会的真正靠山。只有他强起来，才能让仙城的大药行有所顾虑，不敢对小商会采取太过分的举动。

　　叶晨对这一点是很清醒的。

　　“现在收到一笔五千块灵石，自己有足够的灵石，全力用于修炼了。晚上去仙门夜市看看，有没有好的战技秘笈、法术秘笈、灵兽坐骑！”

　　叶晨收到小商会托运过来的一笔灵石，心中欢喜。

　　入夜之后。

　　叶晨下了小峰，来到叩仙殿广场。

　　晚上是夜市。

　　在这里买卖的，几乎都是天虚门第三代炼气期弟子。

　　“小批量出售低阶饲灵丸！一粒一块灵石，三阶以下的灵兽都可以喂养，让自家的灵兽养的更壮实！”

　　“这是我在矿山上采集的一块品质非常不错的三阶火纹玉石，谁要？！此物用于炼制火系灵器，将此玉投入炼器炉中，能让灵刀、灵剑的火系威力大增。只要九十块灵石！”

　　整个数千丈的大殿广场上，整齐的排列着数以百计的地摊，售卖着各种灵物。天虚门的同门师兄弟姐妹们，熙熙攘攘在广场上挑选想要的东西，清丽的笑语声，大声卖力叫喝声，讨价还价。

　　不少女弟子总喜欢闲暇时来逛街市。那些貌美女弟子的身后，总是不乏跟随着一些大献殷勤的男弟子，因为争风吃醋大把的砸灵石购买高价灵物，博美人一笑，并不鲜见。

　　天虚仙门这样的云州仙门大派，门内的弟子之中，不乏仙门高层嫡系子嗣，世俗帝国的王族权贵子嗣比比皆是，随便遇上一位修士，在世俗国度都可能是一跺脚便震动一方的人物。

　　在这天虚仙门这样的弟子修士太多，反而不好比家世背景谁深谁浅，只能最直观的比拼灵石多寡了。灵石能直接体现弟子的家世雄厚程度。

　　像叶晨这样毫无家世背景的散修出身的修士，反而少之又少。不过，只要他不提，别人也不知他是什么来历。

　　叶晨独自在夜市上逛着。

　　这两个月，叶晨几乎没怎么仔细逛过仙门夜市。

　　以前他手头上没有什么灵石，也买不起好东西。只是买了一点便宜的绘制法印的原材料，便匆匆离开，回去练习绘制法印符文。

　　现在他手头终于有一笔略微丰厚的灵石，能在仙门购买更高级的修炼物品。

　　“天虚仙门的灵物真多！种类齐全，品阶档次还高。”

　　叶晨看着夜市地摊上灵物，心中惊叹。

　　他在天雾仙缘城，也偶尔逛仙城街市，都是比较低档的货色，价钱大多在一二百块灵石之下。可是在这仙门，稍微好点的灵物，那都是数百、上千块灵石。

　　“这头灵鹤怎么卖？”

　　叶晨看到一名售卖灵禽的弟子，正牵着几头体型巨大灵禽，大声叫卖。他不由走过去问价。

　　“这是二阶下等灵鹤，一百五十块灵石，一日可载人飞行一千里。”

　　那仙门弟子见叶晨问价，连忙道，“别看一日千里好像有些短，但这是在天上直飞的行程。你要是地上跑的话，遇到高山峻岭，那恐怕是数千上万里的山路了。最重要的是这灵鹤平时喂食极少，喂一粒低阶饲灵丸能让它飞上万里。”

　　“行吧！”

　　叶晨笑道，掏了一笔灵石买下一头低阶灵鹤。

　　他一路过来看了不少卖灵兽的摊位，这个价钱也算公道。

　　他原先有一匹一阶烈焰灵驹，但是烈焰驹并不适合山峰众多的地方。

　　这两个月，他每天都靠走路来上下各个山峰，比起飞行来足足是多了十倍的距离，连干杂役活都很费力。买一头能够在低空飞行的二阶灵鹤，方便往来于仙门的各峰之间。

　　叶晨用灵兽袋将灵鹤收了，又买了一小瓶饲灵丸，继续逛夜市。

　　夜市上卖的各类中高阶战技、中高阶法术秘笈，让他大开眼界。

　　不过，叶晨挑了半天，在一个摊位上惊讶的看到了一张《水雷法印图纸》。他见到不少法术秘笈，但是法印符文组合图纸却很罕见，这并非法术，而是记录如何将符文组合成法印。

　　“这个多少灵石？”

　　叶晨收敛喜色，缓步走过去，假装随意看看，然后将那张图纸拿在手中问道。

　　“五十块灵石一张！”

　　摊主估计也卖的不多，连忙道，“你要是想多要几张的话，我还能便宜一点！”

　　“这种法印组合图录，你还有？拿出来看看，要是不错的话，我多买几张！”

　　叶晨心头微惊，道。

　　“我有一兄弟在万法门修炼，这些可是从万法门弄来的好东西。在咱们天虚门，很难找到这些东西。”

　　摊主神神秘秘的从怀中，拿出一小叠数十多张的法印组合图纸，初阶法术、中阶法术法印，居然都有。初阶法术是炼气期修士，中阶法术是筑基修士用的。

　　“这么多！”

　　叶晨有些震惊。

　　叶晨跟摊主讨价还价，花了近百块灵石，买了三张组合法印图纸，拿回去试试效果。出于谨慎，他也不敢买太多了。

　　不过，叶晨把这位摊主的姓氏也记了下来。王永，炼气期七层修士，在一座小峰居住，以后他想买的话，还能找到人。

　　叶晨不再多逛，有些兴奋骑上灵鹤，从夜市广场上腾空而起。

　　在叶晨的操控之下，灵鹤不一会儿功夫便飞到了他居住小峰，在自己的庭院内落下。

　　“以前上山少说也要一炷香功夫，经过几座小峰才能回来，现在也就数十息的功夫。以后要去哪里，也方便许多了！”

　　叶晨不由对灵鹤的便捷大感满意，快步来到小阁楼的书房。

　　……

　　叶晨将《水雷法印图纸》等三张图纸放在桌上。

　　他这段时间，听师叔讲授，自己也在研究法术、法印和符文，对其中的奥秘已经了解了不少。

　　“初阶法术《火球》、中阶法术《火雨》、高阶法术《火雨瀑布》。构成这三个法术，分别大约一百个火符文，一千个火符文，一万个火符文。”

　　“中阶法术火雨术，其实就是一瞬间同时释放出十个小火球，攻击小范围的敌人。火雨术由一个个的火球法印，组合成的大法印。在所有的组合法术之中，这只是最简单的一种组合。”

　　在市面上，只有《火球》、《火雨》、《火雨瀑布》这样单系的法术秘笈出售。

　　但是，很难找到混合法术秘笈。

　　混合法印必须同时有相应的多种灵根，而且同时修炼多系法术。

　　这样的秘笈，比较难卖出去。

　　就拿朱皓旻的《水雷术》来说吧，看着威力是巨大无比。可是，有几个人能同时兼有水灵根和雷灵根？如果有修士绘制水雷法印，前期必须投入大量的本钱，承当绘制失败的风险，最后卖不出去，连本钱都收不回来。

　　相比之下，单系的法术秘笈最容易卖出去。

　　叶晨见识过朱皓旻的水雷术之后，便一直很想买这样的法术秘笈，可是根本找不到。不论是在天雾仙缘城，还是在天虚门，一直都没有看到有谁卖这种法印。

　　否则他也不会动自己组合法印的这心思。

　　意外发现水雷法印图纸，这让叶晨感到分外的惊喜。

　　叶晨静下心神。

　　他的元神旁边，围绕飞着十多个小法印。

　　“脱离！”

　　叶晨轻喝一声，手掌上方光芒一闪，出现了两道小法印。

　　一道小箭矢形状的水箭法印，一道小闪电形状的雷击法印。

　　修士修炼的法印，可以被吸附在元神附近，也可以从元神附近脱离开来。如果法印从元神附近脱离的话，修士自然便失去了释放相应法术的能力。

　　这两个法印，他已经修炼过了，上面每一个符文都在发亮。

　　叶晨有些新奇的看着这两道法印。

　　以前学法印的时候，他一窍不通。现在对法印和符文的理解，已经今非昔比了。

　　“分解符文！”

　　叶晨竖起右手双指，射出一道比针尖还细小轻柔的法力，在虚空之中挥过。

　　非常小心的将水箭法印，一百多个呈箭矢状紧紧组合在一起的符文，渐渐分开，成为一条链状符文。固定的法印，一旦被分解，它们便丧失了释放水箭法术的能力。

　　雷系法印，符文非常不稳定。

　　分解的过程中，一个任何微小的刺激，都可能导致符文破碎，令整个法印碎裂。

　　叶晨全神贯注，足足花了近一个时辰，才一点一点将雷系法印分开，额头上出现汗滴。

　　两团链状的符文，悬浮在他的面前。

　　“终于分解开了，现在将它们重新组合成水雷法印！”

　　叶晨长舒了一口气，随后开始参照着水雷法印图纸，将它们组装在一起。

　　先将一条水系链状符文，组合成紧密的水球状法印。然后将雷系链状符文，镶嵌包裹在水球的外面。两种截然不同的符文，一点一点的组合在一起。

　　最后，组合成一个圆球状，外层闪耀着雷电光芒的水雷法印。

　　“水雷法印成功了！”

　　叶晨大喜。

　　水雷法印。用水系大幅增强了雷系的攻击力，但是因为水灵气的缘故，同时大幅减弱了法术的飞行速度。

　　他组合出了自己的第一个混合法术。

　　这是两个初阶小法术，合二为一。威力还比不上真正的中阶法术。

　　真正的中阶法术，大约是十个左右的初阶小法术组合起来，是初阶法术的十倍威力，只有筑基修士才能轻易的施展出来。中阶法术，消耗的法力量也大增十倍。这对于炼气期修士来说，难度太高。


第127章 一年

　　每个月能从仙城小商会获得一笔稳定灵石来源，叶晨在天虚仙门也渐渐很少去干杂役活，将更多的时间专注于元神和法术的修炼，近乎疯狂的吸收各种修仙学识。

　　没有了杂务的干扰，有足够的灵丹，而且学了《莲花法典》的功法，叶晨的修为提升速度更快。

　　来到天虚仙门之后的第三个月，叶晨修炼到了炼气期第七层，步入炼气期后期。突破后期是一个小坎，在一二十万名天虚仙门第三代弟子之中，炼气后期也不过数万名。

　　而到了第七个月，叶晨再次取得突破，成为炼气期八层修士。

　　几乎每数个月便能突破一层炼气期修为，这在天虚仙门之中也属于顶尖修士行列，只有极少数修士能够做到如此快速的修炼。

　　在天虚仙门的修炼，很容易令人忽略时间，秋去冬来，渐渐又到了一年的年末。

　　“一年了，时间过的真快！”

　　这日清晨，叶晨身穿一袭天虚门三代弟子白色长衫法衣，高冠束发，出了阁楼庭院，站在小峰上，眺望着远方热闹的叩仙殿广场，微微感叹。

　　他十七岁了。

　　十五岁离开武国北麓书院护送武公主执行神秘不可测的任务，十六岁在天雾仙缘城艰辛修炼争夺灵泉庐舍，十七岁拜入天虚仙门远离了一切喧嚣，沉心修炼了整整一年。

　　这一切，似乎恍然如梦。

　　叶晨微微咬了一下嘴唇，有些微微刺痛。

　　他不由苦笑，这一切真实的不能再真实了。

　　在天虚仙门的这一年，他身材长高了不少，脸庞已经彻底褪去了少年的稚气，更多的是年轻修士的冷静和儒雅。在天虚仙门这样的云州仙门大派，耳染目濡，就算是很普通的修士，也能多出几分仙家弟子的气度。

　　这一年对他来说非常重要。

　　从一个对修仙懵懂的少年，意外踏上仙缘，如今已经对修仙的基础掌握了不少。虽然对于浩瀚的修仙之路来说，他才刚刚起步，但是这一步非常踏实。

　　在他的身后，阁楼庭院外的三十亩灵田，金灿灿的灵谷长势不错，随着阵阵清风摇曳，散发着一股淡淡的沁人心扉的灵香气息。灵谷已经成熟，随时可以收割。

　　天虚仙门每年选择在年末进行小考，当然也是考虑到方便门下弟子的灵田灵谷的收割。

　　可以在灵田收割之后，才进行惩罚和奖赏。

　　一名炼气期弟子手中最少有十亩灵田，每一次小考只罚没和奖赏三亩。弟子们可以自行安排栽种，其中三亩种一年一收割的灵谷，其余的可以种两年和三年一收割的灵草。

　　像叶晨这样一入门便拥有三十亩灵田的“小富”弟子来说，除非连考十年失败，才可能将所有的灵田罚没。这样的事情几乎不可能发生，要是真发生了，只能说明不适合修炼。

　　当然了，对于那些家势雄厚的三代弟子来说，这点灵田收入也不是在乎。

　　“叶师兄，该走了，快小考了！”

　　魏明骑着一头猛枭，远远的喊道。

　　叶晨转头看去，魏明、蒋芷、朱皓旻等一群修士已经准备好了。

　　这座小峰内，叶晨、魏明、朱皓旻、蒋芷等十名从仙城来的修士，都是邻居，多走几步便能串门。不过，平时都各自忙着修炼，很少往来。也只有发生大事的时候，才会聚在一起。

　　叶晨骑上灵鹤，腾空而起，和他们会合。

　　“敛息术越来越高明了！”

　　朱皓旻深深的望了叶晨一眼，眉头微凝。他现在已经无法察觉出叶晨的修为深浅，一年前叶晨是炼气期五层修为，但是他知道叶晨修炼过敛息术，能够很轻松的控制外放的气息，很难探查出真实的修为。

　　“今年可是我们头一次参加仙门小考，明年是过清苦日子还是能有更多的灵田，就看今日了。大家的修为实力比一年前，看上去都提升不少。”

　　叶晨淡笑，望了一眼意气风发的众同门师兄弟姐妹。

　　众人最少几乎都提升了一层修为，从原先的清一色炼气期五层，达到炼气期六层。

　　朱皓旻提升最快，已经是炼气期七层。

　　“我等这一天可是很久了，小考的排名高，在师门中的名气也能大振！等下，让你们看看我的实力。”

　　魏明兴奋的吼了一声，他已经到了炼气期六层的圆满，离炼气后期不远了。

　　“我们这些修士，都是从仙城上万冲塔夺令修士之中杀出来，这仙门小考正是拿手好戏。叶晨师兄的修为难测，小妹现在都快看不透了，应该提升更多，想来能在小考之中一鸣惊人。”

　　蒋芷笑吟吟道。

　　叶晨却是一声轻笑。

　　“走吧！”

　　他们一小群炼气期修士乘骑飞禽，朝叩仙殿飞去。很快到了叩仙殿，众人降低速度，俯冲了下去，落在人群众多的广场上。

　　仙门三代弟子众多，分批参加仙门小考，这场小考持续十多天才能全部结束。

　　实力最低的一些低阶弟子，已经完成了考核。

　　现在主要是炼气期六层以上修士，开始一批一批参加小考。随着修为等阶提升，参加考核的弟子人数也渐渐减少。

　　仙门第二代真传弟子也有考核。不过，不在这叩仙殿进行。

　　……

　　叩仙殿广场。

　　巨大的广场，足以同时容纳数万名仙门第三代弟子。

　　此刻广场上正有众多的三代弟子，一边在排队等待着自己参加小考，一边在观看其他同门弟子考核。

　　广场上切割成上千个小方块，一次可以让上千名修士同时进行，速度其实很快，一天便能让上万名弟子考核完。

　　叶晨等人来到其中一处小方块，排队等待参加考核。

　　仙门考核，对付的是一头机关傀儡，设置了极为详细的考核规则，进行惩罚和奖赏。

　　“这些修士的实力都不错，都是炼气期六层以上，放在天雾仙缘城，那也是庐主级修士。再加上各种高阶灵器、法衣之类，实力绝对够强。”

　　叶晨打量周围的弟子人群，心中暗道。

　　众多弟子也在议论纷纷。

　　“仙门考核，分为一年小考、三年大考、十年联考。”

　　“仙门一年小考，比的是仙门同阶层修士的排名。必须击败一个同阶机关傀儡，来评定实力。炼气期六层修士，挑战的是一个二阶上等傀儡。炼气期七层修士，挑战的则是三阶下等傀儡。修为越高，需要挑战的傀儡等阶也越高。还有更多的详细规则，来确定修士的修为提升快慢。”

　　“仙门三年大考，是天虚仙门炼气期弟子、筑基真传弟子的总排名，不分修为层次。会决出仙门炼气期十大、筑基期十大真传修士。只有最前面的十名修士，才有资格参加九大仙门联考。”

　　“云州九大仙门十年联考，各大仙门都会派出一支最精锐的队伍参加联考，代表着各个仙门，争夺仙门的排位。天虚仙门之所以在云州九大仙门之中居首，正是因为每十年一次的九大仙门联考之中，都是稳居前三甲，而且经常夺冠。”

　　叶晨对这些小考大考的规则自然极为清楚。

　　“本小王要是能在三年大考之中，成为天虚仙门的十大弟子，那多风光！整个仙门无数同门见到，也得尊喊我一声师兄。”

　　前面的一名华衣修士，似乎是某位世俗帝国来的王子，带着几名羡慕道。

　　“得了吧，仙门十大弟子，那是遥不可及的事情！咱们天虚仙门一二十万三代弟子之中，里面有多少是仙门长老的子嗣？有多少家族雄厚的修士？！你我这样世俗国度来的王族，在仙门恐怕不够别人多看上一眼。而且炼气期的前十还好说，还能碰一下运气。筑基期十大修士，那可是真正的实力，耀眼无比。”

　　旁边一名微胖的富态修士，回头嘲笑道。

　　“不错，这次小考，能通过已经算是不错了。那些机关傀儡没这么好对付，都是用灵器原材料打造而成，打都打不死它们。一个不小心被它们打中一下，痛都痛死了。”

　　“上次考核，被一头机关狼咬了一口，真它娘的狠，差点把本少爷的一块肉给咬掉，差点痛死我了。害的本少爷休养了几个月才恢复过来！这次我特意穿了全套的灵甲，看它还能怎么奈何我！哈！”

　　周围不少修士都七嘴八舌说着，有的修士以前参加过小考，在机关傀儡吃过亏，至今心有余悸。

　　叶晨听着这些吵杂的议论，有些无语，摇头。

　　“掉块肉不过多个疤。受点小伤居然怕痛，真是饭桶！”

　　魏明轻蔑冷笑。

　　天虚仙门中一二十万弟子，中自然有极为出色之辈，身经百战。但是也不少良莠不齐，修仙资质糟糕吃不了苦头的修士，这样的修士大有人在。不少修士从小长在宫闱庭院之中，锦衣玉食，受尽长辈恩宠，平日斗鸡走马寻欢作乐，靠在仙门内有血亲，直接带入仙门内，无需任何选拔，甚至连斗法经验都欠乏。不能指望他们能在面对冰凉的机关傀儡面前，有多少抵抗力。


第128章 小考，上场

　　叩仙殿考核广场上，近千个小考点上，此起彼伏的响起三代弟子们和机关傀儡兽斗法的厉喝声，狂暴的战技，法术爆炸。考完的三代弟子，大多并未立刻离去，而是在看其他出色的修士参加小考。

　　那些有高阶修士的考点，周围往往都聚集了数百名修士，惊呼喝彩声轰鸣。

　　考核正在迅速的进行。

　　叶晨等一小群修士，在其中一个小考点等待，过了大约半个时辰，终于轮到了他们上场。

　　“叶师兄，要不你先来？让我们看看你的实力！”

　　蒋芷笑问道。

　　“反正人人都要上，谁先谁后都差不多。你们先上场吧，我留在最后一个，给你们压阵！”

　　叶晨摇头笑道。

　　他大致知道众人的实力，不想太早上场，以免影响了其他师兄弟姐妹的发挥。低阶修士在更强的修士面前，很容易发挥失常。

　　叶晨不第一个上，便只能其他人先上了。

　　众人推让一番。

　　“不如我先来吧！让你们看看我今年修炼的实力！”

　　魏明干脆，挥舞着一柄重型灵斧，来到小考点的场上。

　　这个小考点，只有方圆五十丈长宽距离，考核的时候不允许出界，否则判定考核失败。

　　有二名监考的三代弟子，严明参考弟子的身份，宣布规则，负责记录考核成绩。

　　而其他修士，都在这个范围之外围着观看。

　　魏明的对手，是一头相当于炼气期五层修士的二阶中等机关傀儡狼。

　　“呔！”

　　魏明厉吼一声，手中灵斧，一瞬间斩出一道土黄色斧刃光芒，挥斧便朝对面的机关傀儡攻去。

　　“砰！”

　　机关狼挨了一记灵斧重劈，猛的晃动一下，却像浑然没事一般，继续朝魏明扑了过去。

　　这头机关傀儡狼，说是二阶实力，其实它比真正的二阶妖狼厉害不知多少倍。

　　天虚仙门财力雄厚，用的是纯玄铁原材料来造机关狼，足足耗费数千斤的玄铁矿石制成这样的一具机关傀儡，光是它的防御力便超过妖狼数倍。

　　正常情况下，它几乎是打不烂，劈不死，火里来水里去，简直就是不死傀儡。

　　这样一头二阶机关狼，造价极为昂贵。天虚仙门拿出上千具这样的机关傀儡来给门中弟子进行小考，足以见得财力雄厚到多么令人震撼的程度。

　　同阶的修士，通常打不赢这种超强防御，无视敌人攻击的机关傀儡。只有超过它阶位的修士，才有可能取胜。

　　机关狼唯一的弱点是，不如真正的妖狼灵活，需要修士来操控。

　　魏明花了近一炷香功夫，将这头机关傀儡狼给击败，将它轰出了界外。

　　“魏明，胜一场！”

　　监考修士大声做出判定。

　　魏明大喜，继续挑战第二场，对手是一头二阶上等机关虎。片刻之后，魏明战败，被实力更强悍的机关虎逼出了界。

　　负责监考的二名修士，记录下魏明的最终小考成绩，“小考评定：魏明，从炼气期五层晋升炼气期六层。挑战二阶中等机关狼，胜！挑战二阶上等机关狼，败！奖励灵田十亩！”

　　朱皓旻看着魏明的挑战，嘴角上挂着一抹淡淡冷笑。他对魏明的这个成绩，有些轻视。

　　魏明有些懊恼，对这个考核成绩不是太满意。

　　很快，朱皓旻、蒋芷等八名修士也登场，参加小考。

　　叶晨在最后面，一直在看着他们挑战。

　　小考的结果，让他有些惊讶。

　　天雾仙缘城的十名靠着冲塔拜入天虚仙门的修士，综合实力普遍较高，几乎没有一个是差的。

　　“小考评定：朱皓旻，从炼气期五层晋升到炼气期七层。挑战二阶中等机关狼，胜！挑战二阶上等机关虎，胜！挑战三阶下等机关巨虎，平！奖励灵田二十六亩。”

　　“小考评定：蒋芷，从炼气期五层晋升到炼气期六层。挑战二阶中等机关狼，胜！挑战二阶上等机关虎，平！奖励灵田十三亩。”

　　“小考评定：谢久，从炼气期五层晋升道炼气期六层。……胜！……败！……奖励灵田十亩。”谢久在仙城冲塔夺令，排名十一位。

　　“……”

　　剩下几人，也大多是一胜一败，奖励灵田十亩。

　　这让他们都大感振奋和欣喜。

　　甚至连围观的数十名其他弟子，都感到诧异。这一小群八九名参加小考的修士，居然都得到了很不错的奖励。尤其是朱皓旻得到的灵田奖励，简直让人嫉妒。

　　他们九人考完。

　　终于轮到叶晨上场，叶晨整了一下法衣，朝场上走去。

　　朱皓旻、魏明、蒋芷、谢久等一群修士的目光，立刻放在叶晨身上。他们很急切的想要知道，时隔一年之后，曾经是仙城冲塔夺令第一的叶晨，实力究竟上升了多少。

　　因为叶晨修炼了敛息术，真实的修为一直让人琢磨不定。也只有这小考，才能让叶晨展示出来。

　　“姓名？”

　　监考弟子喝问道。

　　“叶晨！三代弟子，编号九七三……。”

　　叶晨向监考的二名弟子出示了他的仙门三代弟子令牌。令牌上有他的弟子编号、法力气息，如果改变法力气息，令牌会自动毁掉。这样的令牌，避免假冒顶替。

　　两名监考弟子，验明叶晨的身份，这才点头让他上场。

　　一名监考的弟子冷淡说道。

　　“你应该知道考核的规则。不过按照规矩，我还是重复一遍小考的规则！”

　　“天虚仙门小考规则：一。从拜入仙门之年开始计算，每提升一层修为，奖励十亩灵田。二。允许挑战当年跟自身修为同阶的机关傀儡。例如，当年该修士从炼气五层修炼到炼气六层，则需挑战二阶中等、二阶上等，共两头机关傀儡。三。一炷香时间内获胜，通过考核，奖励三亩灵田。四。一炷香内无胜负，平局通过考核，无奖无罚。五。一炷香时间内战败，未通过考核，罚没三亩灵田。六。每五年，未提升一层修为，罚十亩灵田。……小考规则主要是这几条，其它更详细的判定胜负的规则，就不多说了！”

　　“叶晨，拜入仙门的时候，是炼气期五层修为。今年的考核，你从一头炼气期五层的机关傀儡开始挑战。只要一炷香功夫平局，便算通过了考核。开始吧！”

　　监考的弟子说完，有些不耐的挥手让叶晨上场。参加考核的弟子太多，让监考的修士也感到有些不耐。

　　叶晨对小考的这些规则，早已将了然于胸。

　　这些小考的奖惩，还是很公平的，对仙门绝大多数三代弟子起着很强的激励作用，逼着弟子们全力修炼。

　　叶晨腰携一柄火灵刀，站在五十丈长宽的小考场中央。

　　他目光望向对面一头闭目趴在地上的机关傀儡狼。

　　“呲！”

　　机关傀儡狼睁开宝石双眼，射出冰冷的金色光芒，四肢都是玄铁灵爪，灵爪利刃长达数寸，在机关嘎吱声中站立起来，它的身躯非常高大沉重，猛然朝叶晨冲了过来。

　　它是被另一名监考弟子用神识操控着进行攻击。

　　“二阶中等机关狼！”

　　叶晨冷冷的看着机关狼冲来，一动不动。这头机关狼等阶太低，他甚至连腰间的火灵刀都没有拔。

　　“他这是干什么，赤手空拳，跟一头二阶中等机关狼战斗？”“还真有不怕死的！”

　　周围的修士们低声惊讶。

　　就在机关狼冲到跟前，挥出利爪扑了下来的时候。

　　叶晨突然动了，身影一闪退后数尺，陡然间一抬腿，踩住扑下的机关狼的狼头，往地面狠狠的踩了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，机关狼的巨大玄铁头颅，被叶晨单脚死死的践踏踩在地面。

　　它四肢猛烈的挣扎，玄铁灵爪在地面岩石上抓出一道道痕迹，撑着地面，想要站起来。

　　可是叶晨足下压制的力道太霸道，将它的玄铁头颅踩的死死的。不管监考弟子如何用神识操控机关狼，它都无法站起来，十分憋屈的趴在叶晨前面。

　　在周围观看的一小群众修士，都脸色震惊的看向叶晨，“二阶中等机关狼，至少有五千斤的力道！”“同阶的实力，不可能踩的这么死！让机关狼没有反击之力。”“他居然光靠肉身的力道，就把这头机关狼给压制了！他的实力，恐怕超过二阶层以上，多数千斤的力道，才能对机关狼进行强力压制！”“此人的实力，看来比前面的那些人有过之而无不及啊！又是一名三代弟子中的高手！”

　　那些观看的修士，开始兴奋起来。看到高手出场，这在枯燥的小考之中，是非常让人兴奋的事情。

　　相比其他修士的震惊。

　　朱皓旻、魏明、蒋芷等一小群修士只是惊讶了一下，很快便觉得理所当然。毕竟一年前，叶晨的实力足以和朱皓旻相比，如今击败一头二阶中等机关狼，也不出奇。他们更期待的，是叶晨能战胜多少阶的机关兽，能不能超越朱皓旻的实力。

　　那名用神识操控机关狼的监考弟子，同样感觉有些憋屈。他还没用见过哪名小考的弟子，用这样的方式，来“击败”一头机关狼。这头机关狼丝毫没受损，但是已经丧失了挑战的能力。

　　“叶晨，挑战二阶中等机关狼，胜！”

　　负责记录的监考的弟子，脸色一凝，宣布叶晨初战结果，说道，“你的实力超过了炼气期五层。现在，开始第二场挑战，挑战二阶上等机关虎！”

　　他话音一落，一头更加威猛，体型更加壮硕沉重的机关虎，来到叶晨所在的小考场内。二阶上等机关虎，相当于炼气期六层。但是面对炼气期六层修士，它几乎是无敌的。

　　另一名操控机关虎的监考弟子，这一次更加谨慎的操控着机关虎，朝叶晨逼近。

　　“提升一层修为，胜一场。十三亩灵田到手了！现在开始第二场！”

　　叶晨一脚将那头憋屈的机关狼踢出十余丈之外，心中暗想着，冷冽的双眸看向机关虎。


第129章 三连胜，还是？！

　　二阶上等机关虎一上场，周围数十名天虚仙门三代弟子们立刻停止了议论声，看着叶晨如何对付这头机关傀儡兽。

　　这头机关虎重达六千斤，比上一头机关狼要更沉重几分。不过，众修士对它的实力并不看好，毕竟只是一头相当于炼气期中期修为的傀儡，想要对付真正有实力的仙门三代弟子是很难的。

　　那名监考弟子，小心的操纵着机关虎，逼近叶晨，以免再被憋屈的踩住。

　　叶晨静立在小考场上，只是做了一个防御姿势。

　　“他依旧没有动用灵器的打算！”

　　“赤手空拳挑战二阶上等机关虎，必须有绝对的把握，才敢这么做。这么看来，他的修为和战力，远在这头机关虎之上！”

　　这让众修士们心中震动。

　　咔嚓！

　　时间只有一炷香功夫，监考弟子不敢过多等待，操控机关虎化为一道黑影，破空呼啸，在半空中呲的亮出虎爪，寒爪如钩，朝叶晨扑杀过去。

　　小考场短短数十丈距离，对机关虎来说也就是几个瞬间的功夫。

　　叶晨目中寒芒一闪，握紧双拳，扎稳脚跟，法力灌注拳脚，浑身法衣无风自动微微舞动起来。

　　“喝！”

　　叶晨陡然冲前一小步，在机关虎猛扑下来之前，劈腿如电，化为一道奔雷般的腿影，朝机关虎的腹部踢去。

　　砰！

　　砰、砰！

　　一连串密集的爆踢，高达八千斤的狂暴力道，瞬间爆踢在机关虎的腹部玄铁甲上。

　　叶晨感觉自己的右腿，就像踢在坚硬无比的钢板上，一股反震之力，让他的腿上经脉轻微的发麻。但是石肤术，将这股反震大幅削弱。

　　单纯的拳脚力道，破不开玄铁甲，也无法将这头二阶上等机关虎击伤。但是，这股力道足以将它轰飞出去。

　　轰！

　　重达六千斤的机关虎在半空中几个翻滚，飞出数十丈之外，滚落在地，跌出了小考场圈外。

　　几乎是一息之间，胜负立分！

　　“叶晨，挑战二阶上等‘机关虎’，胜！继续挑战三阶下等‘机关巨虎’。”

　　负责记录的监考弟子立刻宣布道。

　　“两胜两场了！”

　　“他的基础力道，远超过六千斤！恐怕有八九千斤之多！否则哪能把机关虎踢踹出那么远！”

　　“一年之内提升了二、三层以上的修为，绝对是一名高手！”

　　周围的三代弟子们开始激动起来，朝这个小考场聚集的人也迅速增多，至少一二百名三代修士在观战。

　　天虚仙门每一年都有一场小考。正常情况下，一名修士只有一次挑战同阶位机关兽的机会。除非他能够在这一年内，提升一层修为，才能挑战二头机关兽。但是同阶位的机关兽，比修士的实力强上很多。所以，这名修士顶多也一胜一平，甚至一胜一败。能够连胜两场以上的，都是极有潜力和实力的修士。

　　第三场挑战开始。

　　一头体躯更为额庞大的巨虎，沉重的咔嚓步伐声中，走上小考场。三阶上等机关兽，足以横扫炼气期七层修为的修士。在炼气期七层修士面前，它几乎是不可战胜的！

　　机关巨虎发出机械的吼啸一声，朝叶晨猛攻过去。

　　叶晨这一次没有跟机关兽硬拼，而是拔出了腰间的火灵刀，凭借疾速的身法，跟它缠斗。

　　“虎跃三连斩！”

　　叶晨身影速度极快，比它还要快上一线，闪避开它的几次扑杀之后。瞄准了机会，轻啸一声，他终于挥出火灵刀，瞬间劈出三重刀影，狠狠的斩机关巨虎的脖子上。

　　咔嚓！

　　机关巨虎最灵活最脆弱的颈脖处，覆盖的一层三寸厚玄铁甲，被火灵刀劈出一条约半寸深的裂缝来。这道裂痕没有破开它厚实的玄铁灵甲，对它来说没有任何妨碍。

　　飕！

　　叶晨又是一招虎跃三连斩，还是斩在同一个地方。这是机关巨虎身上，最薄弱、最致命的一个部位。

　　机关巨虎其它的地方，不论是背部还是腹部，全身厚达十寸以上的玄铁甲，根本劈不进去。腿部关节的灵甲虽然也薄，但是不致命。

　　不断暴风般的三连斩，斩劈，都斩在一处地方。

　　机关巨虎狂吼，却连躲闪都做不到。它的狂奔速度、灵活闪避速度，明显比叶晨要慢上很多。

　　“咔嚓”，最外层的三寸厚玄铁甲，被叶晨的火灵刀给劈裂，烈焰刀芒顺着裂缝，劈入机关巨虎的颈内一半深，颈部的内部机关遭到破坏。

　　轰！

　　机关巨虎头颅被斩断一半，直接瘫痪在地上，监考弟子用神识操控它起来，也没用半点反应。

　　叶晨脸色沉静的拔出深嵌在机关巨虎颈脖的火灵刀。他现在用的只是最基础的御风术和虎跃刀法，对付这头三阶下等傀儡，只花了小半柱香的时间。

　　“连胜三场！毫无悬念的连胜三场！”

　　“他是炼气期八层以上修士！一年，只用了一年便从炼气期五层冲到了炼气期八层！天呐，这是什么修炼速度！”

　　小考场上，二百多名观战的三代弟子们，一下被震惊住。

　　“叶晨是炼气期八层修士？叶晨几乎没有展示他真正的实力，只是凭借自身压倒性的综合优势，御风术的速度、霸道的刀法，硬生生把机关巨虎给干掉。”

　　朱皓旻的脸上露出难以置信。他是在这一关，一炷香时间，以不胜不败的平局，离场。想要在一炷香时间内击败这头机关巨虎，难度太高。

　　“叶师兄，厉害！连这么厚的玄铁灵甲都能劈开。他的力道，比我强太多了！”

　　魏明瞪圆了眼睛。

　　“叶师兄的综合实力，超出太多了！”

　　蒋芷目光复杂，她心中想的更多。

　　其实很多修士都能看出来，机关巨虎全身覆盖厚重的玄铁灵甲，最薄弱的一个地方是颈部。但是知道了又能怎样，谁又能劈的动那层灵甲？速度能超过机关巨虎？而且要连续不断的劈中数十次以上，才可能将那层灵甲劈开。短短一炷香功夫，这几乎是一个无法完成的任务。

　　这机关巨虎，就是一个移动的大型灵器，打不动砸不烂，根本让人无从下手。

　　可是叶晨做到了，只用了半柱香时间把它颈部的三寸厚灵甲给劈开，劈翻了它。这只能证明一点，他的综合实力完全击败了三阶下等的机关巨虎。

　　“叶晨师兄的实力，真的这样强！”

　　谢久等五六名从仙城来的修士，相视一眼，目中尽是震骇。朱、魏、蒋都跟叶晨交过手，多少知道一些。但是他们之前并未见过叶晨的实力，对叶晨夺得镇妖塔第一，心中一直有些轻视。在他们的眼中，朱皓旻、魏明、蒋芷，各个都比叶晨更有名气，更厉害。

　　可是现在，他们终于亲眼见到了，名不虚传的冲塔第一修士。

　　最离谱的是，挑战还在继续，叶晨后面还能继续冲。

　　“叶晨，三～，三连胜！”

　　监考弟子看向叶晨的眼神都变了，手持记录的墨玉笔，有些抖动。一册小考成绩记录薄上，这是唯一的三连胜。

　　天虚仙门一二十万三代弟子之中，能有几个在仙门小考上取得三连胜？

　　绝对是屈指可数。

　　事实上，天虚仙门一千二百多名筑基期修士，大部分也只是一年一胜冲上去的。二连胜的并不多见，三连胜的更为少见。天虚仙门能够在小考上取得三连胜的，几乎无一例外，成为了仙门第二代真传筑基期弟子。

　　那二名监考弟子，已经用看待筑基期师叔的眼神，看叶晨了。

　　“叶晨师兄，你的实力超过了炼气期七层，继续挑战！”

　　“下一场，挑战三阶中等机关兽——机关熊！！”

　　其中一名监考的三代弟子，大声宣布道。

　　而另一名监考弟子，信心满满的操纵着一头略显笨重的机关熊，轰隆隆上了小考场。

　　机关狼，体重轻了一点，只有五六千斤。

　　机关巨虎体重七八千斤，关节处覆盖的玄铁灵甲，略微显得薄弱了一点，只有三寸。

　　它们都有弱点。

　　但是机关熊，绝对没有任何弱点！绝对没有！

　　它全身上下都是肥硕的玄铁甲身躯，将所有的关节都保护起来，最薄的地方也超过十寸厚。最厚的肚皮灵甲，甚至超过二三尺厚。

　　这可是玄铁灵甲。如此厚实的灵甲，可以抵御炼气期修士一切灵刀灵剑的劈砍，所有初阶法术的狂轰烂炸。

　　它的身躯重量更是超过一万斤，就算炼气期九层修士，在力道上也根本压制不住它。它可以轻而易举的跟对手硬轰。

　　它就是用来横扫炼气期八层修士的庞然大物，就算是炼气期九层修士也占不到它丝毫便宜，顶多跟它打个平手而已。

　　“谁能跟它打！有本事就来，看它怎么揍扁你！”

　　那名用神识操控机关熊的监考弟子，脸上红光满面，心中兴奋的几乎想要狂吼出来。操控着一头如此强悍的机关熊，那种横扫一切炼气期修士的感觉，简直让他飘飘欲飞。他没有信心跟叶晨打，但是一操控这头三阶中等的机关熊，立刻信心爆满。

　　“已经连胜三场！现在这是第四场了！挑战三阶中等机关熊！”“一年冲四场，提升了三层以上的修为，是谁修炼的这么快？莫非是哪位仙门长老的子嗣？”“如果这一场继续胜了，那就是四连胜！恐怕连咱们天虚仙门的众位长老都会惊动！”

　　小考场周围的仙门修士，响起惊呼声。

　　原本在叩仙殿广场上，观看其它考点的众多仙门三代弟子们，都纷纷朝这边看了过来。很多人直接跑过来观看考核，一时间人群拥挤。


第130章 最后一瞬间的胜局！

　　“铛、铛！”

　　小考场上，一阵急促的金鸣声。

　　这一次，叶晨主动出击，以火灵刀猛力劈斩机关熊。

　　那名操控的监考弟子，似乎有意想要展示一下机关熊的强大防御力。令机关熊原地站着不动，任由叶晨劈砍了十多刀，头颅上的玄铁灵甲上溅射出一簇簇炽烈的火花。

　　它就像一座可以移动的重型玄铁小山，在三代炼气期弟子的凶猛攻击面前，直接无视了一切攻击。

　　“这样强悍的机关熊，怎么打的败它！”“叶晨师兄十多刀劈下去，才斩凹下一点点！一炷香功夫，恐怕也未必能砍翻它！”

　　在小考场周围围观的仙门三代弟子们，惊起一片呼喊声。很多人眼睛都瞪直了，被机关熊的强悍防御所震惊。

　　“吼！”

　　机关熊狂吼，突然动了，一挥粗壮无比的熊臂，朝近身攻击的叶晨横拍了过去。它看上去有些笨拙，但是攻击速度，却是极快。

　　“啪！”

　　叶晨挥刀抵挡，被机关熊的玄铁掌给一掌中。

　　叶晨借力倒飞了出十余丈，一个灵巧的翻身，落在地上。才刚一落地，他猛然在地面一蹬，一跃而起，再度旋风般扑向机关熊。

　　小考，只有一炷香时间。

　　他剩下的时间越来越少。如果无法击败这头机关熊，那便只能以平局结束第四场考核。平局无奖无罚，拿不到三亩灵田。

　　叶晨在暗自焦急，但也很无奈。

　　火灵刀劈不开它身上的厚重玄铁灵甲，初阶法术对它来说比挠痒痒还不如，轰炸不动它。

　　机关熊出手反击，极为凶悍，若是被它的玄铁灵掌击中，恐怕一下便要重伤。

　　叶晨找不到这头机关熊的弱点。

　　叶晨在五十丈狭小的场地内，鬼魅般的身影在疾速飞奔，闪避躲开机关熊的攻击，偶尔出手还击。但是他的反击，除了在机关熊的玄铁甲上留下一道道浅浅凹痕，几乎没有其它作用。

　　“看来第四场，叶晨师兄只能是平局收场了！”

　　朱皓旻、蒋芷、魏明，还有谢久等六人，都暗自松了一口气。叶晨给他们的压力太大了，再胜一场的话，他们都不知道该怎么仰视看待叶晨。

　　“这头三阶中等机关熊，太强悍了。就算是炼气期九层的师兄，在短短一炷香功夫，也奈何不了这头机关熊。拖延时间，平局，是最好的结果了！”

　　“三胜一平，这个小考成绩已经算是极为出色！这应该是今年最好的成绩！”

　　在小考场周围的上千名仙门弟子，纷纷摇头，不看好这一场。不少衣着华丽的男女修士，仙门修士后裔，云州大帝国王族子弟，都在心中嫉妒。这种大出风头的事情，他们也很想，可惜做不到。一年晋升三层以上的炼气期修为，拼了命也难做到。

　　小考场旁边，点着一炷香，只剩下一点点红色的星火，已经快燃尽。

　　一炷香时间，即将过去。

　　眼看着马上挑战就要结束，叶晨始终没能给机关熊带来多少伤害，甚至连伤都没有多少。只有让机关熊丧失战斗力，或者离开小考场，才算击败。

　　这一场，无疑是平局。

　　那名用神识操控机关熊追击叶晨的监考弟子，不由的兴奋大叫了一声。他是炼气中期修士，操控这头三阶中等机关熊，追击一名炼气期后期修士，这种追着打的感觉太爽了。一名极有潜力的三代弟子，第四场挑战终结在他的手里。这对于他来说，就是一场心理上的巨大胜利。平局就是胜利。

　　“吼！”

　　机关熊是受监控弟子操控的。它也不由挥舞着玄铁熊掌，双掌锤了一下胸口，发出即将胜利前一声吼叫。

　　“口！”

　　叶晨目中双瞳猛然一缩，一个想法闪电般掠过脑海。

　　他来不及细想，一个闪身陡然冲到机关熊的近身，抬手打出一道法术光芒，朝机关熊张口的大口，拍了下去。

　　一道蓝光和乌光夹杂的法术光芒，一闪而逝，灌入了机关熊的口中。

　　“不好！他把什么东西打进机关熊的口中去了！”

　　监考弟子大惊，急忙操控机关熊，反击叶晨。

　　机关熊闪电般一挥巨掌，一掌拍在叶晨的胸口。

　　“噗嗤！”

　　叶晨被拍飞二十余丈之外，差点跌出圈外，飞身落地，喷出一口殷血出来。他胸口的法衣被抓碎，“石肤”崩裂开一大块来，留下数道爪痕。“成功了！”他不怒反喜，手持火灵刀，抬头朝机关熊看去。

　　机关熊还想继续朝叶晨追击。

　　可是它极为不甘心的才迈出一大步，紧接着，体内爆发出一声沉闷的轰鸣声。

　　“吡呲～，吡呲～！”

　　它浑身冒着电芒火光，刺目的雷电丝不断的乱窜，破坏着它体内的所有操控阵法。

　　机关熊双瞳中的灵玉失去光亮，没有任何挣扎，一头轰然栽倒在地上。

　　这头重逾万斤，面对炼气期修士，几乎是坚不可摧的三阶中等玄铁机关熊，从它最为脆弱的内部被摧毁了。

　　机关熊轰然倒地。

　　那名操控机关兽的监考弟子，目光呆滞震撼，“不可能！怎么会这样！？不是马上便要平局结束挑战了吗！为什么突然之间就败了！那是什么法术？雷系法术？可是雷击术的破坏力，无法达到这个程度！顶多让它麻痹一瞬间，不会摧毁它。”

　　“水雷术？他怎么学会水雷术的！”

　　朱皓旻震惊的目光，望向叶晨。他自己的水雷术，是靠朱氏家族的力量，花了大笔的灵石从万法门的一名修士那里高价“定制”购买来的。这个法术，在天雾仙缘城的市面上绝对找不到。

　　小考场上的那柱香的红芒闪动了一下，终于熄灭。

　　小考场周围，上千名围观的三代弟子们，陷入死寂之中。

　　有许多修士，还没有看清楚发生了什么事，在第四场挑战即将结束的最后的一瞬间，叶晨突然暴起的一道法术，那头看似无法摧毁的机关熊浑身冒着雷电，一头倒下了。

　　“胜了！”

　　“第四场，叶晨师兄又胜了！”

　　小考场周围上千名三代弟子，惊醒过来，爆发出一阵震撼，惊呼声。

　　四连胜，短短一年之内冲上来的，有多少三代弟子能做到？！能够一次挑战便战胜机关熊的修士，又有几人！

　　“我的修为是炼气期八层！今年的考核到此为止。”

　　叶晨站了起来，朝两名监考弟子说道。

　　“好的！叶师兄！”

　　另外一名负责记录的监考弟子，持墨玉笔记录的手，都有些激动的轻抖，“小考评定：叶晨从炼气期五层到炼气期八层，仙门第一年小考，连胜四场！奖励灵田四十二亩。”

　　叩仙殿广场上，不只有仙门三代弟子。

　　还有一些仙门二代真传修士，在巡视各处小考点，监督考场，防止舞弊。

　　叶晨的小考，惊动了在场的几名二代真传修士。

　　两道筑基修士的身影，一名年青修士，一名中年修士，飞身而至。

　　“冯师叔！”

　　那两名监考弟子，连忙朝那名年青的修士施礼，目光中带着敬畏。

　　今年的天虚仙门三代弟子的小考，总监考人便是这位冯中杰师叔。此人年仅二十七岁，已经是筑基期六层，是天虚门一位实权金丹长老的子嗣。

　　在天虚门这种派系林立之地，算的上是高层后裔了，在真传弟子之中很有地位，很有希望在未来成为仙门长老。

　　至于那名中年师叔出身普通了点，属于冯中杰这一派系的修士。天虚仙门一千二百多位二代真传修士，真正能被众三代弟子记住的也不多。这位中年修士显然不是那种容易被人记住的修士。

　　“冯师叔！”

　　周围众仙门三代弟子们很多人都认得冯中杰，连忙跟着向那年青修士见礼。

　　“嗯！”

　　冯中杰淡淡的朝周围众三代弟子颔首点头，轻哼了一声。

　　那名中年男子也不介意众弟子忽视他，快步上前，检查了一下倒在地上还冒着闪雷电光的机关熊。它浑身几乎每一个关节，都在冒着闪电火光，破坏极为严重。

　　用手指碰触灵甲的外壳，还能感觉到微微触电发麻。

　　这明显是雷系法术攻击之后的后果。

　　但是初阶法术雷击，只能让它麻痹停顿一下，很快便会失效，无法在它腹内带来这样大范围的破坏力。

　　“难道是……水雷术？”

　　中年修士心中暗惊。这需要同时拥有水灵根和雷灵根，才能做到，比雷系法术还更为罕见，一万名修士之中也未必能见到一人学过这门法术。而且水雷术还不能从表体攻击，表体攻击，无法彻底摧毁它的内部阵法机关。

　　“完全毁了！”

　　中年男子检查完，站了起来摇了摇头，朝身侧的冯中杰说道，“三代弟子很少能严重损坏机关傀儡兽，顶多在机关兽的外甲，留下一些刀剑伤痕而已，修补起来容易。但是眼前这具机关熊，内部显然已经遭到毁灭性的打击，彻底损毁，没有修补的价值，需要回炉重炼。重新造一具三阶中等机关兽，需要花不少灵石！”

　　“毁坏的这样彻底？”

　　冯中杰微微动容。

　　他从那名记录监考弟子手中，拿过叶晨的小考评定看了一眼，目中露出惊异之色，“叶晨，去年刚刚拜入仙门，一年内提升了三层实力？！”

　　光是看这份小考评定，便知道是极有潜力的仙门三代弟子。过不了一二年，便很有可能成为仙门二代真传弟子，地位一跃大幅上升。


第131章 拒绝招揽！

　　冯中杰仔细看了几遍小考评定，清瘦的脸庞，脸色有些变了。

　　要知道，他是天虚仙门金丹长老的子嗣，可是从娘胎里就开始用各种灵物来淬炼体质，修炼起步很早。他三岁炼体，九岁修炼出元神成为炼气期修士，十五岁便筑基成功，二十七岁筑基期六层。当年他炼气期修士的时候，也是一年晋升一到二层之间的速度冲上来。

　　可是这个叶晨从天雾仙缘城来的，起步肯定不如他，否则也不至于十六七岁才炼气期五层。而拜入仙门之后短短一年之间，晋升了三层修为，成为炼气期八层修士，这证明了修仙潜质极高。

　　‘这小子的修炼天赋，比自己还好！’

　　冯中杰心头闪过一丝嫉妒。

　　不过，他脑海中的理智，还是压过了那一丝的嫉妒。他要在仙门之中自立派系，为将来出任仙门长老做准备，笼络一批得力的手下是必须的。只要这小子肯为他效命，那他容忍一下也无妨。

　　冯中杰转头朝叶晨打量了一番，淡声问道，“你是什么出身来历？”

　　“弟子叶晨，见过冯师叔。弟子是天雾仙缘城来的修士，冲塔夺令，以仙门一号令拜入天虚仙门。由何灵东师叔领进仙门的。”

　　叶晨见真传修士询问，不卑不亢的拱手道。

　　“哦。”

　　冯中杰满意的点了点头。

　　他心念一转。这个出身倒是不错，挺清白的。天雾仙缘城的修士，靠冲塔夺令进入天虚仙门，这也意味着叶晨在天虚仙门内并无投效之人、嫡亲长辈，这样的修士更容易笼络。

　　“我最近出任仙门杂役殿的执事，管理仙门众多琐务，需要一些门中三代弟子来处理事务！不知你可有什么想法，来我手下做事？跟着我做事，虽然琐事繁多，但是能够得到很好的历练，对你日后在仙门的前景大有益处。”

　　冯中杰淡淡说道。

　　冯中杰颇有自信，以他在天虚仙门的身份地位，只要稍微透露暗示招揽笼络之意，仙门三代弟子们没有不狂喜，都会争相投靠，恨不得能够攀附上他这样的仙门高层弟子，追随效命。

　　在小考场周围的上千名仙门三代弟子们，见这场考核结束，正要纷纷散去，听到冯中杰这番话，不由的低声惊呼。

　　众多无比嫉妒的目光望向叶晨，小考连胜四场挑战，立刻引起了冯师叔的关注，招揽到他手下去干活，果然是一跃登天啊！

　　天虚仙门一千多位二代真传弟子，冯师叔的身份地位绝对能排在前五十位。二十七岁便筑基期六层，地位只会越来越高。突破更高的金丹期修为，恐怕也是迟早的事情。追随冯师叔，那是大有前途。

　　这样的好事，怎么就轮不到他们！

　　“这……”

　　叶晨听出了冯中杰的笼络之意，但是根本不予考虑。

　　冯中杰这是以个人的名义，让他成为手下，为之效命。

　　无缘无故，他岂会寄人篱下。

　　当初在武国北麓书院，他甘心被武小公主征召执行任务，那是因为他是武国的臣民，在北麓书院求学十年，叶家小村世代受到武国的保护，为武国国主效力那是理所当然。他才会一路冒死护送武小公主前去仙城，为此不惜杀了郑之成，结怨金鼎门修士郑源。

　　但是离开武国之后，叶晨就不愿再轻易受人恩惠，有恩必还，有仇必报，更不会投效任何人。

　　他现在身为天虚仙门弟子，在天虚仙门修炼仙道，给天虚仙门办事效力可以。但是给某位仙门师叔效命，当别人的手下，那是绝不可能。他又不受人恩惠，干嘛要让自己成为别人手下，听命于别人。

　　叶晨摇了摇头，婉拒道，“冯师叔，弟子还有七十多亩灵田需要耕种，恐怕无暇前去帮忙。仙门弟子众多，应该还有很多师兄弟有闲暇前去做事。”

　　冯中杰脸色顿时一沉。

　　他这么明显的笼络之意，这家伙是听不懂，还是假装不明白！？或者还是，根本不知道他冯中杰是谁？把他这执事当成是普通二代真传修士。

　　“既然如此，那我也不勉强。你回去再考虑考虑吧。”

　　冯中杰有些温怒，袖手而去。

　　叶晨只当没看见他的怒气，考完便离开了叩仙殿广场。朱皓旻、魏明等一小群修士，也连忙跟着叶晨离开，返回他们居住的小峰。

　　叩仙殿的小考还在继续，但是没有出色的修士出场的话，也不大吸引人注意。

　　“这么好的追随冯师叔的机会，居然不抓住！”“可惜冯师叔看不上我，要是我的话，立马答应下来！”

　　“不过，以他现在炼气期八层的修为，再过两年恐怕也能成为二代真传修士，在仙门的地位大增。咱们也得喊他一声师叔。他倒也未必就要去投靠冯师叔。”

　　众三代弟子们古怪的目光看向叶晨，议论着，纷纷散去。

　　……

　　冯中杰沉着脸，很快和中年修士离开。

　　“我看中他，是给他一个机会，居然敢拒绝！”

　　冯中杰恨声道。

　　“冯师兄，以此子目前的修为和修炼速度，在二三年内成为二代真传弟子。这小子很不识抬举，他又没有投靠之意，该怎么处理？”

　　中年修士低声道。

　　“既然不肯投效我，便对我毫无用处。他修炼的越快，日后越是祸害。王德，你去安排一下，把他废掉！”

　　冯中杰脸色冰寒，露出狠辣的狞色。

　　“废掉他？”

　　中年修士一愣，迟疑道，“……这～，此子现在已经不是无名之辈！这次仙门小考四连胜，考核评定要上报给掌门和长老，肯定会被掌门和众位长老所关注。这要是他出了事，长老们肯定会追查下来。我倒也没什么，只怕对冯师兄不利。”

　　天虚仙门等阶森严，门规不是谁都敢去触犯。冯中杰还有一位实权金丹长老在上面罩着，惹上麻烦还有机会挽回。他可没有这样硬的后台，残害同门，后果是很严重的。

　　冯中杰瞥了他一眼，知道他不愿意担当太多的干系，一声冷笑道，“谁让你动手了！我现在是杂役殿执事，分派任务我说了算。你去杂役殿，去给他安排分派一个仙门任务，把他所有的修炼时间都废掉。

　　二年之后是仙门大考。仙门大考只取前一百名三代弟子，奖励一枚筑基丹。天虚仙门一二十万三代弟子，冲入前一百名岂是那么容易！只要让他无法安心修炼，修为进展缓慢，便无法冲入一百位取得筑基丹。错过这次大考，只能再等三年。三年又三年，再过一二十年之后，他也就是一个废物，不足为虑！”

　　“这个法子可行！”

　　王姓修士一下明白过来，暗松一口气。这个法子冠冕堂皇，谁也挑不出毛病来，他也不用承担那么大的风险。

　　他连忙说道，“冯师兄，我天虚仙门，有门内任务，有外出历练任务。门内的话，可以安排他去玄铁矿山出任总管。外出历练的话，可以派他去一个正在征战的世俗帝国出任国师，执行危险任务，说不定他会直接殒命。这二个任务，冯师兄觉得哪一个更合适？”

　　“不能让他跑太远，脱离了我们的掌控视线，外出执行危险任务虽然凶险，但是他要是故意不出力的话，天高地远我们也奈何不了他。就安排在这仙门之内，方便盯着他，让他翻不了身便行。”

　　冯中杰沉吟，阴冷道，“安排他去玄铁矿山，那座玄铁矿山的矿奴们经常闹事，足够让他分身乏术了。如果他镇不住那些矿奴，事情闹大了，正好可以找理由将他严惩。”

　　“是！我这就去安排！”

　　王姓修士点头，御剑朝仙门杂役殿飞去。

　　“一个小小的三代弟子也敢得罪我，看我怎么收拾你！”

　　冯中杰心头冷笑，拂手而去，监察叩仙殿广场上其它的考点。

　　每一年的小考都由二代真传修士出任总监考。

　　今年刚好轮到他出任总监考。

　　他想看看今年的小考，是否有其他出色的三代弟子，可以招揽为手下。仙门三代弟子众多，出类拔萃的修士有不少。他也不缺那么一个二个。

　　……

　　叶晨一行十名修士，乘坐飞禽，返回小峰。

　　“叶师兄，你一拜入仙门便得到三十亩灵田，小考奖励得到的四十二亩灵田，这里就是七十二亩灵田了。如此多的灵田，你在天虚仙门的三代弟子之中也算的上是小地主了。我小考得了十亩灵田，总共才可怜的三十亩，比你少了一大半，唉！”

　　魏明骑着一头猛鹫，心情又是高兴，又是沮丧，口中大声嚷着。

　　这次小考，他们这十名从仙城来的修士，可谓大获丰收，人人都得到了灵田奖赏。众人脸上个个都带笑，兴高采烈。

　　但是众人笑容的背后，心头却压着一块石头。

　　叶晨拒绝了杂役殿的执事冯师叔的招揽，能有好果子吃吗！他们虽然没有得罪冯中杰，但也是心有戚戚。同是仙城来的修士，也算是关系比较密切的修士了。

　　回到小峰之后，他们并未各自离去，而是聚在叶晨的阁楼，商量着怎么过这一关，避免惹上麻烦。


第132章 叶晨的抉择

　　叶晨的庭院阁楼内。

　　众师兄弟姐妹们，在客厅主宾落座，相互恭喜高兴一番之后，气氛渐渐凝重了下来。

　　“叶师兄，那冯师叔说让你再考虑考虑。你觉得如何？”

　　朱皓旻问道。

　　叶晨摇头，“绝无可能！”

　　若是寻常仙门三代弟子，被仙门二代核心真传弟子看重招揽，当然是振奋，巴不得能为之效力。但是对于不甘居于人下的修士来说来，这却未必是一件好事。宁肯自己独自辛苦修炼，也不愿意给人当手下，跑腿效力。

　　朱皓旻、蒋芷、魏明等人相视一眼，都能理解那种心情。

　　他们都是那种不甘轻易屈居人下的修士，为某个人效命，听号令，这种感觉太憋屈了。

　　况且，如果在不久之后能突破炼气期修为，成为二代真传弟子，同样是仙门二代弟子，他们凭什么就要给他冯中杰打下手效命。

　　“叶师兄不愿为那冯中杰效力，这是人之常情，换我我也不答应。就是不知那冯中杰，会不会因此而心生怨忿，利用他仙门执事的身份，公报私仇！”

　　朱皓旻在厅内来回走着，沉声道，“如果是的话，那就有些麻烦了！”

　　“这不过是一件小事，那冯师叔应该不会如此小气吧？！”

　　蒋芷坐在一张太师椅子上，有些疑道。

　　魏明大声道，“蒋师妹，这你可就想错了。我听说天虚仙门的二代真传弟子之间派系林立，暗斗的厉害。叶师兄不愿意为他冯中杰效命，日后叶师兄晋升为二代真传弟子，便很可能成为他的对手。他要是心狠手辣，铁了心进行打压，那是完全有这个可能！”

　　“那冯师叔也太小气了，什么好处也没给，就要别人给他当手下效力。”

　　谢久有些小声的插嘴道，“其实，真要投效的话，那不如等成为二代真传之后，直接投效一位天虚仙门的金丹长老，那才有大好处。咱们现在才炼气期，投靠他冯中杰，也只是卖力的份，得不到多少好处，反而被看轻。”

　　“二年之后有一场仙门大考，这场大考的前一百名，奖励一枚筑基丹。叶晨师兄、朱皓旻师兄都有机会在两年之后去夺前一百名。等成为仙门二代真传弟子，那便是天虚仙门的中坚，也无需看那冯中杰的脸色。”

　　厅内众人情绪激动的议论着。

　　叶晨在主座上坐着，品着灵茶思索着，神色沉静，并未多言。

　　“叶晨！叶晨可在？”

　　庭院外，突然传来一个呼喊声。

　　叶晨一愣，起身来到庭院外，见到外面站着一名陌生的仙门三代弟子，“我就是叶晨，你是？”

　　朱皓旻等人诧异，也跟着出了庭院，纷纷来到门口。

　　“你就是叶晨？”

　　那名三代弟子脸上带着几分倨傲，道，“我是杂役殿干事孔霖，奉杂役殿冯师叔之命，给你带来两份调令，你可以任选一个！”

　　“什么调令？”

　　叶晨皱眉。

　　“一个调令是前往杂役殿，成为杂役殿一名低级干事。这可是仙门内的美差，手握实权，在三代弟子之中也算有权有势了。当然，这份美差不是无缘无故便给你的。杂役殿是冯师叔的势力范围，接下这份调令，你往后便是冯师叔的人，需尽心尽力为冯师叔办事，不得违背，就算日后成了真传弟子，也还是冯师叔的人。你在小考场上的事情，我也听说了，冯师叔大人大量不计前嫌，给你最后一次效力的机会。”

　　孔霖冷冷说道。

　　“那另一个调令呢？”

　　叶晨不置可否，沉静说道。

　　“至于另一份调令。本门南湖玄铁矿山，因为矿奴闹事，原矿山总管事被就地免职。仙门高层决定，派一位有实力的三代弟子，前去接管矿山。冯师叔非常看好你的实力，提拔你为南湖矿山的总管，掌管数千名矿奴。论权势，这份调令，比上一个还有过之而不及。”

　　孔霖负手冷笑道，“叶晨，你可要想好了。这两份都是大力提拔你的调令，冯师叔对你可是极为看重。你这样得罪了冯师叔，还如此重用你。说吧，你选哪一个？”

　　叶晨脸色沉了下来。

　　这两个调令，一个是明着要他屈服，一个是暗着将他发配。这两个都是逼着他做决定。

　　“南湖玄铁矿山？！”

　　魏明闻言顿时大怒，呸了一声道，“那地方我知道，听去过的弟子提起过。那个地方在天虚仙门的最外围，离这里足足有上千里远，甚至不在仙门守卫的保护之内，人烟稀少，经常有妖兽出没袭扰。矿山的矿奴经常闹事，连监工、管事都敢杀。这是什么提拔，分明是发配到矿山去受罪。那地方出任总管，分明是没安好心！”

　　“这哪是什么调令！”

　　“冯执事用这样的手段，打压一名三代弟子，未免太下作了吧！”

　　众人都露出怒色，不忿道。

　　孔霖冷哼道，“哼，这跟你们无关，无需你们多嘴！叶晨，这是天虚仙门事务殿下达的正式调令，三代弟子必须无条件服从，不得拒绝！莫非你以为自己是真传弟子，可以不受各殿拘束？”

　　“我若不接呢？”

　　叶晨心头暗怒。

　　冯执事的调令，来的真快。杂役殿的调令，属于低级调令，能征调命令仙门三代弟子。至于仙门二代真传弟子，都是直接由仙门金丹长老管辖，不受同辈修士的调遣。

　　“不接？！那就等着直接逐出仙门！”

　　孔霖语气严厉道。

　　叶晨脸色冰寒。

　　前面的那枚调令，附加了苛刻的条件，他肯定不能接受。如果现在他成了冯中杰的手下，那他日后纵然成为二代弟子，也被打上冯中杰一派修士的标签。除非反叛背离，否则这种标签是撕不下来。如果反叛背离的话，那他在仙门的名声也彻底毁了。

　　“我接第二份调令，去南湖矿区！”

　　叶晨冷声道。

　　“叶师兄，冯执事这是摆明了不安好心！不能接这调令！”

　　蒋芷连忙劝道。

　　“好好杂役殿干事的美差，放着不做，居然真去南湖矿区当总管！”

　　孔霖脸色诧异，将一块矿山总管令牌，甩手抛给叶晨。他只是奉命来这里下达调令的。叶晨愿意选哪一个调令，不关他的事情。

　　孔霖前来下达了调令，便走了，回去复命。

　　“叶师兄，这块总管调令很烫手啊！矿区总管，看上去大权在握，甚至富得流油，但是里面蝇营狗苟绝不少，一不小心就会栽跟头。冯中杰打发你去矿区当总管，肯定会极大影响你的修炼！”

　　朱皓旻微叹一声道。

　　叶晨手握着一块黑色的南湖矿区总管令牌，脸色阴沉。

　　好一会儿，他摇了摇头朝众人说道，“这仙门的正式调令，我一个三代弟子拒绝不了，只能接下。我只是去矿区待上一段时间，二年之后，只要在仙门大考前一百名，夺得筑基丹，若是能成功的成为二代真传弟子，这份调令对我便失效。”

　　朱皓旻、魏明、蒋芷等人相视一眼，都是无奈。去了矿区，肯定会影响到修炼。

　　他们都是身份低微的三代弟子，在这件事情，帮不上半点忙。不要说他们，就算是其他普通真传弟子也帮不上忙。

　　冯中杰是以仙门杂役殿公务的名义来调遣他。

　　除非有其他手握实权的真传弟子插手，破坏冯执事的调令，否则只有接受调令一途。但是谁会轻易插手，跟冯中杰对着干？

　　没有。

　　叶晨只能接下第二块调令。

　　“冯中杰调我去南湖矿区出任总管，无非是公报私愤，想给我找一件麻烦，阻碍我修炼而已。等到两年之后，仙门大考，夺取筑基丹，只要突破成了真传修士，便不用再听从杂役殿的调令了。”

　　叶晨朝众人道。

　　“我去了南湖矿区，那里离此地上千里远。就算是乘坐灵鹤飞禽，也至少要一天才能飞回来，一个来回便要两天，不可能经常回来。我的七十二亩灵田，恐怕无暇去耕作。这些灵田，便交给你们去耕种灵谷，明年的收成，分你们三成灵谷作为酬谢。你们如何？”

　　“叶师兄放心，灵田耕作是小事，我们暂时代为打理便行了。”

　　众人并无异议。代为耕作灵田，能分三成灵谷，这笔收入也算丰厚了。

　　次日，叶晨收拾了一番，带上自己的随身物品。他的东西也不多，主要是一些修炼用的原材料，法术秘笈之类。

　　众人相送一番。

　　叶晨便骑上低阶灵鹤，飞往有些远的仙门南湖矿区。

　　叶晨目光冰寒。

　　二年，他需要忍耐二年。冯中杰今日给他下绊子，他定要报回来。他不会主动招惹人，但是谁要是觉得他好招惹，那就要付出代价。

　　遭到冯中杰的打压排挤，他其实并没有太大的波动。这种事情他就见识多了，北麓书院的马如元，郑之成，仙城的吴容、袁洪，他们没少干过这事。只是他们力量薄，无法带来多少威胁。

　　只要有人的地方，就有争夺。

　　只要自己强，就会有人嫉恨，只有庸庸碌碌之辈才不被人眼红嫉妒。除非他打算庸庸碌碌，当一名普通修士，否则只要他出人头地，迟早会遇到这样遭到排挤的事情。

　　这次小考，他的确可以用敛息术，只提升一层，赢一场，选择隐忍低调，装出一副人畜无害的摸样。

　　但是他能隐忍低调一年。

　　难道还能隐忍三年？

　　二年之后，便是仙门的大考，他要夺三代弟子的总排名前一百名。

　　在一二十万名三代弟子之中，去抢前一百位。仙门前一百名三代弟子，光芒耀眼的足以刺目，刺的数十万计三代弟子目光生痛。

　　为此要得罪的人，绝不在少数。今日他遇到的事情，二年之后一样避无可避。区别仅仅在于，他现在是炼气期八层巅峰修为，而两年之后他是炼气期九层而已。

　　踏上了修仙这条路，千万修士中争那一缕缥缈的仙缘，他退无可退。

　　打压也罢，排挤也罢，笼络也罢，千阻万难，他披荆斩棘也要冲上去。他绝不退。退一步，便是万劫不复的深渊，淹没在无数庸庸碌碌的洪流之中。


第133章 玄铁矿区

　　叶晨乘骑着一头低阶灵鹤，离开了仙门居住的小峰，朝南湖矿区飞去，在丛山峻岭中飞了足足一日。

　　一路上，所见的修士渐渐稀少，直到杳无人迹。

　　在这山岭之中，偶尔能见野生妖兽出没。

　　叶晨对南湖玄铁矿区的了解，几乎都来自于天虚门入门弟子发放的一份仙门地图，和入门手册上面的简单介绍。

　　南湖玄铁矿区，在天虚仙门的外围边缘，已经超出了仙门的范围。甚至连天虚仙门的巡逻卫队，也是不来这个地方的。

　　矿区内有一套几乎完全独立的人员系统，维持着矿区运作。

　　矿区手握大权的是总管，由仙门三代弟子出任。其下是总监头、总工头、总卫队长这三位矿区的实权人物，再往下是他们手下的一帮矿区的监工、工头、守卫等等属下。

　　有少数天虚仙门三代弟子，会来矿区挖矿挣取灵石，或者是执行其它任务。他们不属于矿区下辖人员，一般待的时间都不长，挣了灵石就会走。

　　矿区最底层的，无疑便是成群成群的矿奴。带个‘奴’字，可想而知，地位有多么低下。

　　叶晨十分疑惑和好奇。

　　天虚仙门这样的修仙大派，怎么会有矿奴。

　　他只听过世俗国度，有各种奴隶，世俗国家之间征战，掳掠敌国的人口为奴隶，这样的奴隶身份十分低微，命如草芥。没想到天虚仙门之中居然也有矿奴。

　　“这里便是南湖矿区了！”

　　叶晨远远看见一座巨大的碧绿湖泊。

　　在湖泊附近，看见一片巨大的矿区营寨。营寨用巨木搭建，最外围的栅栏，都是高达三丈粗一尺的尖锐灵木，围成了一个近十里范围的大寨。

　　在营寨内，一座座高有十余丈的瞭望塔上，站着一些手持强弓、长枪的守卫。

　　这些矿区守卫的修为实力并不高，有少部分炼气初期修士，最高不超过炼气期三层。还有一些则是炼体中后期的武者，炼体期七层以上。

　　叶晨拍了拍灵鹤，降落下去。

　　那些瞭望木塔上的守卫，只是朝叶晨看了看，并未询问。来这里的，都是天虚门的修士，不会有外人来。他们这些守卫在这里看守，主要是为了驱赶营寨附近的妖兽，以及防止矿奴暴动。

　　他们并不担心会有什么外来修士吃了雄心豹子胆，来打劫玄铁矿区。

　　这矿区内产的都是玄铁原矿，以矿石来算的话，数十百斤、数千斤原矿的价值并不高。矿区的原矿挖出来后，都是当日运往仙门囤积。抢走了一小批原矿，也不值太多少钱。除非长年累月的从矿山中取走批量的矿石，才能大有收获。

　　但是矿区守卫虽然低阶，上百名守卫人数也不少，足以对付少量心怀不轨的修士。

　　真要是有大批的外来修士抢矿，天虚门二代真传弟子赶到这里也是很快的事情。在天虚仙门这样的云州首屈一指的仙门大派的矿区打劫，那跟找死没什么两样。

　　叶晨直接飞进营寨，用灵兽袋收了灵鹤，打量了一下营寨内的环境。

　　矿区经常也会有仙门三代弟子前来，营寨内的人见到叶晨乘骑灵禽飞落下来，并不奇怪。

　　灰蒙蒙的营寨内有不少的木屋民房、简陋粗糙的帐篷，还有一些闲置的大型挖掘器械，空地上堆积了不少黑色的玄铁原矿，都是从矿洞内新挖出来的。

　　好几名手持鞭子的监工，都是武者，正在督促衣衫褴褛的矿奴用巨大的背篓搬运着沉重的玄铁矿石。见到有矿奴慢下来，他们立刻大声叫骂着，挥鞭子狠狠的抽打了过去。

　　叶晨皱了一下眉头，但是并未出言喝止。这种打骂矿奴的事情是阻止不了的，他现在喝止了，离开之后这些监工只会变本加厉。他直接朝一名监工问道，“这矿区的总监头呢？”

　　监工见叶晨穿着天虚门三代弟子的法衣，连忙恭笑道，“哎呀，这位仙爷，总监头正在矿洞凉棚那边。您老要找他，在矿洞附近，便能找到。可要小的带路？”

　　“不必！”

　　叶晨面无表情的说完，没搭理那热切的监工，朝矿洞方向走去。

　　南湖的边上是一座大型的山脉，矿区就沿着山脉，开凿出一条大玄铁矿洞，往深山中挖掘玄铁矿石。

　　叶晨来到山脉的山脚下，便看到了一座巨型的矿洞入口，还有旁边的一座大凉棚。

　　矿奴们，从矿洞背出矿石。

　　矿奴们挖出来的矿石，在矿洞出口处，由监工登记了矿石份量，才运出去。

　　叶晨来到凉棚附近，一眼看过去，便看到凉棚内，有三名炼气中期修士，一名脸颊尖瘦的修士，一名赤胸彪汉，一名身穿全套灵甲的中年修士，都是炼气期五、六层的修为，坐在矿洞旁边的一座凉棚内坐着，吃着灵瓜果解渴，说着些话。

　　他们三人在这矿区已经算是很高的修为了，身份也明显比矿区其他监工、工头高出很多。

　　周围几名监工和工头，都站在一旁，殷勤的递上灵瓜果，巴结讨好他们。

　　“尤总监头，这次新上任的大总管，究竟是何人，可有背景？……要是他的后台硬。咱们以后的日子，恐怕就不好过了！”

　　那赤胸彪汉，有些担忧道。

　　“这次任命来的太突然了。昨日，原任的大总管突然被撤职，换来一个新的大总管。我收到杂役殿冯师叔的千里传音符的指示，是一位炼气期八层的师兄出任总管，大概这几天就会前来上任。至于来历，谁知道呢，天虚仙门的高层这么多，说不定是走通了哪位二代真传师叔的路子。他能把原来的矿区大总管挤走，恐怕也有些份量。”

　　尖瘦修士摇头道。

　　“炼气期八层，新任总管的修为居然这么高。比我等三人高出一截啊！此人有后台，修为又这么高。他要是在矿区大权独揽，咱们可都连汤都喝不上了。”

　　赤胸彪汉惊道。

　　“王总工头，你太多虑了。他修为再高，也要靠我们三人和大群的监工、工头、守卫，来管治这数千名桀骜不驯的矿奴！难道他还能一个人把所有的事情都干了不成！？只要他靠咱们办事，咱们就能捞到好处。”

　　尖瘦修士哈哈大笑道，“这些你就不必操心了。冯师叔在千里传音符上说了，新任大总管他想要什么，咱们便给他什么，矿区内值钱的三阶以上玄铁矿石，任由他取。但是所有的证据必须保存下来。”

　　“冯师叔这是什么意思？这位总管是自己人？让我们一切服从新任总管的安排，一起拿好处？”

　　赤胸彪汉挠头不解。

　　“那可未必！”

　　尖瘦修士阴冷一笑，嘴角冷嘲道，“否则冯师叔也不会特意在传音符上暗示，让我们保留新任大总管贪赃的证据。这东西可是把柄，要是被仙门执法殿发现了，会倒大霉的。冯师叔说不定是想拿这些证据，来对付他。”

　　“冯师叔让咱们暗中对付新任大总管？”

　　“可新任大总管，要是不收这些贪赃的好处呢？”

　　赤胸彪汉，还有那名身穿灵甲的中年汉子，都是一惊。

　　“不可能。靠山吃山，靠水吃水。历任的矿区总管，没有哪个不贪的？新任总管炼气期八修士，他不在仙门待着，为什么要来这鸟不拉屎的矿区？！他不就是捞钱来了。不捞好处，他拿什么来修炼？！咱们只要拼命给他塞灵石，塞高阶玄铁矿石，把他喂肥喂饱，他对咱们的事情也只会睁一只眼闭一只眼。至于事后，咱们再把这些他贪脏的证据，交给冯师叔便行了。冯师叔手握证据，捏着大总管的把柄，自有他的用处。咱们这些小人物，只需听命就是了，管他们高层怎么斗！”

　　尖瘦修士满是自信，一挥手说道。

　　“尤总监头说的也是！”

　　“此事就这么安排吧！等新任总管上任，我们就这样行事。把这事干好了，冯师叔说不定高兴之下，提拔咱们也不一定。”

　　赤胸彪汉兴奋的搓手说道。

　　叶晨就站在凉棚附近，听着他们三人议论，商量如何对付自己。

　　凉棚内的不少监工、工头们看到了他，但是一直没人搭理他。

　　叶晨也不急，心中好笑。

　　那尖瘦总监头其实早就注意到一名年轻的天虚仙门三代弟子，在凉棚外面站着。但是叶晨年轻的过分，让他很不舒服。才十七八岁的年轻修士，居然已经有炼气期六层的修为。

　　他都五十多岁，才炼气期六层。真让人不爽，先晾上半天再说。

　　姓尤的尖瘦修士跟赤胸彪汉、中年修士商量完之后，才正眼朝叶晨打量了一下，吆喝着问道，“哎，小子，你是来挖矿的是吧！”

　　尤总监头也是仙门三代弟子，炼气期六层修士，不过他在这矿区是三大小巨头之首，手握实权，习惯了颐指气使。他对一名普通仙门三代弟子，说话自然不需客气。

　　天虚仙门内，偶尔也有仙门三代弟子前来矿区挖矿，挣点辛苦钱。在新任大总管还没有到之前。在这个矿区的地盘上，要听他这位总监头的。

　　叶晨没有否认也没承认，沉吟了一下，道，“不知这挖矿，怎么算工钱？”

　　“不管你修为高低，挖一千斤原矿，给你一块灵石！只能带矿锹、灵器进去，不可携带储物袋之类。”

　　尤总监头道。

　　叶晨没有多说什么，领了一柄灵器矿锹，埋头进入玄铁矿洞，看看矿洞内的情况。

　　这矿区据说经常出现暴乱。

　　他想要在这南湖玄铁矿区当总管，安稳的度过二年，要掌握此地的情况，必须亲自去查看才行。至于这几个肥的流油一肚子坏水的总监头、总工头、总卫队长，完全靠不住，不能指望。


第134章 桀骜的矿奴

　　叶晨提着矿锹进入矿洞，朝洞窟深处走去。才没走多少步，正见到前面二名麻布衣遮体的十二岁、十四岁小矿奴，各背着一个沉重的背篓，装着一二百斤玄铁矿石，气喘吁吁的出洞。

　　两名小矿奴蓬头垢面，脸上身上沾满了黑色玄铁粉末，身形消瘦，背着重物脚下有些浮虚摇晃。

　　叶晨看了他们一眼，侧身让过。

　　两名小矿奴低着头，背着玄铁矿石出了矿洞。

　　很快，矿洞外面传来哀求的声音。

　　叶晨刚刚进洞，听了个一清二楚。

　　“几位监头大老爷，能不能多给些食物！这一点不够啊！”

　　守在矿洞外的几名监头，大声喝骂，挥鞭子狠狠的抽了起来，“他娘的，两个小矿奴好吃懒做，才挖这么一点矿石，也敢多要食物。滚，滚进洞里去，挖矿石去，再敢闹抽死你们！”

　　啪！

　　啪！

　　响起鞭子刺耳的鞭挞声。

　　二名小矿奴慌忙求饶，被打的逃进矿洞内，才躲开外面监头劈头盖脸的鞭子抽打。他们二人身上数道鞭痕，被打的皮开肉绽，抱着怀中的两包用荷叶包着的干粮食物，憎恨通红的目光，望向矿洞外的监工。

　　叶晨回头看了一眼，心头生出怒意。

　　这些监工还真是心狠手辣。这些矿奴挖上百斤的原矿，只能换取一包干粮，这得从中克扣多少啊。

　　不过，现在还不是动他们的时候。

　　他对这南湖玄铁矿区的情况，几乎一无所知。

　　南湖矿区内的总监头、总工头、总守卫队长，几乎都是抱团成伙。他们听命于天虚门的上层，跟那仙门二代真传弟子冯中杰暗中勾结，并不可靠，不能用。

　　但是这矿区内，还有一股力量，跟那些监头不是一路人。

　　这股力量便是数千计的矿奴。

　　他完全可以撇开总监头、总工头一伙人，从矿奴之中入手，找到可用之人。

　　等他花些天时间，弄清楚了整个矿区的情况，再动手收拾尤总监头一伙不迟。

　　他在这南湖矿区出任总管，尽管只是两年时间，但也不会坐等着别人来对付自己。

　　“这是止血药，擦上。”

　　叶晨从怀中摸出一个小瓶的灵药膏，递给那个年龄稍大一点的矿奴。

　　“不要！天虚门的仙人，你跟那些监头都是一伙的！你想用毒药毒死我！”

　　那年龄稍大一点的矿奴，拍手将那小瓶药膏打落在地，愤怒的目光瞪向叶晨，转身朝矿洞深处而去。

　　叶晨愣了一下，摇头苦笑。

　　他穿着天虚仙门的长衫，跟外面总监头、总工头、总卫队长算是同门师兄弟。只不过，尤总监头一伙正在想办法算计自己，他跟他们可不是一伙。

　　另外一名年龄更小的小矿奴，连忙将那瓶掉在地上的灵药膏捡了起来，嗅了嗅，摸了一点点灵药擦在身上的伤口上，顿时感觉一阵清凉，被鞭子抽伤的伤口很快止血，甚至开始愈合伤疤。

　　“哥！这是真的灵药，可是仙人的宝贝！”

　　那十二岁的小矿奴，不由大喜，连忙追上前面那名小矿奴。

　　“这是真的灵药？”

　　那名稍大的小矿奴，疑惑的回头望了一眼叶晨。

　　那名稍大的小矿奴，看到他弟弟的一道伤口正在快速愈合，也不得不信了。很震惊叶晨为什么将这样的好宝贝，给他们两个小矿奴。在这矿洞，这样的宝贝被食物还更为珍稀宝贵，矿奴们可以为这样的宝物拼命。

　　“这灵药膏在矿洞内非常稀少，关键的时候能够用来保命。省着点用！”

　　稍大的矿奴没多用灵药膏，将灵膏药仔细贴身藏了起来。

　　“多谢仙长赐药，刚才小奴气愤之下失礼了！小奴阿志，他是我弟弟阿立。不知仙长如何称呼？”

　　那名年龄稍大的矿小奴看向叶晨的眼神变了，充满了感激，躬身一礼道。

　　叶晨微微诧异，小矿奴怎么还会这些凡俗礼节，不由问道，“我姓叶。你们是什么人，年龄这么小，怎么在这矿洞挖矿？”

　　“我们兄弟二人是万昌国一名伯爵的子嗣，原本也是享尽了荣华富贵。万昌国和东宗国交战，父亲镇守的城池被攻破，我们兄弟二人被抓为奴隶。只因为我们兄弟二人是炼体期三、四层武者，力气大些，被送到天虚仙门当矿奴。”

　　“这矿区内，几乎都是各国征战，抓来的武者奴隶，在世俗国度实力都很强。甚至有一些是校尉、将军，被抓来这里成为矿奴。天虚仙门是云州首屈一指的仙门大派，我们这等世俗的武者在这里也只有当矿奴的份。”

　　那矿奴黯然伤神，很快收敛起来，道，“不知叶仙长来这矿洞，可是为了采矿？”

　　“嗯，我来矿洞挖点矿，挣灵石！你们兄弟二人对这矿洞应该熟悉，能不能带我在矿洞内走走，看看哪里适合挖矿？”

　　叶晨平和道。

　　他最想知道的是矿道内矿奴暴动的情况。不过，他才刚刚跟他们兄弟二人结识，询问这些恐怕会让他们猜疑。这些事情还是等他跟这两兄弟熟悉了之后再问。

　　阿志、阿立兄弟二人相视一眼，似乎有些顾虑，但还是答应下来。

　　“行！”

　　“不过，在矿洞内挖矿，需要奴头准许才行。我们带仙长去见矿洞内的奴头！”

　　三人往矿洞深处走去。

　　叶晨一路走着，心中默记下矿道地形。

　　矿道内颇大，有的地方能够容十余人通过。洞壁上可见微弱的灵光，让昏暗的洞窟，勉强可以看清楚。

　　弯弯曲曲走了数里，在矿洞内，叶晨不时可以见到一些老老少少的矿奴。

　　这些矿奴见到叶晨出现在矿洞深处，很是吃惊，甚至露出恐惧，敬畏之色。叶晨身上穿着天虚仙门弟子的服饰，这意味着什么力量，他们再清楚不过了。

　　叶晨有些奇怪，“这矿洞怎么只有矿奴？那些监头、工头，他们都不下矿井？”

　　“他们根本不敢进来。这里的矿奴恨他们恨的要死，他们要是敢进矿洞，不用一个时辰，就尸骨全无。”

　　阿志冷哼不屑道。

　　“那监头们怎么督促你们去挖矿石？你们要是不挖矿，他们也不下井督工？”

　　叶晨越发奇怪了。

　　“监头们根本不用下矿，他们用食物换矿石。我们这些矿奴挖出矿石之后运送出去。一百斤原矿可以换一个人三天的口粮。要是咱们这些矿奴不挖矿干活的话，用不了多久就会饿死。”

　　阿志将手中的一包干粮给叶晨看了一下，咬牙恨声道。

　　叶晨有些明白过来。

　　天虚仙门的三代弟子来这里挖矿，可以用一千斤玄铁矿石换一块灵石。但是这样又脏又累的活，三代弟子们恐怕很少愿意干。他这一路过来，就没有看到有仙门三代弟子在矿洞内干活。而这些矿奴干活，一百斤玄铁矿石只能挣一包干粮，干粮对于修士来说一文不值，等于几乎不用任何本钱。

　　“难怪南湖矿区会用这么多的武者矿奴来干活！云州境内大小国度无数，武者数量极为庞大，把各国的武者奴隶们送到矿区来挖矿，一本万利。比让仙门弟子来干，更为划算。”

　　叶晨心中暗道。

　　在仙门的大地图上可以看到，天虚仙门有大量的矿区，能够挖掘各种矿石。这座南湖玄铁矿区，只是其中的一个而已，否则也轮不到他一个三代弟子来这矿区出任总管了。

　　这样算下来，整个天虚仙门，矿奴的数量，恐怕相当庞大。

　　叶晨和阿志、阿立三人往矿洞深处走，地方渐渐宽敞起来，出现上千丈的巨大洞窟大厅。

　　整个大厅，都是挖矿挖空的。

　　上千名精干的矿奴，分成三个大群，聚集在这座洞窟大厅内。

　　“呔！”

　　“天罗拳！！”

　　大厅的中央，一名壮硕魁梧的矿奴，正朝另外一名干练的矿奴猛攻，拳如天罗密布，拳风悍烈，打在对手的身上，响起一连串的骨头闷碎声。

　　被击败的矿奴，飞出数丈之外，喷出一口血来，几乎被打废。

　　“打的好！”

　　周围的众矿奴们目光狂热，都是识货的人，爆发出一阵喝彩声。

　　能够被抓来在天虚仙门的矿区干活，他们自然不是普通的奴隶。

　　随便那一块石头砸过去，都能砸中一群炼体期四、五层以上。曾经的世俗国度的武将，世家豪门，权贵官宦，因为国家战败抓为奴隶，如今只能待在这矿洞内。

　　别看他们现在一个个衣衫破烂，比乞丐还不如，但是他们的实力犹在，一身的武技并未荒废。

　　否则的话，矿奴们的暴动，也不会让矿区的监头、守卫们大伤脑筋。他们的武技，相比修仙者来说虽然弱很多，但是对于炼气初、中期修士来说，还是有威胁。

　　不过，也只有这些武者的力道，才能挖的动极为坚硬的玄铁矿石。

　　毫无武力的世俗凡人，是根本挖不动玄铁矿石。也不会送到这玄铁矿区来。

　　矿奴们正在比斗。

　　阿志、阿立领着叶晨进来，很快引起了众多矿奴的注意，看向叶晨的目光，非常的凶狠不友善。叶晨身着一袭天虚门修士服饰，在这矿奴云集的矿区内，想不引人瞩目也不可能。

　　“他们这是在比斗什么？下手这么狠，往死里打！”

　　叶晨目光冷冽，朝阿志问道。

　　这矿洞内药物稀缺，收了重伤，这跟等死没什么区别。不像外面，重伤还可以得到上好药物的治疗。

　　“叶仙长，这里的矿奴，是这片矿区内势力最强的三股矿奴！万昌国的矿奴，东宗国的矿奴，还有云锦国的矿奴！都有数百上千之众。这是在抢夺今年的矿道分配权。洞窟内矿道有限，几乎每年都要拼斗。想要进入矿道挖矿，都要奴头们同意才行。”

　　阿志连忙道。


第135章 交易

　　洞窟大厅内。

　　越来越多的矿奴看到叶晨这名仙门修士出现在洞窟大厅内，纷纷寂静下来。连原本正在场地中央进行的残酷比斗的几名矿奴，也都停了下来。

　　“来了一个天虚门的仙人！”

　　“天虚门的监头前几日刚刚杀了我们不少的兄弟，咱们把他杀了给兄弟们报仇！”

　　不少矿奴露出凶狠的目光，带着憎恨，冲着叶晨低声吼着。

　　“谁先上？”

　　甚至有些矿奴已经握紧了矿锹，准备动手。不过，他们不知道叶晨的实力有多强大，吼叫的不少，真正上去动手的却没有几个。

　　“我来掂量掂量他的手段！”

　　刚刚在之前的比斗之中，胜了一场的那名壮硕魁梧矿奴，气势正旺，暴吼一声，赤手空拳，迈开大步朝叶晨猛冲了过来。看样子此人在世俗国度，也是一员脾气暴烈的猛将。

　　另外还有两名矿奴，紧跟着那壮汉矿奴冲了过来。

　　“不要打！叶仙长跟那些监头不是一伙的。”

　　阿志和阿立连忙大声劝阻，但是被其他矿奴给拉开。

　　“吃我一拳！”

　　壮汉矿奴已经冲近叶晨跟前，经脉喷张，挥拳打出，悍烈的拳风破空朝叶晨头部袭来。一拳化为三道拳影，分别攻向叶晨的头、太阳穴、咽喉。

　　这名矿奴的拳速在武者之中算是很快，堪称高阶拳法。但是在叶晨的眼中，只能算是极慢，浑身都是破绽。

　　叶晨一笑，身影一晃。

　　那壮汉顿时感觉眼前人影一花，化为一道模糊的影子，顿时骇然，突然他感觉腹部遭到重击，惨叫一声，飞跌出数丈之外，气的大叫，挣扎的想要爬起来。

　　另外两名矿奴吃了一惊，被叶晨鬼魅的速度给震慑住，不敢再上前。

　　叶晨一脚踢飞大汉，目光扫过洞窟大厅内上千名矿奴。

　　这些矿奴们看到那壮汉被踢飞，面上不由多了几分惊惧，强烈的排斥。

　　叶晨心头不由一沉，心中急思。

　　以他炼气期八层的修为和实力，这些武者期的矿奴光是靠人多势众，是困不住他。他已经默记下了地形，退出去也容易。只是，这要是打起来，对他收服这些矿奴的人心十分不利。

　　洞外的监头、工头、守卫们靠不住。

　　如果连这矿洞内的矿奴，也收服不了，他这南湖矿区总管是坐不住的。

　　那名摔出去的壮汉终于爬了起来，狂吼一声，想要再朝叶晨冲过来。

　　“住手！阿庞，你不是仙长的对手，不要自取其辱。”

　　矿奴人群之中，一名脸色铁青的老者站了出来。这名老者气度沉稳，太阳穴鼓胀，一身真气功力比那壮汉强数倍，身上穿着一件勉强还算完整的布衫，在数十名矿奴的拥簇之下出来。

　　那名壮汉瞪着叶晨，不忿的退后了下去。

　　老者朝叶晨微微拱手，沉声道，“老奴是万昌国的奴头，敢问这位仙长来这矿洞，可是为了挖矿？”

　　“是想挖矿！不过，你们好像不大欢迎。”

　　叶晨淡声道。

　　“非是老奴不愿，只是这矿区的矿道实在是有限。所有的矿道都由我们万昌、东宗、云锦三家矿奴分了。多一个人挖矿，便要多分一些矿石出去。若是以前，那也没什么，可是现在矿道内矿石十分紧张，不够分。”

　　老奴头摇了摇头道。

　　“这座矿脉至少数百里方圆，怎么会不够挖？”

　　叶晨诧异道。

　　“仙长有所不知，挖出一条玄铁矿道来非常不容易。开挖一条新的通道，至少要数月的时间，如果新通道里面只有坚硬的石头没有玄铁矿石，那就白费巨大的人力，损失很大。

　　这片矿区原本有五十条旧矿道，但是其中十多条是已经挖空了的废弃矿道，还有十余条被可怕的妖兽盘踞不敢去挖。现在能挖掘出玄铁矿石的矿道，剩下不足三十余条，要养活我们这里数千名矿奴非常不容易。”

　　老奴头解释道。

　　“这矿道，在山腹之内，怎么会有妖兽？”

　　叶晨奇怪问道。

　　“山岭之中，有众多的山壁裂缝，外面的妖兽在裂缝之中筑造巢穴，挖掘藏身的洞窟。我们的矿道不断延伸，一旦跟妖兽的洞窟打通，妖兽便会出现在矿道内。

　　就在十余天前，矿区内有一条矿道和妖兽的巢穴打通。结果当场横死了数十名矿奴，妖兽占据了一整条矿道为巢穴，那条矿道都不得不废弃。我们原本想要去剿杀它，但是付出近百条人命的代价，依旧没能将那头妖兽杀掉。矿区内的矿奴们整日都提心吊胆，担心遭到妖兽的袭击和吞食，后来不得不用巨石将洞口封住，以免那妖兽在矿区内四处为祸。”

　　老矿奴痛惜说道。

　　叶晨听了这话，心中一动，问道，“我来矿区的时候，听说前些天矿区发生一场矿奴暴动。难道跟此事有关？”

　　“不瞒仙长，的确是因为此事，引发的暴动。那条矿道被妖兽给盘踞之后，矿石产量大幅减少。外面的监头们十分愤怒，给我们的食物也大幅减少。食物不够分，一些矿奴受不了，趁夜冲杀出矿洞外面去抢食物，这才在矿区引发了一场爆乱。

　　矿区的守卫实力太强，我们死了数十多条人命，只抢了很少的食物，便退回矿洞内。现在洞内的三大矿奴势力，正在比斗，为的就是重新分配这些矿道。”

　　老奴头点了点头，将事情的原本都说了出来。

　　“老奴有个不情之请。那头妖兽实在太厉害，我们根本杀不了它。不知仙长的实力如何，能不能出手帮我等矿奴杀了那妖兽！”

　　老奴头有些期盼的说道。

　　叶晨沉吟了一下。

　　他出任南湖矿区总管，要帮这里的矿奴，很简单。

　　不论是直接给食物，或者是助他们杀矿洞内的妖兽，都能极大的改变他们的处境。

　　不过，这可不是他进入矿洞的目的。

　　他进这矿洞，是为了收服这数千名矿奴，回头再收拾那些监头，把这南湖矿区内所有想给他找麻烦的人都收拾掉。让自己能够在这矿区平稳的修炼二年。

　　“我出手帮你们，你们能付出什么代价？”

　　叶晨沉静说道。

　　老奴头听叶晨的语气，似乎愿意出手，顿时脸上一喜道，“我们手中有品质最好的玄铁矿石！那些监头把矿石价钱压的太低了，我们都是把这些矿石留着，用它们来给进洞的天虚门仙人换取急缺的食物。只是监头们看管的非常严，天虚门的仙人们无法用储物袋把大量的食物来。”

　　老奴头说着，一拍手朝身后的矿奴们喝道，“把那些矿石抬过来！让仙长过目！”

　　“好嘞！”

　　立刻有数名强壮的矿奴，飞奔进后面的一条矿道，用背篓将数百斤高品质的四阶以上玄铁矿石，合力抬了出来。放在叶晨的面前。

　　叶晨将大背篓里面的矿石拿出来，看了看。他炼过灵器，自然分得出玄铁矿的品质，品质越高的玄铁矿，越坚硬。品质越高的玄铁矿，越值钱。

　　四阶以上，甚至可以炼制筑基修士用的法器。

　　除了一些四阶玄铁矿石之外，背篓里还有一些其它种类的矿石，赤铁矿、耀金矿，夹杂在玄铁矿之中，都是值钱的矿石。

　　矿奴们不知道如何区分，但是也看得出这些矿石与众不同。

　　“这些矿石很不错，怎么不送出去换粮食！”

　　叶晨惊讶道。

　　老奴头恨声说道，“外面的监头们不管品阶，只按重量来换粮食，克扣的十分厉害。我们挖出的好矿，都不愿意就这样白白送出去。只要仙长能帮我们杀了那头妖兽，这些上好的矿石便送给仙长！”

　　叶晨没有收下这些矿石。

　　矿石只是小事，他要的是矿奴们能够心悦诚服。

　　而且他还不知道是什么妖兽，能不能杀掉还不好说。

　　“我可以帮你们对付妖兽清理出矿道，但是作为代价，你们需要为我做一些事情！我要在矿区内做些事情，你们要替我做事！具体是什么，现在还不能说。”

　　叶晨淡声道。

　　“咱们矿奴，除了矿石之外，只有贱命一条。这点命不值钱，仙长能解咱们的危困，有一口粮吃，咱们就给仙长卖命！”

　　老奴头正色道。

　　叶晨和老奴头达成交易。

　　随后，老奴头吩咐了阿庞等十余精干的矿奴，带着叶晨，前往封闭的矿道。

　　……

　　待叶晨等人离开了洞窟大厅之后。

　　一直没有露面的另外两名东宗国奴头、云锦国奴头，一名脸色苍白的中年汉子，一名干瘦充满了戾气的老者，终于从上千名矿奴们中间出来。

　　他们不敢一下都出来。

　　他们还不确定叶晨究竟是什么人，是不是监头们派来的仙人。

　　若是冒出来，一下全被袭杀。

　　那这片矿区便群奴无首，彻底乱了，很容易被实力强大的监头、守卫们镇压。

　　“这名仙长，能对付那头可怕妖兽吗？咱们集中了一二百名炼体期六层以上的武者，冲入矿道内，都没能杀掉那头妖兽！”

　　“矿道太小只能容数人通过，又不是战场，摆不开军阵！在这里人多根本没用，反而是累赘。否则我们数千人之力早就把那妖兽杀了！只有实力强的仙人，才可能靠一己之力击杀那头妖兽。”

　　“咱们都是肉眼凡胎，看不出仙长的实力。不过，仙人的实力比我们武者强太多，姑且一试吧，就算失败了，也不会比现在的局面更糟糕。”

　　“要是成功了，咱们就替他干事！”


第136章 矿道妖兽

　　在阿庞等一行十余名矿奴的带路之下，叶晨跟着他们七拐八弯，来到矿洞的深处，去找那妖兽。

　　矿洞内，十分阴暗，但是并不潮湿，充溢着各种矿石的气味。少数有赤铁矿的地方，甚至会感觉十分燥热。

　　阿庞就是之前被叶晨一脚踢飞的魁梧矿奴，他的武力在数千名矿奴之中也算响当当的排的上号，心中对叶晨还很不服气，只是碍着老奴头的命令不好发作，老实在前面带路。

　　阿志、阿立两名十多岁的小矿奴，也碎步跟随在他们一行人的后面。

　　“你们两小子，跟着去找死啊！要是撞见妖兽，你们两小子连骨头渣都不会留下！”

　　阿庞一把提起他们的脖子，骂骂咧咧道。

　　“庞哥，让我们跟着去看看杀妖兽！咱们躲远些便是了。”

　　阿立连忙一副讨好笑。

　　“这不是有叶仙长在吗，他动动手指头就能把妖兽干掉，能有啥危险！你们能去，咱们兄弟为什么不能去。”

　　阿志缩着脖子，吭声道。

　　“就他这小身板，能有几斤力气，我一个拳头就能将他打趴下。他肯定用了什么仙法，才躲开我的攻击。”

　　阿庞很不屑的瞥了一眼走在后面的叶晨。

　　他的魁梧壮硕身材，足足是叶晨四五倍，筋肉肌骨极为强劲，充满了爆炸般的孔武之力。

　　叶晨的身材，在他的眼中连个小兵都算不上。

　　阿庞把两小矿奴扔到后面。

　　但是两小矿奴一直跟着，不肯离开，阿庞蹬了他们几眼，也只能由着他们。

　　“要是我力气比你大十倍，又如何？”

　　叶晨似笑非笑。

　　“不可能！我双臂足有千斤之力，在万昌国，我是赫赫有名的猛将，统帅数万兵马。你这小身板，力气能超过我？你要是比我力气还大，我叫你哥！”

　　阿庞根本不信，他以前也没有跟修仙者打过交道。在战场上被敌国抓俘虏成为奴隶，送到天虚仙门的矿洞内当矿奴之后，也没怎么接触过修仙者。

　　叶晨也不跟他多说。

　　众人来到一处废弃的矿道入口处。

　　这条矿道的洞口，被一块数丈大的巨型矿石给堵住。

　　叶晨打量了一下。

　　这是一块至少有七八千斤重的巨石。

　　阿庞走上前，低吼一声，用掌推巨石，巨石巍然不动。

　　“都来！”

　　阿庞一招手，让其他十多名精壮的矿奴，围了上来，一起抬这块巨石。

　　他们这十多名矿奴，除了给叶晨带路之外，就是为了搬开这块数千斤重的巨石。

　　要是单纯带路的话，只有一二人便行了。

　　“起！”

　　十余名孔武有力的精壮矿奴，抓住巨石的底部，同时大喝一声，抬巨石。巨石微微晃动了一下，哗啦落下一些碎石，只挪动了数寸的距离。这块巨石的份量太重，十多名矿奴合力也只是移动了一点点距离。

　　叶晨摇了摇头，估量了一下这巨石的重量，光是搬这块巨石他们也得小半个时辰，说道，“我来吧！”

　　“你来？”

　　阿庞喘了一口气，吃惊道。

　　他挥手让众矿奴退开。

　　叶晨双臂推动巨石，轻喝一声，一股巨力涌出。

　　巨石轰隆隆的缓慢被移开数尺，足以容一人通过，他才停下。

　　“这是……近万斤的力道！”

　　阿庞和众矿奴们，震惊的瞪大了眼珠子。

　　叶晨没理会他们的震惊，将腰间的一个灵兽袋，朝矿道内抛了出去。

　　飕！

　　一头小豪猪从灵兽袋内钻了出来，走在前面，往矿道深处而去。

　　叶晨一个闪身，跟在豪猪后面。

　　“妖兽！仙长也有妖兽！”

　　阿立指着那头小豪猪，惊叫起来。

　　“笨，那叫灵兽！仙人养的是灵兽，野生的才是妖兽！”

　　阿志嘲笑道。

　　他们在矿道口看着叶晨进去，他们不敢进入这条危险的矿道。

　　……

　　小豪猪好不容易出来，兴奋的哼哼了几声，撒腿往矿洞深处奔去。

　　在天虚仙门的这一年时间里，叶晨几乎一直让小豪猪在自己的仙府岛屿的兽栏内待着，用高价值的灵草给它喂食，让它快速成长。

　　小豪猪如今已经从二阶灵兽，成长到三阶上等的成年灵豪猪，足有数百斤重。

　　它的修为实力，差不多可以跟一名炼气期九层修士相比。

　　到了三阶之后，它的成长速度越来越慢，最后几乎停滞不前。不管喂它吃什么，都停留在三阶灵兽的实力。

　　叶晨明白，这是仙府在限制。仙府本身还是一件炼气级的法器，府内的一切都被压制在炼气级，无法突破更高的品阶。小豪猪到了炼气期的上限之后，便无法再继续成长下去。

　　整个仙府岛屿上，从修为上来说，小豪猪最强炼气期九层，他其次元神为炼气期八层，小青最次炼气期一层，仙府本身也只是炼气级法器。

　　小豪猪直接喂灵草便能成长。但是小青不行，只能吸收元气，靠叶晨自身修炼出元气。

　　这也是最高效率的安排，为此只能暂时委屈小青。

　　在南湖矿区这两年，叶晨自身只需从炼气期八层提升到炼气期九层，不需要多少时间便行了。剩下的时间，他需要修炼出大量的元气，供小青晋级和仙府提升品阶。

　　他现在练气后期，可以服用三阶元气丹，修炼元气的速度会很快。

　　叶晨给自己加持了一个水隐法术，无声无息的跟随在小豪猪的后面十多丈远。

　　据矿奴们所说，这矿道内漆黑，矿奴们还没有见到那头妖兽的身影，便见到那头妖兽射出一团粘液，就将矿奴们黏住，然后往矿道深处拖进去，紧接着响起凄厉的惨叫声。

　　矿奴们付出了惨痛的代价，没发现是头什么妖兽。无奈之下，只能封住这条矿道。

　　矿奴们一说起这头妖兽，几乎人人色变，极为恐惧。

　　叶晨完全能够理解。

　　他们只是武者，对于神秘而强大的妖兽来说，他们的实力显得太过薄弱。对妖兽的恐惧，更是让他们很难鼓起勇气来去跟妖兽搏杀。十成本事，能发挥出一半来都算不错了。

　　“哼～～～！”

　　小豪猪冲在前面，哼哼叫着，对那头未知的妖兽充满了挑衅意味，显得毫无畏惧。

　　它浑身长满了尖锐的土刺，足有数丈长，低阶妖兽面对它无从下手。作为土系灵兽，它的皮毛防御力极为惊人，想要干翻它没这么容易。况且，主人正跟随在后面。

　　小豪猪朝矿道内一路小跑，东嗅嗅西嗅嗅，突然嗅到了什么气味，惊觉起来，抬头朝四下观望。

　　“噗！”

　　矿道的顶上，突然射出一道长长的白色丝状物。

　　“啪”的一下，打在小豪猪的身上，然后这道白色长丝开始往后面猛拉，想要将小豪猪拉过去。

　　“妖兽……这是什么丝？！蜘蛛丝？蚕丝？”

　　叶晨目光一寒，始终保持着水隐状态，在小豪猪的后面一动不动。

　　他的神识，给小豪猪下达攻击命令。

　　小豪猪顿时愤怒的尖叫起来，四足死死的抓在地面。

　　它背上闪耀出一阵明亮的黄光，一根长达一丈的土箭，飕的朝洞壁顶上射了出。

　　“呲！”

　　顿时响起了一声刺耳的尖锐叫声。

　　一头足有一丈大小的妖蜘蛛，浑身灰色的绒毛，啪的从洞壁顶上落了下来。它的身上插着一根锋利的土刺，流出脓液，受了不轻不重的伤。它一对泛着碧绿光芒的眼珠子，露出无比的愤怒，锐利的口额大张，发出怪异的声音。

　　“洞穴妖蜘蛛！……这么大，恐怕有三阶吧！那些矿区守卫来对付它，恐怕也讨不了半点便宜。”

　　叶晨一下认出来，心中暗惊。

　　小豪猪愤怒的吼叫着，翘起一对獠牙，朝妖蜘蛛冲了过去。

　　谁怕谁啊！

　　它可是三阶上等灵兽，在低阶练气级灵兽之中，已经是极高的实力。不论是法术远攻，还是近身厮杀，它都毫无畏惧。一头低阶妖蜘蛛也敢向它发出挑衅。

　　妖蜘蛛显然知道这头能射土箭，还长了一声锐利土刺的小豪猪不好惹。

　　一旦近身，它恐怕只有被扎死的份。

　　妖蜘蛛没有坐以待毙，更没有逃的打算，它张口“噗”的朝半空中吐出一团白色物体。

　　呼！

　　那团白色物体，在半空中化为一张数丈大的蜘蛛网，一下朝小豪猪罩了下去。

　　左右都是矿道石壁，小豪猪无从躲闪。

　　它哀叫一声，转身便朝后逃，可是回头一看，瞪大了眼睛看着一张巨大的蛛网罩了过来，一下把它给死死的罩在地上。蜘蛛网黏性强的过分，韧性更是惊人，以它的力气，疯狂挣扎也挣不脱。

　　小豪猪被蜘蛛网给网住，在地上动弹不得。

　　它急了，吼叫着，发出一阵阵黄光，朝远处逼近过来的妖蜘蛛射去。

　　那头正想逼近的妖蜘蛛吓了一跳，敏捷躲闪，往后逃窜。

　　砰！

　　威力巨大的土箭，打在石壁上，溅射出大蓬的尘矿沙石。

　　妖蜘蛛躲过土箭之后，又朝它逼近了过来。

　　这样来来回回十多次，折腾了小半个时辰。

　　连射了十多道土箭，小豪猪终于萎靡了下来，它发现它奈何不了那头妖蜘蛛。


第137章 收服矿奴之心

　　小豪猪无法从坚韧异常的蛛网之中挣脱，又射杀不了那头妖蜘蛛，它干脆将脑袋一缩，浑身曲卷在地上，浑身数百根锐利的土黄色倒刺，一根根怒张竖立起来，形成天然的利刺防御。

　　那头受了伤的妖蜘蛛见小豪猪不再反抗，甚至不再发射土箭，这才放心大胆的逼近了过来。

　　妖蜘蛛八只大足飞快绕着小豪猪走了一圈，裂开口鄂，想要找地方下口咬，却难以下口。长长的利刺，只要一碰触，便刺它生痛。

　　叶晨水隐藏在小豪猪身后十丈处，没有任何动作。

　　妖蜘蛛没有其它的攻击方式，也就一个蛛网术，把猎物网住之后，上前用螯牙咬住猎物，将毒液注入猎物体内，麻醉之后猎食。但是妖蜘蛛的毒液对小豪猪没用，它根本没处下口。

　　叶晨沉静的目光，打量着洞窟深处。

　　虽然无法用神识去查探，但是他隐约感觉，矿道内还有其它的妖蜘蛛。既然矿道跟妖蜘蛛巢穴打通，那么妖蜘蛛的数量应该不止一头。

　　叶晨没有轻举妄动，他一旦被其它妖蜘蛛的蛛网给网住，非常危险，恐怕只有等死的份。他的防御力比小豪猪还不如。

　　他在耐心的等待，最佳的出手时机。

　　不一会儿，那头受伤的妖蜘蛛奈何不了小豪猪，转身飞快的爬进了矿道深处。

　　叶晨想上前去，用火灵刀将蛛网砍断，将小豪猪从蛛网中弄出来。

　　但是想了想，他还是忍住了，“再等等，看看有没有其它情况！等下妖蜘蛛又出来，反而不妥。”

　　又等了一会儿，矿道深处传来稀稀疏疏声，三头成年的洞穴妖蜘蛛爬了过来，来到被蛛网网住的小豪猪旁边，碧绿的眼珠子转动着，有些急躁的跳着，不知该如何下口。

　　“三头？！”

　　叶晨在不远处潜伏着不动，看到妖蜘蛛的数量，小小的吃了一惊。

　　他心中快速想着对策。

　　这三头妖蜘蛛有大有小，但都是二阶、三阶妖蜘蛛，已经有相当强的实力。三头妖蜘蛛一起喷出蛛网，这狭小的矿道内，他的速度再快也躲不开。

　　要动手的话，必须一击将它们杀掉，否则可能会倒霉。

　　这三头妖蜘蛛躁动了好一会儿，拿小豪猪没辙，终于还是放弃，趴在附近的洞壁上，准备等着小豪猪饿死，它们再向小豪猪动手。

　　叶晨等了一会儿，眯起了双目，朝小豪猪下达命令，“杀！”

　　一直在装萎靡的小豪猪突然动了，它抬起头哼哼一声，背上的黄光一阵猛闪，射出一道土箭，打向其中一头最大的妖蜘蛛。“嗤”，一根土箭射穿它的腹部，死死的扎在洞壁上。那头妖蜘蛛一下被扎在洞壁上，凄厉尖叫。

　　而另外二头妖蜘蛛也顿时被刺激的呲呲大叫，绕着小豪猪尖叫。

　　呼！

　　两道青色的光团，突然从小豪猪的后方射了出来。

　　缠绕术！

　　两道青色的藤蔓气旋，将它们一下死死的缠绕住。

　　叶晨化为一道疾速的身影，拔出火灵刀，朝它们疾冲过去。

　　噗！

　　那两头妖蜘蛛惊骇，这才发现还潜伏着一个敌人，连忙朝叶晨喷出大团的蛛网。两张巨大的蛛网，朝叶晨罩了过去。

　　“雷击！”

　　叶晨目光一寒，抬手便凝聚朝两道闪雷，朝它们劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　雷光一闪。

　　两头妖蜘蛛挨了一击雷击，被劈的浑身麻痹，跌落在地上。

　　小豪猪连忙哼哼着爆射出一道土箭，又将其中的一头妖蜘蛛给钉死在地面上。

　　叶晨手握火灵刀，猛然灌注法力，喷出汹汹烈焰刀芒，朝罩下来的两张蛛网斩了过去。这两张蛛网，对他的威胁太大。

　　呼！

　　一片烈焰刀芒，将落下来的蛛网给直接斩为两半。

　　落地的蛛网，汹汹燃烧起来，化为灰烬。

　　蛛网异常坚韧结实，粘性强，但是怕火，被火一烧就着。

　　一眨眼功夫，三头妖蜘蛛已经重伤了两头，还剩下最后一头妖蜘蛛，它发现无法力敌叶晨和小豪猪，急忙惊恐逃窜，想要逃回矿道深处去。

　　叶晨抬手一道闪雷劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　最后一头想要逃走的妖蜘蛛，被闪雷轰翻在地上，浑身麻痹。

　　小豪猪拼命泄愤的放着土箭，将尚未死透的三头妖蜘蛛，乱箭将它们活生生给射死。它现在的法力，足以一口气放上百道土箭，之前放了十道土箭就萎靡不振了，只不过是在麻痹这几头妖蜘蛛而已。

　　叶晨杀掉三头妖蜘蛛，这才用火灵刀切断蛛网，将小豪猪从蛛网中放了出来。

　　小豪猪得意洋洋跑过去拱了拱三头妖蜘蛛的尸体，这几头妖蜘蛛刚才挺牛气的，还想吃它，现在都死翘翘了！

　　叶晨走过去，用火灵刀将它们的头部小心的切开，仔细找出它们的小团蛛网法印。

　　三头妖蜘蛛，他只找到一个完好的。其它的两个都被雷击、土箭给破坏了。

　　叶晨对蛛网术有些了解。

　　“蛛网法印！蛛网术！木系法术。”

　　蛛网术，是妖系蜘蛛的独门法术。因为这门独门法术，不只是需要蛛网法印，还需要蜘蛛体内的一种特殊粘液，才能形成坚韧而粘性极强的蛛网。

　　修士体内没有这样的粘液，自然无法释放出蛛网。其它种族的妖兽也无法释放蛛网。

　　不过，虽然学不来，但是带回去做法术研究还是可以的。

　　叶晨想到这里，拿出一册空白的法术秘笈，将蛛网给印了上去。

　　叶晨带着小豪猪，继续沿着矿道，往深处走去。

　　叶晨不清楚矿洞内还有没有妖蜘蛛，小豪猪依旧走在前面。

　　走了好一会儿。

　　他终于来到了这条矿道的尽头。

　　叶晨仔细看了一下，矿道的尽头跟山壁裂缝相连接，外面是一个小型的妖蜘蛛巢穴。整个山壁巢穴内，四处都挂满了粘性的蛛丝。

　　“看来这个巢穴，只有刚才的那三头成年妖蜘蛛！”

　　叶晨挥手祭出一团火球，想要将这个妖蜘蛛巢穴焚烧掉，以免再引来野生的妖蜘蛛。

　　他正要放火球。

　　却看见巢穴内，有十多枚蜘蛛卵在火球的光芒下反射出闪亮的光芒，每一枚几乎都有拳头大小。

　　妖兽的幼崽、卵都是很珍贵，可以驯化。

　　叶晨不喜欢洞穴妖蜘蛛这种低阶妖兽。

　　不过，妖蜘蛛的卵可以拿去卖，能换到不少的灵石，一枚至少能卖到数十块到上百块灵石。

　　叶晨想了一下，用火灵刀将巢穴内的大量蛛丝砍断，从巢穴内将那十多枚洞穴妖蜘蛛卵取了出来。随后，他才打出一个火球，将整个妖蜘蛛巢穴都焚烧掉。

　　叶晨从山壁处，出了矿山，来到山岭上。

　　外面是一望无际的山脉。

　　天虚仙门建在这片充满了灵气的山脉上，附近并没有很强大的高阶妖兽，但是山岭丛林之中有众多的低级妖兽出没。

　　这外面的丛林，对于矿奴们来说，并不安全。

　　矿奴们一旦离开了矿洞，在这山脉之中反而死的更快。

　　只有修仙者才能在这样的山脉之中活动。

　　叶晨在山岭上找了一块近万斤的巨石，将这个山壁出口封死住。以免山岭野外的妖兽再进入矿道内，占据矿道为巢穴。

　　叶晨带着小豪猪返回了这条矿道入口，见到了守在矿道外面的阿庞、阿志、阿立等十多名神情紧张的矿奴。

　　“刚才听到里面传来打斗的声音，遇到妖兽了？！”

　　阿庞见叶晨安全出来，惊道。

　　“里面的三头妖兽都死了！你们去把它们的尸体抬出来，让你们的奴头、还有所有的兄弟们都看看吧！”

　　叶晨淡笑道。

　　“这条矿道打通了！？”

　　众矿奴们震惊，甚至有些无法置信。

　　在妖兽的袭击之下，他们死伤了不下数十名矿奴，只能仓皇逃出矿道，甚至组织了上百名矿奴也未能剿杀那几头可怕的妖兽。现在叶晨一个人，就把妖兽给干掉了！

　　“快，咱们进去矿道内把那妖兽抬出来。阿志、阿立，你们去通知奴头！”

　　阿庞兴奋的吼着，带着十多名矿奴冲入矿道内，找妖兽的尸体。

　　两名小矿奴连忙跑去找奴头。

　　叶晨不慌不忙的回到了矿洞大厅。

　　老奴头听到两名小矿奴的通报，神情极为激动，召集众矿奴们前来矿洞大厅。

　　很快，大厅便聚居了数千名矿奴。

　　过了没多久，阿庞等十多名矿奴抬着几头巨大的妖蜘蛛尸体，搬运到矿洞大厅。

　　三头狰狞恐怖的妖蜘蛛尸体，浑身灰绒毛，长长的足，还有碧绿的眼珠子，伤口脓液。之前在矿道内袭击矿奴们的，就是这三头外形恐怖的妖兽。

　　矿奴们大多未见过这等恐怖的妖兽，都是震惊无比。

　　“总算为死去的兄弟们报了仇！老奴总算没有愧对这些死去的兄弟！叶仙长，你杀了这几头妖兽，不但把矿道拿回来了，更为死在这几头妖兽口下的兄弟们报了仇，这是对我们有大恩！咱们这些矿奴命不值钱，但也知恩图报！”

　　老奴头激动的差点落泪，大声道，“来人啊，把矿石抬上来！”

　　整个矿洞的数千名矿奴们都沸腾，举着矿锹，吼叫着，狂热的目光望向叶晨。

　　奴头们将数个背篓的四阶玄铁原矿石都抬了过来，足有数千斤之重。这是他们手中最上等的矿石，拿出来作为酬谢。

　　叶晨冷静的朝众激动的矿奴看去，知道人心可用。只要能收服这些矿奴的心，他在这矿区便有了一半基础。剩下的一半，需要收服那些监头、工头、守卫。

　　“这些原矿石我收下。有件事情，我跟你们商量一下，如果能做成。对我，对你们都有大益处！”

　　“叶仙长只管开口！”


第138章 陷阱

　　万昌国的老奴头见到叶晨杀了三头妖蜘蛛之后，早就心服了。天虚门的仙人，能这样对待跟他们这些矿奴，跟他们商量事情，这在矿区是从来没有的事情。

　　不要说跟他们商量事情，就算是让他们卖命也肯干。

　　叶晨在矿洞内待了三日，和三名奴头秘密商议布置了一番，才带着几个大背篓的珍稀矿石离开矿洞。收服了这矿洞内的数千名矿奴，下一步便是整治外面的监头、工头和守卫。

　　叶晨在矿洞内布置了三天。

　　矿洞外面的南湖矿区营寨，总监头、总工头、总守卫队长等几位矿区的高层，却急成了热锅上的蚂蚁。

　　“仙门杂役殿发来的传音符上说，新任总管一两天就到，怎么现在都快三四天了，还没来上任？”

　　尤总监头急了。

　　“尤总监头，不会是路上出什么变故了吧？”

　　王总工头疑惑道。

　　“不可能，这里是天虚仙门的地盘，能有什么变故！从仙门到这里也就千里而已，一日便能到。要真出了什么事，早就游消息传来了。急不来，慢慢等吧！”

　　秦总守卫队长摇头。

　　他们几位矿区高层，这些天已经准备好了大量贿赂新总管的财物，迎接这位南湖矿区大总管的到来。只要新任总管敢收下这些好处，他们就彻底踏实了。

　　他们可以把这些收受好处的把柄往冯师叔那里一送。至于冯师叔如何处理，就不管他们的事情。

　　只是新任总管一直杳无消息，让他们心中发急。

　　这一日。

　　叶晨提着矿锹出了矿洞，将一个背篓的珍稀矿石，重重放在矿洞前的凉棚处。他满脸满身的玄铁矿石粉尘灰，朝监头们笑道，“这是我这几日挖的矿，帮我算一下工钱吧！”

　　尤总监头、王总工头、秦总队长几人，正在凉棚内纳凉，商量着迎接大总管的事情。周围还有十多名监头和工头，称量矿奴们挖出来的矿石重量。

　　尤总监头看了一下叶晨背篓里的矿石，顿时一愣，一个激灵跳起来快步冲了过去，抓起大把的原矿石，一阵狂喜。

　　尤总监头在这矿区待了十多年，岂会分不出低阶和高阶矿石。一阶玄铁矿石和四阶玄铁矿石，价钱差别大着呢，一个地上一个天上。

　　他一时间也忘了总管的事，目中闪过贪婪之色，激动朝叶晨大声道，“这些矿石，你是从哪来挖出来的，怎么这么多高阶的玄铁矿石？”

　　叶晨愣了一下，说道，“我在一条小矿道里挖出来的啊！这矿石特别的坚硬难挖，费了不少劲才挖出来。不过，只有我在那条矿道挖这矿石，没见到矿奴挖这些矿石。”

　　尤总监头气的跳脚，“真该死！那些好吃懒做的矿奴只挑最劣等的一阶玄铁矿石来挖，从来没有挖出这么多好矿来，居然还天天嚷着不够吃的！他们放着这么高阶的矿石不挖，尽挖烂矿！老子非收拾他们不可！”

　　他回头便想朝众监头们叫喊。

　　“哎，监头，你先给我结算一下工钱啊！我这里至少有一千斤的四阶玄铁矿石，你给我多少工钱。”

　　叶晨连忙拉住他道。

　　“给他一块灵石！”

　　尤总监头想都不想，挥手朝旁边的一个监工说道，比打发叫花子还利索。

　　“我这挖出的是上等矿石，为什么只给一块灵石？”

　　叶晨顿时恼火了，一肚子的火气。

　　尤总监头懒得理会，直接朝王总工头使了一个眼色。

　　王总工头心领神会，顿时怒瞪眼，朝叶晨厉喝道，“怎么，之前不是告诉过你了吗！挖了一千斤原矿，给一块灵石的工钱！你以为这些是你家的矿石，你想什么价就什么价？告诉你，这些都是天虚仙门的矿石，不管你挖的什么阶位，一千斤原矿只给一块灵石！滚！再不滚，老子教训你一顿。你一个练气六层的也敢在这里大叫大嚷！”

　　王总工头自己只有炼气期五层。但是尤、秦二人都是炼气期六层。再加上矿区内的一群炼气初期的修士，足以让叶晨吃不了兜着走。

　　叶晨顿时沉默了，退让了开来，冷眼看着他们。就这打发叫花的工钱，一千斤四阶矿石才给一块灵石，难怪他没有看见什么仙门三代弟子来挖矿。

　　这矿石里面的利，太丰厚了。也不知道尤总监头一伙从里面克扣了多少好处。

　　“集合！快，都给老子集合！老子要去矿洞瞧瞧，这些矿奴都在干什么！放着这样好的矿居然不挖，老子非抽死他们不可！”

　　脸颊尖瘦的尤总监头，朝营寨内的监头、工头们大喝。

　　巨大的营寨内，众监头们、工头们纷纷从各处跑了过来，神情兴奋。督促矿奴们挖矿，他们的积极性非常高。

　　监头二十余人，工头二十余人，一共是大约四五十人。

　　他们中间，炼气初期修士二十人，其余二十多人则是炼体期七层以上武者。他们都是天虚门的弟子，有亲人在天虚门，分配到这矿区当监工和工头。

　　“进矿洞！！！”

　　王总工头吼叫着，威风八面的带着五十多号人，气势汹汹的冲入矿洞内。

　　他们平时是不敢轻易单独进矿洞的，只有成群结队才敢进去。

　　“尤总监头，我就不进去了，还要看守寨子！”

　　秦总队长谨慎道。

　　“行，老秦你看着矿区营寨！”

　　尤总监头点了点头，心情迫切的跟在一群监头和工头后面进入矿洞。

　　秦总守卫队长还有一百多名矿区守卫们没有进入矿洞内。这一百余名矿区守卫依旧在各处的瞭望塔上，二十多名炼气初期修士，八十多名连体后期武者，他们要看守营寨，防止妖兽冲击营寨。

　　叶晨看了一眼外面的众守卫，一个闪身，跟着进入矿道。

　　这南湖矿区，修为达到炼气期五层、六层修士，只有尤、王、秦这三位矿区高层。其余的修士不足为虑。最大的祸害，也正是尤、王、秦等三人，跟杂役殿执事冯中杰有密切的勾结，随时可能对他发难。

　　有这三人时刻想着暗算他，他这矿区总管当不稳。在这里修炼的二年，随时可能栽跟头。

　　叶晨当然不能亲自出手对付他们三人，否则迫害同门的罪名，他背不起。

　　“不过，矿区发生大暴动，愤怒的矿奴们打死几个监头，这就再寻常不过了。”

　　叶晨心中冷哼。

　　他在矿洞内的三天，跟奴头们商量了三个交易。

　　一是帮他们铲除妖兽，二是给他们提供更多的粮食，三就是拿怨气极大的监头给他们出气报仇。

　　这三个矿奴们最迫切想要的事情。

　　叶晨恰恰能满足他们。

　　作为回报，他们死心塌地为他办事。

　　叶晨拿出这些四阶矿石当诱饵，布下这局，本来就是想引诱监头进入矿洞。

　　没想到尤总监头为了得到更多的四阶玄铁矿石，亲自成群结队的冲进矿道，信心十足的想要督促矿奴开挖价值更高的四阶玄铁矿石。

　　炼气期五层修为的王总工头，带着四五十名监头和工头队伍冲在最前面，而尤总监头在最后面压阵。以他们这一群炼气修士和武者的实力，不出意外的话，镇压数千名矿奴不在话下——如果叶晨没有出现在这里的话，这是毫无疑问的事情。

　　狭长的矿道，让这支五十余人的队伍拉的很长。

　　王总工头提着一柄灵刀走在队伍的最前面，口中骂骂咧咧，极为兴奋。

　　要是矿奴们能够挖出大量四阶以上的玄铁矿石，他肯定能够从中大捞一笔。

　　但是他很快，发现有些不对劲。他们这伙人一路冲进来，居然没有遇到任何矿奴，似乎洞内的矿奴们突然消失了一般。

　　他们这些监工极少进矿洞，对矿洞内的道路并不熟悉。尤其是新老矿道夹杂，根本无法区分方向。

　　“躲什么地方去了！找！！”

　　王总工头带着大群队伍，钻来钻去，居然找不到一个矿奴。

　　在后面压阵的尤总监头，发现不对劲，来到队伍的最前面。

　　“尤总监头，要不，把队伍分散开来搜？”

　　王总工头连忙道。

　　“不行！一旦分散，我们这四五十人就危险了。几千名矿奴，他们发起狠来，后果严重。继续往深处找！”

　　尤总监头眼珠飞快转动着，他跟这里的矿奴斗了十多年，岂会犯这样低级的错误。

　　突然，矿洞前方拐弯处，出现几名矿奴慌乱的身影。

　　“在那里！追，抓住他们！”

　　王总工头大喜，提着灵刀冲了过去。

　　尤总监头并未过去，亲自带着大队监工。

　　“跟上！”

　　数名工头紧随王总工头其后。

　　他们才冲过矿道。

　　“轰！”

　　突然，矿洞内传来一声巨响。一块万斤巨大的矿石，毫无征兆的从洞壁上方落了下来，突然将王总工头和后面的尤总监头一大群监工队伍切断。

　　如此巨大的矿石，不可能自动脱落。

　　只能是矿奴们设置的陷阱！

　　尤总监头脸色一变，厉吼，“不好，是一场精心设计的陷阱！快，动手把这块玄铁石搬开，把王总工头救出来。”他心中急了。不过，以王总工头炼气期五层实力，应该能支撑到他们的救援。

　　众监工们纷纷上前。

　　可是上万斤的玄铁矿巨石，就算是炼气中期修士也不是轻易能移开的。


第139章 两恶殒命

　　王总工头提着灵刀，领着几名低级工头冲过矿道拐弯处，追逐那几名慌乱逃命的矿奴，突然听到后方传来“轰”的一声巨响，震动了整个矿道，他不由转头一看。

　　只见一块巨大的玄铁矿石，将后面的矿道给堵死了。

　　他们几名工头，跟后面的大群监工、工头们被巨石给隔开。

　　“王总工头，这是陷阱，矿奴们这是要暴动闹事啊！”

　　跟在王工头后面的几名小工头，顿时知道不妙，慌了神。

　　“慌什么！一块大石头而已，很快就能搬开！矿奴居然敢弄陷阱来坑你家仙爷～！看本爷如何弄死他们！”

　　王总工头不由大怒，回头朝矿奴们逃命的方向看去。

　　原先几名慌乱逃命的矿奴，居然停了下来，回头瞅着王总工头，脸上露出悍不畏死之色。他们当中为首的一人，正是阿庞一伙，神情凶狠。

　　“哈哈，就你们几名矿奴，也敢跟仙爷斗！找死！”

　　王总工头不由狞笑，挥着灵刀，朝矿奴们飞身扑了过。他炼气期五层修士，手握灵刀，杀几名只有矿锹的炼体后期矿奴，比切菜还容易。

　　什么陷阱，什么暴动，矿奴们的贱骨头能比他的刀还硬吗！

　　矿奴的命也不值钱，杀掉一些带头闹事的，再去世俗国度抓捕新的矿奴就是了。

　　那几名小工头在最初的慌神之后，想到他们都是炼气期修仙者，不由安下心来，也一副跃跃欲试跟在王总工头的后面。

　　“哼、哼！”

　　矿奴们突然分开，他们的身后出现一头浑身利刺的小豪猪，哼叫着出来。

　　王总工头顿时止住脚步，脸色一骇。

　　小豪猪身子一抖，迸射出一道土箭，朝王总工头射去。射出一道土箭之后，它低沉吼着，冲了过去。

　　“不好！”

　　“是三阶妖兽！”

　　“救命！”

　　刹那间，矿道内响起了凄厉的惨叫声，劈刀呼啸声，法术爆炸声，血肉刺碎声。

　　不过是数息功夫，惨叫声便停了下来。

　　小豪猪抖了抖身子，把锋利背刺上血迹抖掉，干掉炼气期五层王总工头和几名更弱的小工头，它连热身都还不算，一个打滚过去，把他们扎成了窟窿。

　　叶晨的身影出现在几名矿奴的后面，淡淡摇了摇头。太弱了，连他的小豪猪都打不过，更用不着他自己出手。他朝阿庞点头示意了一下。

　　“这家伙杀了我们矿区的不少兄弟！总算把他弄死了。”

　　阿庞大喜，朝众矿奴们喝道，“快，把那头妖蜘蛛抬过来！”

　　几名矿奴抬着一头妖蜘蛛的尸体，跟它和几名工头的尸体，横七竖八的放在一起。

　　阿庞拿起王总工头的灵刀，往妖蜘蛛的伤口上猛砍，让妖蜘蛛的口鄂咬住王总工头的脖子，蜘蛛足刺入小工头的体内，破坏原来的伤口，伪造成一副双方惨烈拼杀，同归于尽的痕迹。

　　只用了不到十息功夫，将这些完工之后，他们和小豪猪迅速撤退。

　　……

　　“轰！”

　　尤总监头和几名炼气期三层的监工，费了一小番功夫，合力将这块上万斤的巨大矿石给打碎，冲过矿洞。

　　他们很急。

　　刚才听到了王总工头和几名小工头的惨烈呼救声，不知道发生了什么事情。

　　这让他们感到大为不妙。

　　尤总监头带着众监头冲过矿道，顿时看到了王总工头和几名小工头的尸体，以及一头被灵刀砍的面目全非的妖蜘蛛。

　　“死了！”

　　“王总工头死了！”

　　众监头们震骇。

　　南湖矿区三大高层之一的王总工头，居然在短短的数十多息功夫就毙命，没能支撑到他们前来支援。

　　然而比这更不可思议的是，一同死在一起的，还有一头巨大的妖蜘蛛。“天哪，这头洞穴妖蜘蛛，看这体型，恐怕至少是三阶妖兽！王总工头几人把它给杀了，自己也死了？！”

　　他们之前听到了惨叫声，隐隐听到“妖兽”之类的呼声。

　　“这是怎么回事？”

　　尤总监头看了一下妖蜘蛛和工头的尸体，心中生出一股寒意。

　　矿奴们设置陷阱，试图暴动，这也就罢了。镇压矿奴暴动是他的拿手好戏，这十多年来他镇压过无数次大小暴动，每一次都很顺利。

　　他从没把矿奴放在眼里。

　　可是，这次怎么还会出现一头三阶的成年妖蜘蛛？！

　　要说王总工头能拼死杀死这头三阶妖蜘蛛，他根本就不信。洞穴妖蜘蛛哪有这么容易对付。

　　除非他、王总工头、秦总队长，三名炼气期五层、六层的修士合力出手，才有可能做到。

　　可是，如果不是王总工头杀的妖蜘蛛，那矿洞内就只剩下矿奴了。

　　一群低贱力弱的矿奴们能杀掉一头强大的三阶妖蜘蛛？那更荒唐！说出去，谁信啊！

　　尤总监头感到疑惑不解，这其中肯定还有什么东西被遗漏了。

　　“尤总监头，咱们是不是离开矿洞？”

　　“这里太诡异了！明明是矿奴们设下的陷阱，居然会出现一头妖蜘蛛！难道妖蜘蛛和矿奴联手了不成？”“这种诡异的事情，在矿区从未发生过！”

　　众监工们打量着黝黑深邃的矿洞，感到神秘莫测，都心生胆寒，萌生退意。

　　尤总监头脸色急剧变化，飞快思索起来。

　　他不信矿奴和妖蜘蛛之间，会有什么关联。

　　这矿洞内的确很危险。

　　但是，逼迫矿奴们去开采更高价值的四阶以上玄铁矿石，可以获得比一阶玄铁矿石高数十倍以上的丰厚回报。他只要再捞个几年，把后半辈子的钱财都捞足，以后离开矿区，回仙门内享福。

　　在危险和丰厚的利益面前，他一狠心，最终还是选择了丰厚的利益。

　　他手里还有五十多小监头和小工头，足以应付矿洞内的危险了。

　　“这是一场意外！王总工头遭遇妖兽殉职。走，继续进洞，把里面的数千名矿奴揪出来！不用鞭子抽着，他们不会认真干活。”

　　尤总监头尖瘦的脸庞，露出阴冷的神情，朝周围众监工们狠声道。

　　尤总监头和众监头工头们，朝矿洞深处搜索进去。这一次，尤总监头更加的谨慎，把队伍尽可能的聚拢起来，他躲藏在队伍的中间，让众监头们给他做护卫。

　　一群监头，在矿洞内乱走，搜寻了大半天。偶尔见到一二个矿奴的影子，但是监工们不敢轻易冲上去追逐，以免落到王总工头的下场。

　　整整一天，他们没找到大群矿奴，终于丧气。

　　这矿区的矿洞太长了，足足有数十条矿道，每一条都有数里长，很多都是联通。矿奴们熟悉这里的环境，跑得快些，在矿道内转移，根本抓不到。

　　区区五十多名监头、工头，想要在这洞窟内逮住大群的矿奴，根本不可能。除非他们分散开来，前往数十个矿道，才能堵到矿奴——但是这样一来，闭着眼睛都知道会发生什么可怕的事情。

　　“撤！这些矿奴太狡猾了。等老子出了矿洞，掐断他们的粮食，饿死他们！看他们还能躲藏到哪里去！”

　　尤总监头见士气低落，恨的咬牙切齿，却不得不做出撤退的决定。

　　“对！饿死他们！”

　　众监头们早就累了，闻言顿时欣喜，愤声叫着，往矿洞上方撤离。

　　“轰隆隆！”

　　突然，矿道前方传来地面声音震动的声音。

　　还有成群矿奴的大喊声，“用力推！”。

　　众监工们脸色一变，怎么回事？又出现什么状况了？

　　“不好，是滚石！”

　　最前面的一名监工，望见前方一颗巨大的滚圆玄铁矿石，滚压了过来，顿时尖叫。

　　“快退！”

　　“不要挡道！快走！”

　　撤离矿洞，需要沿着一条陡坡矿洞往上走，前面的地势更高。

　　这块数万斤的巨型滚石，就这样朝他们滚压了过去。

　　随着它的滚动，速度越来越快。

　　在滚石后面的矿奴们，兴奋的大叫起来。

　　监工队伍顿时大乱，什么也不顾，惊恐的往后方狂逃。前面的人往后一逃，后面的队伍没用反应过来，彻底乱成一锅粥。尤总监头拼命的喝止众监工，保持队伍的秩序，可是这个时候他的厉吼声根本不顶用，被滚石的轰鸣声给掩盖过去。

　　数万斤的玄铁矿石，从陡坡上滚了下来，谁能挡的住？

　　炼气修士没用这样的力道。就算是用法术轰，仓促之间也无法将它轰碎。

　　滚石越近，整支监工队伍彻底崩溃，疯狂往矿道后方逃命。

　　落在最后面的监头，被数万斤滚石碾压过，连惨叫都来不及发出，便碾为粉碎。

　　轰隆隆……绵延不绝！一路过去都是血迹。

　　几株香功夫之后。

　　躲入其它矿洞，逃得性命的三三两两的监工们，重新聚拢起来。

　　他们的脸色惊恐，一个个都像是惊弓之鸟，惧怕到了极点。这矿洞太可怕了，矿奴没找到，已经死了不下十名监头。

　　“这些肯定是矿奴们在捣鬼，矿奴们自知不敌，躲藏起来，弄这些强大的陷阱来对付我们。”

　　“现在怎么办？”

　　“尤总监头呢？”

　　“没看见，不知道啊！快去找！在周围找找，他肯定就在这附近！”

　　众监工们慌乱神。

　　刚才太混乱了，乱窜躲避那颗滚石，谁也没注意到尤总监头在什么地方。王总工头已经死了，要是尤总监头再出事，他们便是群监无首，不知所措。

　　他们花了小半个时辰，终于在附近的一处偏僻的矿道，找到了尤总监头的尸体，还有一头妖蜘蛛的尸体。尤总监头并非被滚石压死，居然又是跟妖蜘蛛同归于尽。

　　“又是妖蜘蛛！真是见鬼了！”

　　“快走！这矿洞不是咱们能待的地方！”

　　众监工们彻底骇住了，心头冒着寒气，脸上露出恐惧之色。

　　他们慌忙抬着尤总监头，还有王总工头的尸体，朝矿洞外狂逃。

　　“终于活着出来！”

　　一路逃出了矿洞，看见外面的明朗阳光，他们这一小群监工们几乎高兴的哭出来。昨日进洞的五十多人，士气旺盛无比，今日出洞的时候只剩下三四十人，狼狈逃生出来。最严重的是两名矿区的高层，一同横死在矿洞内。

　　叶晨不紧不慢的跟在他们这一群监工们的后面，走出了矿洞。


第140章 铁腕整治

　　秦总队长正在矿区营寨内外巡逻，听到消息匆匆带着一小群修士守卫赶了过来，看到尤、王二人面目全非的尸体，脸色都变了。

　　“死了这么多！”

　　进入矿洞一天就死了十多名监工，甚至连尤总监头和王总工头都死了，他们可是矿区三大高层中的二位。南湖矿区监头们死伤最惨烈的一次，也不过如此。

　　“发生什么事情了？”

　　秦总队长朝从矿洞内逃出来的众监工们厉喝。

　　“秦总队长，这跟我们无关。都是那些矿奴暴乱，设下陷阱将尤总监头坑杀！”

　　众监工们连忙将他们进入矿洞之后，矿洞内发生事情说了一遍。矿奴们的陷阱，王总工头跟妖蜘蛛同归于尽，尤总监头如何惨死的，等等情况一一说了出来。

　　秦总队长听的头皮发麻。

　　这分明就是一个陷阱。

　　这一连串事情，看上去杂乱无章，但是只要把其中最关键的想明白，那一切便豁然开朗了。

　　如果那个设下陷阱的人，实力远在众矿奴之上，在尤、王二人之上，甚至在那几头三阶妖蜘蛛之上。那么所有的环节便都能想通。

　　秦总队长朝众监工们看去，看到刚刚从矿洞内出来的叶晨，他眼皮猛的一跳。

　　这几日没有其他仙门三代弟子来到矿区，只有这么一位是三四日前从仙门过来的。只是当时叶晨释放出来的灵压只有炼气期六层，所以他没有在意。

　　秦总队长极为敏感的感觉到叶晨身上外放出来的灵压，比之前刚来的时候高了许多，不是炼气期六层，足有炼气期八层之高。看来之前是用什么法术将修为压了下去。

　　‘炼气期八层，又是前几日从仙门来的，他就是新任的矿区大总管！矿区大总管早就到了，而且就在眼皮子底下，进了矿洞，并且在里面待了三日之久。……这说明什么？这个局分明就是他设下的。什么王总工头和三阶妖蜘蛛同归于尽，这分明是安排好的陷阱！’

　　秦总队长不是蠢人，还能不明白是怎么一回事，他顿时满额是汗，脸色刷一下白了。

　　之前他和尤、王二人，可是当着新任总管的面，和杂役殿执事冯师叔传信勾结，说如何用贿赂的办法来对付这位新任总管。没想到这报复马上就来了，一天毙命了两位矿区高层。

　　这矿区内仅剩下的一位高层只有他这位总守卫队长了。

　　叶晨没看秦总队长苍白的脸色，来到惶恐的监头们人群之中，尤总监头的尸体身旁，他一个弯腰，一脸惊讶的从尤总监头衣服怀中，中拿出露出一角的小册子。

　　“咦，这是什么？……好像是账目！”

　　叶晨翻看了一下。

　　叶晨早在矿洞内，已经在尤总监头尸体上找到了这册贴身藏着的账目。

　　这册账本，记载了大量内幕交易，谁收了多少好处，笔笔在目。

　　发现这册账目的时候，他差点乐坏了。他之前正愁着没合适的理由来收拾这些监头，所以只能借矿奴们之手，用手段将最有危害的尤总监头、王总工头等人铲除掉。

　　可是现在，证据都送到他手上来了。有了这东西，叶晨可以名正言顺的收拾矿区内的监工。

　　不过为了避嫌，不让人证明他跟尤总监头的死有关，叶晨在矿洞内没拿这账册，而是在出了矿洞之后，一副很‘意外’的从尤总监头的尸体上拿出来。

　　众监头们看到叶晨从尤总监头身上找出一册小册子，都是一愕。

　　“你是什么人？”

　　其中一名监工急忙大喝，劈手便朝叶晨手中的账册夺了过来。

　　他是尤总监头的心腹，知道尤总监头有一本小账本贴身藏着，用来记录大量收受好处和贿赂的证据。只是他在矿洞内遭到袭击一时心慌意乱，也没敢去搜尤总监头的身。

　　“放肆！”

　　叶晨目光一沉，嘴角露出一丝冷嘲，挥手一巴掌扇了过去，巴掌内夹着法力。

　　那名监工才炼气期三层修为，连反应都来不及，顿时一掌打飞了出数丈之外跌在地上，整个下巴红肿起来，被打懵过去。

　　“你是什么人，居然敢公然打矿区的监工！”

　　众监工们都震惊住，纷纷拔出灵刀灵剑。

　　秦总队长却一下彻底看明白。

　　这名年轻男子就是矿区总管，绝对没错了！这是要拿监工立威。如果不是总管，何必用这样的霹雳手段来整治矿区的监工。

　　秦总队长顿时一个箭步，朝那名脸上红肿的监工冲过去猛踹了几脚，口中大骂，“混账东西，你没长眼睛！敢朝同门的师兄出手，找死啊！”

　　他心头亮堂的很，不说别的，炼气期八层修为至少也是天虚仙门师兄，比他们这些炼气初期、中期的监工守卫们要高上许多。

　　众监头们还没有动作，顿时便被秦总队长的大怒给整懵了，‘秦总队长这是做什么！怎么帮着外人，打自己人？’

　　秦总队长狠狠的收拾了那名监工一顿，才收手，朝叶晨拱手施礼恭敬道，“我是南湖矿区的守卫队长，不知这位师兄如何称呼？”

　　叶晨看了秦队长一眼，心中暗道，这位秦队长见风使舵倒是挺快。这位秦队长主动表示归服，压低了姿态投降，反而让他不好动手收拾这秦队长。

　　叶晨没说话，从衣袖内亮出一块南湖矿区总管的令牌。

　　“果然是新任的总管叶晨！”

　　秦总队长顿时暗道醒悟的早，连忙露出一副狂喜之色，更加谦卑拱手道，“属下秦风见过叶大总管！自从上一任总管卸任之后，这矿区无首，属下惶恐不安，翘首以盼。属下等了许久，终于等到大总管来到矿区！”

　　“大～，大总管！”

　　众监工和工头们，纷纷惊退，看到叶晨的矿区总管令牌，顿时傻眼了。秦总队长都已经拜见大总管了，他们连忙收起各自的灵刀灵剑，也跟着拜见。

　　他们可以不在意叶晨是天虚门的师兄。

　　但是南湖矿区大总管，是他们的顶头上司，南湖矿区的头号实权人物。给他们这些小监工找些麻烦，那是一句话的事情。

　　真正有资格跟矿区大总管分庭抗礼的，只有地位仅次于总管的矿区三总头——总监头、总工头、总守卫队长。

　　矿区大总管，统管整个矿区大小事务，为整个矿区大小事务负责。比如矿石产量不足，矿区总管都要为此承担责任。事态严重，甚至要被免职。上一任南湖矿区大总管，便因为经常发生矿奴暴动，导致矿产大量减少，被免职。

　　总监头管各类账目，极有实权。

　　总工头管矿奴，督工矿奴们挖矿。但是工头们平时几乎不下矿洞，这督工名存实亡。只是用食物控制，逼迫矿奴们挖矿。

　　总守卫队长，掌握矿区最强的一支卫队力量。但是不插手矿区内的事情，只负责守卫营寨，镇压矿奴，并且将矿石运输回天虚仙门进行库存。

　　这三位总头如何联合一心，可以把矿区大总管架空成傀儡。

　　可是现在，矿区内没人敢再有这样的想法。

　　叶晨却没给他们好脸色，收起总管令牌，还有那册小账本，一指地上的尤、王二人的尸体，语气冰冷朝秦队长道，“秦总队长，你看他们这二人，该如何处置呢？”

　　“尤总监头，王总工头，他们二人为猎杀矿洞内的洞穴妖蜘蛛，因公殉职！人证、物证俱在，确凿无疑，咱们矿区每一位监工都可以作证。他们的尸体破损严重，属下决定将他们焚烧，埋于矿区！这一切，都发生在大总管上任之前。属下会向仙门禀明这些情况。”

　　秦总队长一咬牙，道。

　　他要么继续跟大总管对着干，要么彻底投降臣服，没有其它出路。

　　尤总监头的那本私密账册，现在正在叶晨的手中。他有胆量跟叶晨对着干么！不敢对着干，那就只有迅速臣服投靠，以免成为下一个被整治的目标。

　　南湖矿区的三大高层，不明不白在矿洞内横死了两个。他没这胆子，去尝试成为第三个。

　　矿区内一百四五十名小监工、守卫们，都老实听着，大气不敢喘一口。

　　秦总队长也真狠啊！把尤、王二人的尸体烧了，这就彻底把‘二位总头对付妖蜘蛛、因公殉职’这事情给做实，就算仙门派人来查，那也查不出任何问题来。

　　不过，相比之下，这位新任总管更是出手铁血狠辣。

　　矿奴用陷阱暴动，尤、王跟妖蜘蛛同归于尽。

　　目前没有任何证据，可以证明这些跟新任的大总管有直接关系。但是这些需要证据吗？这位新任大总管还没有正式上任，已经把他们收拾的心惊胆颤。秦总队长更是直接投诚屈服了。

　　“这账册名单里面，似乎有你的名字啊！”

　　叶晨淡淡说道，冰冷的语气却缓和了许多，似乎对秦总队长的‘投诚’很满意。

　　秦总队长听出叶晨的话中，似乎有放他一马的意思，连忙哀苦讨饶道，“大总管！这矿区十分清苦，要小心外面的妖兽，还得提防矿奴们闹事。若是一点好处都没有，谁愿意在这里干活！这矿区内，一百多号，人人都有份。甚至连矿区之外的仙门，也有很多人有份，私下拿了好处。您大人大量，放属下一马！”

　　“这小册子我留着。剩下的就要看你的表现了！”

　　叶晨平静说道，他并非不知变通的人。

　　他的目的，只有一个。这南湖矿区安稳平静两年，没人敢给他找麻烦。

　　他查扣了小账本，捏着众监工、守卫们的命门，不用担心他们敢私下耍手段。这册小账本交到天虚仙门的执法殿，恐怕矿区一群监工、守卫都吃不了兜着走。

　　实在不行，让矿奴们暴动暴动，把死心跟他对着干的，直接拖进矿洞去。


第141章 沉寂

　　秦总队长见风使舵，迅速投效叶晨。众监工、守卫们更不敢造次。整个南湖矿区一日之间易势，为叶晨上任矿区总管扫清了障碍，下面没人敢再耍小手段。

　　叶晨身为南湖矿区总管，他的任务其实只有一个，那就是保证玄铁矿石的产量。

　　天虚仙门要求南湖矿区每个月上交一定份量的玄铁矿石。他这个南湖矿区总管，只要完成了挖矿上缴的数额，便算完成任务。仙门不会随意插手矿区内的事情。

　　叶晨先收服了矿奴们的人心，又将监工们严厉整治了一番。废掉了两名总头，降服秦总队长，震慑了矿区一百五十多号监工守卫。

　　这矿区两股截然敌对的势力，都大致被他收入掌控之中。

　　为了能够挖出更多的玄铁矿石。

　　叶晨给了矿奴们优惠。普通玄铁矿石可以换到更多的粮食。挖到高阶玄铁矿石，可以交换少量治伤，甚至修炼用的药材，提高矿奴们上缴高阶玄铁矿石的积极性。派遣监工、守卫们去清剿矿洞内的妖兽，开挖新的矿道，方便矿奴们挖矿。

　　对付矿区内的这些油奸滑舌的监工，只需要几个很简单的手段，甚至不用多费劲，便收拾的服服帖帖。

　　矿区每一名守卫和监工依旧能分到好处，但是小账册直接由叶晨掌管。短短数日功夫，恩威并施，便把这南湖矿区经营的滴水不漏。

　　叶晨的真正心思，没有放在矿区上。这里的对手太弱，以至于他几乎不用亲自出手。

　　他现在真正的敌人，是仙门杂役殿那位冯中杰，天虚仙门二代真传弟子，而且还是仙门一位金丹长老的嫡系。

　　普通的小手段，对付这位大敌根本没有半点作用。

　　这样的强敌。只有靠自身的修为根基，才能抗衡。

　　“必须变强！只有修为突破筑基期，才能抗衡冯中杰。”

　　叶晨走在南湖湖畔，心中暗想着。

　　处理完矿区的杂务之后，他现在开始在南湖矿区全心修炼。

　　矿区营寨外，是南湖。南湖是一片数十里碧绿的湖泊，湖泊内长着不少低阶的灵莲荷花，充溢着淡淡的灵气。这里远离天虚仙门的喧闹，显得分外的清净。对于修士来说，如果不被庶务缠身的话，此地倒也挺合适修炼。

　　……

　　正当叶晨在整治南湖矿区的时候，天虚仙门今年的小考也正式结束。

　　主峰，威严肃穆的天虚大殿。

　　冯中杰跟殿外值守的守卫打了一声招呼，进入天虚殿，将今年仙门小考的一叠厚厚的考核成绩卷宗，上交给天虚殿内几位处理仙门事务的金丹长老。

　　每年的仙门三代弟子小考结束之后，都由金丹长老亲自阅览卷宗，以免有出色的弟子被遗漏。

　　小考成绩越出色的弟子，成绩单越放在最上面。

　　而今年放在首位的，赫然便是叶晨的一份小考评定成绩单。

　　几名金丹长老阅览，传递之后，露出惊讶之色。

　　“这次小考，居然出了一名相当不错的三代弟子。”

　　“一年炼气期修为晋升三层、小考四连胜！这样出色的三代弟子，在咱们天虚仙门，数年也难得一见啊！很有希望能突破筑基期，筑基之后必有一番作为。”

　　“可以重点培养一番！”

　　一名金丹长老惊讶道，“冯贤侄，这位弟子现在在仙门可有什么司职？若是没有的话，将他调到老夫身旁，打个下手。老夫平日炼丹，正缺一名药童使唤，也好栽培栽培。”

　　冯中杰脸色微变，连忙笑着道，“小侄也觉得这位弟子十分不错。我见他是可造就之材，已经把他安排为南湖矿区的大总管，他在数日之前已经上任历练去了。矿区大总管，绝对是实权，对他也算是委以重任了！长老若是想收他当药童，不妨等一二年之后，让他回来再去不迟。”

　　“嗯，这样啊！也罢，让他在矿区历练历练，再看看情况吧。”

　　那金丹长老闻言有些惋惜。

　　几名金丹长老点头，冯中杰这个安排也算不错了。

　　长老们又看了看后面的小考评定。一年晋升二层，小考二三连胜的也有好几十个，这个考核成绩算是不错了。但是看了之前叶晨的那份小考评定，他们对后面的评定兴趣不大。

　　冯中杰向众位长老告辞，出了真武殿，满脸笑容的脸上，顿时阴沉了下来。

　　仙门小考总监考，是一个很特殊的位置。原本是为仙门挑选人才，但是后来渐渐成为仙门各个派系挑选人才的途径。

　　每一年都由不同的二代真传弟子出任，用来为自己吸纳人才。

　　他好不容易依靠他爹的权势，争取成为今年仙门小考的总监考，一共发现了二三十名非常不错的仙门三代弟子。

　　这些仙门三代弟子，除了少数是其他长老、真传弟子的子嗣无法拉拢之外，他几乎都收为己用，成为他的手下。

　　唯独只有叶晨这名三代弟子，在仙门内无权无势，还不肯成为他的手下。

　　这让他异常恼火。

　　偏偏叶晨这次小考的成绩太耀目，根本隐瞒不住。很多仙门三代弟子都亲眼目睹考核，甚至不少二代真传弟子也知道此事。

　　他不敢在成绩单上面弄假，以免落人把柄。

　　冯中杰心中的郁闷，可想而知。

　　刚才一名金丹长老提出让叶晨去当药童，还好他早已将叶晨打发去了南湖矿区。

　　长老想收药童，不过是兴致来了说说罢了。只要叶晨修为停滞不前，再过上数年，便会被长老们彻底遗忘，谁还记得仙门小考曾经有这样一个弟子！

　　天虚仙门，从来都不缺出色的三代弟子。再出色的三代弟子，如果无法成为二代真传弟子的话，迟早会泯然众人。

　　“把这小子打发到极为复杂的矿区去，矿区的矿奴桀骜难服，还有监头、守卫，足够给这小子带来一大堆的麻烦，让他无暇修炼。在矿区待个一二十年，消磨掉他的戾气，让他变得平庸。如果能收集到对那小子不利的受贿证据，日后更是可以轻松收拾他！”

　　冯中杰脸上露出冷笑。

　　二年之后仙门大考，只有前面一百位能夺取筑基丹。这才是真正决定仙门三代弟子前途的时刻。

　　他只要安排一番，让南湖矿区的监头们给叶晨找一堆麻烦，耽误其的修炼，二年之后的考核必定落在一百名之后。今年小考表现再出色，只要大考的时候无法夺到筑基丹，那也是白搭。

　　冯中杰想着这些，御剑离开了天虚主峰，来到杂役殿。

　　很快，一名杂役殿的干事匆匆向他禀报，南湖矿区传来一个不好的消息，数日前，矿区的一名总监头和一名总工头，因为进入矿洞清剿妖兽，遇上了三阶妖蜘蛛而身亡。矿区大总管叶晨姗姗来迟，在昨日正式上任。

　　“死了？再派一名监头，一名工头过去，监视叶晨的动静，收集对他贪污的证据。最不济，也要给他找些麻烦，不能让他安稳的在矿区修炼下去！”

　　冯中杰皱起眉头，吩咐下去。

　　次日，杂役殿派遣了一名监头和工头，前往矿区上任。这二人都是炼气中期修士，是冯中杰的手下。

　　这二人对冯中杰也算是忠心耿耿，一到南湖矿区，就开始拉拢众监工和守卫，准备跟叶晨这位总管斗。

　　可是，南湖矿区的一百多号监工和守卫们，就像是看死人一样看他们。

　　这南湖矿区早就今非昔比，现在掌控着局面的是大总管，从矿洞内数千名矿奴，到矿区营寨一百多名监工守卫，几乎都被总管给控制。矿区至关重要的小账本，保存在叶晨的手中。

　　两个总头，能斗的过大总管？

　　叶晨懒得理会他们，暗示让秦总队长去跟他们二人过过招。

　　秦总队长心领神会，带着矿区众监工和守卫，跟这两名新上任的总监头和总工头明争暗斗起来，直接把这二人给架空。矿区的账目不经过二人的手，把他们二人当成了摆设。

　　至于叶晨自己，平日只是在矿区转悠一圈，然后在南湖修炼。

　　两名新上任的总监头和总工头，在矿区弄的灰头土脸。还没能给叶晨找麻烦，他们已经在矿区处境艰难，除了称一称矿石重量之外，没有其它事情可干。矿区的油水，没他们的份，他们被排斥在外。

　　不过，他们每个月依旧需要向冯中杰汇报南湖矿区和叶晨的情况。

　　他们当然不敢说自己没用，来到矿区之后什么事情都没干成，反而被架空了。他们只能禀报，一切进展顺利。而矿区大总管，在他们的“全力干扰”之下，修为停滞不前。

　　让他们狂喜的是，叶晨的修为的确没有丝毫的动静，到了矿区之后真的停滞下来。原因是什么不重要。重要的是，这都是他们的“功劳”，他们完成了冯中杰交待他们的任务。

　　接连数个月，他们的汇报一直如此。

　　就连在仙门的冯中杰，听多了这样的汇报，也渐渐不把叶晨当一回事，再加上忙着仙门内的明争暗斗，跟其他二代真传弟子争权斗势，把远在南湖矿区的一名潜在的对手给遗忘。

　　南湖矿区，渐渐沉寂下来。


第142章 传说中的偶遇

　　南湖玄铁矿区在天虚仙门边缘地带，地方清幽宁静，但是偶尔一些低阶妖兽出没，所以矿区营寨内的低级炼气期修士和武者守卫们，不敢轻易出寨。

　　叶晨的实力，自然是不担心低阶妖兽的袭扰。

　　他将青莲法座放置于南湖的湖畔之中，自己则坐于青莲法座之内，打坐修炼《莲花法典》。

　　青莲法座如同一叶小舟，漂浮于南湖上。

　　叶晨也不管这些，任其随风飘荡，在数十里无边无际的南湖到处漂浮，飘到哪里算哪里。反正也就这数十里地方，不用担心会飘荡到陌生的地方去。

　　南湖的湖面上大量的野生低阶灵莲，有不少已经结出花蕾，有的则开花绽放，但是并未结出灵莲子。一旦结莲子，湖中的野生妖鱼都会争相吞食，仙门偶尔也有些低阶修士会前来采摘灵莲子，不过现在还不是时节。

　　叶晨的青莲法座的八个花瓣一合，就像是一朵巨大的青莲花苞，浮在湖面上。

　　青莲法座缓缓的吸收着南湖湖面飘逸的灵气，聚集于青莲之内。如果不仔细看的话，外界根本不会发现，这朵夹杂在众莲之中的青莲花苞是一件灵器，甚至有修士坐在这件灵器内修炼功法。

　　叶晨对《莲花法典》已经相当熟悉。

　　《莲花法典》是一部相当完整的莲系修仙功法，包括了从炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，炼虚，合体，大乘，渡劫飞升各个阶层的功法的完整描述。

　　如果只是单纯一套莲花法典，意义其实不大。真正起到巨大效果的，还是莲花本身，否则此功法也不会被称之为《莲花法典》了。这套功法的每一层修炼，都需要相应的莲花来配合，才能发挥巨大的效力。

　　炼气期功法，需要一阶到三阶的莲座来辅助修炼。比如青莲。

　　筑基期功法，需要四阶到六阶的莲座来辅助修炼。比如三色灵莲。

　　依此类推。

　　《莲花法典》上面记载的莲花品阶，种类繁多，几乎一大半文字是用来讲述各类灵莲。

　　“如果能找到相应的灵莲，修炼应该没问题。”

　　叶晨对修为境界居然有如此之多，感到有些震惊。他才是一个小小的炼气期修士，连御剑飞行都还做不到。

　　叶晨摇了摇头，不再去多想这个问题。

　　……

　　南湖之上，这片湖泊的灵气并不比天虚仙门的大小灵山更浓郁。

　　但是，整个南湖湖泊只有叶晨一人在，没有任何修士跟他争夺天地灵气，不像天虚仙门一样三代弟子众多。虽然仙门灵山的灵气更浓，但是每一名弟子能够吸纳的反而较少。

　　青莲法座在湖泊上飘荡着，所过之处，吸纳着周围环境的灵气。青莲法座之内，灵气的浓郁程度已经超过外界的近数倍，对叶晨修炼莲花法典大为有利。

　　数日之后。

　　“轰！”

　　叶晨的元神突破一层薄薄的桎梏，变强了一些。

　　“炼气期第九层！”

　　叶晨的脑中一片清明，大喜。

　　他之前在天虚仙门参加小考的时候，其实已经是炼气期八层的圆满，离炼气期九层只差最后的突破。

　　来到南湖矿区，用了不足十日，一举突破到了炼气期九层。

　　炼气期九层，这是炼气期理论上的巅峰境界。

　　从炼气期一层到炼气期九层，一直都是量变。从练气九层到筑基期一层，这是一个巨大的质变，一跃进入了完全不同的境界。

　　炼气期修士还只是拿灵刀灵剑，肉搏拼杀，释放几个小法术。

　　筑基修士可以御剑飞行，可以操控法器。最重要的是，筑基修士的寿元一举突破一百岁左右的桎梏，达到二百余岁。这对任何一位修仙者来说，都是难以抵挡的诱惑。

　　一般修士修炼到了炼气期九层，便会想尽一切办法筑基。

　　当然了，也有极少数倒霉的炼气期修士，未能筑基，反而突破进入了炼气期十层、十一层、十二层……可以一直突破下去，但这纯粹是浪费时间，元气只是在量上得到增长，质上没有改变，注定了只能在炼气期称雄，但是无法筑基期修士匹敌。

　　“终于到炼气期的巅峰了！”

　　叶晨修炼到炼气期九层，精神一振。

　　炼气期九层巅峰只是时间问题。

　　从现在开始，他修炼出来的绝大部分元气，可以源源不断的供应给小青和仙府。

　　仙府内，小青还是炼气期一层的小元神，弱的可以。还在一直在抱怨，只让它在仙府内，却一直没有得到元气。

　　以叶晨现在的修为，服用三阶元气丹，加上莲花法典，让小青晋升是很快的事情，不用一年就可以从炼气期一层直冲炼气期九层。速度比他还更快。

　　还有就是仙府，灌注大量元气给仙府，让炼气期级仙府晋升为筑基级的仙府。叶晨还不知道，晋升之后仙府会成为什么样子。不过，肯定比现在能强上很多。

　　叶晨除了给小青和仙府提供元气之外，他自身的法术修炼也没有停下，几乎每日都在修炼。

　　水雷术！以水系强化雷系的攻击，极大的强化闪雷的威力和麻痹。

　　地雷术！以土系隐藏雷系的攻击，隐蔽的发动闪雷的攻击。

　　火陨石术！以火系配合陨石的攻击，火球术和陨石术叠加的攻击。

　　叶晨在小考对付三阶机关熊的时候，只是用了一个水雷术而已。

　　另外两个，根本就没用出来。

　　这三个都是两个小法术组合起来的法术，这种从万法仙门流传出来的组合法术，妙用无穷。这三个法术之中，随便一个法术都足以让炼气期修士在同门之中，横着走了。更不要说三个组合法术之多。

　　当然了，这种法术不是修士想练便能练。

　　必须要有罕见的雷灵根和其它灵根配合，才能修炼。

　　一般修士只能干瞪眼垂涎，学都没法学，更不要说施展的出来。

　　叶晨将这几门法印制造出来学会之后，剩下的时间便全力修炼这三门组合法术。

　　他就不信，凭借三个组合法术，会无法在仙门三年一度的大考前一百位，占有一席之地。

　　……

　　飕！

　　一道白色的御剑光芒，从天虚仙门的方向，朝南湖而来，飞至南湖的上空。

　　那道剑光，突然落了下去。

　　“咦！”

　　一名蒙纱少女，落在湖泊的荷叶上，她玉足落在附近的莲叶上，莲叶承载着她轻盈若无的娇躯，起伏荡漾着。

　　她收了一柄冰剑，惊讶的看着眼前的这朵青色莲花。

　　她在仙门待倦了，偶尔来附近的南湖散心，这里清幽寂静，还能练剑。

　　但是，她很少在这里见到如此大的青色莲花。

　　“好大的青色莲花！……！”

　　蒙纱少女在莲叶上打量了一会儿。

　　该练剑了！

　　她想了想，在莲叶上修炼剑诀。

　　叶晨正在青莲内打坐修炼，听到外面突然传来轻语和剑声，不由一惊。

　　“哗！”

　　青莲法座的花苞瞬间完全打开，显露出叶晨的身形来。

　　“呀！”

　　蒙纱少女见到花苞突然打开，吓了一跳，看清楚是一名很年轻的天虚门的三代弟子。

　　她望见叶晨的时候，心中莫名的动了一下。很奇怪，一种说不出来的亲切的感觉，就像似乎曾经在哪里见过一样。

　　叶晨望见蒙纱少女的一瞬间，也呆了一呆。

　　蒙纱少女看到叶晨一副发呆的样子，噗嗤一笑道，“哎，你怎么藏在这莲花里？”

　　“啊，我在这里修炼功法！……你，是天虚门的修士？”

　　叶晨有些莫名的紧张道。

　　“那是当然，不过我是二代真传弟子，你得叫我师叔哦！你的修炼方法还真奇怪，我见过天虚门很多的功法，但是从未见过藏在莲花里面修炼的。”

　　蒙纱少女笑道。

　　叶晨有些腼腆，连忙道，“师叔叫什么名字？”

　　“你猜！”

　　少女狡黠一笑。

　　名字也能猜吗？

　　叶晨有些傻眼，他想破脑袋也想不出来。

　　“那你又叫什么？”

　　“我叫叶晨。”

　　叶晨爽朗一笑，“是我老家一位私塾老先生给起的名，说‘晨曦渐露’吉利，便起名叫叶晨。”

　　蒙纱少女玉手掩口，惊讶的合不拢嘴，“呀！晨曦啊！我的小名就叫曦儿！我爹说我出生的时候正是晨光初露的时候！”

　　“小名曦儿？”

　　叶晨讶然，“那我就叫你曦儿师叔吧。”

　　两人坐在青莲法座上，聊了好半天，东扯西唠，从小时候的事情，聊到修仙，说了一大堆话。叶晨都很奇怪，跟她居然能聊那么多。

　　直到落日。

　　“时候不早了，我该回去了。过些天再聊吧！”

　　蒙纱少女看了看天色，还想聊，可是该回去了，有些惋惜的跟叶晨道别之后，御剑朝天虚仙门而去。

　　叶晨呆呆的望了天空许久。

　　他一直认为只在梦中才会出现的身影，居然会出现在天虚仙门。毫无征兆，突然在这里偶遇上。


第143章 短暂的岁月

　　蒙纱少女足踏飞剑，飞往天虚仙门，有些出神。

　　这一天过的真快，若是往常，她会在幽静的南湖独自修炼半天的剑诀，让时间慢慢过去。可是今天，光说说话就过去，一眨眼功夫天就黑了。

　　“真奇怪！除了我爹之外，从来没跟谁说过这么多话。今天也不知说了些什么，总觉得有很多话还没说完。”

　　少女粉雕玉琢的俏脸，有些疑惑。

　　在天虚仙门之内，她见过的最多的是金丹期一代修士。别看他们修为都较高，但是他们不敢在她面前有半点摆谱，都是毕恭毕敬，说话都文绉绉的，甚至不敢称师侄女，开口必称大小姐。

　　而二代真传弟子，都不敢抬头正眼看她。

　　至于三代弟子，基本上都不认识。

　　她今天好不容易找到一位能聊天的仙门修士，很是高兴。一直进入仙门之后，她才收敛笑意，恢复清冷的神情。

　　不知不觉飞到了天虚仙门的主峰，天虚峰，一路上所遇到的修士，都飞快闪避到一旁，等她过去之后才敢继续飞行。不论是二代真传修士，还是金丹长老皆是如此。

　　天虚主峰之上。

　　一座浮空的数里大小的岛屿。

　　岛屿的中央，一座金碧辉煌的府邸，府邸匾牌上写着“天虚灵府”几个灵动的字迹。

　　天虚门的修士都知道，这座浮空岛屿是天虚仙门的最高禁地，天虚仙门老祖隐居闭关之地。这座岛屿是用一种能浮空的陨石造成，能够自如在天空飞行。

　　整座天虚仙门最神秘的地方。

　　浮空岛屿上，布有禁制大阵——天虚剑阵。

　　一旦触动，上万柄高阶飞剑法器齐发，威力恐怖。

　　就算是仙门的掌门、金丹长老等一代弟子，未得老祖召唤也不敢踏足此岛屿。更不要说二代真传弟子了，绝大部分二代弟子终生几乎无缘登上岛屿一步。

　　蒙纱少女御剑飞落在天虚灵府，却是进出自如。

　　天虚灵府的岛屿上栖息的一头体躯庞大的金雕，羽毛如金，光泽流动，双翅足有数十丈长，赫然是一头九阶金雕，相当于金丹后期阶位。看见蒙纱少女，乖巧的轻鸣了一声，伸头过来讨要高阶饲灵丸。

　　“爹爹闭关好久了！不知他要多久才会出关！”

　　蒙纱少女从储物袋内拿出几粒高阶饲灵丸，喂给它吃，纤手安抚的摸了一下它额头的羽毛，朝浮空岛屿中央的府邸内走去。出去散了一天的心，该修炼了。

　　……

　　叶晨在南湖矿区十分清闲，这矿区内没什么大事，琐碎的小事都有秦总队长、几位奴头、众监工打理。秦总队长和奴头们十分敌视，相互监督着，谁也玩不了手段，一旦有事都会立刻向他通报，欺上瞒下绝无可能。

　　他这个矿区总管，大部分时间不在矿区内，而是在南湖修炼。

　　叶晨并不知道，蒙纱少女什么时候会出现，所以他顺其自然，并未刻意去多想。

　　平日他都在南湖修炼《莲花法典》，或者是各种法术。她若来了，很容易便能在南湖找到他。

　　叶晨花了数月的时间，将自己的元神，修炼到炼气期九层的巅峰。

　　修炼出来的多余元气，便给仙府内的小青。

　　小青的元神也迅速变强了起来，炼气初期的时候还是很弱的一小团灵狐元神，几乎以每个月一二层的速度疾速上升。到了炼气后期，增长才渐渐慢了下来，数个月晋升一层。

　　这让仙府内干活的小青终于感到满意，不再抱怨叶晨太小气。

　　小青在仙府内干活，也不再故意怠慢歇工。南湖矿区挖出大量的三阶的玄铁矿石，它每日炼器的积极性大增，炼制出各种防御型灵甲，准备大考的时候用。

　　“对了，小青，你能不能学法术？”

　　叶晨突然想到了什么。小青虽然是仙府的器灵，但也是元神。只要是元神，都可以修炼法术。它好歹也是炼气期的元神，一旦遇到紧急情况，它也能有一些战斗力。

　　“能啊！”

　　小青奇怪道，“我能学很多法术。天生就会狐族的天赋法术，会变形术和魅惑术这两个狐族法术。不过，其它的法术，需要学才行。你想干嘛？”

　　“你是什么灵根？能学什么法术？我去找法术秘笈，给你学。”

　　叶晨连忙问道。

　　“我没有妖族的肉身，也没有灵根骨，没有特定的法系。身为器灵，应该什么法术都可以学。还有，我没有身躯和法力，所以我施展法术的时候，都是直接消耗元气。一旦元气消耗过度，便会导致修为的大幅下降。”

　　小青幽怨道。

　　叶晨有些傻眼，小青释放法术的代价居然这么大，消耗过度直接降阶。

　　‘呃，万分危急的时候，这个代价也不是不行。掉了阶位，重新修炼回来便是，总比丢了性命强。’

　　叶晨暗暗道。

　　小青可比兽栏里的那头笨笨的小豪猪强太多了，小豪猪要用神识给它下命令，否则它会乱打一气。

　　经历了最初的数月之后。

　　叶晨渐渐熟悉了蒙纱少女出现的规律。

　　每隔十天半个月，最长一个月，便会见到蒙纱少女御剑出现在南湖。

　　二人坐在青莲上，在湖中嬉戏。

　　叶晨从聊天中得知，她在天虚仙门颇多拘束，长辈经常闭关修炼，平时连个说话的人都没有，她在天虚仙门待闷了，便会来南湖散心，练剑。

　　她没说长辈是谁。

　　叶晨也没问，她的年龄跟他差不多，十六七岁已经是筑基期修为，想来应该是仙门的某位金丹长辈的子嗣吧。

　　天虚仙门的金丹长老足有四五十位之多，而且派系太多。

　　叶晨一个也不认识，问了等于白问，干脆没问。

　　而且现在问这个也没多大意义。他不过是一名仙门三代弟子，一二十万三代弟子之中的一个而已。等他成为真传弟子，再考虑不迟。

　　蒙纱少女出现在南湖之后，坐在莲座上，玉足洗涤着湖泊清澈的湖水，笑语嫣然，总是有说不完的话，聊一些天虚仙门的事情，云州修仙界，甚至整个九州大陆的事情，以及更加遥远的其它大陆和海域。

　　她都了如指掌，如数家珍。

　　据说，九州大陆之东，有一片辽阔的东海诸岛，这个地方曾经被修仙者占据。

　　但是修仙者跟妖族旷日持久的大战，东海诸岛的修仙者全面溃败，退向九州大陆的边缘。

　　妖族修士盘踞东海，正在从东海向九州大陆的海岸进发，打的极为激烈。

　　灵族出现在九州大陆的北方。

　　鬼族修士出现在九州大陆的西方，蠢蠢欲动。

　　修仙者一族，坚守着九州大陆，抵御妖族的入侵。

　　整个九州大陆的边陲大州，都在燃着战火。

　　九州大陆的云州，因为地处大陆的腹地，显得相对平静一些。

　　‘整个九州大陆，都在战火之中？’

　　叶晨很是震惊，这些闻所未闻。他从未接触到这些。

　　叶晨性子冷静，话也很少，绝大多的时候都听着她说。

　　其实这些对他们这样低阶修士来说，九州大陆的战火很遥远的事情。

　　九大仙门的势力只在云州境内。出了云州，便鞭长莫及。

　　修仙界的大战，那是仙门高层们需要去烦恼的事情。

　　天虚仙门的普通弟子们，都是不关心这些的。

　　毕竟太遥远了。

　　绝大部分的弟子，只关心身旁发生的事情。比如仙门中空缺了一个很有‘油水’的职位，很多弟子都会拼命去争抢，每个月的灵田收入多少灵石，每年提升了多少修为。

　　几乎所有的弟子，都只在意这些。

　　而修仙界发生的大事，往往都是一百年，二百年，甚至上千年时间，才会渐渐显现出效果来。这比绝大部分三代弟子、二代真传修士的寿命都还更长。谁又有着闲情去理会这些？

　　叶晨也从未关注过这些。从武国，到天雾仙缘城，到天虚仙门，他的视野最远只到云州的九大门派，只了解这些情况。出了云州，几乎是一无所知。

　　直到今天，他才知道九州大陆有如此多的地方在开战。

　　蒙纱少女聊这些，同样只是想找话题，说说话。她现在只是筑基期修士，云州若是有战事，也轮不到她去上阵。

　　“你心情似乎不怎么好？”

　　叶晨轻声问道。

　　他听的出来，她说了一大堆事情，并不是因为很开朗。

　　但是她一个人太闷了，想找人说话，解闷。

　　“现在九州大陆动荡，也不知道还能支撑多久。从小我爹便告诉我，身为天虚仙门弟子，最重要的一个目标就是驱逐妖族，将妖族驱逐出九州大陆。所以每天修炼，让自己越来越强。……或许再过数十年，成为金丹修士，便会去其它州。”

　　蒙纱少女幽幽道。

　　叶晨沉默了。

　　“你现在炼气期九层，会参加仙门三年一度大考吗？”

　　蒙纱少女突然问道。

　　“当然！仙门大考奖励筑基丹，不拿到筑基丹，如何成为筑基期修士！到时候我便不用再称呼师叔，可以叫师姐了！”

　　叶晨轻笑道。

　　“从数十万弟子之中，夺前一百，那可不容易。你就算从师侄升为师弟，还是矮我一截。我会一些仙门的高阶战技，可惜都是筑基期以上才能施展，你学不了。否则你便可以称霸仙门大考。”

　　蒙纱少女莞尔一笑，心情开朗起来。

　　叶晨嘿嘿一笑。

　　天虚仙门大考，虽然有难度，但是他也不弱。

　　……

　　时光渐逝，一年……二年，叶晨、仙府和小青的元气都修炼到了炼气期的巅峰。

　　叶晨真正和蒙纱少女见面的次数，也就数十次。没有任何其它的杂念，甚至没有在意师叔师侄的辈分，只是少年修士一种淡淡朦胧的情绪。

　　快乐的时光，总是短暂。

　　一瞬即逝，短暂的甚至几乎让人抓不住。


第144章 返回仙门

　　这一日，叶晨在南湖修炼完，步入矿区营寨。

　　秦总队长正带着一个小队在营寨内巡逻，见到叶晨回来，他匆忙上前见礼，跟随在叶晨后面。

　　“大总管，您老回来了。仙门大考也就在这一个月。您老的实力炼气期八层巅峰，在仙门三代弟子也是修为极高。不知您有什么打算，回不回仙门参加大考？”

　　秦总队长察言观色道。

　　这两年叶晨故意压低了一层修为，始终都在炼气期八层。矿区内的修士，包括秦总队长都以为他一直是炼气期八层修士，对此没有丝毫怀疑。

　　“这几日差不多要回仙门了。这两年矿区无事，矿奴们没有暴动，监工、守卫们也尽职尽守，秦队长居功至伟啊！”

　　叶晨朝秦总队长笑道。

　　“哪的话，这都是大总管统御有方！小的只是听命行事。”

　　秦总队长一副受宠若惊，“不知您老返回仙门之后，这矿区的事务如何安排？……比如账目之类。”他最关心的还是叶晨手中的小账册，只要有这小账册，这矿区上上下下哪一个敢不听命。

　　叶晨瞥了秦总队长一眼，知道他的心思，淡声道，“若是我无法在仙门大考之中夺得名次，恐怕以后三年还是一直待在矿区。不过，如果成功的话，取得筑基丹的话，恐怕便不回来了，这里便会有新任总管来接管。看在你这两年也算尽心尽力的份上，小账册，我过段时间交给你。”

　　“多谢总管！”

　　秦总队长大喜涕零，大总管果然是明白人，也不枉他这两年鞍前马后尽心尽力的投效。

　　叶晨回到矿区之后，又召见了矿洞内的三名奴头。

　　这两年在他的安排下，给矿奴们大幅提高了粮食待遇，还有为数不少的疗伤草药、淬体草药，南湖矿区的矿奴们除了老死之外几乎没有死过人，矿奴们没再暴动。

　　三位奴头都是看在眼里，心存感激，听到叶晨说要离开矿区，立刻命矿奴们抬了数个背篓的三阶、四阶以上的玄铁矿石，还有其它矿石出来，送给叶晨作为感谢。

　　叶晨没有拒绝，都收下了。

　　叶晨在自己的仙府岛屿内盖了一座小型仓库，存放这些矿石。超过三阶的无法放进仙府去，只能收入小储物袋内，几乎装满了小储物袋。

　　矿区内还有一位总监头和总工头，是杂役殿安插进来的，但是完全被架空，所有事情都被排除在外，在矿区内几乎边缘化，没人提及他们。

　　叶晨将南湖矿区的事情安排妥当，这才放心。至于南湖矿区日后会如何，这不是他所能顾及。毕竟他在这南湖矿区只出任两年总管。

　　秦总队长率众监工守卫们，恭送叶晨离开矿区。

　　叶晨将该交代的都交代，乘骑低阶灵鹤，一冲飞上天空，朝千里外的天虚仙门飞去。

　　“二年了！”

　　叶晨神色沉静。

　　“在南湖矿区，足足沉寂了两年。恐怕被某些人忘的差不多了！”

　　叶晨淡淡的冷笑。

　　这两年他并不觉得后悔。

　　就算他不来南湖矿区，待在天虚仙门内，一样都要付出两年，给仙府和小青提供庞大的元气来提升它们的品阶。需要的元气太多，这都不是数月便能完成。这是他拥有仙府之后，必须付出的一个代价。

　　两年刚刚好，他将仙府和小青提升到了炼气期的巅峰。

　　比这更重要的是，他在这里遇到了他一直以为是梦中才会出现的少女。这个梦很久以前就出现，可是他一直以为只是一个简单的仙梦。

　　从未想过，这个梦会成为真实，真实到了几乎触手可及。他和梦中出现的少女，在南湖相识了两年。

　　能够见到，对他来说这已经够奢侈。

　　叶晨没有去考虑更多。

　　剩下的，他需要返回仙门，去面对更残酷和激烈的争斗。

　　叶晨很清楚自己在仙门的身份地位。

　　天虚仙门近一二十万名三代炼气期弟子中的一个，甚至可以说浩如烟海的人群之中并无多少名气。一年小考出色并不算什么，这样的弟子在天虚仙门这样大派并不罕见。

　　只有成为仙门二代真传修士，在仙门才算的上是有一席之地。

　　“这场仙门大考，只要是炼气后期修士，稍微有实力的，都会全力争夺仙门大考前一百位排名。这是踏上漫漫仙道的最佳途径，决定了未来的前途和命运，没有那名三代弟子会退让！”

　　“自己返回仙门，冯中杰肯定会注意到。虽然自己在南湖矿区潜修了两年，骗过了他在矿区的耳目，但这未必就能打消他的敌意。”

　　“此战，必须一往无前！在仙门大考榜单上占据一个位置。”

　　叶晨目光冷冽，心中想着，驾驭着灵鹤，破开云雾，朝天虚仙门疾速飞去。

　　这场大考，将是他进入仙门之后面临的最残酷的争夺战。不过，他已经做好了准备去面对。

　　……

　　叶晨乘骑着灵鹤返回天虚仙门。

　　天虚仙门的天空，偶尔有飞剑光芒掠过，是筑基期以上修士。

　　其余的仙门三代弟子，稍微有些财力的大多以各类灵禽为代步。所以在仙门的天空，可以看到众多的低阶灵鹤、鹰雕之类的飞禽。

　　至于地面的灵兽，那就更是数不胜数。

　　叶晨的灵鹤很快便融入其中，在众多的灵禽之中消失。

　　“呼！”

　　叶晨驾驭灵鹤俯冲而下，落在一座小峰，他居住的庭院里。庭院内很干净，甚至连杂草都没有。

　　他在矿区待了短短两年，但是这并不意味着他没有回来过。

　　事实上每隔一二个月，他都会回来一天。

　　将自己在仙府内栽种的灵草药，在仙府炼器阁炼制灵器，在仙府炼丹阁炼制的灵丹，打包封印。然后用仙门的法船托运给天雾仙缘城的晨曦商会，在天雾仙缘城售卖。

　　并且收取从仙城商会寄运过来的数千块灵石。

　　否则他在仙府内炼制三阶元气丹，快速修炼，便根本无法维持下去。

　　至于南湖矿区产的矿石，绝大部分都需要上缴天虚仙门。尤总监头、王总工头等人曾经拼命压榨矿奴，尽一切手段逼迫矿奴挖矿，逼得矿奴经常暴动，其实也压榨不出多少油水，他们每个月能从中多捞数百块灵石而已。

　　叶晨根本没指望矿区这几百块灵石能起多大作用。他主导矿区之后，停止了过于苛刻的压榨，大幅缓解了矿区的冲突。否则的话，这两年矿区也不会这么平静。

　　他的庭院住处每隔一二个月的时间都会清理，也算清净。

　　叶晨十分平静的返回仙门，开始着手准备大考。

　　朱皓旻、蒋芷、魏明等九人，很快知道叶晨从矿区返回。不少都过来串门，闲聊一番。不过，他们正忙着准备此次仙门大考，也无多少闲暇。

　　临近仙门大考，只有数日。

　　天虚仙门内，越发热闹起来。

　　很多仙门三代修士，炼气后期修士几乎都在精心准备大考。很多修士需要在仙门的夜市，购买众多的灵器，跟别人交易。每逢夜市，几乎都是人山人海，人潮接踵。

　　众修士们平时珍藏的大量上等货、极品货，也拿出来叫卖，想要趁这次仙门三年一度的大考，卖个好价钱。

　　仙门三年大考，跟仙门一年小考不同。

　　小考是一二十万三代弟子都要考，奖惩灵田。

　　但是仙门三年一度的大考，只是有一个仙门前百名排行榜单，竞争出三代弟子之中最出色的前一百名修士。

　　天虚仙门三代弟子排行榜前一百位，奖励包括“筑基丹、天虚仙门功法、法器。”等等在内的大量物品。其中以筑基丹最为众三代弟子们所渴望。

　　在数十万名弟子之中争夺前一百位，难度之大，自然可想而知。

　　事实上，炼气中期以下的弟子，实力太弱是没有资格参加三年一度的大考的，根本没有指望，纯粹是浪费时间。而练气后期七层、八层修士，觉得自己没有任何一丝一毫的希望，也会主动放弃。

　　只有炼气期九层修士，才会全部都参加，争夺仙门大考的前一百位排名。

　　在修为几乎都差不多的情况下，比拼的是其它方面的综合实力。比如战技的精通、法术的精通、灵器装备的优劣、格斗经验、灵兽，甚至恢复法力的灵酒，等等。

　　只有最出色的三代弟子，才能够站在仙门大考的前一百榜单上。

　　最终能够上榜的三代修士，每一个修士都极为强横，几乎都会名动仙门。是仙门三代弟子之中，当之无愧的佼佼者。

　　叶晨对这些都很清楚。

　　叶晨对自己的实力有很大的信心。

　　不过，他不敢自大。

　　他很强，但是别人也不弱。仙门众多三代弟子之中，金丹长老、筑基修士的后裔，多的是。大把的资源，足够他们拥有非常强悍的实力。

　　叶晨回到仙门之后，每日晚上依旧去夜市收罗，尽可能的挑选一些炼气后期修士用的上好灵器，为自己在即将到来的仙门大考之中增加胜算。


第145章 仙门竞技场

　　灵器是炼气期修士实力的一种体现。

　　不说别的，就拿雷灵根修士来说吧。数百名修士之中才出那么一二个雷灵根修士。在所有九大系法术之中，雷法的速度最快最凶猛，比风系还更快，瞬间攻敌，甚至能令敌人瞬间麻痹住。

　　正常来说，雷灵根修士绝对够强，几乎可以傲视其它八系修士。

　　但是，如果对手知道他是雷灵根修士，提前穿了一套具有抗雷属性的法衣的话，雷法的威力便大幅削弱。所以法术再强，如果被灵器克制住，那也发挥不了太大的作用。

　　叶晨就曾经在仙城镇妖塔，跟朱皓旻抢夺仙门令的时候，吃过这个亏。朱皓旻穿了一身抗雷法衣，而他当时没有。两人用雷系法术对轰，结果差点被朱皓旻翻盘。他不得不让小豪猪挡了一下朱皓旻的雷击，才侥幸获胜。

　　叶晨在仙门夜市上，购置了三套分别抗雷、抗冰、抗火的高阶灵器级法衣，又在仙府岛屿的炼器阁内炼制了金灵刀、木灵刀、水灵刀、火灵刀、土灵刀、冰灵刀、风灵刀、雷灵刀，八把高阶灵刀备用。

　　炼气期修士如果不用法术的话，通常用的便是战技。

　　战技是修士近身对敌的一种手段，以法力灌注灵器之中施展出各种剑诀、刀法、枪决、扇法、棒法等等。

　　这跟武者的武技很像，不过武者只能释放出较弱的真气。所有武者的真气效果都一样，而且没有附加其它作用效果。

　　而修士施展战技，将法力灌注灵器能够释放出九种法力气息。火灵刀可以释放出烈焰刀芒，金灵刀是锐利的金色利芒，而雷灵刀则是雷电刀芒，冰灵刀是冰寒刀芒，对战效果截然不同。当然了，这也需要灵根配合才行。

　　叶晨准备这三套高阶灵器法衣和八柄高阶灵刀，几乎耗费了数千块灵石。

　　大考的时候会不会用上，先不说，总之有备无患。

　　在仙门熙熙攘攘的夜市上，他还找到了品质不错的高阶血魄戒指、法力戒指，可以增强气血，提升法力容量，也一并买了两个。

　　为了这次仙门大考，叶晨下足了本钱。

　　此外，叶晨还挑了几册初阶法术，让小青去学。

　　到了仙门大考这一日。

　　叶晨、朱皓旻、蒋芷、魏明等十名从仙城来的修士，相约而行，乘坐灵禽，飞往天虚仙门的竞技场。

　　仙门大考，在天虚门的竞技场进行。

　　叶晨和朱皓旻二人，此时都是炼气期九层，在众人中间修为最高。

　　蒋芷和魏明稍微差些，也已经炼气期八层。

　　其余六人则是炼气期七层左右。其实他们已经修炼很快了，十年之内都能冲到炼气期九层。只是相比叶晨、朱皓旻等人，一年一层晋升，相形失色了一些。

　　他们这一群修士大多在二十岁左右，这个年龄达到目前的修为，已经算是很高了。

　　叶晨在二年之前就是炼气期八层，在南湖矿区的这两年只提升了一层修为。但是蒋芷、魏明等人也不敢小看。

　　他们一行人飞至竞技场附近，很快便见到人山人海。

　　环绕着竞技场，至少有数十万名修士之众。

　　“真多人！要是能在天虚仙门大考排行榜上占据前一百名，那可是能一夜扬名，在仙门内无人不知啊！”

　　魏明舔了舔嘴唇，神情亢奋。

　　“魏明，你的《玄黄斧》炼成了？”

　　叶晨转头笑问道。

　　“还没，哪有那么快！《玄黄斧》是高阶土系斧技，我已经练成了里面的初阶斧技。中阶和高阶，需要筑基期修为和金丹期修为才能施展出来。还不知道什么时候才能练成呢！不过，光是初阶斧技已经威力极强了，说不定我能闯进前一百去。”

　　魏明哈哈大笑道。

　　“你才炼气期八层，一套斧技，哪有那么容易能上榜！仙门内三代弟子之中，炼气期九层的强者如云。再过三、六年或许有指望能冲上去。今年的大考，还是看看叶师兄和朱师兄能不能上榜，给他们助威。”

　　蒋芷不由轻嗤，笑道。

　　朱皓旻少言寡语，神情有些忧虑。

　　这里不是天雾仙缘城，不是谁想冲上仙门大考榜单便能上。在天雾仙缘城他敢争第一，但是在这里却不行。跟他实力差不多，甚至更强的大有人在。光是每年从天雾仙缘城来的冲塔夺令修士，便有十人之多，都是从众修士之中杀出来的。

　　天虚仙门人才济济，压力巨大。

　　好在仙门大考有一百个位置，只要夺得其中一个便行了。

　　叶晨他们一行人一边谈着，朝仙门竞技场飞落下去。

　　天虚仙门的竞技场。

　　坐落在天虚主峰的山脚下，在一片数里方圆的大空地，用青石铺筑了一座大型的竞技场，布置了阵法，专门为仙门大考而准备。

　　而空地周围是一圈众多的高筑台，可供仙门高层、仙门二代三代弟子，数十万名修士一同观看战局。

　　叶晨等一行人，来到竞技场一处报名点进行登记报名，领取天虚仙门大考的牌号。

　　报名处拥挤着数千名修士，都是炼气期八层、九层修为。

　　“只有炼气后期才有资格报名！其余人到观看台观看！”

　　报名登记点的修士，朝人群扬声道。

　　叶晨领取了一块大考牌号，目光扫过周围的神色傲然的众多炼气期八九层修士，“这些仙门三代修士便是大考的竞争对手了！”

　　……

　　天虚仙门大考报名结束，一共三千多名三代弟子报名参加大考。

　　在竞技台周围的观众，绝大多数都是仙门三代弟子。

　　天虚仙门的不少金丹期长老，也来到观战。这场大考的重要性和规格，都远超过小考。由仙门执法殿的金丹长老亲自主持这场大考，以确保大考的公平。

　　还有众多的二代筑基期修士。

　　他们大多是因为有自家的子嗣，参加仙门三年一度的大考，才来观战。

　　“今年天虚仙门大考。采取‘守榜’规则，从第一名到第一百名共一百个位置。每个位置一名守榜者。每一名参考修士，有二次挑战守榜者的机会，一旦战败二次则不可再挑战，视为落选。”

　　“奖励品如下。”

　　“第一名，筑基丹五粒。天虚门高阶战技一册，法器一件，四阶元气丹十瓶。拜天虚仙门掌门为师。”

　　“前十名，筑基丹三粒，天虚门高阶战技一册，法器一件。拜任意一位金丹长老为师。”

　　“前三十名，筑基丹二粒，天虚门高阶战技一册。”

　　“前一百名，筑基丹一粒。”

　　“开始吧！”

　　主持这场大考的仙门执法殿长老低沉威严的声音，传遍了整个数里方圆的竞技台。

　　大考正式开始。

　　在竞技台周围数十万修士喧闹的声音，渐渐静了下来，激动的望着下方的竞技台。

　　仙门大考的奖励品，简直让人眼红。第一名足足有筑基丹，就算成功率再低，也能筑基成功。而且还能直接拜掌门为师，成为掌门一系的修士。在仙门内，除了仙门老祖之外。掌门一系绝对是实力最雄厚的派系。

　　前十名也非常不错，可以拜执法殿金丹长老等等实权派为师。

　　这场大考是三代弟子证明自己的时候，更是金丹长老们挑选徒弟的时机。

　　众三代弟子们都急切的想要看看，今年谁能占据这大考的一百个位置。

　　竞技台下。

　　而参加大考的炼气期八层、九层弟子们相互打量着身旁的竞争对手。

　　场上的气氛凝重肃穆起来。

　　竞技台上一共有一百个位置，分别是一号到一百号。所有位置目前都是空，修士们可以自行上去占位，成为守榜者。然后，迎接其他修士的挑战。

　　排位越前，奖励品越丰厚。竞争无疑最为激烈和残酷——越出类拔萃的修士，目光无疑盯在越前面的位置。

　　排位越后，奖励品越稀薄。压力稍微小一点——这个压力小，指的是真正的顶级高手都不会去争。但是三千多修士夺榜，压力未必真的小。

　　仙门没有做任何限制，都是修士自己去决定，争夺哪一个位置。

　　“一百个位置，三千多名修士。最先上去的守榜者，肯定有些不利。必须面对为数众多的挑战者的疯狂挑战！”

　　“每个人只有两次战败的机会，败了两次便出局！”

　　天虚仙门的大考，考的绝不只是修士的修为实力，更是修士的勇气、眼光、胆略。

　　没有勇气，不敢去争太高的位置。

　　没有眼光，那是找死。眼光犀利，才能找准自己的实力位置。如果看错眼，错估了对手的实力，直接导致败局，怨不得别人。

　　没有胆略，把目标定的太低，也一样会错失在仙门内一飞冲天的良机。

　　叶晨站在竞技台的边缘，心中在飞快考虑，自己去夺哪第几个排位。从第一百号到第一号，越往上，风险越高。但也意味着，收获越丰厚。

　　有胆略去占仙门第一位的，绝对是仙门三代弟子之中强横到顶级的人物。

　　竞技场上，沉寂了一小会儿。

　　“我来守第三十号！谁来挑战！”

　　很快，有修士按耐不住，爆喝一声，飞身跃上了巨大的竞技台，站在了第三十号的位置处。

　　有人带头，立刻有数十道身影飞身而起，落在竞技台上。

　　很多炼气期八层修士其实知道自己希望不大，横竖都要上场，战败也要轰轰烈烈。


第146章 登台开战

　　叶晨和朱皓旻、蒋芷、魏明等三人，正在竞技台下观望形势。

　　已经有数十名修士怀着“壮烈”的心情，登上了仙门竞技台，等待其他修士的挑战。

　　魏明观望了一会儿，沉声道，“太早上场的很不利，先等别人打的差不多了，我们再上不迟。到时候我先去试试九十之后的排位，能不能夺位成功！我现在的实力还弱，也不敢奢望太多，要是侥幸能在仙门大考之中有一个位置，抢到一枚筑基丹就谢天谢地心满意足了！实在不行，也只能等三年后再说了。你们决定好冲前多少的排位没有？”

　　“你先上去试水，掂量一下众弟子的实力！等下你打完，我就去冲一下第七十位。虽然多半是要失败，不过也不要紧，参加这次仙门大考就当是增加经验，三年后我修炼到炼气期九层巅峰再全力去争榜。只要在十年内的大考之中，冲上前一百位，已经是很不错了。朱师兄呢？”

　　蒋芷笑道。

　　朱皓旻双手抱胸，看向竞技台上，淡声道，“我等下去试一试前三十位。虽然难度很大，但是如果不挑战一下，未免有些遗憾。若是冲前三十不成的话，再考虑后面的五十位排名。”

　　“嗯，前三十位有两粒筑基丹，筑基的成功率比一粒大的多。”

　　她想到了什么，突然转头朝叶晨问道，“叶师兄，你的修为跟朱师兄差不多，想挑战第几排位？”

　　“我最后上，先看看你们的战况再说。”

　　叶晨沉吟了一下，道。

　　他考虑的很多。

　　参加大考的三代弟子多达数千名之众，平时相互之间极少交手，恐怕谁都不清楚其他众修士的实力。很难找到参考对象，衡量自己在三代弟子之众究竟能排上多少名。

　　为了增加胜算，他当然要精心的计算，夺取哪一个排名的胜算最大。

　　叶晨对朱皓旻、蒋芷、魏明三人的实力了解更深一些。他可以通过他们三人的冲榜，确认自己在三代弟子之中的大致实力排位。

　　如果朱皓旻能够在前三十名勉强站稳，他会考虑直接去冲前十，甚至……第一也未尝不能考虑。

　　如果竞争太过激烈，朱皓旻连后面五十名都没能守住的话，那么他就必须更谨慎。

　　所以，叶晨更需要尽可能的到最后出手夺榜，才能更为精准的计算出自己的实力。胆略和勇气的前提，是眼光看的准。

　　不轻易出手，一旦出手就必须死死的守住自己的排位。

　　机会只有两次，今年他必须夺榜成功。

　　否则一旦夺榜失败，他将浪费极为珍贵的三年。这可跟他在南湖矿区待二年完全不同，是真正的浪费。

　　而且，谁又敢肯定，三年之后就必胜无疑？

　　三年又三年，比其他修士落后一步，则步步落后，最终导致完全无法追上。这对于全力追求仙道的修仙者来说，这是非常致命的。

　　这个浅显的道理，叶晨明白，在场的参加大考的数千名三代弟子也都十分清楚。

　　众参加大考的三代弟子们，都十分慎重，不会轻易上场浪费自己的机会。

　　天虚仙门的大考开始了好一会儿，结果只有寥寥数十名修士登上了竞技台，开始守榜打榜。他们的实力较弱，炼气期七层、八层左右，自觉没什么希望，才会没有这么多的顾虑。

　　……

　　在竞技台周围的筑台上观战的金丹长老们，见到竞技台上人影稀少，大量的空位，台下反而修士众多都在观望，他们不由开始不满了。

　　“都一炷香功夫了，还没几个人上场！”

　　“这些小子都在等别人上去，自己在最后面上场好捡便宜！照这样拖下去，这场大考恐怕十天半个月也打不完。”

　　“看来还是得给他们一些压力才行。”

　　“不如从他们中间抽一些弟子，上台去守榜、打榜！如何？”

　　“这场仙门大考，除了考实力之外，也考其他方面的能力。比如眼力、胆略、信心之类。如果直接抽人上去守榜，恐怕不大好吧？不需要眼力和胆略，那不是成了直接碰运气了？”

　　“这有什么，运气对修士来说也很重要嘛！”

　　某位长老此言一出，众长老们顿时讶然大笑。

　　“行！既然他们都想捡便宜不肯先上，那就别浪费时间了。抓阄抽人上去，让他们赶紧上场打吧！”

　　长老们低声私语商议了一番。

　　天虚仙门的大考规则，大体都是相同。但是细则方面，由主考长老来制定。因为主考长老的看法观念不同，考核细则也会略有不同。

　　比如说今年的主考长老考虑修士的运气，那么抓阄上台也是可行的方案。

　　只要能保证大考的公平就行了。

　　很快，主持这场仙门大考的执法殿长老，听了众长老的意见之后，拿出了一套督促众修士登台的方案。

　　“现在开始，直接抽人上登台守榜！以下被抓阄抽中的号牌，立刻上台。第三百二十号牌修士，去九十号位置。……第一千二百一号牌修士，去五十号……。”

　　“现在开始，进入守榜的沙漏倒计时！”

　　“十二个时辰之内，未登台进行一次夺榜的修士，直接逐出考场！”

　　“二十四个时辰之后，未上场修士则视为自动放弃争夺排位。竞技台上最终只留下一百位三代弟子。”

　　“不过，因为是抓阄抽人上台守榜的。所以这并非最终的排名。竞技台上将进行最后的换位战。低排位的修士，如果从未战败的话，还可以去挑战任意更高排位的修士，夺取想要的位置！当然了，如果战败过一次的话就不行了。”

　　执法长老说完，立刻有几名衣裳华美的天虚仙门女弟子，抬着一个数丈高的巨大琉璃沙漏，放在筑台前最为醒目的位置。所有人都可以一眼看到。

　　一小股晶莹的细砂，从琉璃漏洞内流出，仙门大考倒计时开始。

　　执法长老雷厉风行，声音传遍了整个竞技台。

　　叶晨听到执法长老补充了大考规则之后，他突然想到了什么，飞快拿起自己领取的参考号牌看了一下，不由愣住了眼，有些难以置信。

　　他领取的是第一千二百一号参考令牌，居然被长老抓阄抽中了，去守五十号排位。

　　叶晨的神色不由一变。

　　朱皓旻、蒋芷、魏明几人发现叶晨神色不对，伸头一看，马上都一副怜悯的看向叶晨。

　　“叶师兄居然被抽上台守榜。从数千名参考弟子中被抽中，这个运气还真不是一般的好啊！倒是省了你很多事，不用考虑了，直接上台吧。”

　　魏明嬉笑怪叫一声。

　　叶晨脸色变幻数下，摇了摇头，有些哭笑不得。

　　运气有的时候还真的很重要！

　　他原先准备好的精心计算，一下全被打乱。计算再好，也没用变化来的快。

　　‘不过，五十号这个排位不上不下，不引人注意，属于最不被人挑战的位置。上面的不把我当威胁，下面的人不会把我当挑战的对手。或许未必就真倒霉！’

　　‘而且还有换位挑战更高排位的机会。’

　　叶晨深吸了一口气，飞身上了台上，来到第五十号排位。

　　竞技台十分巨大，呈圆弧形。分隔为一百个数百丈大小的斗法台，布置有阵法。依次是第一位至第一百位。每一个小型斗法台，都在地上写着一个醒目的巨大数字，不会弄错。

　　此时上台来占位置的修士，还很稀少。

　　叶晨的这个五十号没人，这才由长老抓阄抽人上去。

　　叶晨来到第五十号位置的小型斗法台，自动成为守榜者。

　　他站在因为人少而显得有些空荡的仙门竞技台上，朝仙门竞技场周围的数十万仙门修士，密密麻麻的人群之中望去。

　　他不知道蒙纱少女是否在人群之中观看。

　　想来应该在吧。

　　叶晨沉静下来，尽量让自己冷静，不被其它情绪干扰自己。

　　……

　　在长老们直接干预之下，所有的排位都有了守榜者，台下的修士们迫于限时的压力，也陆陆续续开始有人上场，竞技台上的斗法终于开始打了起来。

　　数十万仙门修士，目光热切的关注着台上的挑战。

　　叶晨守的排位，说实话太过鸡肋。

　　说它靠前吧，不在前三十名之列，没有两粒筑基丹的奖励。说它靠后吧，这个排位相比后面又很靠前了。

　　叶晨等了一小会儿，前后排位都不少人在争，结果他没有等来挑战者。

　　在筑台观众席上，一名年青的二代真传修士，霍然站了起来，看清楚是叶晨，脸色刹那间变的冰寒，“叶晨！三年前小考的那名四连胜三代弟子。他从南湖矿区回来了！？”

　　他当年收服叶晨不成，把叶晨给打发到偏远的南湖矿区去了。

　　这二年从南湖矿区收到的情报，都是叶晨停滞在炼气期八层，毫无进展。他几乎把叶晨给遗忘。

　　若不是叶晨在竞技台上，他甚至想不到叶晨会出现。

　　当年他向天虚门高层长老上交小考卷宗的时候，有一位金丹长老看中了叶晨的潜力，想收叶晨为炼药童子，被他及时用借口打消了念头。

　　过了这么久，不知道那位长老，还记不记得这件事情。若是那位长老还记得此事，又把叶晨给招揽过去，恐怕不妙。

　　“王德，你立刻派人，把我们的人派上去，将他赶下去！！”

　　冯中杰脸色微变，朝身旁一名修士厉声道，“立刻！”

　　“是！”

　　旁边一名中年筑基修士，立刻醒悟过来。

　　在参加大考的数千名仙门三代弟子之中，属于他们冯氏派系的修士有不少，可以命令他们立刻冲上去。


第147章 疯狂的进攻

　　王德随手捏了一张传音符，说了几句话，然后朝仙门竞技场附近射了下去。传音符飞至人群之中，向冯系一派的三代弟子，下达了将第五十位守榜者叶晨赶下来的指令。

　　在这群参考的修士人群之中，冯系的数十名三代弟子意外收到命令，相互望了一眼，暗自点头，朝竞技台上五十号位的叶晨望去，目光纷纷露出凶狠之色。

　　作为冯系一派的手下，得到冯系的栽培，享受了大量的好处，必须无条件服从上方的指令，就算这种指令损害他们自己的利益，也必须要服从。

　　这道指令的原因不重要，重要的是达成目标。

　　他们中间一道高瘦的年青修士身影，被推了出去。年青修士手持一柄土灵刀，跃上竞技台第五十位的小型斗法台。这名修士炼气期八层，在他们中间属于中等偏下，先上去试一试叶晨的深浅。

　　如果叶晨实力一般，他们也无需大动干戈，浪费人力。

　　“在下吕强，请多指教！”

　　高瘦修士冷冷道。

　　“叶晨，请指教！”

　　叶晨正等着人上来挑战，见到有修士登台，立刻回礼。隐约觉得对方哪里有不对劲的地方，语气十分生硬。不过，这是仙门大考，都是竞争对手，他也没想太多。

　　高瘦修士轻喝一声，双手持中的土灵刀，足下猛然一跺，大步朝百丈远处的叶晨冲了过来。

　　叶晨给自己加持了一道御风术，从储物袋内取出一柄风灵刀，准备接战。

　　高瘦修士数十大步便冲至叶晨跟前，“喝！”厉喝挥刀斩出，数道三丈余长的黄色刀芒从刀身之中激射而出，朝叶晨斩了过去。

　　飕！

　　高瘦修士施展出的是一套大开大合的刀法，刀速并不快，但是极为凶猛沉稳。

　　最诡异的是，每斩出一刀，黄色刀影便在空气之中留下一道沙尘。数刀下来，空气之中多出一道道的濛濛的沙雾，交织在一起。

　　高瘦修士的刀法不紧不慢，周身十丈内弥漫一层沙雾，似乎狂沙风暴一般。

　　“这是什么刀法？！”

　　叶晨有些惊讶，不知是什么刀法，天虚仙门的战技，他接触不多。

　　“《狂沙刀法》！”

　　高瘦修士不欲多说，冷哼了一声，黄色刀芒加紧朝叶晨攻来。

　　叶晨紧握风灵剑，便欲近身跟那高瘦修士交手。但是他一触及空气之中的沙雾，立刻感觉身形沉凝，像是被沙雾给裹了一层上千斤重的沙石一样，步履维艰。

　　他的御风术在这一刹那，居然失效，丧失了速度上的优势。

　　叶晨不由吃了惊。

　　“狂沙遍野！！”

　　高瘦修士大喜厉啸，猛然爆发，手中土灵刀狂乱斩出。一眨眼功夫，他劈斩出七八刀，笼罩了叶晨和周围所有的方位，弥漫起大范围的沙雾。

　　沙雾所笼罩之处，全都沉重凝滞下来。

　　“旋风斩！”

　　叶晨猛然一振手中风灵刀，刹那间周身九道锐利的淡红色刀芒四射，强行切开沙雾，朝高瘦修士攻去，逼迫高瘦修士弃攻为守。

　　高瘦修士却不闪不避，也不以刀法招架叶晨的攻势，反而全力朝叶晨猛攻了过去。

　　“轰！”

　　两人以伤换伤的方式，硬撼了一记。一触即分，并未分出胜负。

　　叶晨随即挥刀，一道淡红芒切开层层沙雾，一个闪身，脱离了沙雾的笼罩，到了数十丈之外。他低头看了一眼高阶法衣胸口处的一道刀芒割开的裂痕，还有一丝淡淡的血珠。

　　叶晨目中陡然生出寒意，朝那高瘦修士望去。

　　那高瘦修士也受了轻伤。

　　叶晨脑海间一瞬间，闪过一个疑惑，“这名高瘦修士不是单纯是上来挑战排位！参加大考的修士为了让自己能够在仙门竞技台上守稳排位，是不会愿意让自己受到伤害。每一位修士都有二次挑战的机会，前提是不能身负重伤。否则重伤，就算有二次挑战的机会，也冲不上前百位！一上场便不惜两败俱伤，这很不正常。”

　　附近竞技台下的修士人群之中，爆发一小阵喝彩声。

　　叶晨不由瞥了一眼台下那个方向的修士。只见那里有一小群数十名修士正在看着他，大声嘲讽着什么，给那吕强喝彩，对叶晨带着极为明显的恶意。

　　叶晨不由皱眉。

　　他什么时候得罪过这一群三代同门弟子？

　　他来了天虚仙门之后，刚开始是和朱皓旻、蒋芷等修士走的较近，之后去了南湖矿区，几乎很少跟其他修士接触。得罪一群同门修士，那是根本不可能的事情。

　　莫非……是有谁在背后指使？

　　那高瘦修士握着土灵刀，却是很满意这个两伤的结果，脸上露出狂笑道，“这就是你的实力？也不过如此而已！我真不明白，王师叔为什么特意要特意吩咐我们将你赶下去。”

　　“王师叔？你说的莫非是冯执事身边的王德王师叔？”

　　叶晨语气冰冷了下来。除了王德，他想不出还有谁。

　　“这个你无需知道！你的实力也就跟我差不多而已，我在王师叔手下的一群三代弟子之中只是中等偏下。不论此战胜败如何，很快你就要被赶下台，丧失大考夺取榜位的机会。”

　　高瘦修士一声冷笑，挥刀再度朝叶晨逼攻了过来。

　　“就凭你？”

　　叶晨冷笑，转身便疾奔，根本不跟高瘦修士近身。

　　土系优点在于防御厚，弱点在于速度慢。土系的初阶攻击法术只有土箭术，但是防御法术却有石肤术、土盾术。说白了，土系修士防御强而攻击弱。

　　风系修士跟其它系修士斗法，如果铁了心不和对手近身斗战技，别的修士根本追不上。

　　叶晨施展御风术，在斗法台上快速游走，将高瘦修士轻松甩在后面。同时一抬手，祭出二道火球和二道淡红色的风刃，疾速朝后面追来的高瘦修士射去。

　　“火球！风刃！”

　　呼！

　　高瘦修士心头微惊。

　　风刃和火球同时射来，他急忙挥刀抵挡。

　　噗！

　　他挥刀挡住两道火球，但是剩下的两道风刃切割在他的脸颊上，撕出两道数寸长的淡淡血迹。风刃速度快，而且叶晨放出的风刃极为刁钻，从不同方向朝他攻去，让他难以招架。

　　好在，高瘦修士的石肤能够强力的抵御住风刃，撕裂的伤口很小，渗出一些血珠而已。

　　“可恶！”

　　高瘦修士眼见追不上叶晨，他的刀法也无法攻击到数十丈之外的对手，不由破口大骂，释放出一道道的土箭法术，朝叶晨对轰。

　　但是风系修士跟土系修士，法术对轰的结果，是显而易见的。

　　叶晨的闪避能力，远超过吕强。

　　不断有火球和风刃击中高瘦修士，却没有任何一道土箭能够射中叶晨。

　　飕！

　　轰！

　　一道道数尺风刃从各种刁钻的角度，打在吕强的身上，将他脸颊、手臂割的浑身都是血迹。

　　因为石肤的缘故，风刃带来的都是小伤，看着十分吓人，对炼气期九层拥有石肤术的修士来说其实也不算什么伤势。

　　真正带来较重伤害的是火球。

　　挨上一击，便会带来不小的伤势。不断积累起来，越来越严重。

　　只挨打却无法还手的对打，让高瘦修士激怒无比。

　　高瘦修士提着火灵刀，在数百丈的小型斗法台上拼命追逐叶晨，不甘心的狂怒厉吼。

　　叶晨根本不理会他。

　　“轰！”

　　那名高瘦修士受了三四十道风刃和十多枚火球的狂轰滥炸，伤势越来越重，终于“噗嗤”喷出一大口血，倒在斗法台上。

　　小型斗法台上一阵光芒笼罩，将吕强传送了出去。

　　台下跟吕强一伙的修士，原本在大声笑闹、嘲讽，但是他们很快死寂了下来，眼睁睁的看着吕强，被叶晨活生生给轰成重伤。

　　不是一下重伤，而是一点一点轰成重伤。

　　叶晨只用了几个最基础的法术，御风术、风刃和火球术，把吕强给拖死。

　　对于炼气期修士来说，如果不比初阶战技，那就只有初阶法术可用。一名炼气期九层修士，败在对手的初阶法术上并不奇怪。

　　“换一个更强的上！”

　　“这家伙是风、火系修士，以法术为主。我们换一名风系修士上去，跟他对打！看看这一次，他还能拿什么来斗！”

　　冯系一派数十名三代弟子动怒。他们中间很快又一名主修风系修士跳上了第五十号小型斗法台，继续跟叶晨斗法厮杀。

　　一炷香功夫之后。

　　那名风系修士试图凭借速度优势追上叶晨，却中了叶晨的一道冰锥，速度一下缓慢下来，结果被叶晨接连不断的冰锥和火球给杀下台去。

　　冯系的一群三代弟子们气的大叫，“换人！换一个更强的上去。”

　　叶晨不紧不慢的跟他们斗法。

　　他的心头闪动着怒火，但是神色异常的冷静。

　　他有更强的杀手锏。

　　但是他不用。

　　他就用最基础的法术，保持着微弱的领先优势。给他们这伙冯系一派的三代弟子们希望，让他们不断上来挑战。将他们一个个重伤，丧失继续夺取仙门大考排位的机会。

　　短短一个时辰，冯系数十名弟子之中，已经先后有十余名修士败在叶晨的手下，而且全是败在叶晨层出不穷的初阶法术上。


第148章 冯系的疯狂

　　竞技台上，每一个位置都争斗的很激烈。

　　但是，最激烈，甚至近乎惨烈的斗法，无疑发生在五十号位。

　　其它的位置，修士们动手大多有所保留，不会以自身重伤为代价去夺取排位。毕竟挑战一次失败，还有第二次上台的机会。

　　而且，用重伤为代价，就算夺到了位置，难道守得住？重伤者是不可能守住前一百名榜单。重伤意味着淘汰出局。

　　可是竞技台第五十号位不一样。

　　每一个冲上去的修士挑战者，都豁出去打，有一股近乎疯狂的气势，不惜一切代价试图赶走五十号守榜者。

　　以至于短短的一个时辰内，居然出现了十余名重伤的挑战者。

　　重伤，丧失了战斗力，这也意味着他们从这场仙门大考之中彻底出局。

　　五十号斗法台突如其来的惨烈斗法，顿时吸引了竞技场众多修士的目光。

　　在巨大的竞技场周围，数以万计的三代弟子们，他们或者在观望台上，或者乘骑在飞禽之上观看大考，都开始注意到第五十号斗法台，打的异常惨烈。

　　“第五十位的守榜者，哪人是谁？”

　　“他似乎叫叶晨。不过，以前从未听说过这个人，也不只是从哪里冒出来的。”

　　“他的下手也太狠了吧！一口气已经重伤了十多名挑战的修士。就算是争夺前十位、前三十位，也没这么狠啊！”

　　“你光看到他出手狠，也不看看他的对手出手更狠。那些修士简直就像是玩命一样，一个个前扑后续的冲上去，豁出命去打。真不知道他们这是在干什么，莫非他们跟叶晨有仇？！”

　　“也不知道这叶晨能不能最终进入前一百位！”

　　“现在还早呢！这场大考才刚刚开始！”

　　众三代弟子们议论纷纷。

　　……

　　仙门竞技场，二代真传弟子专区观望台上。

　　冯中杰坐在其中一个位置上，眼睁睁的看着冯系一派的三代弟子登上第五十号斗法台，然后一个个重伤败下阵去，他脸色渐渐铁青。

　　他手在发抖。

　　当然不是害怕和恐惧。

　　他堂堂二代真传修士，天虚仙门冯系一派的核心继承人，岂会畏惧一名小小的三代弟子！

　　他在发抖，这都是被气的，几乎快要气炸了。他利用自己杂役殿执事的权力，把叶晨发配到了边远的南湖矿区，试图不动声色之间将叶晨给打压，让其无法成长起来。看样子，显然没能成功。

　　这些旧事都不提了。

　　现在最重要的是，动用冯系一派三代弟子的实力，把叶晨给赶出仙门前一百位排行榜。

　　可是，难度出乎意料的高。

　　今年冯系一共有三十余弟子参加仙门大考，已经有近一半重伤在叶晨的手中。

　　叶晨每战胜一场，冯中杰的脸色便越难看一分。

　　冯中杰几乎能够看到，叶晨每战胜一场之后，便冷漠的抬头朝他所在的位置望过来。这何止是不将他放在眼里，简直就是挑衅。

　　狂妄！

　　一个小小的三代弟子，也敢打他的脸！

　　冯中杰怒火，在心中燃烧，充满了整个胸腔。

　　王德脸色也在变，从最初的坚定的执行冯中杰命令，变得有些犹豫。

　　相比冯中杰的愤怒，他更多的却是痛惜。

　　他已经看出叶晨的实力。精通各系初阶法术，掌握的不下十多个，这在三代弟子之中极为罕见。叶晨的实力恐怕足以在仙门大考榜单的排入前三十名。

　　王德迟疑了好一会儿，见到又一名冯系弟子被重伤，终于忍不住开口劝道，“冯师兄，是不是让他们停止向五十号挑战？……这场挑战的消耗太严重，对冯系争夺仙门大考的榜单不利！”

　　“不行！继续打，把他给我打下去！”

　　冯中杰握着拳头，声色俱厉。

　　“冯师兄，现在战况明显不利。冯系三代修士只剩下一半在场上了。继续打下去，他们很有可能全部重伤，从仙门大考之中退出！影响到对他们的栽培。”

　　王德苦劝道。

　　冯中杰指着竞技台，转头朝王德，怒道，“就他们这一群废物，我要他们干什么用？！数十名炼气后期修士，他们车轮战难道还拿不下一个修士！”

　　“二年前，我出任仙门小考的总监考，精心挑选物色他们这数十名相当出色的三代弟子。除了叶晨之外，其他最出色的一小批，能招揽的都被我给招揽了！”

　　“这几年我耗费了心血，把他们安排在仙门内一些重要的司职上，精心栽培，下足了本钱，为的便是他们日后能顶上大用场！”

　　“可是现在，看看他们这群废物，全部合起来居然也撼动不了那叶晨分毫！”

　　冯中杰越说越气，已经有些气急败坏。

　　“这……叶晨当年是小考四连胜，比其他修士自然出色一些。或许，我们可以重新拉拢他！只要付出足够的好处，他应该会动心。这样的话，冯系便能多一名实力极强的修士。”

　　王德并未放弃苦劝。

　　冯中杰闻言，似乎动摇了一下，但是很快重新坚定下来，“没用的。他当年毫不犹豫的拒绝，宁肯去南湖矿区挖矿，也不愿意投效。现在想要他投效，更不可能。既然已经做了，就要做的彻底，把剩下的都派上去，赶他出仙门大考榜单。否则被他成为了筑基修士，仙门二代真传弟子，日后便多了一个大麻烦！”

　　“现在付出的代价，只是数十名三代弟子，这个打击承受得起。日后若是被他成为筑基修士，恐怕付出二代弟子，也未必能压制住他！”

　　冯中杰狠了心。

　　“好吧！继续打！”

　　王德劝不了冯中杰，有些无奈，极为痛惜。谁也不知道，究竟还要付出多大代价，才能将叶晨给赶下仙门竞技台。

　　……

　　既然要继续打，那就铁了心打下去。

　　王德再度向竞技场内的冯系三代修士，发出一道传音符，以极为严厉的语气，命令他们将叶晨赶下竞技台。许胜不许败，哪怕全军覆没，也要打到底。

　　冯系剩余的十多名三代弟子，在战局不利的情况下，原本指望上面能够撤销向五十号挑战的指令。可是收到这道传音符之后，他们知道指令不可能撤销，脸色不由都有些苍白。

　　从加入仙门冯系一派，他们便有觉悟。他们享受了冯系带来的大量好处，便必须承担起随时为冯系的利益冲锋陷阵的义务。

　　尤其是现在，冯中杰和王德等人，就在竞技场周围的观望台上看着。他们想投机取巧，暗中不出力也不行。否则便会被驱赶出冯系，把以前得到的好处，连本带利吐出来。

　　此刻，他们必须要牺牲他们自己，去打压一个极为强力的对手。

　　“上吧！”

　　“不必考虑谁先谁后了，逐个上去挑战！”

　　他们相视一眼，向五十号小型斗法台，发起了第二波更为疯狂的攻势。

　　每战败一个，立刻便有下一位冲上去。

　　冯系三代修士，人数一个接一个的减少。从数十人减少到十余人，又从十余人减少到五人，三人，一人……。

　　他们的实力在数千名参加大考的修士之中，并非最顶尖，但也属于相当高的层次。

　　可是，他们对叶晨发起的冲击，如海浪冲击磐石一般。滔滔大浪气势汹汹，可一旦撞上磐石，却顿时被撞的碎裂，化为泡沫。

　　没有任何一名修士，在叶晨的手中支撑超过三炷香功夫，无一例外都是重伤出局。

　　上面的指令太坚决，毫无回旋的余地——不惜一切代价将叶晨赶下竞技台。他们只有拼命去挑战，以争取任何一个重伤叶晨的机会，好让叶晨丧失排位。

　　五十号战况之惨烈，甚至令竞技场外的众多的三代修士感到震惊。五十号的价值并不大，不值得付出这样的代价。如此疯狂的真正原因，肯定是冲着守榜者去的。

　　冯系最后一名修士，手持，登上五十号斗法台。

　　他的脸色有些凄凉，数十名同伴几乎都被重伤出局，只有他还剩下，未免兔死狐悲。

　　他是冯系三代之中最强的一个，也是最后的一个。打完这一场，冯系便无人可用了。

　　他很强，真的真的很强，同阶修士之中十分之八九不是他的对手。可是他从来没有像这一刻，感到悲哀。因为他此刻面对的，并非他可以对付的十份之八九，而是他无法对付的十分之一。

　　那名修士缓缓的拔出一柄风灵剑。

　　“疾风残影！”

　　他未多说，带着几分悲壮，化为一道淡淡的身影，朝叶晨全速冲来。

　　很诡异的一种风系身法，在一个瞬间，他的速度快到化为十余道残影，几乎让人无法分辨他的真身。

　　想要攻击他，必须分辨出那一道才是他真正的影子。

　　这是风系修士误导对手判断的一种身法手段。

　　“火眼！”

　　叶晨根本没有去费力分辨残影、真影，瞳中蓦然闪现出火眼，清晰的捕捉到一道红线在斗法台上疾速移动，他抬手便一道闪雷，朝那道红线轰了过去。

　　如果叶晨没有学过火眼，要捕捉到那名修士，确实很费力。但是学了火眼，那么疾风残影的效果，未必就比水系隐身效果强。

　　“咔嚓！”

　　那名修士被闪雷轰了一下，身形不由微微一滞。闪雷绝大部分的威力，被他身上穿的高阶灵器法衣给抵挡住。

　　叶晨甩手便是四道冰锥打过去，封死了他的所有去路。

　　咔嚓！

　　三道冰锥落空，其中一道冰锥击中，爆裂开来。

　　冯系的最后一位修士，身上刹那间挂满上了一层冰寒的冰霜，他的身形不由僵硬了许多。

　　“火球！”

　　叶晨流畅的挥出四枚火球，同时朝对手轰了过去。

　　“轰！轰……！”

　　四枚火球同时轰在身上爆炸的感觉，未必比数千斤巨石砸在胸口更好受些。


第149章 冯系的覆灭

　　冯系最后的那名修士，被冰锥的冰寒给僵住身形，身上的一套高阶灵器法衣，几乎被四枚火球的叠加威力轰的破碎。

　　四枚火球在他周身爆炸，爆炸波不断往复冲击，叠加起来的威力，超过了单独一枚火球的十倍。任何一名炼气期修士在这样的攻击之下，也会遭到沉重的内伤。

　　他浑身如遭重击，“噗嗤”一声喷出一口殷红的鲜血。

　　他身形猛晃，眼看几乎要倒地，但几个踉跄之后，还是手持风灵剑，勉强站稳在竞技台上，未倒下。

　　“我技不如人，败在你手里也无话可说！”

　　那名修士浑身是斑斑血迹，眼神十分不甘的望向叶晨，喘着气道，“我看得出来，你没有出全力。你对几乎所有系的初阶法术都精通，肯定还有杀手锏并未使出来。只是我很想知道。我跟你究竟有多大的差距？！”

　　“我只用一个火眼，看破你的身法。一道雷击阻击，四道冰锥封杀，四道火球主攻。一共释放了十个小法术，消耗的法力不足十分之一。

　　这只是一种简单的法术组合。你我重新再打十遍，我能用其他完全不同的法术组合，把你再击败十次。……至少十次。”

　　叶晨看向那修士，想了想，说道。

　　他停下手来，喝了一小口谷甘醇三阶灵酒，快速恢复自己耗去的十分之一法力，并未再出手攻击。

　　对手已经丧失了继续战斗的能力，能够站在这竞技台上，全靠一股毅力在支撑着不倒下。

　　这样的对手，就算是冯系一派的修士，叶晨依旧敬佩，让他能体面走下竞技台。

　　“完全不同的手法，至少击败十次！？”

　　冯系最后的那名修士听完，脸色极其苍白，带着些许惨笑。他相信，叶晨说的不是假话。

　　火眼，并不可怕，顶多能看破他的《疾风残影》身法，未必就是他的对手。

　　雷击，并不可怕，换上抗雷法衣便是。

　　冰锥，并不可怕，换上抗冰法衣便是。

　　小小的火球，更不可怕。正常情况下，极少有炼气后期修士会败在小小的火球上。

　　可是，这些法术都由一名修士施展出来，那就变得令人心惊胆寒。各种初阶法术的完美配合，连最常见的火球，也能发挥出出人意料的强大威力。

　　“我的实力在数千名修士之中，应该能排入前一百位，如果不是上面的指示，或许有机会得到一粒筑基丹。你的实力，前三十没有任何问题。”

　　冯系的最后那名修士，摇了摇头，多少有些遗憾。他转身，艰难的朝竞技台下走去。直到走出竞技台外，他才终于坚持不住，再度猛咳出淤血，一个踉跄倒在地上。

　　在场地外的天虚仙门弟子，急忙上去抢救。

　　至此，冯系一派的数十余名参加仙门大考的修士，全部重伤出局。这样的伤势，就算得到最好的救治，数日内也无法恢复过来。

　　叶晨击败最后一名冯系三代弟子，平静的站在五十号斗法台上，看向周围的竞技台，还有二代真传弟子专区观望台。他知道，冯中杰和王德就在上面看着。

　　可是，哪有能怎样！

　　天虚仙门足足有五十多位金丹长老，冯系以天虚仙门的一位金丹长老为首，还远没到只手遮天的程度。如果跟天虚仙门掌门、几大实权长老比起来，区区一个冯系就更不算什么了。

　　叶晨心中冷静。

　　……

　　仙门竞技台下，一片愕然和惊呼声。

　　竞技台上一百个位置，大量的修士们冲上去，又被打了下来。

　　守榜者，换了一个又一个。

　　能够死守一个位置的修士，极少极少。能在车轮大战的轮番攻势之下，守住排位榜单，只有绝对强悍的实力，才能守的住。

　　不少参加大考的修士，看到第五十号斗法台发生的一波一波的残酷血战，都惊愕住。五十号守榜者，名气不扬的修士，居然一直守住了位置。

　　这足以令考场内的大部分修士感到震惊，看向守榜者的目光，也带上了敬畏。

　　在考场人群之中，朱皓旻、蒋芷和魏明几人，也极为激动。他们还没上台，一直在看叶晨的比斗。

　　“叶晨，居然这样强！”

　　朱皓旻目光闪动，心情极为复杂。从叶晨上台之后，便紧紧的盯着第五十号斗法台每一场战斗。

　　他一直很想知道叶晨究竟有多强，可惜交手的机会太少。当年镇妖塔，也不过是打斗了几个眨眼的事情，而且人多，算不上是真正的交手。

　　可是现在，朱皓旻终于有些看清楚了一小部分。

　　叶晨的功底太扎实了，全部都是最基础的初阶法术，没有动用任何让人惊艳的高阶战技、混合法术。

　　可就是这样，叶晨依旧是完胜。

　　连续数十名炼气期八九层修士，在叶晨面前战败。

　　每一名修士，因为自身灵根的原因，都有长处，也都有薄弱之处，一旦被攻击到薄弱之处，很容易导致战败。

　　叶晨的优势，是全方位的优势。他不是在某一个点具有优势，而是通过所有的点加起来，形成全方位的优势，攻击对手的弱点，以至于让对手疲于应对，根本无法遭成危险。明明知道，他用的全部都是最初阶的法术，可是没办法对付他。

　　“叶晨的弱点很明显，每一系法术都很平庸，看上去没有特殊之处……可是，一旦这些系的法术都出现他一个人身上，这些弱点居然意外的消失了！他的对手，反而处处都是致命的弱点。这是无解的打法！”

　　朱皓旻苦涩。

　　他很清楚，叶晨的战法，这是由多灵根决定的，别人想学也无法学。

　　“叶师兄……他把冯中杰的那群手下，全给干掉了！三十多人啊，全重伤出局！”

　　蒋芷小手掩口，惊讶的合不拢嘴。

　　“冯中杰算什么东西，不过就是二代真传弟子，筑基期修士而已！就凭他也想把叶师兄招揽为手下！以叶师兄这实力，突破筑基期之后，要不了多少年，就能把冯中杰给打趴下！”

　　魏明眼中冒着狂热的光芒，口中大声叫嚷道。

　　这竞技场内早就没有冯系的人了，他也不怕会得罪人。

　　不只是场内如此。

　　整个仙门竞技场周围，数十万计观看大考的三代弟子们，看到五十号斗法台上异常激烈打斗，不由轰动，在议论着守榜者是何人，究竟是怎么回事。

　　仙门竞技场，二代修士专区的观望台上。

　　冯中杰脸色酱紫，拽着手掌，一直在看着，直到看完最后一名实力最强的冯系三代弟子惨败在叶晨的手下。

　　“果然是一群废物，最强的上去，也没能将他赶下来！”

　　冯中杰的脸上几乎浓的要滴血，咬牙切齿。他手中已经没有三代修士可供调遣，只有冯系的二代修士。但是他们无法干涉大考。有众位金丹长老在，他根本不可能在竞技场上做手脚。

　　在一旁的王德，也是脸色死灰。

　　这是冯系三代弟子的孤注一掷。

　　今年参加的仙门大考，数十余位冯系三代弟子，一个个被打成重伤，就这样全部被淘汰出局，提前失去了争夺天虚仙门大考前一百位榜单的希望。

　　进入大考前一百，获得一枚筑基丹，只是拥有了一定几率的筑基机会，并不意味着百分之百能成为筑基修士。可是如果没有筑基丹，恐怕是百分之百无法筑基。

　　“冯师兄，这场大考失利。我们失去了得到一枚筑基丹的机会，也少了增加一名筑基修士的机会。要栽培出一名筑基修士来，看来要等三年之后了。”

　　王德苦涩说道，“现在需要忧虑的，叶晨这次大考若是进前三十，获得二枚以上的筑基丹，很有可能筑基。如今打压不成，日后该如何应对他！”

　　“你是说我偌大一个冯系，还要怕他不成？！就算他成了筑基修士，我一人也足以收拾他！”

　　冯中杰顿时像受到了刺激，目光极其愤怒，转头朝王德咆哮。

　　王德见他狂怒，识趣的闭嘴，不敢再多说。

　　……

　　在巨大的二代真传弟子专区观望台上。

　　很多筑基修士都注意到了第五十号斗法台的激战。

　　这些二代真传弟子，多少也认得出冯中杰的一群手下，看到这群冯系修士前扑后续的挑战五十号，都有些诧异。

　　“冯中杰居然跟一名三代弟子硬耗上了。今年的大考，冯系看样子是全完了。三年之内无法增加一名筑基期修士，恐怕要三年之后才有希望。”

　　“那人是谁啊，居然让冯中杰如此动怒，不惜把冯系全派上去？！”

　　“我倒是略知一二。听说几年前，冯中杰出任小考的总监考，发现一名颇为出色的三代弟子，想招揽这名三代弟子投入冯系。结果被此人拒绝，他恼羞成怒，便想着打压。不过现在看来，他的打压没起到丝毫效果，反而把他的老本给赔进去了。”

　　“哈哈，冯中杰这脾气太狂傲了，人家不乐意投效，何必强求呢！现在搬起石头砸自己的脚。”

　　某位其它派系的真传弟子，远远的看到冯中杰的脸色难看，不由纷纷大肆嘲笑。他们毫不介意，嘲笑声会传到冯中杰的耳朵里。

　　天虚仙门内，以金丹修士为派系之首，各大派系林立。派系多达五十多个，冯系只是其中之一。

　　其他派系的修士，当然乐于看到冯系在大考上倒霉，好不容易扶持的数十名三代弟子，在考场上全军覆没。本来冯系一派的三代弟子，也有机会夺得仙门大考榜单中的一二个位置。可惜为了全力打击一名三代弟子，导致全军覆没。如今废掉了冯系，其它派系的弟子便有更多的机会上榜。

　　他们自然是乐观其成，纷纷约束各自派系的三代修士，不要卷入进去。


第150章 争！最坚决的意志！

　　叶晨并不担心得罪冯中杰会有什么后果。

　　这次天虚仙门大考之后，他如果夺榜成功，便有机会一跃成为筑基期修士，成为天虚仙门一千二百余位二代真传弟子之一。

　　二代真传弟子之间虽然地位、身份相差很大，但是足以让他无需在意冯中杰。

　　若是大考夺榜失败，无法得到筑基丹进行筑基。他一个三代弟子，当然斗不过位高权重的二代弟子冯中杰。不过，他已经准备好了离开天虚仙门，外出游历三年，等三年之后再回来便是。

　　云州之大，可不是只有天虚仙门一个适合修炼的地方。

　　出了云州，也还有其它大洲。

　　他又何必在意冯中杰的打压。

　　叶晨将冯系的数十名三代弟子全部重创之后，便在第五十号斗法台上，等待其他挑战者上台。

　　可是很快，他愕然的发现，挑战者突然间都消失了。

　　仙门大考榜单前一百位，共三千多名修士争夺，平均下来也就是三十名修士争夺一个位置。当然，有的位置争的人多些，有的位置争的人少些，略有差异。

　　叶晨所占据的仙门大考第五十位的位置，并不是什么特别重要的排位。如果不是冯中杰想要把叶晨赶下来，冯系一派的三代弟子，也不会全部都栽在叶晨的手上。

　　叶晨重创了整个冯系的数十名弟子之后，已经让竞技场上绝大部分修士看到了他的强横实力。

　　有实力的修士，不愿争这个五十位。没实力的修士，不敢争和叶晨争这个位置。

　　想要把叶晨守榜的五十号位置拿下，付出的代价太大。整个冯系便是前车之鉴，用数十名修士的惨烈结果，证明了抢夺这个位置的危险程度，比争前十还有过之而无及。

　　再也没有那个派系的三代弟子，来挑战叶晨的五十号，大多数三代修士已经默认了叶晨有资格占据此位。

　　至于那些没有派系的三代弟子们，只要不是头脑发热想试一试自己的份量的话，也不会轻易去碰第五十号。宁肯去试试其它的排位，也比碰这个位置好。

　　竞技台上出现一个小小的奇景，其它排位打的火热，五十号守榜者反而一直无聊的在台上枯坐着，不时的朝四方观望，或者是打量其他修士的对战。

　　……

　　观众台上的琉璃沙漏不断的漏出沙石，时间在一个时辰一个时辰过去。

　　整个仙门竞技场打的火热。

　　随着仙门大考的快速进行，大批实力普通的三代弟子遭到淘汰，剩了下来的都是实力相当强的修士。

　　在限定的十二个时辰之后，仙门竞技场只剩下四五百名修士。

　　在限定二十四个时辰之后，竞技场内只剩下一百名修士。

　　前三十位，因为奖励二枚筑基丹，竞争自然比后面的排位更激烈，弟子们的实力水准也更高。

　　第十位，争夺的极为激烈。这些位置太炙手可热了，奖励品丰厚不说，还能拜天虚仙门的掌门和实权金丹长老为师父。敢觊觎前十名的，都是最顶尖的一小簇修士。

　　第一位，能够登上榜首的修士，注定要成为万众瞩目的焦点，被无数道嫉妒、羡慕、狂热、不甘的火辣辣目光给盯着。

　　历经二十四个时辰的激烈苦战争夺，天虚仙门的前一百名终于诞生。他们在一百个斗法台上。其余失败的数千名修士，全部退出了竞技场。

　　观看大考的数十万修士们，不由大呼过瘾，恨不得能长十双眼睛，好观看不同位置斗法台上的斗法。

　　竞技场周围观望台的主座，十余名金丹长老们对数千名三代弟子之间的斗法兴趣不大，炼气期修士的层次太低了。只是为了确保公平，不出现明显的作弊和偏颇，他们才坐镇在观望台上。

　　现在他们终于提起了精神，开始看看天虚仙门一百名最顶尖的三代弟子之间斗法。

　　先前那数千名修士之间的争夺，弟子之间的实力参差不齐，看着打的激烈，但没有太多含量，对他们来说其实没什么看头。

　　“天虚仙门前一百位已经诞生。不过，这还不是今年大考的最终结果。今年大考还有一场换位战——只要是未曾败迹的修士，都有一次机会，可以向更高排位进行挑战！直到所有换位挑战结束，便公布此次大考前一百位名单。”

　　执法长老见前一百名已经诞生，朝竞技场内沉声宣布道，“现在开始，换位战！”

　　留在竞技场上的一百名三代修士们，神情冷静、激动、亢奋。

　　能够最终留在竞技台上的，他们至少击败过十多名甚至更多的修士。都是天虚仙门最拔尖的一小群三代修士，实力、眼力、判断力都极高。

　　他们中间有不少人都是未曾战败，拥有一次换位挑战的机会。如果挑战成功，就跟对手换位。如果挑战失败，便只能待在原来的排位。

　　换位大战！

　　“无论如何，也要尝试一把，挑战天虚仙门大考的第一位！若是成功，便是今年大考天虚仙门三代弟子第一人！就算败了，尝试过，也无憾！”

　　“一旦成功登上榜首，何等的威风！何等的耀目！”

　　“足足五粒筑基丹，绝对突破筑基，拜天虚掌门为师，前程什锦，战技和法器，荣耀和名誉，无数三代弟子崇敬的目光，想要的一切都会有。”

　　“只是，榜首的风险太大。……夺前十？！”

　　排在后面的众修士们的目光，不少人的异常炙热目光，不约而同，看着那个榜首的位置。

　　当然了，也有不少人觉得夺取榜首没有太大的把握，那么退而求其次，前十排位也非常的诱人。拜一位实权金丹长老为师，在天虚仙门内的地位绝对大增。

　　叶晨心中反复的盘算着得失。他上台之后没有战败过，拥有一次换位挑战的机会。

　　换前三十！？若是成功，从五十位换到第三十位，一粒筑基丹变成二粒，多一册高阶战技。他有十成的把握，能够换位成功，竞争压力也不大。只是这样的换位价值不大，白白浪费仅有的一次宝贵的换位的机会。

　　换前十！？若是成功，直取前十，获得三粒筑基丹，足以筑基，并且拜任一长老为师。他有八九成的把握换位成功。这个换位风险较小，收获相当大。

　　换第一！？若是成功，直取榜首，获得五粒筑基丹，拜掌门为师，和其它一堆好处。但是这个位置的竞争太激烈了，守住的把握恐怕只有五六成。这个换位风险极大，收获同样极大。一旦换位失败，回到五十号位上。一粒筑基丹，筑基的几率并不大，导致丧失筑基的机会。

　　换前三十不考虑。最重要的是前十，还是第一。

　　叶晨内心在激烈的挣扎。

　　“第十！？”

　　“还是第一！？”

　　这是两个截然不同的选择。

　　选择第十，当然是最稳妥、最安全的策略选择。可是，这也意味着为了寻求稳妥和安全的策略，放弃最坚决的向巅峰冲刺的意志。修仙之路，越往高处走，竞争越激烈和残酷。没有了一往无前向仙道最高峰冲刺的意志，他稳妥的意义何在？难道就这样甘于躲藏在安稳之处，把自己保护的严严实实，然后眼睁睁的望着其他修士走向巅峰？

　　选择第一，意味着绝不妥协，绝不居后，绝不平庸。用睥睨群修的姿态，去登上仙道的最高峰。不管是谁，不管什么人，都不能阻止他登顶。

　　不争第一！

　　他又何必走上这条艰难的修仙之道！

　　叶晨深吸一口气，猛然抬头，目光之中露出坚毅，做出了决然的选择。

　　争！

　　这是他在修仙之道上，最坚决的意志。

　　争，便是争最巅峰！

　　若是不争最巅峰，那不是争，是跟随在其他修士的后面，寻求妥协和安稳。

　　至于战胜、战败，那是意志执行之后带来的结果而已。

　　跟他坚决的意志本身比起来，结果反而不值一钱，无足轻重。成也好，败也罢，那不过是一时的起伏而已。若是意志坚决，短暂的失败，非但不会带来妨碍，反而会更加激励奋进。

　　叶晨突然有些明白，为何在北麓书院，大师兄严寒根本不在意外界的目光，心无旁骛的修炼他的虎跃刀法。因为他追求武道，乃至仙道的意志，不为外界所动摇。

　　从北麓书院到仙缘城，叶晨也没能在这套虎跃刀法的造诣上超越严寒。虽然他在修为比严寒上高，但这只是一时而已。十年，二十年，三十年之后，会如何？

　　叶晨丝毫不认为，严寒进入古机仙门，会落后多少。

　　一旦拥有了最坚定的意志，义无反顾去追求自己的目标。谁能阻挡冲上巅峰！

　　叶晨不再去看其他排位。那些位置，除了苦心算计得失、犹豫徘徊、优柔寡断、患得患失，最终保守、妥协、错失良机、懊恼之外，什么也没有。

　　别的修士如何选择，如何考量，他无需理会。

　　叶晨沉静的目光，只放在天虚仙门大考榜单的第一位。

　　第一位，只有争！没有其它！

　　漫漫修仙之道，争，比争的结果更重要。对于一名炼气期修士来说，结果影响三年，争的意志影响一百年。对于寿元更漫长的修士来说，意志的重要性将更为显著。

　　仙门竞技台上，换位大战正式开始。

　　天虚仙门一百名最精锐的三代炼气期修士，都在相互打量着对手，寻找着自己换位的目标。


第151章 向第一，冲刺！

　　天虚仙门竞技台上，实力最顶尖的一百名三代弟子相互打量着，换位大战的强劲对手。大考前十位修士，几乎都盯上了最为耀目的榜首。

　　大考榜首，赵长风，炼气期九层，风系天骄修士。王掌门的外甥。

　　第二位，施南，炼气期九层。执法长老的嫡幼孙。

　　第三位，史轩，炼气期九层。史大长老的第五子。

　　第四位，周斌良，炼气期九层。周长老的嫡长孙。

　　第五位，……

　　如果有心人，将榜单上所有修士都仔细看一遍。会赫然发现，从第一到第十，几乎都是天虚仙门金丹修士的直系或者旁系修士。

　　从第十一到第三十，也大多如此，或者是长老、或者是二代真传修士的后裔。

　　在天虚仙门之中，足有五十多位金丹长老，大多有嫡子嫡孙后裔。他们拥有最好的资源用于修炼，修炼速度和实力都远非普通弟子可以相比。每三年一度的仙门大考，他们都能在数千名参加考核的弟子之中占据最顶层的位置。

　　在大考榜单的三十名之后，才有一些从仙门之外拜入仙门的修士，一般名次不会太高。

　　……

　　今年大考榜单前一百位，他们中间有一大半人从未败过，拥有换位挑战权。但是一时间没有人先站出来发起挑战，场上紧张的气氛，变得有些沉闷。

　　执法长老只是说了换位战开始，但是未说挑战的次序。

　　还是那个问题。

　　先挑战者吃亏，后挑战者占便宜。先挑战者需要面对的对手越多，越后挑战需要面对的对手越少。

　　谁也不想自己辛苦拼杀下来，到头来让别人占了便宜。

　　“看来谁也不想先动手，观望台上的众位长老、数十万同门师兄弟们都在看着呢，别让他们干等着。这样吧，从最后打到最前，在后位的修士先挑战，高位的修士后挑战！按照这个次序来。”

　　在榜首位置的赵长风，突然朗声笑道。

　　他目前在榜首，其余众人谁先谁后挑战，跟他关系其实不大。他说的这个法子，相对来说比较公道。

　　“如此也好，省的为谁先谁后争执不休，浪费时间！”

　　“第一百号修士，先开始挑战吧！”

　　场上只有一百名修士。

　　很容易商量出结果。

　　众修士们稍微考虑之后，觉得这比毫无次序的混乱挑战要好，一时间也没用其它更好的方法可选择，便纷纷同意这个挑战次序。

　　虽然也有少数人不大乐意，但是众人都认可了这个方法，也不好反对。若是因为一二个人反对，让换位大战无法顺利进行下去，恐怕会遭到众人的侧目。

　　最先上场的，是排位第一百号修士，一名稍胖的修士。

　　他不敢去挑战几乎必败的榜首和前十，而是朝前三十位修士之中，反复的挑选最容易挑战成功的守榜者，犹豫了一刹那。

　　“就二十七位吧，此人是主修木系修士，我是金系修士，胜算大些！”

　　他一咬牙朝前二十七位的斗法台走去。

　　第二十七位的修士，见第一百位修士选择了向他挑战，不由有些轻蔑的冷笑，一挥手中的灵剑准备迎战。

　　两道疾速的身影，在斗法台上交错。

　　仙门竞技台上，换位大战正式开始。

　　周围的观望台上，数十万名三代修士都在大声的欢呼，不少修士喊着挑战者和守榜者的名字，给他们呐喊助威。

　　……

　　叶晨静坐于五十号斗法台，看着众修士们激烈的换位大战，默默的等着轮到自己上场。

　　这场换位大战，因为他是五十号，自然不会有后面的修士来主动挑战他。排位较后的修士，要么挑战前三十位，要么挑战前十位，换位之后才能获得更大的收获。

　　时间在一点一点的流逝。

　　第一百位修士向第二十七位发起换位挑战，失败！……

　　第八十六位修士向第二十三位修士发起挑战，失败！……

　　第六十七位修士向第十九位修士发起挑战，失败！……

　　第五十三位向第九位修士发起挑战，失败！

　　他们都是从数千名三代弟子激烈竞争的大考之中胜出，实力水平都是极高。几乎每一战，都引起不小的轰动。

　　几个时辰过去，随着排位越来越高，挑战者的实力也在不断的飞快上升。

　　“该自己上场了！”

　　叶晨看了一下自己身后的排位的修士，低于五十号的十多名拥有挑战资格的修士，都已经向更高位发起过换位挑战，挑战者清一色以失败告终。

　　不论是前三十位，还是前十位，都没有那么容易换位挑战成功。越靠前的修士，实力太强太强，弱点太少。否则他们也不会在一开始便占据仙门大考的前三十、前十位。

　　竞技场上，九十多名修士的目光都看向第五十位的叶晨。

　　现在，轮到叶晨上场进行挑战。

　　“这家伙是被抽上台来的，出手很凶狠，他把整个冯系三代弟子给打废了。他的实力，恐怕能在前三十占据一席之地。不知道他会选择挑战哪个位置？”

　　“说不定他会大胆尝试一下前十位！前十的好处可比前三十高太多了。”

　　一些修士在低声碎语，猜测着。

　　叶晨神色沉静，霍然站了起来，离开五十号斗法台。

　　竞技场上，众修士的目光都随着叶晨的步伐而移动，想看看叶晨会挑战哪一个位置。

　　叶晨没有丝毫迟疑，笔直朝第一号斗法台走去。

　　竞技场上，众修士顿时吃了一惊，死死的盯着叶晨的脚步。怀疑他是去第一，还是去紧邻第一的第二位。

　　直到叶晨登上第一号斗法台。

　　他们终于确认，叶晨的挑战对象，就是今年仙门大考的暂时居于第一位——榜首赵长风。

　　哗！

　　“他～，他想挑战天虚仙门大考的榜首？！”

　　“他不知道现在的榜首是谁吗？是赵长风赵师兄，三代炼气期修士之中最顶尖的修士，王掌门的外甥。击败赵长风，王掌门能有好脸色给他看吗！王掌门若是知道了，估计要骂娘。”

　　“叶晨能击败赵长风？真是笑话，那绝无可能！”

　　“他叶晨不过是一名籍籍无名之辈，在仙门之中毫无名气。居然也敢去挑战榜首！咱们都不敢，他居然敢！”

　　“天虚仙门大考榜首，不是谁都能坐的踏实！除了赵长风，也只有众位长老的嫡子嫡孙们，敢去争夺。”

　　竞技场上，众修士们脸色都惊变。

　　后面五十位修士，换位大战失败，他们当然不想看到叶晨能换位成功，不由冷眼嘲讽，十分不屑。

　　排名前面的数十名修士，更是一副看笑话的神情。

　　不只是竞技场内，在竞技场外，数十万观看换位大战的三代弟子，也轰然之间掀起了显然大波，兴奋的狂呼起来。

　　“第五十位修士，向大考榜首赵长风发起挑战！”

　　他们等了这么久，只看到挑战前三十、前十。现在终于有一名修士挑战榜首，向仙门大考的最高位榜首发起冲刺。

　　榜首之战，才是整个仙门大考，最为刺激、激烈的大战，也是水准最高的三代弟子之间的大战！

　　观望台的主位上，众金丹长老们看的比较淡然。

　　“此子实力，应该能有七八成胜算夺取大考的前十。向榜首冲刺虽然略显莽撞，但是勇气可嘉啊！”

　　“此战他恐怕多半败北。不管成败如何，老夫事后收其为弟子，可以栽培一番！”

　　“此子太过冒失了，榜首没这么容易拿下。等下看着吧，有他的苦头吃！”

　　众长老们纷纷笑，有赞许，也有轻蔑。

　　众多观战的二代真传弟子，不禁摇头。

　　冯中杰依旧留在观望台上，想看看大考最终的结果。他脸色变了，指着斗法台，朝一旁的王德道，“瞧见没！他连榜首都敢争，怎么会将我放在眼中，怎么可能将他收服？！这等狂妄之徒，只能把他打压下去。可惜我冯系的三代弟子太没用了，奈何不了他！”

　　王德沉默无言。这场大考进行到这里，其实跟冯系一点关系都没了。

　　……

　　仙门竞技场之外，无数修士熙熙攘攘，声音吵杂，议论着此战的战局。

　　但是第一位斗法台内，挑战者和守榜者，此刻的注意力都在对手身上。

　　赵长风在数百丈大小的斗法台中央坐着，膝上放着一柄风灵剑，看着叶晨进入第一号斗法台挑战。

　　叶晨进入之后，立刻有一道透明的圆幕阵法，将数百丈小斗法台笼罩住。这是起到保护、隔离作用的阵法，一旦受到致命重伤，也可以保护传送出去。

　　赵长风站了起来，看到叶晨选择了向他所在的榜首挑战，不由微微皱眉道，“天虚仙门内有名气的顶尖三代弟子，我大多都认识。但是你不在其中。……我看了你之前的斗法，精通各系初阶法术，实力相当不错。你能在今年大考排位第五十，也是极为出色之辈。为何你不去挑战更有胜算的前十？而来挑战你并没有把握的榜首？”

　　叶晨却是神色平静，默然，并未回应赵长风的质疑。

　　榜首之争最为激烈，谁敢言必胜？！

　　他只有五成的把握。

　　若是换位成功，赵长风只是他的第一个对手。后面向榜首冲刺的挑战者，多的是。他现在是第一个，但不是最后一个。

　　不过，既然选择了争榜首，那就不必那么多废话。

　　实力，才能回应质疑。


第152章 换位大战，首战！

　　“也罢！”

　　赵长风见叶晨对质疑不做任何回应，摇头轻笑，一挽手中的风灵剑，给自己施加了一道御风术，一边说着，“有没有资格站在榜首的位置上，谁说了都不算，打完才知道。既然你执意向我挑战，那我便试一试你的实力，看看你有没有资格向我挑战。你似乎精通各系初阶法术……真的所有初阶法术都精通？！”

　　赵长风有些好奇，他还没有在天虚仙门内见过会所有初阶法术的三代弟子，叶晨这也算仅此一家了。

　　叶晨没理会。轻拍腰间储物袋，手中多了一柄冒着冰寒气息的冰灵剑，随后给自己加持了一道增强防御的石肤，以及提升速度的御风术。

　　叶晨准备好这些，这才抬手祭出一道“吡呲”冒着电芒的闪雷，朝近百丈外的赵长风攻了过去。

　　炼气期九层巅峰修士，神识操控法术攻击的极限距离是一百丈，更远的话就无法攻击到。

　　他依旧准备用自己众多的法术，将赵长风给击垮。

　　一百丈距离，对叶晨极为安全。

　　赵长风飞身朝叶晨冲过去，被叶晨攻出的那道闪雷打了一下，感觉身躯微微发麻。

　　雷系法术是瞬间攻至的法术，无法闪避，只能用抗雷属性法衣进行防御。

　　赵长风身为天虚门王掌门的外甥，当然不缺上等的法衣，他穿的是一件极为珍贵的冰蚕辟雷法衣，以冰蚕丝和雷蚕丝织成，能够同时抵抗初阶冰系和雷系的法术攻击。

　　这样一身法衣，价值五千多块灵石。

　　极少有人会花费这样昂贵的代价，去制这样一件灵器级的法衣，专门给炼气期修士用。

　　不过在天虚仙门这样的仙门大派，这并不算什么。掌门和众长老的嫡系后裔，为了准备仙门大考，几乎都有这样的法衣。

　　赵长风挨了叶晨的一击雷击，感到有些恼火，身上微微有发麻，倒也没什么妨碍。除非被连续轰中十多道雷击，不断积累雷击伤害，才会起到正常情况下被一道闪雷击中的麻痹效果。

　　他迅速向叶晨逼近，抬手祭出几道风刃，朝远处的叶晨反击过去。

　　叶晨猛然提速，数道风刃擦身而过，尽量跟赵长风拉开距离，继续雷法攻击。

　　赵长风目光露出狠色，他很清楚，光是拼法力对轰的话，对他明显不利，累积的雷击伤害最终会导致他无法跟叶晨抗衡。

　　所以他必须迅速追杀上去，凭借自己强力的剑诀，掌控这场斗法的战局。他不能把太多的体力和精力消耗在叶晨身上，还要对付后面不断出现的其他挑战修士。

　　叶晨同样有自己的算盘，他在小型斗法台上飞快的疾奔，全力跟赵长风拉开足够远的安全距离，用雷法将赵长风的实力不断削弱。

　　直到积累起绝对的胜算优势，他再对赵长风进行全面的反攻。

　　“我可是风系天骄修士，你跟我比御风术？！”

　　赵长风不由冷笑，干脆放弃了用风刃反击，全力施展御风术追上去。同样是御风术，他这位风系天骄修士施展出来的速度，硬是要比叶晨快出足足近一倍多，这是无可比拟的巨大速度优势。

　　一百余丈距离，迅速被拉近至五六十丈距离。

　　赵长风一振手中风灵剑，已经准备好一旦追上，立刻施展剑诀全力猛攻。他知道叶晨掌握的初阶法术众多，但是战技方面却显得薄弱。一旦近身接战，战技将会起到决定性的作用。

　　“赵长风的速度这么快！”

　　叶晨回头飞快的望了一眼，目光一凝。他立刻将雷击术，改成冰锥术，以延缓赵长风的速度。

　　一枚枚泛着湛蓝色光泽的冰锥，朝赵长风飞射去。

　　赵长风挥手灵剑劈出，剑芒飞闪，将射来的冰锥一一击碎成寒雾冰渣。

　　偶尔有一二枚冰锥击中赵长风，冰蚕辟雷法衣上多了一层冰霜，但也只是稍微迟缓了一下而已，对他几乎没起什么效果。

　　五六十丈，迅速缩短至三十余丈。

　　这个距离，对于炼气期九层修士来说，已经是很近的距离，也是极为危险的距离。

　　“风影绝杀！”

　　赵长风一声厉啸，他的速度在原本已经极快的基础上，再度大幅暴涨，一道狂飙的风影，化为一道笔直射出的线，几乎是眨眼之间冲过了三十丈距离，到了叶晨身后数丈。

　　风灵剑迸射出一道凌厉淡红色剑芒，一剑直取叶晨的后心。

　　在周围的数十万三代弟子的观望台上，正在紧张的看着台上的斗法，看到这一幕，不由响起了一片惊呼声，“太快了！赵师兄的剑技‘风影绝杀’，是他的杀手锏，足以一剑取胜！”“一旦近身，以赵师兄的实力必胜无疑！”“叶晨的法术，对赵师兄几乎没有什么威胁！”

　　叶晨感觉到身后刺来的剑芒，顿时震惊。

　　他暗道一声不妙，身上金光猛闪，瞬间多了一层金钟罩。

　　同时，他猛然转身，双手祭出两团水雷球，拍出，“水雷术！”

　　两团水雷球轰出。

　　水球之中，蕴含跳动的闪电。

　　“水雷术？”

　　赵长风目光猛缩，大吃了一惊。

　　他知道水雷术，只是以前并未遇到过这样的对手。水雷术并不是纯粹的初阶法术，而是两个初阶法术的组合法术，威力不是水箭、雷击可以相比。

　　赵长风凛然，想要全力躲避开轰来的两团水雷。

　　可是，他这一招风影绝击的冲击速度太快了，一眨眼冲了三十丈，刺向叶晨，快到连他自己也收不住这一招剑势。

　　噗嗤！

　　赵长风的风灵剑，一个瞬间刺碎了叶晨的金钟罩，凶狠的刺在叶晨的心口。

　　叶晨双手拍出，两团水雷轰在赵长风的胸口。

　　轰！

　　轰！

　　两道巨大的雷鸣爆炸声。

　　两道身影在爆炸之中倒飞了出去，跌落至斗法台上。

　　战局瞬息急变。

　　观望台上，无数三代弟子们都是大吃了一惊。眼看赵长风追上叶晨，即将一举重伤叶晨，锁定胜局。却一下成了两败俱伤之局。

　　连坐在主台上的金丹长老们都不由露出小小的诧异之色。

　　赵长风很出色的三代风系天骄修士，三代弟子之中，这招对炼气期修士几乎是必杀的‘风影绝杀’战技，只有他练成了。

　　但是叶晨的法术也比想象中厉害很多，不只是掌握众多初阶法术这么简单。

　　赵长风被轰飞出去，居然又持剑站了起来，浑身湿漉漉的滴着粘稠的水液，冒着吡呲的雷电，浑身感到一阵麻痹。

　　“看来我低估了你的实力！”

　　他擦去嘴角的血迹，目光中充满了怒意，盯着二十余丈之外的叶晨。

　　被水雷球轰中，连冰蚕辟雷法衣也无法彻底的抵挡这个法术的威力，削弱了六七成以上的威力。剩下的威力，依旧让他受了伤，这是他守榜以来第一次受到这样重的伤。

　　身为仙门大考守榜者，必须尽量避免自身受伤，以免影响到后面的挑战。

　　可是对于赵长风来说，已经顾不了这么多了，此战他必须拼命取胜。换位大战，一旦失败就意味着彻底丧失榜首。

　　叶晨跌落在地，双掌在地上一撑，缓缓站了起来，目光冷冷的盯着赵长风。赵长风的风影绝杀，太凌厉霸道。

　　他足足用了三层防御，金钟罩、高阶法衣、石肤术，才勉强抵挡住这一击。若是少了任何一层防御，恐怕他现在已经重伤倒地，败在赵长风手中。

　　现在他的高阶法衣已经被刺破，胸口处出现一道近寸长的伤口，溅出血来。好在这个伤势只算轻伤，只是现在不是治伤的时候。

　　“你败了！”

　　叶晨沉静的声音，缓缓道。

　　“是吗！现在还没有结果，只要再一击，便能拿下你！风影——！”

　　赵长风举起风灵剑，厉喝一声，他现在只能做困兽之斗，不惜以伤换伤，将叶晨杀下斗法台去。

　　“雷击！”

　　“土箭！”

　　叶晨冷冷的看着，抬手祭出一道小闪雷一道土箭，挥手轰出。

　　咔嚓！

　　一道闪雷，一瞬间劈过斗法场。

　　“吡呲！～～”

　　赵长风举起风灵剑，他的剑诀还没有来得及发动，瞬间被一道闪雷击中，湿漉漉的身上冒着刺目的闪雷电芒，僵直麻痹的原地。

　　冰蚕辟雷法衣，这一次没能起到任何防御效果。

　　赵长风突然明白，叶晨为什么说他败了。当他中了叶晨的水雷术之后，便败了。

　　砰！

　　一道土箭接踵而至，重重的击在赵长风的胸口，将他踉跄撞出数丈之外去。

　　赵长风胸口如遭重拳轰击，喷出大口血，长剑插地，半跪倒在台上。

　　“赵师兄，败了！！！”

　　“居然败了！”

　　仙门竞技场上，无数的三代弟子们站了起来，顿时响起一片震惊的哗然。

　　就算是在眼拙，再迟钝的修士，也能够一眼看出来。这场换位大战，榜首赵长风和五十位叶晨之间的斗法，胜负已分。

　　观望台上，一名筑基修士脸色唰的一下苍白，“长风师侄居然败了！”他想了一下，御剑往最近的天虚峰天虚殿飞去。

　　天虚殿内，王掌门在处理仙门事务。

　　今年天虚仙门大考的主考，是执法殿的施大长老。王掌门身为掌门，自然不方便过去喧宾夺主，影响执法长老主持大考。

　　所以王掌门留在天虚殿内，说是处理一些事务，其实是在等仙门大考，他外甥赵长风的消息。


第153章 最后的一波守榜大战！

　　那名筑基修士飞抵天虚殿，收了飞剑，匆匆进入肃穆威严的大殿，快步来到殿前，低头禀报道，“掌门，长风师侄的大考结果出来了。”

　　王掌门坐在大殿正座上，持笔批阅宗卷，一看那人的脸色不对劲，心中不由咯噔一下。

　　“长风考的如何？”

　　王掌门微微皱眉，很快又舒展开来，淡然问道。

　　“排第五十位！”

　　那名修士脸色沮丧。

　　“第五十！？怎么会如此之后？”

　　王掌门脸色顿时一沉，手中微一用力，“咔嚓”一下，一支极品墨玉竹笔断裂。

　　那修士连忙解释道，“主持大考的施大长老同时采用了夺位战和换位战，长风师侄原本在夺位战中占据了榜首。结果因为换位战，被第五十位修士击败，一下被换位到五十去了。……以往的大考的很少有换位战，都是施大长老给改了规则，才导致长风师侄的排位落到如此之后。”

　　他的语气，有些抱怨。

　　王掌门脸色深沉如水，过了好一会儿，才恢复沉静，说道，“规则，对每个人都一样，只要不是有人刻意从中作梗，不论是什么结果，都是可以接受。……我那不肖外甥，败给谁了？是施长老的嫡孙施南，史长老家的五子史轩，还是周长老的嫡长孙周斌良？”

　　那修士有些难以启齿道，“都不是！是一个无名的三代弟子叶晨。弟子已经调查过了，此人在三年前的小考中颇为出色，后来因为得罪了冯长老之子冯中杰而被派遣去南湖矿区出任了两年总管，此次大考在五十位，叶晨将冯系一派的三代弟子全部打成重伤，积怨颇深。除此之外，并未发现其它可疑之处。”

　　王掌门沉声道，“你仔细查一下，此人跟其他长老是否有牵连！是否有人在幕后操控。”

　　“是！”

　　那筑基修士想了一下道，“掌门，是不是想想补救的措施？！用仙门上好的疗伤灵药，可以让长风师侄在数个时辰内治愈伤势。同时让施大长老稍微改动一下规则——失败不超过两次，可以再次挑战。长风师侄只败过一次，让他拥有一次换位挑战权，换到前十位去。这样拥有三粒筑基丹，筑基的把握也更大一些。”

　　“不必了。技不如人，丢脸丢到仙门大考，败在一个无名三代弟子手中。这次惨败，让他好好反省。筑基丹的事情，你就不用替他操心。”

　　王掌门哼了一声道。

　　“是！”

　　筑基修士恭身退出天虚大殿。

　　天虚大殿，只剩下王掌门面无表情的坐在殿内正座上。

　　……

　　仙门竞技台。

　　胜负已分。

　　仙门大考第五十号叶晨，换位挑战榜首赵长风，胜！

　　赵长风被两名天虚门三代弟子匆匆扶下斗法台去进行治疗。

　　“叶晨～，叶师兄居然胜了，他现在成为大考榜首！”

　　“叶师兄胜了！”

　　整个仙门竞技场的三代弟子们都轰动了，疯狂惊呼起来。

　　这是排位差距最为悬殊的一场挑战，可是，偏偏胜了。

　　不但胜了，而且还是一场完胜。原本大多数修士以为，赵长风的实力足以击败叶晨，最少也能打的激烈，斗个不分胜负。但是结果却是叶晨的法术，几乎完胜赵长风的战技。

　　在强烈的震撼之后，众多的三代弟子们欢呼。

　　“这家伙居然坐上了榜首！……不会，后面还有众多的挑战者，肯定能将他取代。榜首这个位置，他绝坐不稳！”

　　冯中杰脸色铁青，明显紧张。

　　想当初他参加仙门大考，也不过是前十位而已。他身为天虚仙门冯系的继承人，尚且无法登上榜首。叶晨岂能坐在仙门大考的榜首之位。

　　王德苦笑，不管后面的修士能不能取代叶晨，以叶晨这番表现肯定会成为某一位金丹长老的弟子。日后冯系都无法再打压他。

　　观望主台上，众位金丹长老们也有些小小的错愕。先前他们还在猜测，叶晨向赵长风挑战，勇气可嘉但是过于莽撞，多半要战败。

　　可是结果出来了，叶晨出乎意料的登上了榜首之位。

　　“此子的实力，比预想的还强一些。”

　　“他若是守住大考榜首，便要拜王掌门为师……呵呵，真不知王掌门日后如何面对这徒弟。”

　　“老夫倒是宁愿见到他败下来，也好收下此徒。”

　　……

　　叶晨坐镇在第一号斗法台上，给自己胸口的一道数寸剑伤涂上了灵药止血，喝了几口恢复法力的灵酒。

　　他现在还没这心思去享受胜利。

　　这场守榜大战，远没有到结束的时候。

　　叶晨的目光扫过其他斗法台。

　　前五十位，有多少人在窥视大考榜首之位？！恐怕至少一半以上。

　　别的不说，大考前十位修士，他们想要换位，便只有榜首可换。

　　现在仙门竞技场上都是仙门三代前一百修士，他们是不怕受伤。战败了顶多回到原位而已，不会被淘汰出仙门大考排行榜。

　　叶晨夺榜换位成功。

　　换位大战，继续进行。

　　接下来是拥有挑战权的第四十八位修士，开始换位战。

　　叶晨的取胜，刺激了其他修士的士气，令众修士亢奋起来。

　　第四十八位修士原本计划打算向第十位进行挑战，可是他看了看叶晨所在的榜首之位，心中有些嫉妒，突然变了心思，‘原先是赵长风师兄坐镇榜首，咱不敢去挑战。可是，叶晨既然挑战换位成功，自己为什么不去挑战试一试？！叶晨能行，自己也有机会能做到。’

　　‘战就战一把！叶晨已经受了伤，说不定能将他杀下去。’

　　第四十八位修士在迈出去的这一瞬间也不知想了些什么，握着一柄重型火灵刀，神情亢奋的大步朝榜首位置走去。

　　“好样的！第四十八位张容师兄，向大考榜首发起挑战！”

　　在巨大的竞技场观望台上，众多的三代弟子人潮，顿时响起了一片激烈的欢呼声。刚刚上演了一场刺激的榜首大战，叶晨换位成功。现在马上又来一场，这场仙门换位大战果然刺激无比。

　　一炷香功夫之后。

　　第四十八号挑战者，张容惨败。他的实力比赵长风差远了，被叶晨连绵不绝的冰法、水箭初阶法术给死死控制住，以至于还没有近身，就被叶晨获得了斗法台上的优势。

　　不断积累的微弱优势，见张容给压垮击败。

　　“第四十八张容，挑战失败，回归原位。叶晨，胜！”

　　“第四十五位修士任江，开始换位挑战！……他的挑战对象是，榜首，叶晨！”

　　“又是叶晨！！！”

　　仙门竞技场的观战席上，气氛几乎白热到了疯狂。

　　竞技台上，不少修士看的脸色都发白。

　　他们都看明白叶晨的战法，其实很简单，就是用众多的初阶法术进行不同的组合，从而在跟对手的斗法之中建立“相对优势”。

　　不错，是相对优势。

　　而不是绝对优势。

　　同样一种法术组合，只对一位修士形成优势，而对其他修士来说可能根本没半点用处。

　　可是，叶晨对各系法术的运用都极为精通。

　　他能够在最短的时间内，找到适合的初阶法术组合。简直就像是给对手量身打造，专门克制对手的战法。打了这么久，没有一次重样的激战。

　　看上去很简单的战法，却无法破解。

　　从来都是叶晨破解对手的战法，而对手不知如何破解他的战法。

　　接连三场挑战榜首失败，终于让竞技台上头脑发热的修士们，冷静了下来，看清楚了形势——叶晨这个守榜者，不是那么好惹的。

　　向榜首冲击的疯狂浪潮，暂时缓了缓。

　　不少拥有挑战权的修士，理智的选择了向前三十、前十发起冲击。至少向其他修士挑战，还有对策可遵循，但是跟叶晨挑战，被克制着打，太憋屈了。

　　……

　　一波一波的换位大战，越往上打，冲击的越来越激烈。

　　前五十号，换位挑战结束。他们选择向前三十、前十、榜首发起挑战。除了叶晨换位成功之外，几乎清一色战败。

　　前三十号，换位挑战结束。向前十发起冲击，全部战败。前十位太强，想要换位谈何容易。偶尔有那么一二个，挑战榜首叶晨，依旧以失败而告终。

　　前十号！

　　终于轮到他们，正式开始换位挑战。

　　他们没有任何其他选择。

　　他们不可能向同样位列前十的修士挑战，所以只有——榜首！才是他们唯一的目标。

　　整个仙门竞技场都快兴奋的沸腾。

　　足足九位修士。

　　令人震惊的是，他们居然都没战败过，都有挑战权限。从上台之后，便一直死守住了前十的榜单，未曾战败过。

　　他们清一色的仙门金丹长老后裔，都是最为精锐的三代弟子。除此之外，他们还有一个身份，便是各大派系精心培养的核心弟子。

　　或许是因为在上台之前，他们内部便协调过，相互之间并未撞上，所以都在前十的榜单上。甚至为了确保他们能够顺利上榜，牺牲了派系的其他弟子。甚至连榜首，各派系之间也有过充分协调。这里面有多少机密，有多少协调，或许只有各个大派系的核心，才知道。

　　叶晨此刻高居在天虚仙门大考榜首，这显然不是仙门派系之间协调的结果。

　　“既然赵长风已经被淘汰出局。原先默认赵长风为榜首的幕后协议，自然失效。争夺榜首，各凭实力！”

　　九位最顶尖的三代修士，目中闪耀着光芒。

　　轮番向榜首冲刺！

　　开始！


第154章 第一战，龟壳战法。

　　在仙门竞技场数十万修士的万众瞩目和呼喊声之下，竞技台排位第十的修士，一名身材稍微矮胖但是极为壮硕的黄衫男子，低垂细眯的眼帘底下，一对眼眸在飞快的转动着，大步走向叶晨所在的第一号小型斗法台。

　　“王易元，请指教！”

　　“叶晨，请指教！”

　　两人各自报上姓名，准备斗法。

　　大考排名前十的其余八名修士，则在看着那黄衫男子上场挑战叶晨，心思各异，一边观察，一边在飞快的算计着。

　　不但要算计自己出场时，该如何对付叶晨的各系法术。

　　更要算计，如果中途其他人换位战获胜，接下去该怎么打。场上只剩下十名修士，最终的大考榜首就在这十人之中诞生，计算起来比较容易一些。

　　……

　　观望台主位上，众位金丹长老们在谈笑着。虽然王掌门的外甥赵长风败在叶晨的手下，给他们带来一些小小的意外和错愕，但是这并未影响他们交谈的兴致。

　　“赵长风之败，很大程度上是突然遭到叶晨水雷术的近身攻击，收不住手。若是他事先知道叶晨不但会众多初阶法术，还会混合法术水雷术的话，定会更为谨慎小心。他完全可以用风刃破掉水雷术。恐怕也不会一下败下阵来。”

　　“王长老，你这位孙儿王易元，在三代弟子之中也算是极为出色了。现在看你这位嫡孙，如何跟叶晨斗法。”

　　众长老们纷纷笑道。

　　“呵呵，他的实力应该跟赵长风在仲伯之间。能不能获胜，不好说啊，大概也就是五五之数吧！再说了，就算他胜了，也还有八位挑战者，这一战艰难着呢！”

　　王长老淡笑道。

　　王长老对他的嫡孙还是颇有一些信心的。

　　在仙门竞技场上，什么意外都可能发生。并不是说你比他强一点，就肯定能获胜，斗法过程计算失误，只要出一点差错，可能就败下阵来。

　　赵长风没见过叶晨用过水雷术，败的有些冤枉。

　　可是赵长风把叶晨的水雷术给逼出来了，现在的其他九名修士跟叶晨斗法，肯定会严加提防水雷术。他们当然不会傻乎乎的冲上去硬砰水雷，肯定要改变战法应对叶晨的法术。这无疑让其他修士的胜算增加了许多。

　　……

　　王易元右手一挥手中的一柄土灵刀，身上出现一阵淡淡黄光一闪而逝，石肤术。随后他左手一抬，从储物袋内取出了一面厚实沉重，足有近千斤重足有一人高的高阶土盾灵器。

　　“轰”的一声！

　　王易元将土盾挡在身前，将自身法力灌注土盾，土盾顿时蒙上了一层黄光灿灿的法力光芒。土盾灵器本身便有极强的防御力。灌注法力进入之后，在土盾外面形成土系气罡，土盾的防御力更为出色。

　　王易元藏在土盾后面，微微探出头，朝向叶晨大声道，“我没赵长风的速度，追是肯定追不上你的。不过，你若是想用初阶法术来对付我，什么闪雷、冰锥、火球之类的，放马过来，我奉陪到底。大不了，就拼一拼谁的法力更雄厚！看看谁耗的过谁！有本事，把我的土盾给砸了！”

　　他看了叶晨众多场的斗法，早就想出了这个对策。

　　说完，王易元举着这面土盾灵器，全身躲藏在土盾灵器的后面，然后迈开沉重的步伐，朝小型斗法台的中央推进。速度很慢，举着一副厚重的土盾，速度恐怕连叶晨的十分之一都不到。

　　叶晨一见王易元拿出全副土系防御，他立刻转身便往后撤，觉得有些麻烦。

　　土系修士！龟壳战法？

　　将自己保护的这么严实，除了龟壳战术，恐怕也没其它了。

　　叶晨一边往后退，一边抬手祭出初阶法术，朝王易元迅速攻击过去。虽然知道这些法术可能没什么效果，但也要试一试王易元的防御力到底有多强。

　　不把王易元的土盾龟壳给敲碎，是伤不了王易元。

　　“咔嚓！”

　　叶晨打出一道闪雷！

　　闪雷劈在土盾灵器上，那副土盾上冒出一阵乌烟，便烟消云散。

　　叶晨一下便看出来了，这副土盾应该是纯土系矿石炼制，里面显然没有添加玄铁一类的金系材料，并非金系灵器，雷击对它无效。闪雷术，对躲在后面的王易元半点威胁也没用。

　　“轰！”

　　一团火球！

　　火球在土盾上爆炸，将土盾轰的震动了一下，一团火焰溅射燃烧，土盾的黄色光芒略减。王易元快速往土盾灌注法力，很快让它光芒大涨。

　　“咔嚓！”

　　一道冰锥！在王易元的土盾上覆盖了一层厚厚的冰霜。但是除了让土盾重一些，没有其它的效果。

　　噗嗤！

　　水箭！

　　王易元举着土盾挡住所有的水箭攻击，滴水不沾身。

　　王易元十分谨慎的抬手一个火球，朝被水箭击中的地面打过去，汹汹的火焰立刻将地面烘干，以免被叶晨利用。

　　这让叶晨更是深深的皱起了眉头，王易元有火灵根，这更加麻烦。

　　缠绕术！

　　藤蔓！

　　叶晨一道一道法术，目不暇接的朝王易元打过去。

　　甚至连水雷也轰了过去。

　　水雷术的威力的确巨大，甚至把土盾和王易元给炸的倒退了数步，不过除此之外没有特别的效果。

　　叶晨所有的初阶法术攻击，都被这面厚实的土盾灵器给挡住了。

　　“水系隐身，从他后面进攻？！……距离远的话，还是会被挡住。距离近的话，法术一出手，恐怕立刻要遭遇近身战。”

　　叶晨一边飞退，心中飞快的寻思着。

　　他不愿意尝试近身战。跟天虚仙门大考的前十名修士打近身战，极为危险。天虚门的核心弟子，几乎个个都修炼过高阶战技。之前被赵长风近身，差点把他的防御彻底打穿，太过凶险了。

　　斗法台只有数百丈大小。

　　王易元举着重型土盾快速推进，很轻易便占据了第一号斗法台的中央。

　　叶晨为了跟王易元拉开足够远的安全距离，几个纵身撤退，反而退到了斗法台的边缘。

　　“你的初阶法术、水雷术，不是号称能够对付所有修士吗，怎么这会儿都没用了？！要不，你冲上来用你的刀法来砍，看看能不能将我的土盾给砍倒！我不还手，让你砍十下，如何？！”

　　王易元有些轻蔑的大声嘲讽道，“呀，我倒是忘了，你好像也没学过什么厉害的战技！让你砍，恐怕也砍不动。”

　　叶晨冷冷的瞅了王易元一眼。

　　这样低劣的嘲讽，就想诱使他过去？！王易元肯定学过极强的土系高阶战技，他一旦靠近，近战对他不利。

　　不过，他现在拿躲在土盾后面的王易元无可奈何。可是只要他不靠近，王易元的速度慢，根本追不上他，也拿他没辙。

　　在竞技场周围观战的数十万名修士，正在看着这场斗法，见挑战僵持住了，有些惊讶。

　　“王师兄的土盾防御战术，居然把叶师兄的法术攻击全部都挡下了。”“王师兄这乌龟壳的打法，太厚脸皮了！”

　　“叶师兄奈何不了他。不知道这一场斗法，该怎么打下去！”

　　众多仙门三代弟子，都开始替叶晨暗暗着急起来。对于大部分三代弟子来说，他们在仙门内一直都是默默无闻之辈，不像赵长风、王易元等天虚仙门长老的后裔一样名望极高，光芒耀目。

　　叶晨跟他们也差不多，在这场仙门大考之前，几乎没有多少修士听过叶晨的名号。少数修士在仙门小考曾经见过叶晨，但那不过是惊鸿一瞥，之后再也没有见过叶晨，几年下来早就遗忘的差不多了。

　　叶晨这样的毫无名气的修士，更容易得多众多三代弟子的认同。

　　在这场仙门大考的换位战中，他们更愿意支持叶晨夺取榜首。

　　……

　　“怎么样，叶晨师弟，你考虑清楚了没有？”

　　“我就站在这里，让你十招，任你攻击！有本事你就过来把我的土盾给劈开。我王易元说话算话，绝不反悔！”

　　“莫非，连这点胆子都没有？那你还坐这榜首干什么，赶紧下去吧！”

　　“你要是不进攻，也不下台去，一直僵持着，那我只能请执法长老来做出仲裁了。我是主修土系的修士，速度慢，防守是本分。你修各系法术，也不进攻，那可就说不过去了。长老做裁决，你必输无疑。”

　　“上来吧！要死要活，也就这样了。”

　　王易元占据了一号斗法台的中央之后，朝近百丈之外的叶晨，大声嘲笑。想要激怒叶晨，甚至是诱使，让叶晨主动朝他攻击。

　　叶晨脸色变幻数下。

　　他肯定是不会过去。就算是水隐术偷袭，他也不愿意轻易冒险过去，给王易元反击的机会。近身，那是拼命。

　　他还有几个杀手锏法术，并未施展出来。

　　他手中的杀手锏越来越少。之前不轻易使用这几个混合法术，就是为了避免一旦用出来，被对手想出办法给破解掉。

　　可是现在，如果他不用的话，这一战便僵持住。

　　仙门大考要进行先后排位，没有并列第一的说法。若是遇到不分胜负的情况，只有请仙门长老们仲裁……可王易元是谁？他家老祖宗正坐在竞技场观望台的主位上。这仲裁，能有什么好结果？想要判定王易元胜，长老们能够拿出一大堆理由来。

　　王易元见叶晨没有动作，不由哈哈大笑。

　　叶晨深吸了一口气，伸出双手，做了一个奇怪的动作。

　　竞技场周围很快响起了无数的惊呼声。

　　王易元见叶晨奇怪的举动，不由愣了一下，可是他没看到叶晨的法术在什么地方。他感觉不对劲，突然感觉到天空传来一股强烈的炙热气息，他猛的抬头望向天空。

　　一号斗法台的天空，数百丈高处，蓦然间出现一团巨大的陨石，足有近百斤大小。这枚陨石冒着汹汹的火焰，急速从高空坠落。

　　呼！

　　火陨石呼啸着，速度越来越快，朝斗法台中央直轰了下来。


第155章 险胜！

　　王易元的眼中，那枚急速坠落的火陨石变得越来越大。从一枚拳头大小，迅速放大数倍。火陨石冒着炙热的火焰，滚滚汹涌，呼呼划破天空，后面还带着一道长达数丈的火焰尾。

　　“火～火陨石术？！”

　　王易元震惊。

　　这是土系和火系的混合法术。最大的特点，就是冲击力非常巨大，一枚火陨石不断下坠加速形成的冲击力，足有上万斤之巨。

　　而且下坠冲击的速度还很快。

　　这个法术唯一的弱点是，施法的时候要消耗一定的时间，大概需要三个呼吸以上的时间才能释放出来。落下来攻击敌人，也需要二个呼吸的时间。

　　在所有的初阶法术之中，很少有如此长的施法时间。

　　如果两名修士激烈交战，瞬息万变之下，是根本没办法释放这样的法术。在大多数情况下，几乎见不到修士用这混合法术。

　　王易元立刻知道自己犯了一个错，他依仗土盾死守不攻，给了叶晨足够的释放火陨石术的时间。

　　现在火陨石已经形成，而且正在急速坠落，只需一个呼吸时间便能攻至。这个火陨石的巨大攻击威力，恐怕足以将他看似强悍的龟壳防御，彻底击溃。

　　王易元急忙拖着土盾朝侧方数丈之外躲闪，躲避急坠直下的火陨石。

　　叶晨岂会让他这么轻易躲开，神识全力操控，火陨石飞速坠落的同时，不断的调整着攻击方向，对准王易元的头顶。

　　王易元狂奔，抬头了看了一眼急速坠落下来的火陨石。

　　火陨石越来越快，完全超过了他的狂奔速度。

　　“太快了，躲不开，肯定会被火陨石击中。”

　　王易元发急了。

　　一旦击中，若是没能抵挡住这枚火陨石，恐怕直接打成肉酱。

　　竞技场周围观战的众修士，响起了一片惊呼声。

　　连在观望台主位上的众位金丹长老，脸色都微微一变。要不是考虑到竞技场斗法台本身带有防护阵法，他们恐怕要出手干涉。

　　“呔！”

　　王易元眼见无法躲开，爆喝一声，浑身青筋暴起，半蹲在地，双臂举起厚重的土盾，挡在头顶上方。浑身法力疯狂灌入土盾灵器之中，令土盾黄光大放。

　　火陨石划过一道红芒，坠落在斗法台上。

　　“轰！”

　　一声巨响，震动整个仙门竞技场。

　　火陨石坠落砸王易元举起的土盾上。土盾上方，爆射出一阵红、黄两色光芒，气浪滚滚，土盾光芒急剧减弱。火陨石在一撞之下碎裂，无数的碎石和炽烈的火焰四溅，飞向周围十多丈范围。

　　这幅坚硬的高阶土盾灵器，被威力巨大的火陨石撞击出一个坑，“咔嚓”爆裂出一道道的裂痕。

　　这面高阶土盾灵器，被一击打废了。

　　“哼！”

　　王易元顶着土盾，浑身顿时如遭重锤，闷哼一声，脸上憋红，气血涌上，一口淤血差点涌上咽喉。

　　叶晨的一道火陨石，几乎将他打趴在地上。

　　“不能坐守，否则非被轰死不可！”

　　王易元丢了这副破损的厚重土盾灵器，抬手拿出一副轻巧小号的土盾，手持土灵刀，目光凶狠，朝叶晨大步冲了过去。

　　他的储物袋内还有大型的土盾灵器，但是太过沉重，不利于追击。小号的土盾只有二尺大小，近百斤重，轻便了许多。

　　必须冲过去，才能解决叶晨。

　　叶晨立刻抽身往后，双手各祭出一个水雷球，朝王易元攻了过去。

　　王易元没有了大型土盾为掩护，只有一个小号土盾，防御力明显没有那么强。他不敢硬接水雷球，射出一道道火球，去截下叶晨轰来的水雷球。

　　叶晨不断以冰锥、水箭各类法术，朝他快速攻过去。

　　两道修士身影，在斗法台上快速移动，变幻方位。

　　叶晨在前面不疾不徐的放着法术。

　　王易元在后面有些焦躁的拼命追杀，但是他再怎么追，这数百丈大小的斗法台上，他也追不上叶晨的速度。正如他自己所说，他的速度远不如赵长风。

　　赵长风可以轻松追上并且攻击叶晨，但是他做不到。

　　他最拿手的手段是防守，然后靠防守反击来击败对手。

　　可是他的龟壳战法，已经被叶晨的火陨石给无情的强行打破。他最强的防御手段已经被破掉，现在的追杀反而是他的弱项。

　　叶晨连绵不绝的法术攻击，让他越来越感觉疲于应付。一个法术容易应付，可是十个，百个呢？叶晨一边施法一边喝三阶灵酒，法力绵延不绝，根本用不完。

　　就算叶晨只用小火球，迟早也能把王易元给打的受不了。

　　王易元有一种十分憋屈的感觉，他明明有极强的近战实力，可就是冲不上去，发挥不出来。结果一直挨打，这样下去，迟早会被打趴下。

　　两人之间的七八十丈距离，仿佛无法跨越天堑一样，将他们隔了开来。

　　观望台，众多的修士现在都看出来了，叶晨主攻，王易元主防，现在斗法台上的局面逆转，已经被叶晨控制了攻防节奏，几乎都不看好王易元。

　　“欺负我是土系修士，追不上是吧！”

　　王易元停了下来，极为恼火，抛出腰间的一个灵兽袋。

　　呼！

　　一头三阶灵鹤从灵兽袋内，飞了出来。

　　仙门竞技台并不禁止使用灵兽。只是众仙门的顶尖三代弟子都有灵兽，而且还不止一二头。大家都把灵兽放出来的话，还是修士对战修士，灵兽对战灵兽的局面。

　　这跟单纯修士之间斗法差不多。又何必让灵兽跑出来送死！

　　所以仙门大考，竞技台上灵兽用的较少。

　　“不就是速度吗！老子有灵鹤。”

　　王易元这次是气急了，这才把他的一头乘骑灵兽给放了出来。他跳上灵鹤，乘着坐骑，一下朝斗法台的天空飞了起来，朝七八十丈远处的叶晨追去。

　　“灵鹤！”

　　叶晨惊讶的望向王易元。灵鹤不是战斗灵兽，只用来乘骑，速度比风系修士疾奔的还快。

　　王易元被逼的跳墙了，才用灵鹤来给他提升速度。

　　叶晨岂会让王易元如意，抬手便是四道闪雷，朝天空飞起数十丈的那头灵鹤轰了过去。

　　咔嚓！

　　四道闪雷一瞬间将灵鹤给劈成了焦黑，灵鹤凄厉一声，浑身闪雷麻痹，从天空中一头栽落下来。

　　这头灵鹤，已经完成了它的任务。

　　“呔！大地狂击！”

　　王易元早已经从灵鹤背上一跃跳起，从半空中飞落下来。他一挥手中的土灵刀，爆射出一道数丈长的黄色厉芒。

　　这道厉芒撕破空气，在他的周身，形成一层急促下压的气浪。

　　王易元怒目圆睁，一刀威猛的土系高阶刀法，凶悍劈了下去。

　　叶晨正在他的攻击范围之内。

　　“弧月斩！”

　　叶晨此时避无可避，目光凛然。

　　此时用法术已经来不及，用水雷术固然能重伤王易元，但是王易元劈下来的一刀也会让他受到重伤，直接退出斗法台去。

　　叶晨左足后侧一步，扎稳脚跟。

　　金灵刀猛然挥出，迸射出一道极为耀目的金芒，划过半空，朝上方圆弧斩出。

　　叶晨尽量避免大考的前十名对手打近身战，但是这不意味着他畏惧近身战。在修炼修仙法术之前，他一直便是修炼虎跃斩武技。虽然武技比仙门的战技差了很多，但也能将就着用。

　　“铛！”

　　一声清脆的金鸣交击。

　　王易元一刀劈出，借力在半空一个翻身，落在七丈之处。

　　叶晨气血上涌，受了一击，哇的喷出一口血来，受了伤。他在地面一个翻滚卸去狂暴的力道，双手感觉微微发麻，脸色微白，手掌一撑地面，重新站了起来。

　　叶晨看了一眼手中的金灵刀的刀身，高阶灵器刀身上出现一个寸长的缺口，不由心中骇然。这可是高阶金灵刀！最为坚硬的灵器。

　　王易元落地，眼瞳充满了血丝，变得腥红，双足在地面猛然一跺，一手持灵刀，一手持小盾，朝叶晨冲了过去，口中厉啸，“震荡波！！！”

　　蹬！

　　地面一震。

　　蹬！

　　王易元每踏出一步，足下涌出一阵黄光，周围十余丈的地面便产生一股剧烈的震动，甚至连斗法台的青石板都纷纷碎裂。

　　地面震动的同时，是一股强烈的昏眩。

　　土系法术——震荡波！

　　这是负面效果法术，昏眩。

　　王易元如同一头狂怒的暴熊，开始大步，释放震荡波，急速朝叶晨冲锋。他速度不算快，但是那股无可阻挡的气势，比一头三阶暴熊还狂暴。

　　叶晨遭到地震波的攻击，顿时脑海中一阵强烈的昏眩，大地震撼，站都站不稳。

　　“你完蛋了！”

　　王易元大吼，一招土系刀法——大地狂击，大步朝叶晨狂袭而去。他心头狂喜，难缠到了极点的叶晨，终于要战败在他的手下。

　　叶晨一咬舌尖，一股强烈的刺痛，令灵智清醒了一刹那。

　　“震荡波！”

　　叶晨在这一刹那，朝地面猛的一踏。

　　初阶土系法术‘地震波’，他也会。

　　这三年，他在天虚仙门不是白待的。别人在苦修各类战技，他在没日没夜的专研八系初阶法术。虽然混合法术他只成功学了三个。但是八系之中，几乎每个月便多掌握数个初阶法术，他会的初阶法术有四五十个之多。

　　一道地震波，朝王易元反袭过去。

　　王易元顿时感觉一股强烈的昏眩朝反他袭来，对身躯几乎丧失控制，“不好”，王易元暗呼一声，猛咬嘴唇，想要靠刺痛从昏眩之中惊醒过来。

　　“水雷球！”

　　“水雷球！”

　　叶晨双掌一拍，推出数道法术，朝数丈之处的王易元狂袭了过去。

　　王易元全力抵挡，在如此近的距离，终于还是没能抵挡住劈来的密集雷击和水雷球，被接二连三的法术，狂轰滥炸，轰飞出数丈之外。


第156章 最后的杀手锏

　　“仙门大考第十位王易元王师兄，挑战榜首失败！”

　　“叶师兄获胜！”

　　“这是叶师兄战胜了第一赵长风、战胜了第十王易元。他已经战胜了二名前十位的三代最顶尖修士！”

　　在周围观望台一二十万名三代弟子，情绪异常激动起来，望着斗法台上站立着的那道年轻身影，低声谈论着，惊叹，振奋的呼喊着。

　　叶晨击败了两名大考排行榜上前十的修士，这已经足够证明他的实力。

　　整个天虚仙门的三代弟子，此时都已经承认了叶晨身为炼气期九层第三代弟子，位列大考前十当之无愧。

　　就连仙门竞技台上，大考排行榜前一百位心高气傲的顶尖三代修士，都默认了这一点。

　　谁都知道，想要守住榜首第一位，太难了。

　　接下来的换位大战之中，叶晨就算战败了，也不会丝毫影响他在天虚仙门第三代弟子之中的极高排位，前十是毋庸置疑的。

　　接下来的每一场战斗，对于叶晨来说，都将会是更加残酷的血战，这是显而易见的。

　　……

　　“虽然是多灵根，但是初阶法术运用的如此灵活娴熟，很是下了一番苦功。”

　　众位金丹长老看完了斗法台上叶晨和王易元的换位战，脸上大多带上了赞许的笑意，不吝啬的夸赞了几句。

　　他们对叶晨在斗法台上的表现，大体来说，还是以赞许为主。在他们的眼中，叶晨除了有些冒险激进之外，并没有其它值得批评的问题。

　　虽然接下来的每一场换位战，关系到他们的子嗣后裔在仙门大考中的排位，其中有不小的利害关系。不过前十位的名单已经确定，接下来的换位战只是坐十望一，胜败都是可以接受的。

　　只有掌门外甥赵长风太倒霉，落到五十位去了。但那是掌门需要去考虑如何善后的事情，跟他们众位长老的关系不大。

　　“哈哈，王长老，你那孙儿这一战败的可不冤啊！那小子居然会火陨石，刚好把你孙儿的土盾给破了。”有些长老朝王长老大笑，奚落道。

　　“这个，胜败乃是寻常之事！我那孙儿性子顽劣，修炼不肯吃苦，吃了这一败，也好叫他知道人外有人……未尝不是好事。接下来，看诸位子嗣的实力了。”

　　王长老干咳一声，有些尴尬的笑道。

　　他的嫡孙败下阵来，败给一名普通的三代弟子，这让他的老脸上多少有些发烫挂不住。不过，一想到王掌门的外甥赵长风，也败在叶晨的手中，他的心里多少平衡了一些。

　　“看看吧，看看哪家子孙，能把这有意思的小子换下来！”

　　其他众位金丹长老们呵呵笑着，等着下一场换位战。

　　竞技场上，还有足足八名顶尖三代弟子，都是他们精心培养的后代子嗣。哪一个不是极强的三代修士！这仙门大考的榜首之位，想要确定还早着呢。

　　……

　　天虚仙门大考，最后的一波大战。

　　第二战。

　　“排名第九位，杨容，上场！挑战榜首叶晨！”

　　一名身穿青衫的修士，面容冷峻，双手各持一柄风灵剑、木灵剑，来到一号斗法台。使用双剑的修士，很少见。

　　杨容来到斗法台上之后，并未立刻开战，反而嘴唇轻动，朝叶晨神识传音道，“叶晨，你战胜第十王易元，表现出来的优势并不明显。对付他，你应该是尽了全力了吧？”

　　叶晨沉默，望着杨容。

　　“仙门大考前十名的顶尖修士，差距不大。王易元只是前十之中的一人，他的实力跟前十的其他修士差不多。你战胜一个王易元已经如此艰难和吃力，甚至受了不小的伤，想要一一击败剩下的八名修士，太难太难了。你又何必如此坚持呢？”

　　杨容挥了一下双剑，目光盯着叶晨，轻动着嘴唇，传音道，“你的杀手锏一个一个被揭开被破解，优势也将不断的减少。对于剩下的挑战者来说，可以尽一切可行的办法来击败你。你面对的是整个天虚仙门最顶尖的九名第三代炼气期弟子，轮番上阵挑战，后面的每一场挑战，都将惊险惨烈无比。你后面的胜算越来越小，到这里该收手了。这一战你败下阵去，我会给你足够的补偿！如何？！”

　　杨容是神识传音，除了叶晨之外，外界听不到声音。也不知道杨容在干什么。

　　叶晨依旧沉默以对，显然不打算跟杨容做什么交易。

　　杨容眉头一凝，他只想少费些力气取胜，才和叶晨做交易。这可不意味着他自认斗不过叶晨。他的脸色多了几分阴郁和冷冽。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　杨容身上多了一层青色的护体气罡，并非法术护罩，而是一种战技气罡。他一横手中风灵剑、木灵剑，加持了一道御风术，朝叶晨攻了过去。

　　叶晨抬手一道闪雷，轰向杨容。

　　杨容一挥双剑，招架闪雷的轰击。纯灵木制成的木灵剑，以及风系石质材料制成的风灵剑，只要里面没有添加铁矿之类的材料，都能抵挡闪雷。

　　两道身影，迅速在斗法台上移动，交手。

　　这一战，打的有些持久。

　　杨容风木双系修士，速度极快，防御中等，攻击凌厉，各方面较为均衡。他在某一系上并不极端突出，但是也没有明显的弱点，不像王易元一样强防御而速度薄弱，被动挨打。

　　足足激战了近半个时辰。

　　杨容身上到处是雷击、火球爆炸留下的伤痕，打的极为艰难和疲惫。

　　“疾风断木斩！”

　　斗法台上，不时可以听到他的爆喝声。

　　每一次爆喝，杨容手中风灵剑、木灵剑顿时一阵激荡，爆射出两道交错光芒，形成青红相间的十字剑气刃斩，飞射出数十丈之外，朝叶晨凶狠斩去。

　　这一招剑技，要比风刃强上数倍。

　　最可怕的是，这一招，能够攻击到数十丈远。

　　叶晨最为头疼的就是杨容的这一招剑技，立刻用灵剑的剑身抵挡，抬手用雷击法术还击。

　　如果说杨容在各方面的实力较为均衡。

　　那么叶晨堪称是近乎完美的均衡，利用组合法术，一点一点积累起优势，长达近半个时辰的漫长对轰消耗战，杨容的防御被他的法术击破，终于将杨容给扳倒。

　　但是拿下杨容，叶晨也付出了代价。

　　叶晨身上至少中了七八道疾风断木斩，虽然有金钟罩、法衣、石肤防御，但是受伤流血在所难免，他在跟王易元对战的时候，身上便留下了内伤。

　　如今外伤也在不断的加深。这样的伤势，就算服用了上好的三阶疗伤灵丹，用了上好的三阶止血药，短时间内也恢复不了。

　　……

　　第三战。

　　“排位第八，吕志骅，上场！挑战榜首叶晨！”

　　在仙门竞技场，数十万计目光的注视之下，排位第八的吕志骅来到第一号斗法台。

　　吕志骅望向叶晨的目光，带着深深的忌惮。

　　叶晨的综合实力太强了。

　　拥有凌厉攻击的赵长风斗不过他，拥有极强防御的王易元斗不过他，各方面实力均衡的杨容还是斗不过他。简直就像无法击败的完美修士一样。

　　他上场，恐怕一样斗不过。

　　不过，吕志骅看出来了，叶晨的伤势在不断的加重。

　　王易元的那招‘大地狂击’，把叶晨震出了内伤，只是内伤不容易看出来。杨容的‘疾风断木斩’，更是将叶晨打的遍体鳞伤。

　　现在叶晨内伤外伤，会在斗法之中不断恶化，支撑不了多久了。伤势越重，斗法过程中出现失误的机会便越大。

　　吕志骅正是基于这个判断，所以才有足够的信心，继续向叶晨发起换位挑战。

　　吕志骅双手握着一柄雕刻着一条炎蛇符文的火灵刀。

　　“炎蛇烈焰斩！”

　　他一声厉喝，火灵刀之中，冲出一道长达近丈的炎蛇，这道近丈长的炎蛇窜出，冒着汹汹的火焰，朝五十丈之外的叶晨猛冲了过来。

　　吕志骅这一招虽然是战技，但是从战技之中化出一道火系法术，能攻击到五十余丈的目标。这道炎蛇的威力足够大，只要一道能击中，足以取得决定性的胜利。

　　“炎蛇！？”

　　叶晨神情错愕，立刻抽身后退，同时释放各系法术攻了过去。

　　炎蛇，这是筑基修士才能释放的一种中阶火系法术。炎蛇的威力，比火球术何止强大十倍。一道炎蛇，可以把一名炼气后期修士烧成焦炭。

　　炼气期修士如何能释放出这样大威力的法术？

　　叶晨凝目看向那道炎蛇，很快便分辨出，吕志骅用火灵刀释放出来的炎蛇烈焰斩，其实要比炎蛇要小上一些，能够释放出炎蛇，只怕更那柄奇特的火灵刀有关系。居然在刀身上刻上炎蛇符文，真不知耗费多大的代价，才制成。

　　这道炎蛇冲了过来，它的威力如此之大，一口气吞掉了叶晨的六七道法术。什么冰锥、火球、水箭、闪雷，都是一口吞掉。

　　直到叶晨放出第八个法术水雷球，朝炎蛇轰了过去，才将冲过来的那道炎蛇给轰炸毁掉。

　　这让叶晨惊愕。

　　有这道炎蛇在，叶晨对吕志骅几乎无可奈何。

　　吕志骅并不急于取胜，紧握火灵刀，稳扎稳打，一招一招释放着炎蛇烈焰斩，步步紧逼，将叶晨逼向斗法台的边缘。若是能将叶晨逼出斗法台，也是胜利。

　　释放炎蛇，法力消耗极大。

　　吕志骅在释放炎蛇的同时，也大口灌下三阶灵酒恢复法力。

　　叶晨不断用法术把逼近过来的炎蛇轰掉，步步后退，被逼向斗法台的死角。

　　若是再不反击，恐怕就要出去了。

　　叶晨目光冷冽，望向吕志骅前方的地面。

　　他后退的方向，当然是早有计算，前方地面，有他布下的最后一道杀手锏。


第157章 瞬间翻盘！

　　“第三战，能不能胜，在此一举！”

　　叶晨不断用小法术对轰吕志骅攻过来的炎蛇，已经退到斗法台的边缘，心中默算着吕志骅脚步。

　　吕志骅双手紧握火灵刀，一招一招发动着攻势。

　　他连放了七道炎蛇，才将叶晨给逼到斗法台的边缘。

　　炎蛇这一招威力太大，消耗的法力也极为惊人。他身为炼气期九层修士，体内全部的法力，也仅仅只够释放出十道炎蛇，便会法力枯竭。

　　他一开战便喝了几大口三阶灵酒，正在恢复法力，能够在一炷香时间内恢复他的全部法力。

　　一炷香时间看上去很短。

　　但在斗法台上，瞬息必争，一炷香显得很长。

　　他法力消耗的速度，明显比法力恢复速度更快。现在体内法力下降到大概五成左右，还在不断的减少。为此，他不得不放慢炎蛇攻击节奏，让自己拥有更多的时间恢复法力。

　　吕志骅心中也在暗急，他的法力消耗速度要比叶晨快上很多。叶晨从开战便一直在喝灵酒释放小法术，估计现在还有七成的法力。

　　若是他无法在法力耗尽之前，将叶晨打出局，恐怕战局立刻逆转。

　　“还剩下五成法力，算上恢复的法力，能放出七道炎蛇，足够将他逼出斗法台！”

　　吕志骅暗道。

　　他在巧妙的站位，用大威力的炎蛇烈焰斩，把叶晨给逼到斗法台的边缘死角。

　　不过，让吕志骅有些奇怪，叶晨被一步步逼到了绝境，但是神色依旧如冰一般的冷静，丝毫看不到他在即将落败，做出垂死挣扎的反应。

　　甚至连疯狂释放法术进行反击都没有，叶晨的法术攻势反而弱了许多。

　　“难道他的法力出了问题……之前的内伤，让他的法力经脉断裂，能够调动的法力比预计的更少？！多半是这样！”

　　吕志骅心中带着疑惑，想到这个可能性，他不由狂喜，立刻挥手劈出一招炎蛇烈焰斩，加紧攻向叶晨。

　　“看来这一场斗法，叶师兄终究还是要败了！”

　　“吕师兄的这一招炎蛇烈焰斩，威力太强了！尤其是在这只有数百丈大小的斗法台上面，更是如此，狭小的地势，炎蛇的威力更容易发挥出来。”

　　“叶师兄若是未受伤，或许还能全力冒险一拼。他现在的伤势，根本承受不住吕师兄的炎蛇一击，甚至一个擦伤，都可能让他败北！”

　　“这场斗法，叶晨师兄能支撑如此之久，已经差不多了。他现在战败，跟吕师兄换位，便是排第八位。在天虚仙门大考榜单排第八位，已经绝对是顶尖的三代弟子。叶师兄现在，已经有资格拜仙门内任何一位金丹长老为师！”

　　“说不定，叶晨师兄还能再打一二场，排位更高一些，进入前五！”说这话的三代弟子，自己都有些不自信。

　　周围的观望台上，众多的三代弟子，二代真传修士的目光紧紧的盯着斗法台，在喧哗着，有些惋惜，有的在暗叹。

　　众位金丹长老们也在笑谈着，谈论着接下来谁能登上榜首。

　　因为受伤而下了竞技场的赵长风，一边疗伤，一边皱着眉头看着这场斗法。

　　炎蛇攻势不算快，他出手的话，只靠速度便能摆脱炎蛇的攻击，当吕志骅耗尽法力，然后直接把吕志骅干掉。

　　叶晨却被炎蛇给逼到了斗法台的边缘。看来叶晨在前面两场斗法受了内伤外伤之后，实力已经被削弱了不少。

　　赵长风有些懊恼和暗恨，该死的换位战！

　　他这个仙门大考榜首倒了霉，却轮到其他前十的修士来占便宜。也不知道最后会被哪一个给夺走榜首。

　　“叶晨这一战估计是要败了！吕志骅上位，还有七人进行挑战，恐怕轮番战下来，他这点本事也守不住榜首。”

　　若是按照胜算的可能性，最大的可能便是大考榜单第二位，施南！执法殿施大长老的嫡幼孙！

　　赵长风眉头跳了一下。今年的主考正是施大长老，这大考的规矩也是他决定的。这规矩对施南最为有利。

　　他正在沉思。

　　仙门竞技场上，吕志骅朝前迈出一步。

　　“咦！”

　　在高高的观望台主座上，众位金丹长老们，突然目光一缩，露出诧异的神色，似乎看到了什么。

　　毫无征兆，斗法台地面，蓦然间窜起一道高达三丈的雷柱。

　　“咔嚓！！”

　　吕志骅顿时被一道从地面冲天而起的雷柱给击中。

　　吡呲！

　　一瞬间，这道闪耀的雷柱，从下往上将吕志骅浑身包裹，整个人在这道璀璨耀目的雷柱之中，数百道细微的雷电光芒在他身上乱窜跳动，将他浑身电的麻痹。

　　原本已经被逼到了斗法台边缘的叶晨，他突然动了。就像一头瑟瑟待宰的羊羔，让人以为毫无反抗之力，突然变成一头露出獠牙的噬人猛虎。

　　叶晨左脚在地面石板一跺，咔嚓，石板被踏裂出一道道裂痕。一股狂暴的力道，在他足下轰然爆发，一跃飞射出十丈，全速朝吕志骅冲了过去。

　　他早就精准的计算过。

　　单纯的闪雷，只能麻痹炼气后期修士一息时间。

　　但是这道雷柱的威力强了许多，麻痹足有两息时间。

　　他和吕志骅有五十丈远的距离。

　　在两息时间内，必须将吕志骅彻底击倒。

　　否则，便功亏一篑！

　　叶晨低吼一声，体内气血激昂，他不顾体内经脉的伤势，气血爆发，加上御风术，再度暴涨速度。第一息冲过近二十丈，第二息冲过近三十丈。

　　叶晨目露寒光，双手祭出两道水雷球，拍向雷柱之中的吕志骅。

　　吕志骅刚刚从雷电麻痹之中恢复过来，还未适应对身体的控制，惊愕的看着两道水雷球朝他轰来。

　　“轰！”

　　吕志骅呆滞，目光完全无法置信，被叶晨的两道水雷球轰在胸口，直接轰飞出数十丈之外。砰，吕志骅摔落在地上，身体遭到重创，身上遍布细密的闪电雷芒，脑中一片轰鸣。

　　叶晨一个飞身，落在斗法台中央，紧握着双拳，身躯在轻颤。

　　全力爆发的速度，代价是催动了他全身的气血，几乎狂暴的气血从他身上大大小小十多道的伤口处崩裂开来。体内的气血经脉，更是一道道崩裂。

　　战局。

　　在瞬息之间，翻盘！

　　“叶晨，胜了！”

　　整个数十里的仙门竞技场，一二十万名修士倒吸了一口冷气，刹那间都被这个巨大的变故惊住了。

　　稳居上风，眼看胜券在握的吕志骅，遭遇惨败。

　　“雷电！为什么会从地面冲出来的？”

　　众多的三代弟子感到不可思议。他们中间巨大部分人，从未见过这个法术。数百名修士之中有一位雷灵根修士，雷系法术已经很少见了，更不要说比这更为罕见的混合法术。

　　“这是什么法术？”

　　“这～，这应该是地雷术——！初阶地系和初阶雷系的混合法术！”

　　一名雷系修士，声音颤抖，大声喊了出来。他主修单一的雷系，并未修炼其它法术，更不要说混合法术了。不过，他知道有这么一门混合法术存在，只是从未修炼过。

　　“这道雷是从地面上冲，这肯定就是地雷术！地雷术很奇特，将一团闪雷被隐藏于地下，被土灵气包裹住闪雷的气息，伪装成正常的地面。平时一切如常，就算踩上去也不会有什么异常。但是在对手踏上去的一刹那，可以用神识进行引爆，进行地雷术突袭！只有施法者，才知道地雷术的位置。”

　　那名雷系修士激动的大声说着。他第一次亲眼见到这一招，突袭效果如此的精妙。可惜他没有土灵根，否则倾家荡产也要想办法把这法术给学到手。

　　在周围巨大的观望台上，难以计数的三代修士震惊的站了起来，惊愕的望向下方的竞技场。

　　在竞技台下的赵长风，望着站在台上浑身血迹的叶晨，张了张口，有些震惊和错愕，不由苦笑，“原本还以为他撑不住这一场了，居然胜了。就算是惨胜，那也是胜！……自己这败军之将，何必替他操心！”

　　“打完这一场，叶晨的排位至少也是第七名以上。止步于此，还是继续守榜胜利？！”

　　“地雷术太罕见了！居然学了三个混合法术！”

　　赵长风心中疑惑。

　　然而，比这些更为重要的问题是——叶晨什么时候在斗法场上，释放埋下了地雷术？！居然如此精准的，把吕志骅给暗算了。这份计算，太可怕了！

　　何止是赵长风的疑惑。

　　整个仙门竞技场内，一片喧哗声，几乎所有的修士都想到了这个问题。

　　在斗法台上，有一二十万名修士的目光死死的盯着，台上修士的一举一动，都逃不过他们的眼睛。

　　叶晨登上第一号斗法的那一刻起，便在万众瞩目之中。他的一举一动，都被无数修士看在眼里，不可能有任何忽略。叶晨有任何稍微异常、出格的举动，甚至一抬手、一迈腿，都会被有心人注意到。

　　在大考榜单上的修士，更是死死的盯着叶晨的一举一动。

　　在如此多人的众目睽睽之下。叶晨什么时候，把地雷术给释放埋下去了？他的施法动作，居然没有被察觉。

　　几乎所有的三代修士，都没有任何察觉。

　　吕志骅根本就没有想到会有这样的突变。

　　“你什么时候埋下的地雷术？”

　　吕志骅倒在斗法台上，双手勉强从地上支撑起来，身躯还在微微颤颤，体内经脉大量紊乱爆裂，重伤，他十分不甘心的抬头盯着叶晨问道。若是没弄明白，他败的不甘心。

　　“我跟赵长风斗法的时候，两人被轰飞！”

　　叶晨沉默一下，说道。

　　“你跟赵长风斗法！？”

　　吕志骅低声喃喃，他的脑海中，闪过电光火石的一瞬间。

　　赵长风一招“风影绝杀”刺向叶晨，叶晨水雷术还击。两人对轰，被轰飞，各自摔倒。叶晨在这个时候，手掌按了一下地面，站了起来。

　　这是很正常的举动！

　　吕志骅根本就没有多想。

　　叶晨施法的位置，正是他刚才走过的位置。

　　谁也没想到，叶晨居然在这个时候，不动声色的施法埋下了水雷术，准备对付后面的挑战者。偏偏，他就踩上了这个位置。

　　“这一场，你胜了！”

　　吕志骅身上冰凉，紧咬着嘴唇，脸色变幻，“但是，你已经到了极限。这里就是你的终点，不可能再胜下去！不要说你，换任何一个人，都不可能一直胜下去！仙门大考的榜首，只有两个人有资格坐！奉劝你一句，趁早见好就收手！否则仙门你待不下去！”


第158章 斗智

　　广阔的仙门竞技场，经过一阵喧哗之后，慢慢静寂了下来，等待下一场换位大战。

　　叶晨依旧冷静的站在第一号斗法台的中央，等着仙门大考排位第七位的修士上台挑战。

　　他现在的伤势很重，尤其是上一场，突然爆发，牵动了全身气血，让他的内伤更加恶化。不论是服用治疗内伤的灵丹，还是治疗外伤的止血药，都只是暂时缓解了伤势而已。他缺乏足够时间来治疗。

　　叶晨很清楚自己身体的状况，如果再硬碰硬打一场恶战，恐怕再也无法站稳在这个仙门斗法台上了。

　　吕志骅下台之前讲的那番话，对他没有任何触动。

　　‘只有两个人有资格坐在大考榜首？这两个人，想必一个是王掌门的外甥赵长风。而另外一个，应该就是主持这次大考的执法殿施大长老的嫡孙施南了。’

　　‘奉劝趁机见好收手，否则天虚仙门你待不下！’

　　‘恐吓？！’

　　叶晨原本对吕志骅没什么看法。

　　但是吕志骅这番话，他心中除了鄙夷和厌恶之外，没有任何其他想法。如果连在仙门竞技场上堂堂正正的正面斗法作战都不敢，还谈什么修炼仙道。

　　……

　　在竞技场周围数十万计修士的注视之下。

　　仙门大考排位第七名陶清羽，手持灵剑，走上第一号斗法台，挑战榜首叶晨。

　　陶清羽目光深深的望着百丈远处的叶晨，充满了忌惮。

　　他明知道叶晨此时已经很虚弱，可是并未轻易进攻，十分谨慎小心的走在一号斗法台上，每一步都很小心，以免中雷。

　　地雷术这门极为偏门的法术，让人防不胜防。

　　地雷术，说强也强。不小心挨上一记地雷术，那基本上跟淘汰差不多。

　　说它弱，也弱的可以。只要你看见它在哪里布下去的，不去靠近它。它不会动，就是废物，一丁点作用都没有。这个时候，它的作用连一个小火球都不如。

　　问题是，谁也不知道，叶晨在这一号斗法台上布下了多少地雷术！

　　按道理来说，叶晨既然已经精心打算用地雷术来对付后面的挑战者，那么这台上肯定不止布了一枚地雷术。

　　陶清羽心中盘算着。

　　在数百丈大的斗法台上，单个的地雷术，很难暗算到对手。

　　至少有五六枚以上，甚至更多，才能在这小型斗法台上发挥‘布雷阵’的作用，有较高几率暗算对手。

　　叶晨上了一号斗法台之后，在整个斗法台都打过，有太多的地方可以布下地雷阵。

　　陶清羽让自己冷静下来，拼命的回忆，前面几场斗法，叶晨都在哪些地方用手碰触过地面。只要是叶晨用手碰触过的地面，都是极度危险的地方，不能踩，甚至不能靠近。

　　他拼命的回想。

　　前面四场斗法，第一号赵长风、第十号王易元、第九号杨容、第八号吕志骅，过程非常漫长。必须要完整的回忆，避免有任何遗漏，这个难度很高。

　　身为炼气期九层修士，陶清羽的记忆力自然很好，能够回想起大部分的情况。

　　“叶晨为了避免让其他修士起疑，看破地雷术的位置，都是利用斗法过程之中‘跌倒、翻滚’之类的机会在地面释放地雷术。只要是他跌过的地方，绝不能走。”

　　“叶晨最先跟第一号赵长风打的时候，被轰飞跌摔过一次，受了轻伤。他在摔倒的地方布下第一道土雷术。从这个时候开始，他就在算计后面的对手了。”

　　“叶晨拿下榜首之后，第四十八号张容、四十五号任江等三人，曾经上台向叶晨的榜首挑战。他们实力较弱，根本没机会让叶晨跌倒。叶晨自然也没机会，布下地雷术。此后，很长一段时间没人上台挑战榜首。”

　　“接下来，第十号王易元上台挑战叶晨，劈了叶晨一刀，叶晨在地面一个翻滚，吐血受内伤，站起来的时候手掌碰触了地面。这个过程，叶晨肯定布了一枚地雷术。”

　　“这里一共两枚。”

　　“再然后，叶晨跟第九号杨容那一场，足足打了半个时辰。杨容实力均衡，叶晨也是实力均衡的修士。当时两个人斗法，打的极为激烈，也很狼狈，几乎整个斗法台，都跌爬滚打过。……次数，大概在二三十次以上。”

　　陶清羽回忆叶晨和杨容两人斗法的过程，整个过程太复杂，密密麻麻的线在斗法台上交织着，他越想越混乱。他当时也不会去刻意记这些几乎没用的事情，具体的位置已经很难理清楚了，只勉强能回想起大概的碰触地面的次数来。

　　“二三十枚地雷术，这是什么概念？！一枚地雷术，爆发波及的最远范围可以达到三丈。这些地雷，可以覆盖一百丈的范围。斗法场关键的地方，几乎都布下地雷术。”

　　“这一打，便是半个时辰！！杨容根本就是被叶晨给利用。叶晨利用杨容，几乎不引人注意，布下二三十枚地雷术！”

　　“叶晨当时已经受了内伤，观看斗法的人也大多以为，叶晨为了避免跟杨容硬碰硬，这才尽量闪避，把跌爬滚打，都当成是很正常的事情，反而没有猜疑其它的可能性。更没想到，这是在利用杨容。”

　　“真该死！”

　　陶清羽突然想到了杨容可能被叶晨利用的这个可能性，脸色唰一下白了。

　　叶晨正是利用了杨容的看似势均力敌，大量的布下地雷术。第九号杨容，居然被叶晨利用的这么彻底。杨容自己，恐怕也根本没想到这些。

　　叶晨这份心机，真是深沉的可怕！

　　陶清羽把叶晨进入第一号斗法台的整个斗法过程梳理了一边，脑海之中渐渐勾勒出一幅叶晨的完整策略图，清醒过来。

　　他看向叶晨的目光，带上了深深的敬畏。把第九号杨容利用到这个程度，这需要多深的考虑。

　　至于叶晨跟第八号吕志骅的这一场，吕志骅施展出来的炎蛇非常霸道，这才没有让叶晨借机布下任何一枚地雷术，反而把叶晨逼得退到边缘，不得不施展出了一直隐藏的杀手锏地雷术。这才让叶晨的地雷术，在众修士面前曝光。

　　叶晨在斗法台中央，巍然不动，目光冷冷的扫向陶清羽的脚下。

　　陶清羽在打量着叶晨脸上每一丝一毫的变化，甚至叶晨瞳孔的变化，想要从叶晨的眼神之中分析出一些什么来。

　　可是叶晨就像木桩一样冷冷的站在斗法台中央，脸上一直没有任何表情。

　　陶清羽在斗法台上走着，心中总觉得有些心惊肉跳，十分不安。如果他不知道斗法台上有这么多的地雷术，他无所顾忌，心里也就根本不在乎，想怎么走就怎么走。

　　可是现在，他已经猜测了一号斗法台上遍布土雷术，心中难免会惊疑不定。总是担心自己的下一步，就进入地雷术的区域。

　　陶清羽也考虑过，把自己的战斗灵兽放出来冲在前面，自己一步一步跟在后面。

　　但地雷术是叶晨用神识来引爆。

　　战斗灵兽过去可能十分安全，自己一踏上去，叶晨立刻引爆地雷术，他一样要倒霉。这个办法起不到任何效果。

　　他乘骑灵禽从半空中逼近过去也没什么用。叶晨几道闪雷就能将他的灵禽给打落下来，万一他落下来，正好站在地雷术上，他还是倒霉。

　　陶清羽手持灵剑，在斗法台上缓慢的变化着步伐，一边观察着叶晨的神色，朝叶晨渐渐靠近。从一百多丈远，渐渐到了四五十丈远。

　　用法术远距离对轰，他不是叶晨的对手。

　　近距离战技激战，是他战胜叶晨的唯一机会。叶晨此刻虚弱的身体，肯定承受不住激烈的近战打斗。

　　叶晨的嘴角上，突然露出一丝不易察觉的冷笑。

　　陶清羽吃了一惊，正要迈出的脚步，急忙停住，倒退数步。可是他发现，没有发生任何状况。

　　他越来越感觉头疼。

　　叶晨的每一丝表情，都让他提心吊胆。难以分辨真假。

　　“别落脚，你脚下有地雷术！”

　　叶晨突然平淡的说道。

　　陶清羽正走着，吃了一惊，急忙收腿后退。

　　“不对！真要是有地雷术，他不可能提醒自己！”

　　陶清羽一下清醒过来，脸上扭曲，知道又被叶晨给耍了，上台以来这已经不知是他第几次被愚弄，不由恼羞成怒。这一仗打的太别扭了，束手束脚，干脆拼了！

　　“风卷残云！”

　　陶清羽一声厉喝，灵剑一挥，化为一道疾速的身影，朝数十丈外的叶晨猛冲过来。

　　“咔嚓！”

　　一道冲天而起的刺目雷柱，瞬间将陶清羽吞没。

　　“呔！”

　　而站在斗法台中央的一道浑身带血的身影，暴喝一声，浑然不顾崩裂的伤势，猛然全速扑了过去。

　　……

　　“一号叶晨对战七号陶清羽，胜！”

　　整个仙门竞技场一片死寂，一二十万名修士，鸦雀无声，没有喧闹和欢呼，屏住呼吸，都在死死的盯着一号斗法台。

　　连空气几乎都凝滞。

　　叶晨打到现在，身体早已将无法支撑。

　　他靠心计，还有早有预谋的地雷术，在死死的支撑接下来的每一场胜利。

　　那道年轻倔强的身影，法衣上沾染着斑斑血迹，依旧醒目的站在一号斗法台上，承受着一次一次的冲击。

　　在数十万道目光的注视下，一战一战打下来。

　　换成任何一名三代修士，都无法不断连胜守着榜首。

　　能打到现在，这是一个奇迹。

　　他就这么孤零零的站在一号斗法台上，死守着榜首，光芒刺目无比。

　　没人相信，他还能坚持打下多少场来。

　　天虚峰大殿，一名威严的长袍老者从殿内出来，面无表情的看着山峰脚下竞技场上的斗法。他想了一会儿，露出冷笑，迈开大步，朝山下的仙门竞技场走去。

　　在仙门竞技场的一处不起眼的观望台上，一名身披白袍带着斗笠遮面的少女，紧抿着轻唇，双眸泛红，看着斗法台上那道独立不群身影。


第159章 战，胜！

　　仙门竞技场，静寂的修士人群之中，一名筑基后期修士突然敏锐的感觉到了什么，转头一看，看到后方站着一名威严的青须老者，他吃了一惊，连忙飞身过去施礼。

　　“掌门师尊，您怎么来了？”

　　那修士恭敬道。

　　“来看看，究竟是谁把长风给换位下去了。”

　　王掌门看向斗法台上那道血色人影，淡声问道，“就是斗法台上那小子？”

　　“正是，他就是三代弟子叶晨，现在已经先后击败了榜首的长风师侄、第十位王易元、第九位杨容、第八位吕志骅，刚刚击败第七位的陶清羽。弟子仔细查过，此子上台，跟其他长老并无关联，也没用默契。他将长风师侄换位下去，应该是一场意外。”

　　筑基修士低声道，“还有，弟子当初跟其它大派系协调，已经约定了各自争夺的排位。按照以往的大考，应该不会出问题。可是大考开始的时候，施大长老却额外增加了一个换位战的规则，从一开始就对榜首的长风师侄很不利。就算不是叶晨挑战成功，其他修士不断挑战，长风师侄也最容易出现意外。长风师侄若是不出意外，那一切好说。一出意外，最为有利的反而是第二位的施南，他最安全，也最容易获得最后的胜利。弟子怀疑……施大长老是不是私下做了其它的安排？！这对长风很不公。”

　　王掌门瞥了他一眼，“不公？还记得古传《东海之殇》讲的什么？”

　　“弟子记得。这是真传弟子必读之书。讲的是人族修士和妖族修士的东海之战，人族在东海战败，曾经无比繁荣和强大的东海修仙界，现在只剩下残垣瓦砾。”

　　筑基修士飞快的说着，心中疑惑，为什么掌门突然提及这册古传记。

　　“妖族是如何攻陷东海的？”

　　王掌门道。

　　“妖族当然是以多为胜，轮番上阵，攻陷了东海仙城。……弟子明白了！”

　　筑基修士突然明白了什么掌门的意思，背脊冷汗淋漓。

　　“漫长的岁月，很多修士已经忘了。日后上了仙妖战场就会知道，没有什么不合理，也没有什么规则。胜者活，败者亡。”

　　王掌门淡声说道，“至于规则，那是胜者订的，规则从来只为胜者效力。败者要习惯规则的不公平，更要学会在不公之中取胜。”

　　“是！”

　　筑基修士有些明悟，但还是问道，“掌门师尊，那现在如何安排？今年主考是施大长老，仙门考场上他说了算。如果不出意外，恐怕今年大考就是施南登上榜首。”

　　“今年大考的规矩我说了不算。但是考场之外，他可未必说了算。你去安排一下，就说是……。”

　　王掌门随后神识传音，对那筑基修士吩咐了几句。

　　“这……是！”

　　筑基修士目光露出惊讶之色，飞身下了观望台，混入众修士人群之中，来到仙门竞技台附近。

　　王掌门则负手大步朝仙门竞技场观望台主位走去。

　　“掌门！”

　　一路上，众二代、三代弟子们纷纷见礼。

　　……

　　“掌门师兄！”

　　十余位金丹长老们见到王掌门来了，有些诧异，纷纷站起来拱手施礼。王掌门本来是不该出现在这里的，否则有喧宾夺主的嫌疑，考场上出现两位主事人。

　　“嗯！诸位师弟无需多礼，坐吧！今年大考不错，三代弟子之中出色的不少，榜首更是出类拔萃。我们继续观看挑战，他能几连胜。施师弟，你继续主持大考吧！”

　　王掌门点头笑道，他来到观望台主位首座坐下。

　　王掌门身为天虚仙门的掌门，当然不可能坐在次席。

　　施大长老是今年大考的主考，原本是坐在首座的，此时也不得不让到左侧的次座。

　　施大长老心中多少有些不愉，但是脸上依旧一副平静淡漠。

　　……

　　跟王掌门交谈的那筑基修士来到竞技台附近，朝大考排位第六名以上的修士神识传音。竞技台上的修士们听到传音，神情有些错愕，他们纷纷朝观望台看去。看到王掌门已经坐在观望台的大考主座上，不由暗惊。

　　仙门竞技场，换位挑战继续进行。

　　第六位修士韩彦家，一名金丹长老的子嗣，他犹豫了一番之后，在竞技台上宣布道，“叶晨师兄的实力，在我之上，只是受了伤，我现在上去挑战，胜之不武。我放弃挑战！”

　　“我也弃权！”

　　“纵然胜了，后面还有其他师兄。我的实力自愧不如，这场挑战我放弃。”

　　很快，大考排行榜第五号吕杰，第四号修士周斌良，周长老的嫡长孙。第三号修士史轩，史大长老的第五子。他们一个接一个的宣布弃权。理由各有不同，要么是不愿打，要么是其它缘故。

　　仙门竞技场上，无数的修士顿时响起了一片惊诧的喧哗声，不明白突然发生什么事情了，接连四位修士弃权。

　　观望台上，众金丹长老们脸色一变。

　　没有他们的发话，那些弟子谁敢擅自弃权！

　　谁能指使他们，让他们全部都主动弃权！天虚仙门有这个权势办到的，只有掌门！！其他金丹长老是无法办到的。

　　众长老们相视一眼，看向刚刚出现的王掌门。心里明白，如果是王掌门下的吩咐，那些三代弟子是不敢抗命。

　　王掌门朝众位长老呵呵笑道，“居然一个个都放弃了。不过，还剩下第二号的施南。他应该不会放弃，应该还能打一场！”

　　施大长老脸色有些难看。其他四名弟子都选择放弃，而且找了各种理由“自愧不如、胜之不武”。唯独剩下施南上去挑战，这算什么？

　　“掌门师兄。叶晨若是获胜，站在大考榜首，这岂不是说，仙门精心培养出来的嫡系修士，全部都不如一名靠自身修炼出来的普通弟子？！天虚仙门的颜面何存！！”

　　“你对施南获胜没信心？”

　　王掌门笑道。

　　“这……当然不是。”

　　施大长老顿时语塞。

　　“要赢，施南一人上场足矣，何必五人轮番动手。”

　　王掌门淡笑。

　　他的外甥早就把他的面子给丢光了，既然如此，那就干脆一视同仁好了。

　　如果最终占据榜首的，既不是他王掌门的外甥，也不是施长老的嫡孙，而是天虚仙门掌门的徒弟。那么他也不算白来一趟，好歹多了个能打的弟子不是。

　　……

　　仙门竞技台上，第二位。

　　施南心中闪过一丝茫然。

　　这场仙门大考一直很顺利。尽管中途出现了很多意外，叶晨连胜了数场。但是这影响不了大局，叶晨绝无法支撑剩下的几场斗法。如果一切正常的话，今年的大考他应该最终站在榜首之位。

　　可是，王掌门突然出现在竞技场，排位第六号到第三号修士一起放弃挑战。这场大考肯定出现了什么他所不知道的大变故。但是，他没有得到任何指示，掌门没给他指示，自家老祖也没有给他指示。

　　挑战，还是放弃？

　　现在，他必须自己做一个决定。

　　施南只迟疑了一会儿，便从第二号斗法台离开，登上了第一号斗法台。他身为施家弟子，必须做出果决的决断。

　　施南一袭白色长衫，手持一柄巨型的土灵剑，站在了斗法台上。

　　仙门竞技场数十万名修士，都在紧张的看着榜首叶晨和第二号施南的最后一战。这是叶晨面对的最后一名极为强劲的对手。

　　施南神色凝重。

　　这个一号斗法台，非常危险。陶清羽能够猜测到斗法场上埋有大量的地雷术，他也一样能够猜想的到。每一处地方，都可能是地雷术。

　　而叶晨这个守榜者，已经很虚弱。只要再加一把劲，就能击败。

　　这个对手，是罕见的强敌。他必须全力以赴。

　　“气！”

　　“剑！”

　　“山！”

　　“河！”

　　施南轻喝一声，双臂举起手中的土灵剑，伫立在身前，爆发出一阵极为耀目的光芒。黄色光芒越来越强烈，形成一道竖立着的气剑罡罩。

　　施南整个人，周身形成一柄高达一丈宽三丈高耸立的黄色气剑，这道黄色气剑将他完全包裹住。一柄气势如虹的气剑，伫立在斗法台上。

　　“这是什么战技？”

　　“这是天虚仙门顶级的战技——《气剑山河》！拥有极强的攻击，极强的防御。不过，这个战技的攻击范围只有三丈。能够持续的时间也不长。”

　　仙门竞技场周围的观望台上，无数三代弟子不由响起惊呼，几乎震惊的站了起来。

　　土系向来以强大的防御而著称，而这门战技却兼顾了攻击性，是攻防合一的顶级战技。——当然了，这门战技的攻防优点极为出色。但是攻击速度和攻击范围都强差人意。——这是无可避免的，创造一门战技，为了强化了战技的某个方面的时候，往往不得不牺牲其它方面的能力。

　　竞技场上的气氛变得异常肃静。

　　施南释放气剑山河之后，大步朝百丈外的叶晨冲去。

　　叶晨神色凝重，双手打出水雷术，飞快后退。

　　“轰！”

　　一道地雷术将施南吞噬。

　　但是紧接着，一道黄色剑影，从这道地雷术之中冲了出来。

　　这道巨型气剑将施南从头到脚几乎每一处都完全包裹着，连最薄弱的足部也一样，完全挡住了地雷术的向上轰击。

　　巨型气剑，将闪电隔绝在他身体之外。雷击没能起到麻痹的效果。

　　施南的这柄气剑，遭到地雷术的轰击，顿时黯淡缩小了三分之一。他全力施法，迅速恢复过来。

　　施南此时也管不了这些，全速爆发，朝叶晨猛冲。他知道他的速度不如叶晨，但是只要他全力紧逼上去，逼迫叶晨动用全力气血和法力对抗。

　　气血和法力在气血经脉和法力经脉内急速运行，叶晨体内早就有伤，不少经脉出现崩裂。气血和法力运转的越快，这会导致他内外伤势不断恶化，直到压制不住。

　　施南的胜算正在于此。

　　叶晨咬紧牙关，调运体内的法力，接二连三的打出大威力的法术，轰击向施南，试图将施南的气剑山河打碎。

　　他们在拼。

　　拼谁先倒下。

　　是叶晨虚弱的身躯，高压之下承受不住内外伤势，先倒下。

　　还是施南的法力耗尽，气剑山河被叶晨的水雷、土雷术打碎，先被击倒。

　　第一号斗法台上，一道道地雷术冲天而起。

　　施南很想避开这些该死的地雷术，可是谁知道它们埋在什么地方。不时挨上一记地雷术，如果同时遭到两道水雷的话，几乎能将他的气剑打的崩溃。

　　上场挑战之后，施南才感受到了挑战叶晨需要承受多么强大的压力。

　　两道修士的身影，在斗法台上拼斗。不到其中一方倒下，绝不会停下来。

　　小半个时辰之后。

　　施南咬着牙，嘴角溢血，双手握着巨型的土灵剑，双臂在颤抖，因为承受了叶晨大量的数十道水雷术、十余道地雷术，他受到了强烈的震伤，体内经脉大量爆裂，内伤出血。

　　他的法力已经耗尽枯竭。

　　没有法力支撑，气剑山河也已经散去。他身上只靠高阶法衣，来进行防御。

　　施南有些不可思议，震惊的望着五六丈外的叶晨。眼前这个神情虚弱的修士，靠着之前几战深谋远虑的心机，布下的地雷术，加上水雷术的配合，硬是将他拖到了重伤的程度。

　　叶晨浑身是伤口崩裂的血迹，身躯的颤栗比施南还强烈数倍，身上的滚滚汗滴和血泽混杂在一起，分外狰狞，他手持灵刀，不断的大口喘着气，凝聚着最后一搏的力气。如此的疲倦，连一句话话都说不出来。连抬动一下脚步，都感觉要撕裂一般。

　　法力？

　　他剩下的法力，只够释放最后一个小法术。如果是一道火球、一道闪雷轰在施南身上，有高阶法衣的削弱，效果将会很微弱。

　　“快了！”

　　“就快要将他击垮了！”

　　“最后一击！”

　　施南的神色疯狂。

　　“呔！”

　　施南大喝一声，举起土灵剑，大步前冲，挥刀朝叶晨猛劈了过去。

　　“震荡波！”

　　叶晨爆喝，足下一踏。

　　轰！

　　地面一阵强烈的波动，朝施南袭去。强烈的震动和昏眩，顿时令施南几乎站立不稳。

　　叶晨举起灵刀，劈了下去，化出三重刀影。

　　施南昏眩之中，看到刀影袭来，骇然举剑抵挡。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　施南手中土灵剑被一股狂暴的力道劈断，巨压之下，耳目崩裂出血迹，整个人半跪跌在斗法台上。

　　叶晨一身血迹，耗尽了最后的力气，灵刀架在施南的脖子上，牙齿缝中，吐出二个字。

　　“战！”

　　“胜！”

　　在竞技场观望台上，披着白袍戴着斗笠的少女怔怔的看着，“战，而后胜！？”她的双眸突然滑落两滴闪亮的水滴。看完最后一战，她随后转身离开仙门竞技场，朝天虚灵岛飞去。有一件事情，她需要去做，否则叶晨会有麻烦。

　　仙门竞技场，一二十万名三代弟子，几乎所有人都屏住了呼吸，看着一号斗法台上两道修士身影拼杀，从一开始，直到最后一场胜局，陡然间爆发出一阵山呼海啸的呼喊声，狂风暴雨席卷了整个数十里竞技场。

　　观望台主座上，王掌门、施大长老，众位金丹长老们的脸色都变了。

　　叶晨这个并非他们亲手培养出来的弟子，站在天虚仙门大考的榜首上。

　　天虚仙门三年一度的大考，历史上，从未有过的真正意义的连番大战。击败排名前十之中的六位修士，登上仙门大考三代弟子的榜首之位。


第160章 拜师

　　天虚仙门竞技场，一二十万名三代弟子亲眼目睹叶晨击败最后一名挑战者，亢奋激动，望着斗法台上始终昂然站着的年轻身影。

　　叶晨从一个几乎默默无名之辈，横空出世，击败仙门大考前十位之中的六名最顶尖的三代弟子，站在仙门大考的榜首之位。

　　这是一个难以置信的奇迹。

　　就算有少数心高气傲的弟子，认为榜单是自己囊中之物，从来不把其他同门师兄弟放在眼里，可是此刻，也不得不低头承认，一个无法否认的事实就在眼前。

　　换成任何一位弟子，也不敢说自己能够做到这样的程度。

　　今年的第一名，名至实归。

　　甚至连数百名二代真传弟子，只是闲暇来看一看这场大考，认识一下未来的师弟，对三代弟子的斗法多少有些轻视，并未将这场大考当一回事，直到叶晨的这六场连番大战，终于让他们郑重起来，刮目相看。

　　当初他们参加仙门大考，也没能做到这样的程度。

　　“大考榜首！”

　　冯中杰脸色煞白，扭曲痛苦。他当年，也不过是位列前十而已，而且里面水分不少，动用了冯系的力量压制了不少对手，才成功守榜。

　　叶晨却是硬是靠一己的实力上去的。

　　冯系的数十名三代弟子全上去，没能将他打下来。仙门最顶尖的六位修士上去，还是没能将叶晨从榜首给赶下来。

　　叶晨在仙门大考这一战，比在小考的一战，还更轰动数十上百倍，被众金丹长老所瞩目，直接成为了王掌门的亲传弟子。一旦叶晨成功筑基，以掌门亲传弟子的身份，地位不比他低多少。

　　王德此时更是苦涩，他很后悔，当初没劝住冯中杰，结果结下这场恩怨。如今，这场恩怨根本无法化解。冯系一派在天虚仙门之中，又多了一个潜力巨大的强敌。

　　“天虚仙门三年一度大考，正式结束！大考前一百位修士，你们准备一下，等下前往天虚殿，领取今年大考的奖赏！”

　　施大长老面无表情的宣布大考结束。

　　随后，王掌门一言不发的离席，和施大长老，众位长老们离开仙门竞技场，御剑前往天虚大殿。大考结束，还有两件事情要做，一个是发放奖励品，一个是拜师。

　　仙门竞技场上喧闹的修士人群，还在议论着刚才的战事，渐渐开始散去。这场大考，给众三代弟子们带来的巨大的震撼和冲击，将会激励他们在未来三年勤修苦练，以求在下一次仙门大考，一鸣惊人。

　　还有许多弟子，则在向登上大考一百位榜单的修士道贺。

　　仙门竞技台上，一百位三代弟子则留了下来，相互恭喜，交谈着，他们目光总是不自觉的瞥向位列榜首得到叶晨。这场轮番大战，给他们的震撼，依旧无法散去。

　　叶晨咧着牙，在斗法台上盘膝而坐，服下几粒三阶灵丹，调息内伤，包扎各处伤口，涂上灵药膏，简单的收拾了一下，稍微歇息，恢复体力。

　　“恭喜叶师兄，夺得榜首！”

　　一名长衫修士走了过来，笑道。

　　叶晨一看，是朱皓旻，不由笑道，“朱师弟，你也不错，拿了第九十多名！”

　　“跟师兄这场惊心动魄的轮番战比起来，不值一提。我原先还以为，都是炼气期九层，大家这两年实力应该很接近。却没想到，结果会是这样。”

　　朱皓旻摇头苦笑。

　　他一开始冲击前三十位失败了一次，后来在第九十多号站了一个位置，打了数十场，艰难的守了下来。若不是凭借强横的水雷术，水隐术，还有高水准的剑诀，恐怕他也无法占据此位。

　　不过，总算也是抢到了一个位置，可以得到一枚筑基丹。

　　仙门竞技场上，很多弟子都受了轻重不一的伤，需要治疗。这些伤势对于世俗之人来说，足以致命。但是炼气后期修仙者，体质比世俗凡人强太多，抗打击能力极强。况且，还有仙门炼制的灵丹妙药，断了胳膊能接上去，开膛破肚能补回去。只要不是当场毙命，有一口气就能救回来。

　　伤势最重的莫过于叶晨，气血和法力经脉崩裂十分严重。

　　叶晨服用了自己炼制的灵丹，身上的伤势大多已经开始缓慢好转，人为控制之下，气血流动极为缓慢，只要不再触动伤口，伤势也不会恶化。至于完全恢复，恐怕要一个月才行。

　　只用半个时辰，叶晨恢复了足够的体力，已经能够行走自如。

　　竞技场上，一百位修士都在默默的等着，直到叶晨恢复过体力来。随后，他们一群大考前一百名修士，才往天虚大殿而去。

　　叶晨是仙门大考榜首，走在最前面。

　　其余，施南、史轩、周斌良等一群三代弟子依照各自在大考中的排位次序，跟随其后。天虚仙门秩序等阶分明，谁先谁后都有规矩。叶晨是榜首，他若不动身，其他三代弟子必须一直等着。

　　众人一路往天虚峰而去，沿途都有仙门修士弟子在道路两侧守卫。一直到天虚殿前，直接由筑基修士把守。

　　更有数以万计的三代弟子，羡慕的看着他们一群修士前往天虚大殿。

　　一百名三代弟子登上了巍峨的天虚峰，步入庄严肃穆的天虚大殿，好奇的打量着这座巨型的宫殿。

　　宫殿内外百丈高的巨型石柱，支撑起一座宏伟的宫殿。

　　天虚殿是天虚仙门的主殿，是掌门和众位长老处理仙门事务的大殿。平时也只有二代真传弟子，才允许进入此殿。三代弟子没有机会来这里。若不是因为他们进入仙门大考前一百名，恐怕也没有资格进入这座天虚殿。

　　叶晨沉静的走在一行修士的最前面，朝森严的大殿内的掌门和众位金丹长老看去。

　　王掌门坐在首座，淡淡的望着步入殿内的一百位三代弟子。

　　执法长老，施大长老在左侧首席。

　　传功长老，史大长老在右侧首席。

　　其余的如典礼长老，库藏长老等等十余位实权金丹长老，则依次排位在大殿内左右。

　　大殿内一片肃静。

　　众三代弟子，向众位金丹长老们躬身见礼，施礼完毕。

　　王掌门终于开口，略显低沉的声音在大殿内回荡。

　　“仙门大考，榜首奖励筑基丹五粒。天虚门高阶战技一册，法器一件，四阶元气丹十瓶，拜本掌门为师。”

　　“前十名，奖励筑基丹三粒，天虚门高阶战技一册，法器一件。拜任意一位实权金丹长老为师。”

　　“至于排在十名之后的弟子，各有奖励。但是需突破筑基期之后，才能拜仙门内一位金丹长老为师。并非实权长老，只是普通金丹长老。”

　　王掌门挥手示意了一下。

　　在一旁等待多时的十余名淡白素装女弟子，立刻捧着玉盘，托着本次大考奖励品上来，依次分发。

　　叶晨拿了一个玉瓶，打开看了一下，里面是五粒滚圆饱满的灵丹，应该便是筑基丹了。还有四个小玉瓶。一册战技，一件法器。叶晨没有多看，将它们飞快的收入储物袋内。

　　众位三代弟子，各得到一粒到五粒筑基丹，神情激动，脸色通红。

　　仙门大考拼命争夺，不就是为了这筑基丹。其它东西只要花灵石，都能有办法买的。可是这筑基丹，根本就没处可买，哪里是用灵石可以买到的。

　　几乎所有修士，都无比的羡慕望了叶晨一眼，他手中的筑基丹多达五粒，这意味着极高的筑基成功率。

　　如果叶晨筑基之后，还有筑基丹多余的话，可以自由支配剩下的筑基丹。这是榜首弟子另外一个巨大好处。

　　这意味着什么！？

　　这意味着众多的修士会争相巴结榜首弟子，以求得到稀有的筑基丹。

　　历次大考，榜首修士总是会有不少筑基丹剩余下来。

　　当然了，前十位、前三十也会有少数人会有多余出来的筑基丹。只是这个可能性会小很多。

　　分发奖励品之后，大考前十名弟子，正式拜师。

　　叶晨接过侍女端过来的灵茶，奉茶拜见王掌门，“弟子叶晨，拜见掌门师尊！”

　　王掌门接过灵茶，看了神情恭敬的叶晨一眼，不咸不淡的哼了一声，“嗯！”。奉茶，喝茶，叶晨便算是他的正式入门亲传弟子了。收了一名仙门大考榜首三代弟子，按理他心情应该好。可是，这位徒弟把他外甥赵长风给挤到大考门缝边上去了，足足五十名，这脸丢大了。他脸色好看不到哪里去。

　　有这心结在，日后师徒恐怕很难相处。

　　王掌门心中复杂。

　　随后，大考前十名的其余九位弟子，各自拜其他金丹长老为师，一切进展顺利。不管是否筑基，他们都成为金丹长老的亲传弟子。

　　至于其余九十名三代弟子，只能眼巴巴的羡慕看着了。

　　突然，天虚大殿外传来一声响亮的啼鸣。

　　呼！

　　赫然是一头体躯庞大的金雕，目光如电，羽毛如金，光泽流动，双翅足有数十丈长，飞入天虚大殿之中，巨大的身躯站在殿前，拍了拍巨翅。一阵飓风，在殿内的众三代弟子们顿时像被狂风吹一样，飞出数十丈开外。

　　“老祖的大雕！”

　　“它怎么从天虚灵岛出来了？！”

　　王掌门和众位金丹长老不由惊然，站了起来，匆忙恭迎。

　　这头金雕在天虚灵岛上修炼，长年跟随天虚仙门元婴老祖，实力恐怕比他们有过之而无不及，他们不敢以一般的灵兽看待，都是以师兄来看待它。

　　可是，它是老祖的乘骑座驾，老祖外出它则跟随，老祖闭关它则待在天虚灵岛上，从不单独外出。为何会突然出现在这里？


第161章 天虚灵岛

　　原本在天虚殿前守卫的数名二代筑基修士，也被金雕带来的飓风给吹的，他们狼狈的站起来，将一众惊慌失措的三代弟子们扶了起来，退到后面去。见是老祖的金雕，不敢有丝毫不满。

　　十余位金丹修士连忙上前迎接。

　　“金兄，不知前来天虚殿所谓何事？”

　　王掌门微微一拱手，询问道。

　　金雕虽然不会口说人话，但是它修炼到了金丹期修为，离化形只差最后的一步，灵智已经极高，懂人言通人意。

　　它张口吐出一道火色符纸。

　　王掌门接过那张符纸，目光飞快扫过。

　　符纸上面写了一行字：“召今年仙门大考榜首前往天虚灵府！”

　　其余众位金丹修士也探头看了过去，看看老祖说什么。他们才刚刚看完，这张火色符纸燃起一团火苗，化为青烟消散，连一点细碎残渣都没留下。

　　众位金丹修士相顾一眼，露出震惊之色，难以置信。

　　让今年大考榜首去天虚灵府？

　　天虚仙门的几位老祖要么常年闭关隐修，要么外出远游，动辄一二十年不理门派日常琐事事务。除非重要之事，老祖们连召见他们这些金丹修士都极少，更不要说别人了。二代筑基弟子之中，只有极为出色之辈，才有幸见到仙门老祖。

　　这还只是老祖召见，通常这样的召见并不在天虚灵府。

　　天虚灵府，那是天虚仙门最核心的禁地，内有大量的机密，连仙门内第一代金丹弟子都禁止踏足。天虚仙门的金丹修士之中，只有掌门、执法长老、传功长老等寥寥数人，曾经有幸上去过，但是很快便离开。

　　踏足天虚灵府，这意味着老祖对弟子的绝对信任。

　　召见一位三代弟子去天虚灵府，那是从未有过的事情。

　　为什么这边仙门大考才刚刚结束，老祖便在灵府召见大考的榜首！？而且不是用传音符，而是罕见的用符纸传召。

　　他们心中疑惑。

　　可是，金雕亲自过来接人。

　　天虚仙门老祖的金雕，别人是指挥不动的。它亲自过来接人，这肯定是老祖的指示。老祖的任何指示，肯定有其重要的目的。

　　他们不敢有任何质疑。

　　“老祖要召见今年大考的榜首。叶晨，榜首是你的，这是你的造化，速去吧！”

　　王掌门轻声道。

　　他说这话，心中微叹。真是可惜，今年的大考榜首不是他的外甥赵长风。要不然，这造化便是长风的了。能够得到老祖的召见，这在天虚仙门就是一道最顶级的护身符，万邪皆辟，百鬼不侵。谁也不敢在老祖的眼皮底下弄小手段。

　　像今年大考上出现的“意外状况”，赵长风若是早有这道护身符在身，施大长老纵然吃了十个豹子胆也不敢弄这些名堂。

　　这天虚殿，只有十余位一代金丹修士看到了符纸上面写着什么。其余修士都未看到符纸上面的内容。

　　直到王掌门说了出来，老祖在天虚灵府召见榜首，其余众二代、三代弟子们才明白怎么回事。

　　叶晨原本还很震惊那头金雕的强大实力，根本没想到它的到来会跟自己有关。听到掌门说老祖召见今年大考榜首，他才吃了一惊，但是很快回过神来，点头道，“是！”他一头雾水，不知道老祖为何要召见今年大考榜首。

　　赵长风听到王掌门的那句话，脸色刹那间失血苍白，只觉胸口受到沉重一击，一阵昏眩，身体摇晃了一下差点跌倒，‘老祖说召见今年大考榜首。并未指名说召见叶晨，只要是今年大考榜首，便有机会亲自面见老祖。若是能好好表现一番，得到老祖赏识，通往金丹大道便一路平坦。这原本可是我的天大机缘。可是，现在是叶晨的了！’

　　就算是丢了榜首，就算是没有了五粒筑基丹。赵长风受到的打击，也没有这一刹那这般沉重，这般的令他，痛到了难以自持的程度。

　　跟老祖的召见比起来，区区几粒筑基丹算得了什么。

　　如果说赵长风痛苦到了难以自抑。

　　那么施南，他的脸上浮现出深深的失望。

　　他是仙门大考第二。仙门大考榜首之位，曾经离他只有一小步之遥。就这么一小步之遥，几乎是触手可及。可是最后一搏的失败，让他丧失了一个得到老祖召见的机会。

　　早知如此，他就算伤势再重十倍，拼了半条命，也要击败叶晨冲上榜首去。

　　同样懊悔无比，还有史轩、周斌良等四名选择了弃权的大考前十位弟子。

　　他们的脸色难看到了极点，懊恼和后悔，当时为什么要听从王掌门的私下吩咐选择弃权，丢失了这样宝贵的机会。他们不敢和王掌门对着干。但若是拼一把冲上榜首，得到了老祖的召见，就算违背王掌门的意志，也完全值得。

　　至于其他九十多名弟子，倒是没想这么多，他们只是无比羡慕望向叶晨。反正不管谁得到老祖召见，都轮不到他们，心情自然没有赵长风、施南等人沉重痛苦。

　　众位金丹长老心中何尝不是如此。

　　在众人的嫉妒、羡慕、泛酸的复杂目光注视之下。

　　叶晨小心翼翼的坐上金雕的背上。

　　坐在一头九阶金雕的背上，让他心中发虚。

　　要去见天虚仙门老祖，更是让他心中忐忑不安。

　　金雕对叶晨坐在它的背上，似乎也有些不自在，不耐。它轻啼一声，呼啸冲出天虚殿，化为一道金光，双翅一展，扶摇直上千丈天空，朝天虚灵府飞去。

　　天虚仙门坐落于天虚山脉，数千里天虚山脉最高的一座就是天虚峰。

　　而在天虚峰之上，则是悬浮着一座天虚灵岛。

　　天虚灵府正是在这座天虚灵岛上。

　　千丈天空之上，风煞开始渐渐变得强烈，可以将血肉之躯撕裂。叶晨炼气期九层修为，感觉连呼吸都变得极为困难。金雕似乎察觉到，周围迅速形成一道金色气罡，将风煞挡在外面。

　　叶晨终于乘骑着金雕，飞上仙门内最高峰天虚峰之上，一座数里大小的天虚浮岛。

　　从外面远处看，这座灵岛看不真切，被一团雾气所笼罩着，无法分辨。

　　但是叶晨乘骑着金雕穿过了灵岛外围的这一层薄薄的灵雾之后，浮岛里面的情况，顿时变得清晰。

　　金雕飞落在灵岛中央的一座宫殿前。

　　叶晨从金雕身上下来，震惊的望着这座浮岛。

　　这座数里大小的浮岛最外围，地面上插着成千上万柄光芒闪烁的飞剑，弥漫着肃杀气息。

　　这座浮岛的中央是一座金銮宫殿，应该便是老祖的府邸。

　　在宫殿周围，遍布山水瀑布泉流，一片灵光璀璨，灵气浓郁无比。岛上随处长着众多不知名的灵花异草，但是品阶都是极高。叶晨在天虚仙门内，还从未见到过如此灵气的灵花灵草。

　　浮岛内，还有两口小型池子。一口是清澈灵泉池，一口是红稠如血的灵池。

　　叶晨只站在金銮宫殿前，这两口池子内突然涌出两股清澈、血稠的灵泉，朝他一起涌来。

　　叶晨吃了一惊，不知道那是什么，连忙后退，想要躲避开这两道灵泉。

　　但是金雕一口叼住他的胳膊，锐利如电的目光似乎在警告他，不要在灵岛上乱动。

　　叶晨手臂吃痛，不敢再动弹。

　　金雕这才放开他，只要叶晨不动，它也懒得理这炼气期的小修士。

　　两道灵泉立刻缠绕着他，都被他的身体吸收进去，血稠灵泉滋养着他的身躯，将他体内崩裂的气血经脉弥补上。而那股清澈的灵泉，则滋补着法力经脉，一一接续上。

　　叶晨惊愕的发现，他的伤势在以惊人的速度复原，气血变得极为旺盛。

　　他原本估计，自己用灵丹精心治疗和调理，至少要一个月后才能恢复过来。可是，这两道清澈、血稠的灵泉的滋养下，估计只需要一个时辰，便能完全恢复过来。

　　“其中一口应该是灵泉池！另外那口血稠的灵池，是什么池？”

　　叶晨心中震惊，望着那两口灵池。

　　这绝对是法宝！

　　叶晨想到自己曾经在天雾仙缘城，青山湖的灵泉庐舍内，费尽力气才挖到的一口小灵泉。

　　只是自己的那口小灵泉，跟这天虚灵岛上的两口灵池比起来，太弱小了。

　　不是一个档次的宝物。

　　自己的那口小灵泉，顶多是炼气期级的灵宝。只能够瞬间恢复法力。

　　而这两口灵池，恢复法力，治疗重伤，恢复气血，比自己那口好上不知多少倍。

　　有金雕在一旁盯着，叶晨不敢乱走，随便踩坏这座灵岛上的一株灵草，恐怕他在天虚仙门的那点灵田财产，倾家荡产都赔不起。

　　叶晨也不知道天虚仙门老祖召见他干什么。

　　叶晨想了想，干脆原地盘膝坐下，一边疗伤，等着老祖发话召见。

　　他冷静下来。

　　“这座天虚灵岛，跟自己的仙府岛屿，看上去有点像！……不过，还是有些不同。”

　　叶晨心中有些奇怪。

　　叶晨很快发现了一个细节。

　　这座天虚灵岛地面的岩石土壤，是淡红色，应该是某种风系岩石。

　　而他的仙府岛屿，却是灰色的岩石。

　　这是两种完全不同属性的岩石。

　　叶晨悄悄将地上的一小块拇指大的淡红色岩石，塞入衣袖之中，准备带回去研究一下。


第162章 师徒交易

　　叶晨不动声色将淡红矿石收入衣袖底下，见金雕似乎没有在意，便安心下来。他在天虚灵府外吸收两道灵泉，打坐恢复内伤。心中也在寻思着，老祖为何召见他。

　　他虽然是大考榜首，但就算在仙门大考再出色，对天虚仙门这等仙门大派的老祖来说，那也是一件微不足道的小事，恐怕连眉头也不会扬一下。

　　老祖听过自己的名字？那更不可能，听说老祖常年闭关隐修，根本不可能会知道他这么一个仙门三代弟子。

　　叶晨左思右想，没找到一个让自己相信的理由。

　　坐了近一个时辰，他体内经脉的伤势几乎痊愈，终于听到天虚灵府内传来一个深沉声音，“进来吧！”。

　　叶晨精神微微一振，站起来，步入天虚灵府。

　　金雕守在灵府外面，一对炯炯的金瞳死死盯着叶晨，似乎生怕他有异动。若是叶晨有任何异常举动，它恐怕会立刻冲过去。

　　叶晨进入灵府，看到府内一座屏风宝座，一道灵珠宝玉制成的炫丽纱帘将内外隔开，一道稍显纤细的修士身影，庄严肃穆的坐在纱帘之后的宝座上。

　　叶晨心中一凛，没敢多看，觐见道，“天虚门三代弟子叶晨，拜见老祖！”

　　“嗯，伤势可好？！”

　　纱帘后面的天虚门老祖问道。

　　“弟子伤势已经好了。”

　　叶晨道。

　　他在浮岛待了近一个时辰，已经完全恢复，连最细微的经脉伤势，都已经恢复过来。气血恢复到了旺盛巅峰。

　　“嗯，那就好。回去吧！”那略显深沉的声音，似乎很满意。

　　叶晨心中愕然。

　　老祖召见，只是问他的伤势？

　　叶晨没有停留，转身离开天虚灵府。

　　虽然他不知道老祖召他来的原因，但是他知道自己此次前来天虚灵府，就算什么都不做，也会给自己带来巨大的好处。

　　金雕载着叶晨，飞离天虚灵岛，往天虚峰大殿而去。

　　……

　　待叶晨走后，那道璀璨珠纱的后面妙曼少女，坐在老祖宝座上，翘起了一双玉腿，揉了揉紧绷的俏脸，酥胸起伏，长长舒了一口气。

　　刚才摆出老祖的威严，装她爹的声音，还担心穿帮，真够累。

　　她让金雕带叶晨来天虚灵府。

　　一来是灵府内有高阶血池，可以极短时间内治疗好伤势。叶晨治愈了在斗法台受的伤，她便安心了。

　　二来她经常去南湖练剑，跟叶晨闲聊，两年时间足够，她很清楚叶晨的来历底细。叶晨从一世俗小国拜入天虚仙门，在天虚仙门内没有任何后台背景，因为得罪了一位真传弟子被打发到南湖矿区。

　　在天虚仙门，各大金丹长老派系势力盘根错杂，一介平民散修要么顺服，要么遭到打压，无法保持自己独立的立场。

　　她这番安排，以老祖的名义召见，会起到足够的震慑效果，天虚仙门内没有人敢刁难叶晨。等过些时间，叶晨成为筑基修士，便能在仙门站稳脚跟。

　　“嘻～！筑基之后，便不是师侄，而是师弟了！”

　　少女轻笑。

　　只是，可不要被爹发现她打着他的名义狐假虎威才好。

　　天虚灵府深处，一座闭关室内，一名青须老者微微睁开眼睛，“曦儿又在胡闹了，天虚灵府，岂能随意让低阶弟子进入！”

　　他沉吟片刻，微微摇头，“……罢了，随她玩闹吧。再过数十年之后，便要去仙妖战场。能由着她性子的时间不多了。”

　　……

　　叶晨返回天虚大殿前。

　　此时，众三代弟子们领取了大考的奖励品，早已经各自回去。其余金丹长老们也没有在这里等下去，各自离去。

　　天虚殿内，只有王掌门，以及一名筑基修士还在。

　　“你的伤好了？”

　　王掌门从殿内出来，看到叶晨面色红润，完全没有之前重伤时的苍白，不由惊讶。炼气期弟子正常需要一个月才能痊愈，叶晨去了一趟天虚灵府，只用了一个时辰便好了。

　　“掌门师尊！弟子的伤已经好了。”

　　叶晨立刻见礼。

　　“不必多礼了，你跟你许良师兄，一起到为师的住处去坐坐！”

　　王掌门脸上露出淡淡笑意，亲切了许多，离开天虚大殿，负手前往天虚峰的后山走去。

　　“叶师弟，一起去吧！”

　　一名相貌敦厚沉敛的筑基修士，朝叶晨点头笑了笑，跟叶晨并肩，一起跟随在王掌门后面。

　　“见过许师兄！”

　　叶晨这才知道，这名筑基修士是王掌门的亲传大弟子许良。

　　许良有些沉稳寡言。

　　叶晨也不是多话的人。

　　“叶师弟这次大考非常出色！在榜首连胜六名榜单前十的修士，这份魄力和实力，师兄我也自愧不如。”

　　许良笑着夸赞道。

　　“哪里，许师兄也是大考榜首，日后师弟还要多向师兄请教。”

　　叶晨略显恭谦的笑道。

　　“谈不上请教，师兄弟之间多多切磋。”

　　虽然叶晨已经拜师，但是往日没有交情，两人跟随在掌门后面，有一句没一句的闲谈。

　　三人一路来到天虚峰的后山。

　　整个天虚峰的后山，都是天虚掌门的居住的地方。

　　一座占地数百倾的巨大庭院在半山腰，清雅别致，众多灵树，山水环绕。此地人少，分外的清幽宁静。

　　庭院周围，还有成片成片的药圃、灵田，栽种着大量的各阶灵药材。

　　偶尔能见到低阶弟子在庭院内外干活。

　　“这里住着掌门师尊的亲眷，能下可以能会见到师娘，还有你王宸师兄、王莹师妹。很少有修士能来这里，也就只有师尊的亲传弟子能前来拜见师尊。”

　　许良笑道。

　　叶晨微微点头。

　　王掌门、许良、叶晨等师徒三人进入庭院内，来到其中一座大客厅内。

　　立刻有几名侍女，上前奉茶。

　　一会儿，一名貌美的中年妇人来到客厅。跟随那妇人出来的，还有一名器宇轩昂的年青男子，一名颇为骄气的年轻绿衫少女。

　　那美貌的妇人轻笑道，“这位就是叶晨？”

　　“这是你师娘，师兄，师姐。”

　　王掌门朝叶晨笑道。

　　“弟子叶晨，见过师娘。见过宸师兄，莹师姐！”

　　叶晨见到那妇人出来，心中便在猜想，闻言连忙站起来施礼。

　　“师娘！”

　　许良也起身朝那妇人一礼。

　　“嗯，都坐吧！”

　　妇人脸上挂着淡笑，但是打量了叶晨一番，多少还是流露出些许轻视。跟天虚仙门的精英弟子比起来，叶晨这一身打扮未免显得有些土气。

　　叶晨察觉到妇人的神色，低垂着眼帘，没有流露出任何神色。

　　那少女很好奇的打量着叶晨，笑着道，“呀，今年的大考榜首，也没长三头六臂啊！怎么就胜了那么多场，把长风、施南他们打的抬不起头来！回头咱们切磋切磋！”

　　“莹儿，不得无礼。你叶晨师弟还没筑基呢，你一个筑基修士，跟他比什么。”

　　妇人笑斥道。

　　“等他筑基再比呗。”

　　少女吐了吐舌头。

　　在王掌门的私家庭院，没有天虚大殿的肃穆和沉闷，晨没有那么大的压力，此时却是轻松了许多。

　　“叶晨，你去灵府拜见老祖，老祖一切可好？为师有好些年没见到老祖了，心中甚是挂念。”

　　王掌门轻笑问道。

　　那妇人吃了一惊，叶晨去了天虚灵府？她只知道他夫君多了一名弟子，倒是不知道有这事情。这怎么可能。

　　她旁边的王宸，还有王莹，两人都露出震惊之色。

　　“弟子见了老祖一面。隔了一层纱帘，只是看不真切。听老祖的声音，一切安好。”

　　叶晨想了一下，说道。

　　他在天虚灵府待了一个时辰，只看到老祖的身影，老祖只是问了一下他的伤势，其它的什么都没说。到现在他还是一头雾水，更不要说向王掌门解释什么。

　　当然了，就算老祖真的说了什么，他也不会跟王掌门解释。

　　“哦！如此便好。”

　　王掌门沉吟了一下。

　　他知道天虚灵府内，有一座风屏，还有纱帘。看来叶晨确实是拜见了老祖，跟老祖有过近距离的密切交谈。

　　他心中很疑惑好奇。

　　老祖在天虚灵府召见叶晨，足足一个时辰。这么长的时间，老祖究竟对叶晨说了什么？！

　　不过，他不敢直接询问叶晨，老祖的谈话内容。

　　既然叶晨不愿多说，他也不好再多问。

　　“为师找你来，主要还是谈一谈你的待遇。今日起，你在仙门内拥有一座独立的中型山峰，一切待遇跟其他一千余位真传弟子一致。仙门会派几名仆役过去为你效力。你现在要做的是安心修炼，全力突破筑基期便是！这个待遇本来是筑基之后才有的。不过，考虑到你有五粒筑基丹，成功的把握相当大，这个待遇便提前给你。”

　　“此外，还有几册古传，《东海之殇》、《九州大陆》、《云州图录》。这是本门真传弟子必读之物。你回去之后，闲暇时好好读一读。”

　　王掌门拿出几册典籍说道。

　　“是！”

　　叶晨道，接过几册典籍。

　　王掌门想了想，又笑道，“对了，若是你筑基之后，还有多余的筑基丹，为师倒是想用几件高阶法器，跟你换。如何？”


第163章 师徒裂痕

　　“多余的筑基丹？！”

　　叶晨微微一愕，一瞬间明白过来。

　　他在天虚仙门的待遇，这是公事，只需在天虚殿便能谈，无需到这里来。

　　王掌门邀请他来这私人住处，私下要谈的还是他的五粒筑基丹。

　　“这……”

　　叶晨不由有些为难。

　　筑基丹的重要性，每一位炼气期弟子都十分的明白。

　　云州修仙界的散修们，为何对九大仙门如此趋之若鹜？！很大程度上正是因为散修们单凭个人之力，自己无法炼制出极为珍贵的筑基丹。无数炼气期修士因为缺乏筑基丹，卡在炼气期修为无法突破，迈入更高层的境界。

　　虽然也有极少数修仙天资顶绝的修士，靠一己之力突破筑基期瓶颈。但是这样的突破，都是极个别的情况。只对个人有效，对其他修士没有任何借鉴意义。

　　修士们不可能把希望寄托在虚无缥缈的特列上。

　　只有筑基丹，不管你修仙资质如何，就算再糟糕透顶，只要服下去，都能有一定几率突破筑基瓶颈。筑基丹对所有修士都有效。

　　然而炼制筑基丹的难度极大，天雾仙缘城的大修仙家族倾家荡产也炼制不出来。

　　只有依托九大仙门的庞大实力，拥有大量顶级的炼丹修士人才，集中了财力和人力，才能源源不断的批量炼制出优质的筑基丹，令炼气期修士们成批的筑基。

　　云州境内流传出去的筑基丹，几乎都来自九大仙门。

　　筑基丹的意义，不能用灵石来衡量。

　　叶晨自己冲筑基，还不知道要用掉多少枚筑基丹。

　　就算有多余的，他也自有用处。每一粒都要精打细算，以得到最大限度的利用。

　　就算是掌门师尊，叶晨也不会因为他一句话，就答应下来交换。

　　可是，现在掌门已经亲自开口提出来，把剩余的筑基丹换给他。完全拒绝的话，也不大好。

　　这让叶晨犯难。

　　王掌门见叶晨犹豫，微微一笑，从怀中拿出一个小玉盒，打开道，“这是一柄六阶品质的霜冷剑，高阶飞剑法器！非常不错的法器。你看看！”

　　打开小玉盒内，一道泛着冰寒气息的小飞剑，正静静的躺在里面。

　　叶晨知道高阶飞剑法器的行情，这柄霜冷剑少说也是数万块灵石，他想了一下，苦笑道，“师尊，弟子这番筑基，能不能突破还不好说。若是能留有多余的筑基丹，弟子再送到师尊这里来换法器。”

　　王掌门见叶晨没有做出坚定的许诺，而是模棱两可的态度，不由有些失望。不过，他还是说道，“若是你有剩余的筑基丹话，一柄高阶法器换一粒筑基丹。”

　　中年妇人的脸色顿时变得有些难看。

　　叶晨在王掌门处坐了一会儿，谈完这件事情之后，也没有其它事情，这气氛也有些僵硬。

　　叶晨坐不下去，便起身告辞。

　　“行吧，你回去之后安心筑基。其它的一切等筑基之后再说。”

　　王掌门和颜说道。

　　“叶师弟，我送送你！”

　　许良也起身，跟王掌门和师娘告辞，送叶晨离开天虚峰。

　　……

　　待叶晨、许良二人走后。

　　“爹！这柄霜冷剑我问你要了好久，你都不肯给我！现在你倒是充大方了，拿去送人！我不管了，你把它送给我，要不就拿一件其它高阶法器送我！”

　　王莹有些不满，抱着王掌门的胳膊，使劲摇晃。

　　“休要胡说，爹这是拿霜冷剑跟你叶师弟换筑基丹呢，这哪是送人啊！你修为尚浅，前年才刚刚筑基，用初阶、中阶法器便行了，没必要用高阶法器。”

　　王掌门哭笑不得。

　　“爹，您不会真打算拿高阶法器，去跟叶晨换筑基丹吧？您可是天虚掌门，跟自己的弟子做交易，未免有失身份。你是他师父，你说的话难道对他没用？”

　　那年青修士皱起眉头道。

　　“正是。夫君，你这新收的弟子也太不懂规矩了，一点也不知道孝敬长辈。你收的其他几名徒弟，也一样是仙门大考的榜首，根本不用你去提醒，他们自己便把筑基丹送上门。再看看你这位弟子，你把话说的这样明白了，甚至拿高阶法器跟他换筑基丹，他居然还装聋作哑，把你的话当成耳旁风。我看那，他筑基之后，就算有多余的筑基丹，也不会送过来。这样的弟子，收来何用？这摆明了跟我们不是一路人。”

　　中年妇人显然十分不满。

　　王掌门摇了摇头，“以前的大考榜首，或多或少都是通过我王氏派系之力上来的，成为我的亲传弟子，都是我们这一派系的修士，当然要回报，献上筑基丹也是理所当然。可是这叶晨，不是借我王氏一派之力登上的榜首。名义上虽然成了师徒，但他并未投靠我们派系。他并不欠我什么。这筑基丹，我只能用法器跟他换。”

　　“当初爹安排长风去夺大考榜首，结果让他给搅黄了。在大考的时候，还多亏了您派许良师兄去，阻止了其他修士的挑战，这才让他登上了大考榜首，否则他也就三、四名。现在问他要几粒筑基丹也要不来。我算是看明白了，他是根本没把咱们王家放在眼里。日后，您这掌门师尊，如何跟他相处？”

　　王宸冷冷说道。

　　“能入老祖的法眼，纵然你爹是掌门，也无法掌控。……有些话我不好开口。让许良去说说吧，看看能不能劝服他。”

　　王掌门沉默半响，唯有摇头苦笑。

　　……

　　叶晨和许良走在天虚峰的山道上，两人并未乘坐灵禽，而是沿着是山间石阶而行。

　　叶晨知道许良出来相送，是有话要说，他在等着许良开口。

　　许良突然叹道，“叶师弟，这其实是一个很好的表现忠心机会，为何要拒绝？你若把多余的筑基丹给师尊，师尊必定愉悦，日后便会把你当成自己人看待。

　　天虚仙门之内，派系林立，皆以一代金丹修士为首，二代真传弟子们都以一代修士为马首是瞻。所有的四十余位金丹修士之中，以掌门一系的实力最为雄厚。你已经是掌门的亲传弟子，这更是得天独厚的优势。

　　你把这大好的机会白白丢了，难道想要投靠其他金丹长老？你是掌门的弟子，别的金丹长老肯定不会接纳你，日后你在天虚门，便是孤家寡人。”

　　叶晨沉默了一下。

　　他拜掌门为师，这是仙门大考规矩上。但是，他还并未被王掌门，以及王掌门身后的这一派系众多修士所接纳。

　　他知道许良这是在提醒他，劝他投靠掌门，成为掌门这一系派系的弟子。

　　“许师兄，若是投效掌门，一切需听从掌门师尊的吩咐？”

　　叶晨问道。

　　“当然，师傅有事，弟子效其劳！为师尊解忧，想师尊之所想，赴汤蹈火在所不辞。看起来咱们这些做弟子的好像有些吃亏。但是只要你干的好，师尊自然记得你的功劳，有了好处便有你的一份。师徒各取所需，也没什么不好！相反，你若是不肯跟师尊同心同德，他又岂肯扶持你？天虚仙门从不缺人，你不肯为师尊效命，自然会有别人为师尊效命。”

　　许良淡淡说道。

　　仿佛在说一件天经地义的事情。

　　“在今年的仙门大考上，你击败了前十之中的六名修士，但是还有四人选择了弃权。你可知道排位第六名到第三名，为何全都选择了弃权？那是因为掌门的吩咐，我亲自给他们传递的消息，否则他们岂会弃权！虽然当时掌门不是为了你才出面，但是你也因此得到了好处。”

　　许良道。

　　“原来他们四人突然弃权，是因为这个缘故！”

　　叶晨再度陷入沉默。

　　其实，他并非想跟掌门对着干，他也从没打算跟任何人过不去。

　　只是，他没有为人卖命的习惯。

　　哪怕这个人是掌门师尊也不行。

　　在武国的北麓书院，还是一个孩童的时候，他便只靠自己自食其力。从五岁到十五岁，让他习惯了一个人，为自己的前途拼命。在北麓书院如此，在天雾仙缘城也是如此。他不愿意投效别人，为别人去拼命卖力。

　　“多谢许师兄提点！掌门师尊在仙门大考上，阻止了四名修士的挑战，让我得以登上榜首，否则我肯定要落到前十位，前十只有三粒筑基丹。我这里多出的这两粒，应该是掌门的。我也不想亏欠掌门的人情，这里两粒筑基丹，师兄你带回去给掌门师尊。”

　　叶晨想了想，便要从储物袋内取出装筑基丹的灵丹瓶。

　　许良挥了一下手，并没有收，摇头苦笑道，“叶师弟，我这般劝说，你也无动于衷。罢了……你也不必急着把筑基丹给我，还是先冲筑基吧，一切以筑基为重。你筑基之后，再把多余的筑基丹，拿两粒出来跟师父换两件法器。这样我回去也能跟师尊交差，师尊应该会满意。至于你跟师尊的关系，我尽量去缓和缓和，避免弄的太僵。”

　　许良不是不想收，而是不敢收。

　　要是叶晨靠着剩余的三粒筑基丹失败，老祖突然问起缘故。

　　到时候怎么回答？

　　难道说掌门先把其中两粒给拿走了，结果导致叶晨筑基失败！？

　　那掌门如何自处？

　　掌门师尊没办法向老祖交代。

　　他也没办法向掌门交代。

　　到时候他恐怕连死的心都有。


第164章 灵峰

　　许良得到叶晨亲口承诺‘筑基之后若有多余的筑基丹，会将其中的两粒交给掌门，以答谢掌门在大考的帮助。’，便和叶晨告辞，带着几分惋惜之色，回去向王掌门复命。

　　叶晨脸色深沉，独自走在山间石阶上。

　　他还在寻思着，掌门召见他的深意。

　　掌门师尊此番召他过去私家庭院小坐，明面上只是说拿一件高阶法器跟他换一粒筑基丹。

　　如果他少一点心眼、少一根弦的话，就顺从了掌门之意，答应了这个交换。

　　但是，王掌门要的真是筑基丹？

　　叶晨还没这么天真，以为掌门这番举动，要的只是几粒筑基丹。

　　堂堂天虚仙门掌门，一二粒筑基丹算什么？！就算他这里拿不到，还有前十位手中有三粒、还有前三十位弟子手中有两粒，肯定会有筑基丹多余。掌门问他们要筑基丹，比问自己要筑基丹容易多了。甚至还有其他途径可以得到，办法多的是。

　　筑基丹对于别人来说很难弄到。但是对于天虚门掌门来说，绝不难。

　　王掌门表面上拿筑基丹来说事，看重却的并非筑基丹。

　　那么肯定是另有深意。

　　掌门这番安排动作的本身，就是以此投石问路，拿这个交易，来试一试自己这个亲传弟子愿不愿意顺从安排，一切大事小事都听从掌门师尊个人。

　　“掌门师尊在私人庭院这番召见，真正想要的无非是自己的顺从。要的是我的态度、立场。若是屈服了，下一步，便是投效，对掌门的私人效忠。”

　　叶晨反复思索了数遍，始终只得出这结论，苦笑。

　　如果他答应了筑基丹交换法器，以此借机表示听明白了掌门的意思，并且愿意顺从。

　　他若是顺从了，也意味着他迈出了投靠掌门、投靠王氏派系的第一步。

　　最后，成为王氏派系的一枚棋子，想干什么，就由不得自己了。

　　投靠了仙门派系，当然会得到大量的好处，得到派系的支持。但是同样会带来各种不利的后果。

　　叶晨宁可不要那些好处。

　　就像仙门大考上的那些冯系一派的三代弟子，为了服从冯中杰的安排，疯狂发动轮番攻击，牺牲他们自己，来完成冯中杰的指令。

　　叶晨还没这么缺心眼，自己好好自立不干，乐颠颠去当别人的棋子。哪怕这个人是掌门，他也不愿意去成为掌门手下的一枚棋子。

　　他在天虚仙门修炼仙道，占用了仙门的资源，他受的是天虚仙门的恩惠，自当为仙门效力，服从仙门安排。但是，他不是掌门王氏这一派系的人。

　　这两者，有着天壤之别。掌门和天虚仙门的利益，并不总是一致。

　　叶晨刚才已经把这个态度，跟许良说明了。

　　筑基丹可以给，但这只是还掌门在大考时候的人情。

　　并不意味他接受掌门的安排，顺从掌门的意志。更不意味着他投效王系，成为掌门的棋子。

　　许良也明白这个意思，才会为此感到惋惜。

　　“日后如何跟掌门相处，恐怕是面和心不合！”

　　叶晨微微摇头，在回绝掌门的时候，他已经有了心理准备，“算了，先筑基。其它日后再说。”

　　叶晨乘骑上自己的低阶灵鹤，飞离天虚峰后山。

　　小片刻之后，他飞抵仙门内，一座中型灵峰。

　　“自己的新住所，应该就是这里了。”

　　叶晨暗道。

　　掌门师尊找他谈了两件事，说的头一件事情便是他的新住所。

　　天虚仙门的一千二百多位二代真传弟子，都有资格得到一座独立的山峰，作为自己的居住修炼之地。

　　他还是炼气期三代弟子，本来是没这么早得到一座灵峰的。

　　但是天虚殿众金丹长老商议一番，出于种种考虑，提前给了他一座独立的灵峰。

　　叶晨乘坐灵鹤，绕着这座中型灵峰飞了全一圈。这座灵峰上，光是灵田便有数十顷之多，遍布灵峰各处。这让叶晨大感欣喜。

　　叶晨飞到这座灵峰的山顶，一眼便望见一座已经建好的大型庭院。

　　叶晨随即驾驭灵鹤，飞了下去。

　　在庭院内，正有一名中年男子站着，还有十名很年轻，大约十七八岁的炼气期女修士，垂手并肩站着。

　　“王德？他在这里干什么？”

　　叶晨看见那名男子，露出些许诧异，飞落了下来。

　　“叶师侄，你可算来！”

　　王德见到叶晨来到灵峰庭院，立刻笑着迎了上去。他在这里可是等了好一会儿了。

　　在一个多时辰之前，冯中杰得知叶晨被天虚老祖召见，去了天虚灵府，便慌了神。

　　能够被天虚老祖召见，日后叶晨在天虚仙门便是地位极为特殊的修士，谁也不敢再打他的什么歪心思。叶晨若是报复冯系，恐怕冯系哑巴吃黄连有苦说不出。

　　冯中杰身为冯系的继承人，拉不下脸来，跟叶晨赔礼道歉。

　　只能由他王德出面，想补救的措施。虽然不知道这能不能起到效果，但是能补一点算一点。

　　“王师叔，你这是？”

　　叶晨不知道王德的来意，有些奇怪问道。

　　“主管灵峰的李长老吩咐了，把这座山峰划给你。我便带了杂役殿的人过来整理一下。你看看，是否还要添置什么用具，或者这座旧的庭院不满意，新造楼院之类。这些杂役殿的分内之事，你无须客气，跟我说一下就行了。”

　　王德笑道。

　　“这座庭院已经可以了，样式很新。我一个人也用不了多少地方，就不必另行添置了。多谢王师叔的安排。”

　　叶晨打量了一下庭院，摇头道。

　　“他就是叶晨师兄！”

　　“真年轻！”

　　那十名年轻的女弟子，好奇的打量着叶晨，神情十分恭敬，甚至炙热的崇拜。天虚仙门大考，十多万修士观看了这场大战。叶晨一番血战登上榜首，在三代弟子之中的威望，已经到了极高的程度。

　　“你这座山峰打理，需要不少的人手。按照惯例，都会安排十名三代弟子前来帮忙打理。”

　　王德指了一下，在一旁的十名女弟子，笑道，“她们是我亲自挑选过来，帮你打理庭院内外。……你放心，都是身家清白的女弟子，而且都是自愿来的。你筑基之后，她们也会一直在此侍奉。”

　　他说的有些暧昧。

　　“这个，我无需这么多人！王师叔还是让她们回去……。”

　　叶晨有些皱眉道。

　　“叶师侄不必急着推辞。先让她们在这里待几天，若是你觉得她们粗手粗脚不满意，只管遣回杂役殿，另挑其她人便是。你先考虑考虑，我还另有要事，先行一步了。改日再来拜访，看看是否有其它需要。”

　　王德不给叶晨拒绝的机会，便笑着告辞，御剑而去。

　　“见过叶师兄！”

　　“叶师兄有任何事情，尽管吩咐！”

　　“我们姐妹虽然修为低微，但是都很勤快，能干活。还有，我们姐妹各个都手巧，懂得伺候。”

　　众位女弟子们见王德离去，一个个轻松下来，上前向叶晨施礼。她们一个个都胆大无比，热情奔放，好奇的打量着叶晨。她们的年龄跟叶晨差不多，而且都是三代弟子，没有什么压力。

　　“我这里也无需什么人伺候。……这个，灵峰上的数十顷灵田、药圃，先种上低阶的灵谷、灵药吧。我要闭关修炼，你们照看好庭院就行了。就这样吧。”

　　叶晨有些吃不消她们的热情，脸上微红，匆匆转身朝大庭院走去。他招架不住，只好先避开再说。

　　“是，叶师兄！”

　　众位炼气期女修士相视一眼，见叶晨居然落荒而走，都不由暗乐。

　　“没想到叶师兄这么好说话，说话都害羞，以后咱们在这里的日子便好过了！”“他可不是那些仙门长老的子嗣，跟咱们一样是小户修士出身，没什么脾气，当然好说话。如果是大家子弟，恐怕没这么容易伺候！”

　　“不要以为叶师兄好说话，就能懈怠。仙门内想要来这里的三代弟子多的是，若是把你们赶走，看你们还乐不乐。干活！”一名二十余岁年龄最长的女弟子笑斥道。

　　……

　　叶晨逛了一下大庭院，这座灵峰的庭院占地上百亩，众多的别致的大院小楼。都是以前的峰主，二代筑基修士，在这灵峰上建造的。

　　新的峰主，大多会新盖别院。时间一久，山峰上渐渐楼院众多。

　　叶晨对这些要求不高。

　　他挑选了其中的一栋阁楼，作为自己的居住之处。山峰其余的院落，则是给亲眷、侍从居住。现在这座中型灵峰，只住着叶晨和那十名打理灵峰的三代女弟子。

　　这让叶晨很不习惯。

　　这样一座山峰，人迹稀少，显得清幽宁静，倒也适合修炼。

　　叶晨在这座清幽的灵峰居住下来，精心准备筑基之事。

　　用了半个月，他精心调理身体，达到最好的状态。他这才来到别院的地下室，一间四面岩石壁防御力极强的闭关室，避免外界干扰，开始闭关，全力冲击筑基期瓶颈。


第165章 筑基期一层！

　　叶晨步入别院的一间地下百丈深处的石室，放下石室旁的万斤坠。

　　“轰！”

　　一道重型玄铁门落下，将这间十余丈大小的石室彻底封闭。这里是地下深处，门和四壁都有玄铁，纵然是筑基期修士，想要打开这间闭关室也并非易事。

　　不用担心闭关时，会受到外面的干扰。

　　叶晨在石室内盘膝而坐。

　　他将储物袋内的一个白玉灵丹瓶拿出来，打开丹瓶，里面立刻逸散出一股浓浓的灵丹香气。似麝似兰，沁入心扉。他从里面倒出一粒灵丹，灵丹浑圆饱满，晶莹剔透，散发着淡淡的灵光。

　　叶晨看着手掌内这枚龙眼大小的筑基丹，闻着灵丹的香气，不由精神大振，浑身毛孔几乎为之顿开，似乎要将香气全部吸收。

　　这一粒灵丹，极为诱人，让人恨不得立刻服下去。

　　“这灵丹的元气，居然如此浓烈！”

　　叶晨惊讶，在仙府内炼制过不少的初阶元气丹。但是从未见过身体产生这样强烈反应的灵丹，还没有服用，身体已经开始起反应。

　　筑基丹，能够强行突破修炼瓶颈，果然是不凡。

　　他的手中足足有五粒这样的筑基丹。

　　“据说这筑基丹，是由一百多味灵药炼制而成。炼制手法极为复杂，必须长久炼丹，炼丹手法极为纯熟才能成功。仙门内，只有炼丹大师才有资格炼制。而且炼丹大师，也需要足够的筑基药材来练手，才能够批量炼制出来。”

　　“只是，这筑基丹的配方，是天虚仙门的机密。我找了不少地方都没有找到，不知道哪里能弄到手。若是能得到配方，自己在仙府岛屿上种灵药，说不定自己也能炼出来。”

　　叶晨有些暗暗可惜。

　　“争取一次冲筑基成功！”

　　他稍微调理了一番，将手掌中这一粒筑基丹吞服下去。

　　叶晨闭目，双手环抱丹田，静静打坐。

　　一个时辰……两个时辰……。

　　他腹内的这里筑基丹，开始缓慢融化，从最开始的一小股哗哗的元气流，渐渐形成一股庞大的元气流，在他体内横冲直撞。体内一些狭小闭塞的经脉，也被这股元气流强力给撞开，不断将经脉冲大。

　　每冲开一处狭隘闭塞的经脉，都让叶晨体内产生一股强烈的痛楚。

　　汹涌的元气流，比他预想的来的还更猛烈。

　　好在他在天虚灵府，吸收那两道灵泉，早已经将所有伤势治愈。他之前又花了半个月精心调理，令身体达到了最好的状态，否则经脉上有任何细小的伤口，恐怕都会当场被庞大的元气流给撕裂开来。

　　在元气流的强烈冲击之下，叶晨脸色一会儿发白，一会儿突然涨红，全力控制住体内的这股元气流，导入泥丸宫内，让自己的元神吸收强化。

　　叶晨的元神，在泥丸宫内。

　　他的元神已经有九粒黄豆大小，炼气期九层的巅峰。

　　它不断的吸收筑基丹产生的庞大元气，令自己饱满，鼓鼓欲胀。它的光芒也越来越强烈，从原本的较为微弱的光芒，变得如一道小光球一般耀目，向外四射光芒。

　　可是，有一层无形的桎梏，始终将它死死的限制住，让它无法变的更大。

　　元神想要吸收更多的元气，膨胀。可是这道桎梏一紧缩，它吸收多少，便逸散丢失多少，始终保持着九粒黄豆大小。

　　充沛的元气已经满了他浑身经脉，不断的冲击，渗入他的全身骨髓、骨膜、肌肉，肌肤之中。

　　原本正常情况下，骨髓内的气血精华会转化为元气。可是现在，元气过于饱满。反而逆转，精纯的元气和骨髓之中的气血精华融合，让气血旺盛到了极点。骨髓越发的坚硬，肌肉不断的结实，肌肤发光，元气的清洗之下，大量的杂质被排了出来，元气在强行淬炼他的体质。

　　这样的淬炼，让叶晨感觉全身无数蚂蚁在撕咬一般，咬碎了再重新组合在一起。但是一旦淬炼完成，却浑身舒泰，肉身得到大幅的提炼强化。

　　一日……两日……十日过去。

　　一晃之间，叶晨已经闭关小半个月。

　　他腹内的这一粒筑基丹已经完全融化，绝大部分转化成元气。筑基丹内还诞生了一道青色的特殊气流，这道青色的气流携带着一股庞大的元气，冲击元神，试图将元神的桎梏冲开，让元神变得强大起来。

　　可是，他元神的桎梏极强。

　　不伦如何冲击，元神如何吸收元气，都被这到桎梏给逼得吐了出去。那道青色气流，开始极为缓慢的变弱下去。

　　“这道筑基期瓶颈真强硬！这道青色的气流，还是冲不开瓶颈！”

　　叶晨看着暗急。

　　偏偏这瓶颈桎梏，看不见摸不着，是一道无形的存在。除了用筑基丹诞生的气流去冲之外之外，他也没用其它办法可施。

　　叶晨有些明白过来。一旦那道青色气流消失，这第一枚筑基丹，恐怕是以失败告终。

　　“服用第二枚筑基丹，产生更多的青色气流去冲击瓶颈？”

　　叶晨倒是很想，可是不敢。他体内经脉的元气潮已经非常凶猛，根本容不下更多的元气。如果立刻服用第二枚筑基丹的话，承受不住，恐怕会让他的经脉爆炸。

　　他必须让这些元气从体内散去，才能服用第二枚筑基丹，再次去冲击筑基瓶颈。

　　一般情况下，修士若是筑基失败，元神无法吸收这些元气，身体也吸收不了，筑基丹产生的元气大部分都要白白浪费掉。这是无可奈何的事情。

　　叶晨的脑海之中，突然闪过一道念头。“反正这些元气也吸收不了，干脆将它们注入仙府岛屿内！提升仙府的品阶好了，也不会浪费！”

　　这个念头一出，叶晨体内的庞大元气流，立刻沿着经脉，朝泥丸宫内的仙府岛屿冲去。

　　仙府岛屿来者不拒，几乎是顷刻之间，就将筑基丹产生的庞大元气吸收的一干二净。

　　仙府岛屿灵光四射，灵气环绕，宝光宝气，绚丽夺目。

　　这让叶晨几乎目瞪口呆。

　　他也没有闲功夫去多看仙府的情况。

　　叶晨体内的庞大元气流，大部分消失殆尽。

　　只有元神附近，还留下一道淡淡的青色气流，在冲击着那道无形的元神瓶颈。

　　叶晨没有耽搁，立刻服下第二枚筑基丹。

　　现在服用这枚筑基丹，不用担心元气太多的问题。这第二粒筑基丹，在他腹内融化，再次诞生庞大的元气流。

　　经过了第一粒筑基丹的元气流冲击，叶晨的大大小小的经脉已经得到大幅的拓宽，这一次明显没有那么痛苦。

　　有了上一次的经验，叶晨更是轻车熟路。

　　引导着第二粒筑基丹产生的一道青色气流，跟上一道筑基丹产生的青色气流混合在一起。这两股青色气流合二为一，变得更为强大，一起去冲击元神的瓶颈。

　　这道青色气流夹带着庞大的元气流，冲击元神的一瞬间。

　　“轰！”

　　似乎一道无形的桎梏，被青色气流击穿。

　　整个世界，一刹那间显得空灵。

　　在这一刹那直接，叶晨似乎感觉到，这个世界有了一些不同，更为清晰和透彻。他能够很轻易的感觉到周围的灵气浓郁和稀薄，似乎周围的一切，都在自己的掌控之中。

　　叶晨的炼气期九层元神，原本只有九粒黄豆大小。突破了一道无形的瓶颈，大量吸收元气，一下壮大为一枚鸡蛋般大小。而且它的光亮也更为明显。

　　这团元神疯狂的吸收元气，渐渐稳定了下来。

　　“终于突破筑基期一层了！”

　　叶晨身躯轻颤，睁开双眸，眸中一道惊人的神光一闪而逝，他脸上露出狂喜之色。

　　拜入天虚仙门，修为上梦寐以求的突破，终于到来。这是他在仙门的最大收获之一。

　　他的神识也可以轻易的探查到周围百丈方圆。

　　最重要的是，筑基期修士拥有二百年寿元，寿元，意味着他可以在漫长的修炼生涯之中走的更远。这是炼气期修士所无法比拟的一个巨大优势。

　　而随着他元神的强大，法力容量的大增，现在他可以使用更为强力的法器。一柄飞剑法器，几乎可以瞬杀炼气期弟子。

　　他现在，真正成为了天虚仙门的一名二代真传修士。

　　整个天虚仙门，只有一千二百多位二代筑基期弟子，不论是身份、地位，都真正有了大幅的提高。

　　而三代炼气期弟子，再强，也仅仅只是十多万弟子中的一个而已。虽然夺得仙门大考榜首，名震一时，但若是无法完成筑基这关键的一步，时间一久，终究是成不了什么气候。

　　突破了筑基期，才真正的打开了迈向更高层的通道。

　　叶晨心中激动，并未停下，继续修炼下去。

　　过了十余日，他筑基期一层的元神，将体内经脉筑基丹诞生的所有元气，丝毫不浪费的彻底吸收，提升到了筑基期一层的中期修为实力。

　　叶晨打坐完毕，张口，吐出一张光芒璀璨的仙府古画来。


第166章 仙岛形态

　　这幅仙府古画卷轴从叶晨口中出来的时候大约一寸大小，转眼间化为三尺长，跌落在他身前的岩石地面上。

　　“起！”

　　叶晨盘膝坐着。

　　他目光盯着地上离自己不到一丈远的古画卷轴，元神发出一道神识，射在古画卷轴上，用神识让它飞起来。

　　古画卷轴在神识的操控之下，这幅仙府古画飞了起来，悬浮在他的身前。

　　非常的轻松自如，可以随意变幻古画的大小。

　　叶晨脸色平静，并无欣喜和兴奋。

　　驭物，他早就会了。

　　但是用神识驭物，跟用神识驭使法器和其他修士斗法，那是完全两回事。

　　“以前我是炼气期修士，神识不够强大。用神识和法力，虽然能让灵器飞起来，但是极为吃力，也无法持久。无法法器来进行激烈的斗法，只能手持灵器兵刃近战。”

　　“现在我已经是筑基期一层修士，有足够强大的神识和充沛的法力，可以轻松的操控法器。等有空，我去学驭剑之术。”

　　“不过，现在还是先晋升这幅古画卷轴！”

　　叶晨兴致盎然的操控着古画，在自己身前半空中悬浮。

　　他的手一挥。

　　古画徐徐展开。

　　这幅仙府古画内中央，一座梦幻般的仙府岛屿。

　　岛屿上各色建筑，主府、炼丹阁、炼器阁、兽栏、药圃、库藏阁、灵泉，药圃内种着大量三品以下的灵药。

　　兽栏内的，一头小豪猪正在哼哼吃灵草。小豪猪成年之后正常是二阶灵兽，叶晨把它养到三阶上等，已经是很不容易。

　　岛屿内，一头小青狐在药圃采摘灵药，叶晨让它飞速成长到炼气期九层之后，它便不再抱怨，勤勤恳恳在仙府内干活。

　　古画上一切栩栩如生。

　　整副仙府古画飘在叶晨身前的半空中，光芒四射，绚丽无比，宛如一件宝物。比叶晨刚刚得到它的时候，那副暗淡灰土之气，显得丑陋的摸样，不知好上多少倍。

　　“现在这仙府还是一件练气级的宝物。往这幅仙府古画内灌注大量的元气，能够把这仙府提升到筑基级。”

　　“不知道仙府达到筑基级之后，会有什么变化！？”

　　叶晨心中充满了期待。

　　他已经闭关了近一个月，自身达到了筑基期。

　　干脆现在将仙府也一并提升到筑基，或许能有大好处。

　　他服了一粒辟谷丹之后，在闭关室内修炼。

　　继续服用普通的元气，修炼出来的元气，源源不断的都灌注进入这幅仙府古画内。

　　他这一闭关，便是长达三个月。

　　……

　　天虚仙门，叶晨的中型灵峰。

　　十名女弟子在庭院，有些百无聊赖。

　　她们负责打理这座山峰的各处庭院。

　　叶晨只住其中的一栋小别院，其它地方并不需要经常打理。数十顷灵田虽然多，但是撒下种子之后，偶尔用灵泉山水灌溉，也无需天天去看护。

　　干完这些活之后，她们在这里便无事可做，尤其是现在叶晨闭关，连伺候都不需要。除了每日修炼之外，便是常常在一处居住的小院内，一起聊天。

　　“冲一次筑基，只需要大约半个月。其他师兄，大多要么已经筑基成功出关，要么筑基失败出关。最长也不会超过二个月。”

　　“叶师兄闭关已经三个月了，这么久了还没有出来。你们说，叶师兄筑基成功了没有？”

　　“如果成功了，他肯定早出来了！筑基成功可是大事，肯定会大摆筵席庆贺，尽早让大家都知道！你们看看其他的师兄师姐，筑基成功的，几乎都大肆摆宴庆贺，恨不得让仙门内所有弟子都知道。”

　　“这样说来，叶师兄多半是还没有筑基了！”

　　“你们说，叶师兄会不会是因为筑基失败，打击太沉重，让他想不开，所以在闭关室内闭门不出？！”

　　众女子脸色都有些焦虑。

　　“别瞎说，叶师兄是仙门大考的头名，足足有五粒筑基丹，就算一、二次失败了，也还有好几次机会，总不可能接连失败五次吧！你们见过哪个仙门大考的榜首，没有筑基成功的？这才三个月，说不定他中途停了下来，现在还在冲击瓶颈。”

　　她们中间，那名年龄最长的女弟子立刻正色驳斥说道。

　　其余众女弟子，吐了吐舌头，没有再乱猜疑。

　　话虽如此，可是叶晨迟迟没有从闭关室内出来，岂会不让她们倍感忧虑。

　　她们被仙门分派到此处，服侍叶晨。如果在这里长久待下去，叶晨的能否突破筑基，对她们关系甚大。

　　这段时间，也有一些其他峰的三代弟子、二代修士，前来探听消息。

　　但是这十名女子们也不知道发生了什么情况，始终没有任何准确的信息。

　　长达三个月，见不到任何消息。

　　这期间，王掌门大弟子许良几乎每半个月便前来一次，从几名女弟子口中得知叶晨还在闭关，皱着眉头，心情沉重的离开。

　　王德也来了数次，结果也是无功而返，心情反倒是越来越轻松。

　　虽然叶晨有五粒筑基丹，筑基成功率非常非常大。绝大部分三代弟子都坚信，肯定能成功。可是，谁又敢打包票，不会碰到极度倒霉的情况，一连五次都失败！？

　　一些冷言怪语，开始在众多的低阶修士之中慢慢的流传。少数心中在嫉恨的修士，幸灾乐祸，更是巴不得叶晨一直不出来。

　　极少数心怀嫉恨的修士，甚至已经准备好了。一旦叶晨失败出关，便去拜访，也好见识一下这位赫赫有名的大考榜首，是一副如何失魂落魄的摸样。

　　如果叶晨成功筑基，那自然一切休提，没人愿意去招惹这个前途无量的仙门二代真传弟子。

　　可是一旦筑基失败，天虚门罕见的五连失败便诞生了，这恐怕是让无数修士跌破眼的事情。虽然明着不敢拿叶晨怎么样，但是去看看他如何失意，也是极为痛快的事情。

　　……

　　灵峰，地下闭关室内。叶晨丝毫不知道，外界因为他的过长时间闭关，而引起了众多的冷言怪语，而且颇有越演越烈之势。

　　就算他知道，恐怕也是一笑了之。

　　叶晨将自己修炼出来的大量元气，张口吐出，化为一道元气流，不断的注入这幅仙府古画之中。

　　仙府古画需要的元气极多。

　　他冲击瓶颈用了近一个月，随后又修炼了二个多月来修炼出来的元气，才将仙府古画所需的大量元气，全部注满。

　　一直没有动静的仙府古画卷轴，突然爆发出一阵强烈的异彩光芒。

　　叶晨吃了一惊，不由撇头，闭上眼。

　　等光芒散去，他再睁开的时候，不由惊愕。

　　那副古画卷轴，此时已经化为一座巴掌大小的仙府浮岛，漂浮在他的面前。

　　“仙岛……法器？”

　　叶晨随手将这座巴掌大小的仙岛，抓了过来，有些震惊。

　　他有一种强烈的直觉，这幅古画卷轴，成了一件真正的法器。而且是岛屿形态的法器，很奇特。他还从来不知道，有这样的岛屿法器。

　　以前炼气期的时候，他把古画卷轴吸收进入意识海内，才能化为一座仙岛形态。如果古画在外面，则一直是古画卷轴的形态。

　　但是现在，这幅古画提升为筑基级，可以在他的体外，直接化成了一座仙岛形态。

　　“古画！……岛屿！”

　　叶晨神识一动。

　　这座微型岛屿，随着他的心念，随意在古画形态和仙岛形态之间变换。

　　叶晨还不知道，这仙岛形态究竟有什么作用。

　　但是，他亲自登上过天虚仙门禁地——天虚灵岛。

　　“天虚灵岛是天虚仙门的禁地，老祖的住所，上面布有大型的剑阵，防御极强。成千上万柄高阶飞剑法器，谁能攻的上去？！恐怕一瞬间便被这恐怖的剑阵斩杀。”

　　“如果我的这座仙府岛屿，像天虚灵岛一样，我在岛屿内，布上大型剑阵、各种防御，岂不是可以把它当成一座移动的安全岛屿！？”

　　叶晨一想到这里，不由大为激动和亢奋。

　　他曾经在梦中，很多梦到自己坐在这座仙岛内，飞在高高的天穹，俯瞰大地。这样看来，他梦中出现过的事情，现实之中完全可以做到。

　　终有一天，他可以把自己的这座仙岛，变得无比的强大。

　　当然了，不是现在。

　　叶晨现在只敢想一想而已。

　　他可不敢将这仙岛真的拿出来。

　　以他现在筑基期的实力，太薄弱了，一旦被其他更强的修士发现，根本保不住这样一件神秘的宝物。

　　没有足够的实力，叶晨是不会让它被别人发现。平时只能将它藏在自己的体内，泥丸宫意识海之中。

　　“大！”

　　叶晨轻喝一声。

　　他手中这座巴掌大的仙岛，立刻开始变大，很快便占据了整个十余丈长宽的地下石室。

　　十余丈大小的仙岛，足有一栋阁楼高大，对于叶晨来说，已经显得很大。

　　要不是因为地下石室的限制，这座仙岛恐怕还可以变的更大。不过，闭关室地方太小，没办法知道它最大能有多大。

　　叶晨一跃，步入仙府岛屿。

　　这一次，他不是以元神进入仙岛，而是直接以肉身进入这座仙岛之中。


第167章 出关！

　　叶晨刚进入仙府岛屿内，立刻感受岛屿内，浓郁的灵气扑面而来。

　　这里的灵气，聚成淡淡的灵雾，弥漫在岛屿上，若隐若现，更加添加了岛屿上缥缈的仙家气息。

　　仙府岛屿的灵气，甚至比天虚仙门的天虚主峰还更为浓。

　　叶晨微微吃惊，但是略一想，很快明白过来。

　　当然是有原因。

　　因为他把大量的灵石存放在岛屿的库藏阁上，小青在炼器阁内把灵石分解成纯净的灵气，这些灵气在仙岛飘散。小青在岛内的田圃种植灵药，岛上的灵气都是直接被灵药吸收。

　　小青一直生活在仙府岛屿内，看不到岛屿之外的变化。对它来说，古画形态也好，仙岛形态也好，对它都是一个样，并无影响。

　　小青正在药圃内种灵药，看到叶晨出现在岛屿上，不由吃了一惊，一跃跳了过去。

　　“主人，你怎么进来的？”

　　它还是第一次看的叶晨这位仙府的府主，整个人也直接进入岛屿内。

　　“我把仙府给晋级了。你没察觉到？”

　　叶晨将它抱在手上，一笑道。小青是一团灵狐形态的元神，在手掌上轻如无物。

　　“仙府晋级筑基级法器吗？”

　　小青站在叶晨的手掌上，疑惑着打量仙府岛屿。

　　它突然指着仙岛上的那座主府，吃惊道，“呀，主府怎么变了！”

　　叶晨朝主府看去。

　　炼气期仙岛的主府，原本是一座木屋。

　　仙岛上的这座木屋，已经自动变成了一座微型的小宫殿。除了主府之外，仙府的其它地方并无变化。

　　叶晨一边和小青说着话，朝仙岛中央的主府——小宫殿走去。

　　叶晨来到小宫殿外。

　　他打量着这座小宫殿。

　　很简单的一座宫殿，宫殿前的匾牌上有‘仙府’二字。

　　挥手推开殿门。

　　叶晨很顺利的走了进去，但是他手掌抱着的小青却“砰”的一下，被宫殿的一道无形的屏障，给弹开在了外面。

　　小青摔了一个跟头，落在宫殿外面的地面上，爬起来，一副委屈无比，“这主府，似乎只有府主才能进去！我进不去！”

　　叶晨闻言诧异，不由笑道，“那你先在外面待着吧，我看看里面的情况！”

　　说完，他没在理会小青，独自在主府宫殿内观看起来。

　　叶晨摸了一下冰凉的石壁，这座小宫殿是灰色岩石制成的，跟仙府岛屿一样。

　　“这灰色岩石，跟天虚灵府的岩石有什么不同？！”

　　叶晨想起，从衣袖内拿出一小块淡红色的石头，猛然用力揉搓，小片刻之后，这块淡红色岩石被他磨下少量的粉末。

　　筑基期修士的力道，足有万斤，纵然是普通灵器，也禁不住一捏。

　　他又试了试仙府岛屿的灰色岩石，不管怎么搓，都搓不下丝毫粉末来。

　　“天虚灵岛的淡红色岩石，应该一种风系石。不知这仙府岛屿上的灰色岩石，是什么矿石？！”

　　宫殿内空荡荡的，并无什么东西。

　　过了一会儿工夫之后，叶晨带着疑惑，从小宫殿内出来。

　　小青此刻正在仙府岛屿的边缘，跳了下去，落在叶晨闭关石室内。

　　“呀，我能从仙岛上出来了！”

　　小青惊喜，大叫，欢快无比。

　　从它有记忆开始，便一直在古画的仙岛内，从未从仙岛之中离开过。这意味着，它这器灵，不用一直被困在仙岛内。

　　叶晨不由淡笑摇头，“小青，现在这座仙府已经是筑基级，应该可以炼制更高品阶的元气丹吧？”

　　“在药圃里种灵药，如果能种出四阶以上的灵药，便说明仙府内的各种限制已经被解除，应该可以炼制出比炼气期品阶更高级的各类物品。……不过，我还是炼气期的器灵，必须突破筑基期才行。”

　　小青想了一下道。

　　叶晨点头道，“那先助你突破筑基期！”

　　……

　　一晃，又是两个月过去。

　　筑基是人族修士的说法，对于妖兽来说，则是从三阶突破进入四阶。妖族从三阶突破进入四阶，是一个实力增长显著的过程，所需要的元气量非常大。

　　叶晨舍不得用筑基丹，只是用普通四阶元气丹来获取元气，修炼速度自然慢了一些。这四阶元气丹，还是他在仙门大考时候得到的奖励品。

　　小青一直在缓慢吸收元气，元神渐渐光亮，但是迟迟未能从三阶突破到四阶。

　　叶晨甚至在想着，要不要用一粒筑基丹来助它突破。

　　这一日，突然，小青的尾巴动了动，“嗖”，第二条尾巴极快的长了出来。虽然它是一团元神，但是也能分出两条尾巴来。

　　叶晨顿时吃惊的瞪大了眼睛，“咦！怎么多了一条尾巴！”

　　“狐尾是储存元气用的。狐族突破一定修为之后，便能多出一条狐尾，用来储藏更多的元气。狐尾越多，实力越强。还有的时候，突破境界能让狐尾变化颜色！现在我是二尾灵狐，元神比以前更强大！只需要用元气将狐尾储存满便行了。”

　　小青看着自己的两条尾巴，颇为得意。

　　叶晨有些郁闷。小青从一尾灵狐成为二尾灵狐，看样子比他筑基容易多了，只靠吸收元气便直接从三阶突破到了四阶。

　　叶晨不清楚妖族如何突破境界瓶颈，想来应该跟人族修士有很大的不同。人族若是无法成为筑基期修士，顶多一百多年的寿命。但是有的妖兽，像低阶的灵龟，活个数百年上千年也稀松寻常。狐族突破境界，多长出一条尾巴。

　　狐族从三阶突破到四阶，看上去虽然容易，狐族可以轻易超过人族。但是做不到，狐族没有灵丹，平时靠吸收灵气、食用灵物，日常修炼肯定极为缓慢。数百妖狐当中也未必有一头，能比的上一名普通正统修炼的人族修士的修炼速度。

　　人族修士平日靠着灵丹修炼速度一日千里，但是却被突破境界的瓶颈限制住。

　　每个种族的禀赋恐怕都有所不同，恐怕难以比较。

　　这样一想，叶晨心中倒也释然。

　　……

　　叶晨在灵峰地下深处的闭关室内闭关，一晃半年过去。他自身筑基用了一个月，为了让仙府晋级，还有帮助小青突破四阶，几乎各用去了二个月。

　　如今终于完成了突破。

　　仙府已经成为筑基级的法器，突破了限制。仙府田圃内可以种出四阶以上的灵草药，像炼丹阁、炼器阁都能炼出更高阶的物品。只是叶晨手头没有丹方，一时间还无法炼出更好的灵丹。

　　至于仙府的其它功用，布置剑阵之类，还需慢慢摸索，不急一时。

　　小青成为四阶器灵。它是仙府的器灵，真正的作用还是在仙府内干活，操作这座仙府。它本身的筑基级以上修为实力，反而并不被叶晨所看重。

　　不到万不得已，叶晨也不会让它离开仙岛去对敌作战。以免器灵阵亡，到时候仙府内所有的大小事情都要他一力去做，非常耽误他的修炼。

　　阵亡了换一个器灵？

　　叶晨可不觉得这是件容易的事情。小豪猪三阶了，除了哼哼叫吃灵草之外，什么都不会。小青的灵智之高，难以想象。它能开口说话，可以和他毫无阻碍的交谈，这可是天虚老祖的那头金丹级金雕都做不到的事情。至少叶晨现在还没见到过比小青灵智更高的妖兽。他当然不会轻易让它去对敌，冒阵亡的风险。

　　“自己闭关，应该快有半年了……该出关了！”

　　叶晨一算时间，不由微惊讶。

　　他一挥手，将自己的仙府岛屿缩小到豆粒大小，张口收入了自己的体内。

　　“轰！”

　　拉起千斤坠，紧闭的石室大门，缓缓的被打开。

　　叶晨从紧闭的石室内，沿着岩石台阶，出了地下深处的闭关室。

　　出了闭关室，叶晨来到庭院的大厅。

　　灵峰上，庭院各处，静无声息，非常的安静。

　　叶晨有些奇怪，他记得那十名三代女弟子一个个能说会道，甚至连他这师兄也敢嬉笑，应该会很热闹才是。可是，他神识扫过周围百丈，并未听到她们的声音。

　　“叶师兄，你出关了！”

　　过了好一会儿，才有一名三代女弟子进入庭院，她见到叶晨一袭白衫出现在庭院之中，吃了一惊，紧接着发现叶晨的修为已经突破了筑基，不由露出惊喜之色，躬身道，“啊，弟子恭喜叶师叔突破筑基！”

　　“嗯。其她人呢？”

　　叶晨奇怪问道，他对这名女弟子有些印象。是那十名三代女弟子之中，年龄最长的一位，二十余岁。

　　“她们见您闭关半年未出，很是忧虑。现在仙门内，有很多人都在说您这次冲击筑基失败。外面还有很多传言说，等你出关之后，仙门很可能会把灵峰收回。所以她们二个月前走几人……一个月前又走了好几人。现在都已经回去了，只有我一人还在。”

　　那女子犹豫了一下，说道。

　　叶晨苦笑，摇头，“走了也好，我这里不需要那么多人打理，一二人足够了。我正愁着该如何送走她们，现在也省事。对了，我还不知道你叫什么名字？”

　　“弟子孙娟。”

　　那女子连忙道。

　　叶晨点了点头，“嗯。我若是闭关，或者外出游历，这山峰便交给你打理。也没多少活，照看一下灵田，打理庭院，差不多就行了。”随后又问道，“你的工钱，是杂役殿出的？”

　　“是。弟子在这里做事，杂役殿每月会给少量的灵石。”

　　“我没时间去种灵田，这山峰有数十顷灵田。划五十亩灵田给你栽种，种什么你自己看着办吧。我的那些灵田，各种上三年、五年、十年收的灵药。你尽心打理。”

　　“多谢叶师叔！”

　　孙娟大喜道。对于筑基修士来说，五十亩灵田作用不大。但是对于炼气中期修士来说，这可是一笔巨大的财富。最重要的是，这不是仙门小考奖罚的灵田，只要叶晨是这一峰之主，尽心在这里做事，不用担心灵田会被仙门收回。

　　叶晨吩咐完，朝天虚殿而去。半年出关，是该去见见掌门了。


第168章 前往天虚峰

　　叶晨乘骑灵鹤离开自己的住处，飞到天虚峰的半山腰，下了灵鹤，朝天虚峰顶的天虚殿而去。

　　天虚殿是天虚仙门的大殿，等阶最为森严的地方，除了金丹修士可以直飞殿前之外。一般弟子不会直接飞到天虚殿，而是在半山腰一处宽敞的地方落下，然后步行前往天虚殿。

　　在这处天虚峰半山腰处，有一些三代弟子在守山。天虚峰只有二代修士才能自行上去。他们在这里值守，主要是禁止三代弟子，误闯，或者未经召见便上天虚峰。这个看守很闲，大部分时候都无事。

　　他们一小群三代弟子在闲谈着解闷。

　　天虚仙门三年一度的大考结束之后，最近半年仙门内风平浪静，也没有什么大事发生。

　　若说这段时间有什么事情最引人关注，那无疑是仙门大考那一百位得到筑基丹的三代弟子，全力冲击筑基。

　　因为筑基的成功率并不高，所以一旦有三代弟子筑基成功，都会引起小范围的惊喜，众多亲朋好友前往道贺，恭喜在修仙之道上又进了一大步。

　　引来众多三代弟子们羡慕和津津热道。

　　而冲击筑基失败者，会被遗忘，无人问津。这样的三代弟子，往往低调无比，一般会找一处地方闭关隐修，慢慢疗伤，暗暗发誓准备三年之后下一次仙门大考，再去冲前一百位。

　　不过，有一位闭关冲筑基的三代弟子，却始终在众三代弟子的议论话题之内，争议之激烈和火爆，恐怕今年其他冲击筑基的修士合起来也比不上。

　　“今年的仙门大考，叶师兄独占鳌头，一举击败了六名前十位师兄。按理说，他的修仙天赋，应该能一举冲破筑基期瓶颈。这都半年了，别的师兄，要么已经筑基成功公告仙门，要么失败闭关隐居去了。叶师兄却还没有丝毫的动静，也不知道是什么情况！”

　　一名高瘦的年青弟子叹道。自从半年前看了那场仙门大考连番大战之后，他便成为了叶晨的崇拜者，甚至想着有朝一日自己也能这样威风。可惜，他资质不行，连大考前一百位的边都沾不到。现在每日最大的期盼，就是想看到叶晨师兄能筑基成功。

　　“谁知道呢！这修炼瓶颈，也要看仙运。你再有本事，仙运不行，死活都冲不过去。别看叶晨师兄在仙门大考上，威风八面，把那么多师兄弟都击败了。可这算什么，你再怎么牛也不过是一名三代弟子！在仙门内要有地位，真正还要靠筑基才行！二代真传弟子，才是仙门的核心！”

　　一名身形高瘦的三代弟子，大刺刺的说道。

　　“哈哈，吕强，我记得你好像是冯系一派的，那日我见你也惨败在叶师兄的手下！怎么，你看上去好像对叶师兄很不服气啊！你们冯系数十号人一起上，也没能奈何叶师兄。”

　　旁边一名微胖的年青修士嘲笑道。

　　“我本事不行，不是叶师兄的对手，这个我认栽！不过，这是两回事，叶师兄手中有五粒筑基丹，这都无法筑基，恐怕是天虚仙门数百年来最大的笑柄！数百年来还没有见过哪位天虚仙门的榜首，居然无法突破筑基。这可是要给仙门蒙羞，我看他筑基失败，多半是立刻躲起来不敢露面了。否则他要是成功，早就出来了，何须等上大半年。”

　　那吕强摇头，唾沫横飞。

　　一小群三代弟子正在议论，还有一些弟子在反驳。

　　人群里面一名三代弟子，突然看到远处飞来一名骑着灵鹤的年轻修士，那弟子呆了一下，张了张口，连忙朝那名姓吕的冯系弟子挤了挤眼眉，暗示他别再说话。

　　“你们不信？我敢跟你们打赌，他肯定没筑基成功，根本不敢出来！”

　　吕强背对着那个方向，没注意到后面天空的情况，还在唾沫横飞的大声说着，他这话说的信心十足。

　　其他一些三代弟子，看到那头灵鹤载着一名修士飞抵过来，他们都认了出来，惊出一身冷汗。一个个不敢吭声，连忙低着头。

　　“赌什么？”

　　“赌十块灵石！要是他筑基成功，我就……。”

　　“赌了！”

　　吕强听到有人要赌，情绪不由亢奋起来。突然，他感觉有些不对劲，这声音不是人群之中弟子说的，而是来自身后。

　　他终于反应过来，转身朝后面一看，见到一名非常的熟悉年轻修士，就站在后方不远处，面色冷冷的看着他。

　　这名年轻修士身上的一股远超过炼气期弟子的强烈灵压气息，释放出来。

　　“筑基期修士！”

　　姓吕的三代弟子脸色的一下唰的煞白，惊退一步，承受着这股强烈的灵压，懦懦拱手道，“弟子，见过叶～叶师叔！”

　　叶晨面带冷霜，朝吕强走了过去。

　　每走一步，他身上的灵压便强上一份。

　　吕强背上滴着汗，脸色苍白，一动不敢动，承受着越来越强烈的灵压。

　　他心头几乎快要崩溃，刚才口无遮挡，在背后诋毁叶晨师叔，最惨的是居然被叶晨给当面听见。叶晨师叔若是要以此惩罚他，他连冤都没处可申。天虚仙门这样等阶森严的地方，三代弟子敢诋毁二代真传修士，送到执法殿也要严惩。

　　“你赌输了，灵石呢！”

　　叶晨心中轻哼了一声，面无表情的伸出手，淡声道。他当然不会真的拿吕强怎么样，吓吓便行了。

　　“是，弟子认赌服输！”

　　吕强急忙从储物袋中掏了十块灵石，慌忙送到叶晨的手上。

　　叶晨收了灵石，转身朝天虚殿而去。筑基之后，他需要来天虚殿禀报，重新登记身份。身为二代真传弟子，直接归天虚殿管辖。而不是三代弟子的叩仙殿。

　　这一小群在半山腰值守的三代弟子，望着叶晨离去的背影，无法置信，一个个都惊愕无比。见叶晨走远，相互瞧了一眼，纷纷兴奋的议论起来。

　　吕强逃过一劫，浑身有些发软。面对别的师叔，他未必会这样害怕。但是他曾经败在叶晨的手下，亲眼见到整个冯系数十名弟子惨败在叶晨的手下，早就心存敬畏。现在叶晨已经筑基，他心中更是有一种难以说清楚的畏惧。

　　“吕强，刚才是谁说叶晨师叔冲击筑基失败啊！”

　　“他是什么时候突破的，这么久都没有消息？”

　　“叶师叔终于出关了！这段时间漫天的谣言，现在叶师叔一出关，看看他们还说什么！”

　　……

　　天虚殿。

　　殿外，数名筑基修士值守。

　　大殿之内，王掌门高坐在掌门宝座上，施大长老、史大长老、周大长老等等十余位金丹长老两旁就座，正在商议仙门灵峰分配的事情。

　　“到目前为止，我天虚仙门大考一百名弟子之中，其中九十九名已经在二三个月前出关。这些弟子之中有二十七位弟子成功筑基，成为二代真传。一共需要从仙门内划拨二十七座中型灵峰，给这些真传弟子。现在灵峰有些紧张。叶晨的那一座，诸位师兄师弟以为，该如何处理？是否要收回？”

　　掌管灵峰和灵田分配的薛大长老，望向坐于首位的王掌门，缓缓说着。

　　王掌门不置可否，看向众长老。

　　“不是还有一些闲置的灵峰吗？应该不缺他这一座吧。”

　　有长老疑惑道。

　　“仙门内是有一些闲置的灵峰，正在轮休，恢复灵气。不过，叶晨那一座是比较好的灵峰。这都已经半年了，他迟迟无法筑基，按照门规，三代弟子是不能用于一座独立的灵峰。一座中型灵峰有数十顷地，那可是数千亩的灵田。一年光是种灵谷，收益便非常的可观。一个三代弟子怎么能拥有这么多地？！这对其他三代弟子未免不公。”

　　薛长老摇头，沉吟道。

　　“他尚未出关，有没有筑基还不好说。一切等他出关之后再说吧！”

　　“他闭关一晃已经大半年，再等下去，恐怕便是一年半载。难道要等到三年之后，再度大考？三年后大考，他肯定能冲进前百位。这灵峰便一直在他手上了。”

　　众长老们有一句没一句的说着，大多人都是沉默，不肯表态。

　　当初提前给叶晨一座灵峰，是有原因的。

　　那日，天虚老祖在天虚灵府召见叶晨，他们考虑到叶晨是榜首有五粒筑基丹，很大机会筑基，又得天虚老祖的信赖，便当机立断分拨给了叶晨一座中型灵峰。

　　当时他们都在场，众人之中没有一个人提出反对。

　　现在事情有了一些变化，叶晨筑基成功的可能性已经越来越小。按照门规，考虑到要收回灵峰。要不然，门中底层三代弟子会有太多的非议，连一些金丹长老的后裔子弟、二代筑基修士也在抱怨，此举公然违背门规。

　　可是，这跟天虚老祖的意志相反。老祖既然在天虚灵府召见，显然是有意栽培叶晨。划一座中等山峰，虽然违反了门规，但是符合老祖的意志。

　　众长老都感觉有些棘手，上面的意志不能违背，下面的抱怨声此起彼伏。这事情不大好办。

　　“禀掌门、诸位长老，二代弟子叶晨在殿外求见！”

　　天虚大殿门口，一名值守的筑基修士匆忙进入殿内通报。

　　“叶晨出关了？！”

　　“筑基了！”

　　殿内，众位金丹长老们惊愕，纷纷朝殿外侧目看去。看到一袭天虚门淡色白衫的叶晨出现在殿门口处，一下殿内的议论声都消失。甚至有不少长老暗松一口气，半年终于出关了，不论上头，还是下面底层弟子，总算都有了一个交代。

　　“弟子叶晨，拜见掌门师尊，参见各位长老师叔！弟子前来登记造册，领取仙门二代弟子令牌！”

　　叶晨步入殿内，恭声施礼道。


第169章 造册和任务

　　在天虚殿上首的王掌门，见叶晨出现在大殿，淡笑道，“出关就好，你闭关半年，为师和众位师叔师伯都甚为担忧。我天虚仙门又多一位二代真传弟子，这是喜事啊！”

　　“刚才之事，就议论到此。叶晨在仙门的待遇，一切按照二代真传弟子标准发放。”

　　王掌门又朝众长老道。

　　众长老并无异议。

　　薛长老对刚才之事，闭口不提，似乎从未说过一样。

　　王掌门见众人都无异议，这才朝叶晨亲切笑道，“叶晨，你去天虚殿的偏殿登记一下，领取二代令牌。”他顿了顿，“还有，我天虚仙门弟子筑基之后，一般按照惯例，都需领取仙门任务，为师门做出贡献，不负仙门的栽培。你刚刚突破筑基，去领取几个简单的任务，前往云州各国巡视一番，历练几年。这个在任务殿领取。去吧，为师和你众位师叔，还有要事商议。”

　　“是，师尊，各位师叔，弟子告辞！”

　　叶晨恭敬道。

　　至少在明面上，在天虚大殿这样的场合，他跟王掌门是良师恭徒。虽然私底下有心结，但也不会让其他长老看出有什么间隙。若是让人看出师徒貌合神离，这对王掌门，对他，都不是什么好事情。

　　叶晨退出天虚殿。

　　叶晨离开天虚大殿，前往旁边的几座偏殿。

　　二代真传弟子登记造册，领取师门任务，分别在天虚偏殿的造册殿、任务殿。

　　叶晨来到造册殿，找到一名负责为二代弟子登记的中年师兄，给他登记造册，更换仙门令牌，正式获得天虚仙门二代真传弟子的身份。手续一切顺利。

　　叶晨看到那名师兄手中一册厚厚的弟子造册薄，登记着大量的筑基弟子的名字，他突然心中一动，想起一件事情来。

　　他当初在南湖遇见曦儿，那时他只是一名炼气期九层弟子，曦儿未说她的全名，他也没有询问。他至今对曦儿的一切，身世、姓氏，都一无所知。

　　只是隐约猜测，曦儿很可能是天虚仙门某位金丹长老的后裔。

　　而且自他从南湖矿区回来之后，便再也没有遇到曦儿。仙门弟子一二十万，筑基弟子也逾一千之多，也不知她在哪一座山峰居住。无从找起。

　　不知这里有没有曦儿的资料，筑基期修士都会在这里登记，应该能找到才是。

　　叶晨想到这里，不由向那中年修士问道，“这位师兄，我有一事想请帮忙，不知能不能行个方便？”

　　“叶师弟有何事？但说无妨，能帮的尽量帮。”

　　那造册的中年修士，有些诧异。他在天虚殿任职，知道叶晨是王掌门的亲传弟子，更知道叶晨曾经被老祖召见去过天虚灵府，他是很乐意结交，给些方便。

　　“我想找一名二代弟子。几年前，我在仙门偶遇一位同门，当时只知道名，却不知道姓。后来便再也未遇上。天虚仙门太大，也不知该如何寻找。师兄能不能帮我查一下？”

　　叶晨见那师兄同意，连忙说道。

　　“找一位二代同门，这个容易。仙门内总共一千二百多位二代同门，查起来也方便。你若是找一位三代弟子，数十万人中查找，那恐怕极难无比了。那位同门叫什么名？”

　　中年修士沉吟了一下，笑道。

　　“单名一个‘曦’字。”

　　叶晨随手把这个字写了一下。

　　那中年修士不由瞥了叶晨一眼，呵呵笑道，“叶师弟，这是女弟子的名字，莫非叶师弟是遇见了一见倾心的同门？”

　　“还请师兄帮个忙！”

　　叶晨脸色微红，并未否认。

　　那中年修士已经知道是怎么回事，沉吟道，“叶师弟，你可知道这位女弟子多大年龄，修为多高，可曾婚配？……若是她已经婚配，或者有了婚约，那不查也罢。查到了，你也是徒增烦恼。”

　　“当时我见她，她是十六七岁。我那是还是炼气期，只知道她是筑基期弟子，看不出她的修为多高。现在过了两年，她现在十八九岁，修为只怕能有筑基中期了。不过，她从未说过她有婚配、婚约，应该是没有。”

　　叶晨想了想，说道。曦儿当初在南湖，乘坐青莲，游湖嬉水，并无什么讳忌。如果早有了婚约，显然不会跟其他年轻男子单独相处。以他的观察，应该是没有的。

　　“十六七岁筑基，这么年轻的女修士？”

　　中年修士很是吃了惊讶。

　　“仙门内的各大小修仙家族，一般都是男性子嗣继承家业，所有的资源一般都集中供应给有继承权的男性子嗣，较少供应给女性子嗣、其他无继承权的男性子嗣。所以女弟子一般筑基较迟。女弟子若是在十七岁之前筑基，需要大量的资源投入，恐怕也只有各位金丹长老才供应的起。”

　　师兄一边跟叶晨说着，一边仔细翻阅着手上的一册厚厚的造册登记薄。

　　足足小半柱香的功夫，翻到最后一页。

　　他摇了摇头，“这造册薄内，一共一千二百多位二代筑基修士。除去大半以上的男性弟子，再除去三十岁以上的女弟子，剩下的所有年轻二代女弟子之中，并无带‘曦’字，甚至连口音相近的都没有。叶师弟你会不会是弄错了她的名字？”

　　叶晨愕然。那日曦儿亲口说的她的小名是曦儿，莫非这只是小时的乳名，她的全名之中并无曦字？！

　　他想了一下问道，“所有金丹长老之女，都登记在里面？”

　　“这个二代弟子登记册，包括了本门所有金丹长老之女。甚至连王掌门的嫡女王莹的资料也在里面，不可能有遗漏。或许是你当时听岔了，要么便是她的小名别称，这个我是无能为力，师弟你再想想其它办法吧。咱们仙门总共也就四十多位金丹长老，这个范围不大，应该能找到。”

　　那中年师兄摇头道。

　　“我担心的是，如果迟迟没能找到她。她的家族为她安排婚事，怎么办？”

　　叶晨担忧道。

　　“她应该是某位金丹长老的后裔。金丹长老的女性后裔，一般不会轻易婚配。尤其是现在年龄还轻，日后成长空间极大，那是有望冲击金丹，若是过早成亲，配偶无法继续突破，反而是一件麻烦。就算是大家族联姻，也不会太早。一般女筑基修士，到了后期无法继续突破，才会考虑婚配，甚至到了金丹初期，才会考虑。毕竟也要考虑到道侣的修炼天赋，在修仙之路上能走多远。”

　　中年师兄道。

　　叶晨带着几分遗憾，离开了造册殿。如果在这造册殿都查不到曦儿的来历，他也不知该如何找起。仙门四十余位金丹长老，虽然范围小点，但也不容易。无缘无故，他恐怕连金丹长老的山门都进不去。

　　回头再想想办法。

　　不过好在，这位中年师兄说，金丹长老的后裔不会轻易婚配，尤其是成长空间极大的子嗣，有望冲击金丹，过早成亲，道侣若是无法继续突破，反而不妥。

　　以曦儿的修仙资质，身世，恐怕至少要到筑基后期、甚至金丹，才会考虑婚嫁之事。

　　这让叶晨稍微安心。

　　……

　　叶晨转身又去了一趟不远的任务殿。

　　任务殿颇为清净，有一名值守的师兄，还有其他几名师兄在承接天虚仙门的师门任务。这个地方只发二代弟子的任务，领取和交接任务都在这里。

　　叶晨耐心等几名师兄办完之后，这才上前，跟那名值守的师兄说领取师门任务。

　　“师门任务，根据难度和危险，完成之后会获取相应的贡献。”

　　“刚筑基的弟子，都是领取最简单的巡视任务。天虚仙门下有大量的世俗国度，你需要去其中的几个世俗国度巡视，如果发现对世俗国度不利之事，需尽力阻止，如果无法阻止则上报给仙门。这任务令牌内，会详细说明此次行程。”

　　那名师兄任务给了叶晨一块任务令牌，还有一块身份令牌。

　　叶晨接过两枚令牌，看了一下身份令牌，上面写着“天虚巡视使”几个字。他记得武国的国师郑源，是金鼎门的弟子，从金鼎门下派到武国去的。

　　这巡视使，是仙门下派去巡视的，应该跟国师的地位类似。

　　叶晨问道，“是现在就要去，还是可以过些时候再去？干这个任务，要花多少时间？”

　　那值守的师兄摇头道，“这个巡视任务虽然简单，但是你没什么经验，不要单独去做。等到三到五名弟子一起去，结伴而行，相互照应。你再等上小半个月，等其他的同门也领取了这个任务之后，我会通知你。到时候三、五人一起上路。至于时间，外出巡视一年到三年，并无限制，这个就看你们巡视国度的具体情况了。”

　　“好的！”

　　叶晨点了点头，他从未做过师门任务，多等几位同门同行也好。

　　叶晨离开天虚大殿，下了山峰的半山腰，乘骑灵鹤朝自己的灵峰飞去。

　　一小群在山腰值守的三代弟子，立刻都一个个站的挺直，目送叶晨离去，他们才暗松了一口气，低声议论起来。


第170章 卖筑基丹

　　叶晨出关的消息，在短短半个时辰之内，迅速传向天虚仙门各地。

　　那些曾经败在叶晨手下三代弟子，或者是莫名看叶晨不顺眼的一些二代修士，看到叶晨还未筑基便提前得到一座中型灵峰，提前得到二代真传修士的待遇，都十分不甘心，嫉妒、眼红，愤愤不平。但这是掌门和十余位金丹长老的一致决定，他们也无可奈何。

　　这大半年来，其他修士都已经出关，可是叶晨迟迟未能突破筑基出关，给了他们极大的借口。在底层普通弟子之中，大肆造谣，称叶晨早已经筑基失败，只是躲着不肯露面，想长久占着一座灵峰。

　　他们当中很多金丹修士的后裔，甚至拿着天虚仙门的门规，直接向金丹长老抱怨，要求收回叶晨的那座灵峰。

　　这些金丹修士的后裔三代弟子，在天虚仙门内一向来便骄傲惯了，向来只有他们横着走，哪里轮得到别人凌驾于他们之上。可是现在连他们这些金丹后裔都没有独立的灵峰，凭什么叶晨没筑基就能得到灵峰，纷纷向金丹修士们嚷着对他们太不公。

　　不少二代修士也不乐意见到一名三代弟子，跟他们一样享受二代弟子的待遇，不时的向金丹长老说起此事。

　　尤其是冯系，冯中杰原本已经动摇了也叶晨继续对抗下去之心，默认王德去跟叶晨妥协。可是叶晨闭关近半年不出，让他的心思又活跃起来，暗中命令冯系的三代弟子在底层弟子之中制造谣言风浪，以此向众金丹长老们施加压力。

　　冯系挑头，又鼓动了一些看不清楚情况的金丹修士的嫡系后裔，把这股声势造了起来。那些金丹修士的嫡系后裔，本来就看叶晨很不顺眼，这股暗涌的浪潮一拍即合，纷纷发动手下弟子去反对。

　　叶晨闭关时间越久，这股造谣诋毁的声势越演越烈，那些鼓噪的弟子蹦跳的越厉害，只差没有成群结队的上天虚殿抗议了。

　　正是这股底层三代弟子和二代真传修士压力之下，主管灵峰的薛大长老，拖了大半年，才硬着头皮在天虚殿内向掌门和众长老们提出，是不是收回灵峰，以平息这股异常强烈的抗议浪潮。

　　但是，这事情太难办。金丹长老们很清楚，当初是为什么要给叶晨提前安排一座灵峰——要不是天虚老祖那日召见叶晨，他们也不会做这公然违背门规的事情。要他们冒令天虚老祖不快的风险，去收回灵峰，也太为难了。

　　叶晨出现在天虚殿，这消息比长了翅膀飞的还快。

　　一场轰轰烈烈闹腾了好几个月，那些上窜下跳等着看一场好戏的三代弟子，得知叶晨筑基出关的消息，顿时销声匿迹，再也见不到他们活跃的踪迹。

　　至于在暗自鼓动的冯系，还有众多金丹修士的后裔，得知这个消息，各个痛心疾首，却是无可奈何。

　　一场沸沸扬扬的打击叶晨的暗潮，眼看要起来，一下失去了攻击的借口，平息了下来。

　　叶晨刚出关，只是去了一趟天虚殿，便听到有冯系三代弟子在造谣生事。心中虽然有些暗恼，但还是没有发作。他跟冯系结下的梁子不少，也不差多这一件。这笔账迟早跟冯中杰去算。

　　叶晨回到灵峰。

　　他前脚才回来，后脚大师兄许良便前来拜访。

　　许良也是刚刚听到叶晨筑基出关的消息，便匆匆赶了过来，进入庭院，见到了叶晨。

　　两人在厅内分头坐下。

　　孙娟随即给他们端上灵茶，然后退出了客厅。

　　“叶师弟，筑基出关，恭喜啊！这可是天大的喜事，突破筑基便是真正的踏上了仙道，师兄我一听到这个好消息，便赶了过来道贺。看来我是第一个来的，总算没有来迟。等再过小半天，这里高朋满座，只怕我挤都挤不进来来。”

　　许良呵呵笑道。

　　“许师兄这话说的！”

　　叶晨苦笑摇头道。

　　他知道许良的来意。

　　叶晨从储物袋内拿出一个灵丹瓶交给许良。

　　许良心领神会的接过丹瓶，打开看了一眼，里面有两粒滚圆的筑基丹，他见到两粒筑基丹，反倒有些诧异。他原本估计着，叶晨手中很可能一粒都没有了。

　　“你闭关了大半年，我还以为你把五粒筑基丹都用光了。叶师弟你服用三粒筑基丹，应该不需要闭关半年吧？”

　　许良疑惑。

　　“闭关中途出了一点状况，所以耽搁了时间。这瓶内剩下的两粒筑基丹你交给掌门师尊，这是我半年前仙门大考欠掌门师尊的一个人情，还给他也是理所当然。”

　　叶晨没有跟许良解释，他只用了两粒。

　　“看来，叶师弟还是不愿意向师尊低头，听从师尊的安排。……不过，你拿出两粒筑基丹，这份的心意已经尽到了，相信师尊也不会有所为难。”

　　许良摇头，只是苦笑。

　　许良取走了两粒筑基丹，闲聊了一会儿，便告辞去天虚峰，好向王掌门禀明情况。他只是中间人，掌门师尊如何考虑，也不是他所能决定。

　　不多久。

　　灵峰热闹了起来。

　　得知叶晨筑基出关之后，众多三代、二代真传修士接肘而至，纷纷前来庆贺。

　　灵峰上闲置的庭院众多，从杂役殿召来一些三代弟子前来帮忙干活，倒也足以接待纷至沓来的众多修士。

　　有二代筑基修士送来的帖子，甚至有金丹长老的帖子，有纯粹来恭喜道贺的，也有来邀请前去赴宴，或者私人交流聚会的，五花八门，各种由头都有。

　　孙娟在庭院门口替叶晨收帖子，几乎收的手软。她还从来没有亲手接到过如此多的恭贺喜贴。

　　叶晨却是心知肚明。

　　他才刚来天虚门三年，大部分时间要么在南湖矿区，要么在闭关修炼，除了朱皓旻、蒋芷、魏明等九名三代弟子之外，几乎没怎么结交其他同门修士，这些邀请帖突然一窝蜂的涌来，真正用意只怕是想询问他手中还有没有多余的筑基丹。想要跟他结交，反倒是其次。

　　不过，叶晨早已经想到了，自己手中最后一粒筑基丹的用处。

　　道贺的帖子收下，邀请赴宴的帖子则婉拒。

　　他在等人。

　　很快，朱皓旻、蒋芷、魏明等一小群九名天雾仙缘城三代弟子，联袂前来拜访。他们是叶晨在仙门内最熟悉的修士，有些交情。

　　叶晨亲自出来迎接。

　　这让他们顿时感到有些受宠若惊，叶晨如今已经升格为师叔，在仙门之中的地位一跃飞升，跟以前大不同。

　　这让不少前来道贺的修士看到，感到惊诧。

　　一直到了晚上，众多前来恭贺的宾客们才纷纷散去。

　　叶晨将朱皓旻、蒋芷、魏明三人留下。他这粒筑基丹，就是准备跟他们三人做一个很重要的交易，关系到晨曦商会日后的发展。

　　朱家、蒋家、魏家，在天雾仙缘城的家族有实力，也舍得为弟子下本钱。不过，叶晨很怀疑，蒋家舍不舍得花这个大本钱，来扶持蒋芷。

　　“我还有一粒筑基丹，唯一的一粒！当然，要得到这枚筑基丹，必须付出很大的代价。”

　　叶晨直接开门见山道。

　　“果真！”

　　朱皓旻露出惊喜之色。他用了一粒筑基丹，但是很遗憾的并未筑基成功，让他大受打击。他此次来，便很想问问叶晨有没有筑基丹多余。只是不知该如何开口。他一直觉得，叶晨卖给他筑基丹的可能性太小了。天虚仙门那么多修士抢着想买，金丹修士、二代筑基修士，数不胜数，怎么也轮不上他。

　　“什么条件？你开！只要是明码带价，豁出本钱也买！”

　　魏明虎目圆瞪，激动的霍然站了起来。

　　蒋芷露出惊讶之色，但是她看了看朱皓旻和魏明，并未开口。叶晨把他们三人留下，肯定是存了三人开价的心思。

　　叶晨食指沾茶水，不疾不徐的在桌上写了两个字，灵田！

　　“灵田？”

　　三人几乎都一惊，紧接着却是愕然，还有深深的不解。

　　“叶师叔，你在天虚仙门有一座灵峰，数十顷的灵田，这比一些家族还更多。难道这些灵田，难道不够你用？我们的灵田加起来，也不到你的一小部分啊。”

　　蒋芷奇道。

　　“我要的是天雾仙缘城的灵田。”

　　叶晨摇了摇头道，“至于仙门的灵田，只是给我用，但是不属于我，不能永久继承。天雾仙缘城的灵田，有田契，是永久有用的。我拿筑基丹，跟你们换灵田。”

　　朱皓旻、蒋芷、魏明都明白了叶晨的意思，不由有些犯难。

　　天雾仙缘城附近的灵田，绝大部分在各大修仙家族的手中。这是各大家族聚集财力的根基所在，可以持续不断的获得大量的收益。

　　无缘无故，谁家也不会轻易卖掉。

　　除非修仙家族破败，或者遭遇重大的危机，才会不得已卖掉。否则谁肯卖灵田？就算花大把的灵石想买，也没哪个家族肯卖。

　　在天雾仙缘城，可买到高阶法器，可以买到高阶灵丹，但是几乎难以买到灵田。尤其是仙城大修仙家族手中的大批量的灵田。

　　灵田是战略资源。

　　当然，筑基丹也一样是战略资源。意义比灵田有过之而无不及。


第171章 典籍

　　朱皓旻三人相视一眼。

　　朱、蒋、魏三家都是天雾仙缘城的大修仙家族——这些家族，相比天虚仙门的修仙家族来说，当然不值一提，但是在天雾仙缘城算得上是有实力了，在天雾仙缘城有大量的灵田和家产。

　　他们三人更是各自家族全力扶持的子弟，为了冲击筑基绝对愿意付出代价。

　　用灵田换筑基丹是可以接受的，关键是看数量。

　　“叶师叔，多少灵田换一粒筑基丹？”

　　蒋芷连忙问道。

　　“开价十顷！不过只有一粒筑基丹，你们谁愿意付出更多灵田，这一粒便归谁。”

　　叶晨淡笑开价道。

　　他让三人留下，便是存了让三人竞争开价之心。筑基丹是极为稀缺之物，不愁换不到灵田。

　　“这么多！一亩灵田每月的平均收益能有一块灵石。十顷灵田一个月便是一千块灵石的收益，一年便是上万块。”

　　蒋芷低声惊呼。

　　叶晨摇头道，“一点也不多。筑基丹的成功率较低，不足四分之一，若是未能筑基，这笔买卖对你们自然是亏了。但是，若是成功突破筑基，你们在仙门可以获得一座中型灵峰，便有数十顷灵田。风险和收益是相当的。更别说你们自身还筑基。我这起步交易价是很低的。考虑到是天雾仙缘城的灵田有田契，才定这个底价。……不过，你们愿意出更高的竞价，那就另外说了。”

　　朱皓旻等人相视苦笑，既然是交易，叶晨让他们竞价，这也无可肥厚。

　　“十顷便是一千亩灵田，这个数量太大，只有家主才能做决定。我还做不了主，我要跟家族商议一下才行。现在恐怕做不了决定。”

　　朱皓旻沉吟道。

　　十顷，占了朱家拥有灵田的十分之一之多，他做不了这样大的决定。

　　不过，真正让他犹豫的是。他有其它办法可以弄到筑基丹，并不是非买叶晨这一粒不可。因为二年半之后，他可以再度参加仙门大考，有希望能再冲前百位，获得一粒筑基丹。

　　只是，那要耽误二年半。而且第二次仙门大考，未必就能筑基成功。这对修士来说，等于是白白浪费二三年，甚至更多的寿元。筑基丹自然是越多越好。

　　筑基的越迟，跟其他更早筑基的修士的差距将越来越远。

　　朱皓旻心中十分犹豫和矛盾，要不要花这个巨大的代价买下叶晨手中这粒筑基丹。

　　魏明听了叶晨的报价，心中也在飞快的盘算。

　　他二年之后夺到筑基丹的希望并不是很大。如果现在能够得到一粒筑基丹，那最好不过。一名筑基修士，对整个家族的发展也将是影响巨大。

　　这里面有巨大的风险，一旦成功也将获得巨大的回报。

　　魏明已经做了说服家族竞价争取买下的决定，但是他瞧了一眼还在犹豫的朱皓旻和蒋芷，并未吭声。

　　蒋芷脸色黯然，心中暗叹，如果叶晨提的是其它灵石、法器之类要求，或许容易办到。但是灵田，这是仙城家族的根基，蒋氏家族只怕未必愿意付出这样巨大的代价，来扶持她。

　　“无妨。过些天，我会去一趟天雾仙缘城。这笔交易很大，你们也无需立刻答复，回去考虑一下吧！若是你们想买，到时候便一起去天雾仙缘城，跟你们的家族商议一下。”

　　叶晨听朱皓旻说做不了主，也不急，点了点头道。

　　“既然如此，那我们便先告辞！”

　　朱皓旻、蒋芷、魏明三人谈完此事，跟叶晨告辞，离开灵峰而去。

　　叶晨将三人送了出去，这才返回庭院。

　　他只剩下这一粒筑基丹，当然要用在最有价值的地方。

　　他的晨曦商会在天雾仙缘城，虽然没有明面上的打击，遭到各大仙城家族的暗中排挤，掐断货源，令商会生存艰难。

　　晨曦商会里并没有修为出色的修士，只有朱大豪他们一群炼气期三、四层的修士在经营。

　　最近三年，一直靠着他每隔一二个月时间从天虚仙门运灵药过去售卖，晨曦商会才得以挣到一些微薄的利润，在天雾仙缘城勉强维持运作。

　　但是，商会不能一直靠他来输血。

　　他可能长期闭关、或者是外出执行仙门任务、历练，都会在很长时间无法跟仙城的晨曦商会联系。这样一来，晨曦商会便会陷入困境之中。

　　晨曦商会是他在天雾仙缘城的一个根基势力，不能垮掉。用一粒筑基丹换取仙缘城的大片灵田。晨曦商会手中拥有一些灵田，自己种灵药，能够得到一笔稳固的长期收益，无疑是最好的办法。

　　叶晨也没指望晨曦商会能变得极为强大。

　　他有很多无法见光的事情，需要通过晨曦商会去做。

　　他找朱皓旻三人卖筑基丹，主要是看在同门的份上。如果三人不买也没关系。在天雾仙缘城，相信会有大家族愿意出高价购下珍稀无比的筑基丹。

　　……

　　夜幕下，叶晨送走朱皓旻三人，灵峰彻底清净下来。

　　“这件事情办妥。接下来只需在灵峰修炼，等着任务殿的通知，前去执行师门巡视任务便行了！”

　　叶晨淡笑，负手回到自己居住的室内。

　　他从储物袋内，拿出掌门师尊给他的几册书籍。还有仙门大考奖励的一册高阶战技，一件法器。

　　“《东海之殇》、《九州大陆》、《云州图录》！掌门说，这是成为二代真传弟子之后，必阅的三册典籍。得好好看看才是！”

　　叶晨轻声嘀咕了几句，一本一本仔翻阅着。

　　《东海之殇》，讲的是人族修士曾经在东海诸岛建立起一个庞大的修仙界。不过，人族修士在东海跟妖族修士持续火拼，仙妖大战遭遇惨败，退到了九州大陆的边缘大州。这场大战，对东海人族修士的打击极为沉重。当然，妖族为了拿下东海也付出了巨大的代价，无力继续攻打九州大陆，只是在大陆的边缘频繁活动，双方都在准备着下一场大战。

　　每一场仙妖战争，从开启到结束，都以数百年、上千年，甚至更久来计算。对于大部分低阶修士来说，这上面的东西都远离自己的生活。

　　叶晨曾经听曦儿讲起过东海的事情，此时翻阅，倒也不觉得惊讶。

　　妖族出现在大陆的东方，这只是九州大陆的一个威胁而已。九州大陆的北面大洲还有灵族的威胁，西面大州有鬼族的威胁，都不怎么安宁。

　　叶晨花了小半个时辰，看完这册《东海之殇》后，合上书页，面色有些沉重。

　　天虚仙门之所以发这册给二代弟子，因为天虚仙门所有二代真传弟子，都负有抵御妖族的使命。

　　或许他一辈子的寿元内，也未必能够遇到一场仙妖战场，但是看到九州大陆面临的危机，心中难免有些压抑。真不知道再过多少年，整个九州大陆会沦陷，沦为妖族纵横之地。

　　叶晨打开第二册《九州大陆》典籍。

　　《九州大陆》这一册跟妖族无关，纯粹是修仙界的事情。

　　上古称为中土大陆，后来中土大陆发生大规模的修仙界战争，大量修仙门派合并，小修仙界被大修仙界给吞并，渐渐形成九大区域，称为九州。

　　主要是各大州的渊源，势力划分。这些都是泛泛而谈，细节并不详尽。

　　云州在九州大陆的中部，是九州中的一个小州，远离妖族、灵族、鬼族，显得颇为平静。相比之下，东州在抵御妖族的最前线，面积最为庞大，实力也最为雄厚。

　　云州一般的修士很少会离开云州，对其它州的事情并不怎么关心。

　　叶晨很少听其他修士说起云州之外的事情。

　　最后一册，《云州图录》。

　　这一册只谈云州之事，九大仙门的渊源，九大仙门的实力对比，特长，势力范围。各个世俗国度隶属于哪一个仙门。

　　天雾仙缘城，以及遍布云州各地的小型修炼之地——一般只要有灵脉的地方，都会聚集大群小群的修士，错综复杂。这样的小地方，在云州众多。还有各个灵地的特产——有些矿石、灵物只有这个地方才产。这些地方盘踞着较为有影响力的地方散修势力，需要避免起冲突。

　　以及云州境内险恶毒瘴之地，天虚仙门弟子外出，需要谨慎小心。

　　甚至还有古修仙界的废墟遗址。只是这些遗址大多被前人发掘过，很难找到古修的遗物。

　　这一册的内容最为详细，更附带有大量详细的地图。

　　叶晨不由大感兴趣。

　　这一册对他最有用处。

　　他过些天外出执行师门巡视任务，很可能会看看这些地方。

　　叶晨花了几个时辰，才将这一册看完，将里面的内容默记于心，随后将这三册典籍收了起来。

　　他的目光，落在一册高阶战技和那件法器上。

　　这半年他在闭关冲击筑基瓶颈，晋升仙府和小青，也没时间去修炼战技。现在他出关，终于有足够的时间，来修炼这册天虚仙门的战技。


第172章 修炼剑诀！

　　“《剑气诀》”

　　叶晨先拿起那册战技。

　　这不是他自己挑选的，是天虚仙门奖励直接大考榜首三代弟子的。好在，这册战技并无灵根属性要求，所有系别的修士都可以修炼。

　　叶晨知道，天虚仙门最擅长战技。

　　所谓的战技，最早是从武者的武技演化出来的，拳脚、刀剑、枪棍棒等等，形成章法套路。

　　修仙者拥有了法力之后，炼制出更大威力的法器，创造出了难以计数的战技。名称或许各异，功法、法决，主要用途以战斗为主，都属于战技这个范畴。

　　经过漫长的演化，修仙者的战技也变得越来越强。

　　战技跟法术是两个明显不同的体系，法术只需要学过法印就能空手释放，而战技不需要法印。

　　天虚仙门的大考上，三代弟子们大部分都使用战技。

　　叶晨并未修炼过战技。

　　这册高阶《剑气诀》，顾名思义修炼的是剑气。

　　炼气篇共九重，炼气期修士用法力凝聚出一到九道尺长的小型剑气，极为锐利，速度快，用以远程攻敌。修炼到后期，是小范围群攻剑气。

　　筑基篇共九重，筑基期修士发出一到九道丈长的中型剑气。

　　金丹篇共九重，金丹修士发出一到九道大型剑气。

　　这册高阶功法，可以从炼气期修炼到金丹期。对于大部分修士来说，到金丹期这已经足够用了，绝大部分修士一辈子也踏不上金丹期的边缘。

　　叶晨仔细看完，却有些皱眉。

　　以上面的说明来看，这是一门纯粹攻击型的剑气决。速度快、攻击锐利、威力巨大，从各方面来讲都达到了顶级。而且不需要神识控制，从体内激发出去之后，直接攻敌。

　　天虚仙门之中有很多修士不修炼法术，或者修炼的法术极少，那么修炼这册剑气决，是个不错的选择。

　　但是对他来说，这册剑气决恐怕有些显得鸡肋。他修炼了大量的初阶法术，像小型风刃，速度快、足够锐利，跟这剑气异曲同工之效。而且，初阶法术小型风刃，一样可以升级成为高级法术，大幅提升威力。

　　重复修炼类似的攻击手段，意义不大。

　　叶晨掂量了好一会儿，犹豫不决。

　　一时间决定不了是否修炼，他干脆将这剑诀放置一边。

　　他从玉匣之中，取出一柄低阶金系飞剑，长约一寸，发着淡淡的金色光芒躺在玉匣内。玉匣内还有一册基础的《驭剑术》，内容很简单，包括御剑飞行、驭剑攻敌这两方面，并非什么特殊的战技。

　　叶晨有些好好奇的一招手，取出这柄飞剑，拍手注入法力进去，它立刻化为数尺余长，金光四射。可以将它射出去攻敌。

　　叶晨拿着《驭剑术》仔细研究了一会儿。

　　这柄飞剑，可以远距离跟对手缠斗，对他来说用处更大一些。

　　“这柄飞剑，跟《剑气决》莫非是配套用？”

　　叶晨疑惑。这柄飞剑和剑气诀是一起发放的，但是并未说是一套。驭使飞剑的同时，可以释放出多道剑气？如果是这样的话，或许可以尝试修炼一下，看看威力。

　　“对了，我还有一册《莲花法典》。现在已经是筑基期，可以修炼里面筑基篇的功法了。”

　　叶晨突然想到了什么，从储物袋内，把自己的那一朵巴掌大的莲花法典拿了出来。这朵莲花散发着淡淡的白色光晕。莲花内的一枚水晶莲子中，密密麻麻的极为微小的神秘文字，记载着《莲花法典》。

　　他的这册《莲花法典》主要是修炼用，但也有战技。

　　炼气篇。炼气期只有修炼功法。低阶灵莲没有什么攻防能力。

　　筑基篇。

　　从筑基开始，上面记载了八门具有攻防属性的功法剑诀《金莲剑诀》、《青莲剑诀》、《炎莲剑诀》、……《雷莲剑诀》。

　　每一门剑诀，需要一件相应的莲法器和若干柄飞剑法器的配合。

　　当然了，比如说用青莲法器，便用木系飞剑相配。

　　这些剑诀的名称不同，功法略有差异。

　　这册法典后面的金丹篇，还有更高深的功法。需要达到相应的修为，才能够修炼和施展出来。

　　“《金莲剑诀》！”

　　叶晨仔细看了一下《金莲剑诀》。《金莲剑诀》一共八重，每修炼一层增加一柄金系飞剑。不说别的，光是飞剑的数量便很多，修炼的难度会很大。

　　叶晨神情一动，沉思许久。

　　“修炼《莲系剑诀》……看看能不能把《剑气决》融入进去。如果能一并修炼的话，或许能有不错的效果。”

　　想到便做。

　　随后的两日，叶晨在天虚仙门的夜市，寻找高等灵莲种子。

　　仙门内，种植灵莲的弟子并不多。

　　他费了不少功夫，才找到几粒四品阶以上的金系灵莲，可以栽种出四阶到六阶品质的灵莲。

　　同样是金莲，有的只一到三阶，有的是四到六阶。

　　这已经是他在夜市上能找到的最高阶的灵莲种子。如果要找更高阶的灵莲种子，只怕只有金丹修士才有，但是金丹修士很少会拿出来售卖卖，想要得到并不容易。

　　随后，叶晨将金色灵莲，在仙府的药圃内进行栽种。

　　这金色灵莲，能结出金色莲子。

　　叶晨用大量的灵石快速将金色灵莲，培养到四阶，开始炼制法器。

　　四阶是炼制初阶法器的材料。

　　六阶是炼制高阶法器的材料。

　　以叶晨现在的炼器术，炼制成四阶法器的成功率并不高。如果是六阶灵莲，恐怕更难以炼出来。

　　他在仙府岛屿的炼器阁，炼制这金色灵莲，花了近十余日，炼废了好几朵金色灵莲，才淬炼成一件初阶莲座法器——一朵发着金色光芒的灵莲法器。

　　这一日清晨。

　　叶晨在灵峰一块岩石上，闭目静坐，运转着《剑气决》法决。一股微弱的气流，在他的体内流动着。小片刻，这股气流到了他的食指附近。

　　突然，他屈指一弹，一道刺目的剑气从他的食指，笔直激射而出。

　　“噗嗤！”

　　十余丈外的一株灵松老树，被射出一个食指大小的窟窿。

　　《剑气决》炼气篇最多可以一次发出九道小型剑气。

　　叶晨以筑基修为来修炼这《剑气决》的炼气篇，速度很快。只用了一天的功夫，便已经修炼完第一重，能够纯熟的从右手食指激发出一道尺长的剑气。

　　只需再用九日功夫，修炼完炼气篇第九重，一次性能激发出九道小型剑气，威力将颇为惊人。因为从体内激射出去之后便不管，所以无需神识去控制剑气。当然，耗费的法力也相当惊人。

　　“这剑诀，威力不错！如果当初修炼这门剑气诀，在大考的时候也不至于打的这么辛苦。”

　　叶晨心中有些感叹。

　　现在再想这些也无意义。

　　“尝试一下《金莲剑诀》的威力！”

　　叶晨一拍储物袋，祭出一柄低阶金系飞剑，这柄飞剑在他周身浮空竖立。

　　随后，他又抛出金莲法器。

　　这朵金色灵莲，在半空中化为一个金色灵莲法座。发着金色光芒，形成一个初阶法器护罩，主要是用于防御。

　　而那柄金剑法器，则飞在护罩的外面，用于攻击。

　　“疾！”

　　他一掐法决，金剑激射而出。

　　“轰！”

　　金剑斩在数十丈远处的山石上，劈下一块坚硬的岩石。

　　叶晨不由兴奋。

　　筑基修士能够驭使法器之后，果然是实力大涨。拥有飞剑远攻，比一名炼气期弟子，强上何止数十倍。

　　这还仅仅只是刚开始修炼。

　　如果把《金莲剑诀》修炼完筑基篇，同时操作八柄金系飞剑，威力更甚。

　　他还可以尝试把《剑气决》也融入其中。

　　不过这需要时间。

　　叶晨在灵峰修炼《莲剑诀》和《剑气决》。

　　一晃又过了数日。

　　天虚峰的任务殿终于派一名三代弟子送来一个通知，已经有其他四名筑基初期弟子领取了前往世俗国度巡视的任务，让他提前准备一番，三日后便启程。此行任务，恐怕短则一年，长则数年时间。

　　叶晨接到通知，心中沉吟了一会儿。

　　他抛出飞剑，御剑前往天虚仙门的边缘，南湖矿区。

　　在南湖矿区，在湖畔待了三天，但是并未见到曦儿出现，不由心生遗憾，“看来只能回来再想办法了。”

　　叶晨无奈，带着几分遗憾，御剑返回天虚仙门，准备启程和其他同门一起前去执行巡视任务。

　　……

　　天虚灵岛。

　　曦儿走在繁花簇锦，遍地灵花异草的灵岛上，心情有些郁闷。

　　她冒充老祖召见叶晨这名三代弟子的事情，显然还是被她爹给发现了。她爹倒也没有责备什么，只是令她禁足三年，全心修炼，不得外出惹是生非，南湖也去不得。

　　这事她犯错在先，甘愿受罚。

　　只是不知叶晨筑基成功了没有。五粒筑基丹，应该很大把握可以成功吧。现在连金雕也不敢帮她去查探消息，她对外面的事情一无所知。

　　“这几年静心修炼，三年应该很快过去！等我冲到筑基期九层，爹就不能说我偷懒了。”

　　曦儿轻抿着嘴唇，心中微微得意的暗道。


第173章 重返仙城

　　叶晨从南湖返回天虚仙门，在出发那日，他一早来到天虚峰任务殿外，等待一同启程的四位同门师兄弟。

　　“飕！”

　　衣裳破空声，几名年轻男女修士的身影，出现在任务殿前。

　　分别是两女两男。

　　两名女子之中，一位十七八岁的绿衫少女，一位近二十四五岁女子。两名男子也很年青，看样子都是筑基的很早，很可能是仙门大族弟子。

　　她们一行都是筑基初期修士，显然就是此次执行任务的同门了。

　　“王莹！”

　　叶晨看到那名绿衫少女，却不由的吃了一惊。他没有想到，王掌门师尊的女儿王莹，居然也会加入这支小队伍。

　　“任务殿的师兄说有一名二代弟子领了巡视任务，莫非就是你？”

　　王莹见到叶晨在任务殿外，不由惊讶道。

　　“正是，见过王莹师姐！”

　　叶晨说道，心中却不由的犯了嘀咕。他之前只在王掌门的住处见过王莹一面，但是却知道她的骄傲任性，一切都由着她的性子来，此行恐怕会有不少的麻烦。

　　另外三人，叶晨并不认识。

　　“这位应该就是叶晨师弟了！……秦涛师弟，叶师弟看上去比你还年轻好几岁啊！”

　　一名身形修长的男子笑道，朝另外一名略瘦的男子看去。

　　“何止年轻！叶师弟大考一举名动仙门，三代弟子之中无人不知啊！连咱们这些二代弟子，都听过他的大名。论名气，他一人的名气比咱们可都高上许多。”

　　那名叫秦涛的男子打量了叶晨一眼，目光之中却闪过一道阴鸷之色。

　　叶晨微皱眉头，感觉到这两人对他似乎有一股莫名的敌意。

　　“行了，先说正事。”

　　王莹打断说道，“这次我们五人一起执行师门任务，巡视天虚门下辖的几个世俗国度，乌兰帝国、北瀚大国、寿昌大国。你们有什么想法？”

　　王莹有些兴奋。这个巡视任务，其实跟出游差不多。离开仙门之后，在外面不用受到长辈的约束。

　　“莹师妹，前去世俗国度巡视很简单，其实没必要这么多人一起。我们五人分成三组，各自去不同的世俗国度。遇到小事咱们直接处理了。如果遇到大事，则上报仙门。这样能够在一年内，最快的完成巡视任务。”

　　身形修长的男子沉吟道。

　　那略瘦的男子立刻赞同，“这个主意不错，我和莹师姐一组去乌兰帝国，康立君师兄跟许萍师姐一组去北瀚大国，叶师弟自己一组去寿昌大国。这样如何？”

　　“不行！掌门吩咐了让我照顾好莹师妹，若是出了意外，我如何向掌门交代？！”

　　那名二十余岁的女子却当即摇头，一口否决道。

　　“一二个人没意思，人多才热闹。”

　　王莹也道，“况且好不容易才出一趟门，这么快回来干什么！这个大国挨个去。另外，再去其它一些灵脉转转，那些地方可比仙门有意思多了！”

　　秦涛、许萍、康立君等人相视一眼，都是苦笑。王莹这不是去执行仙门任务，分明是去找乐子。

　　“不如先去一趟天雾仙缘城，然后从仙城去最近的乌兰帝国，沿着北瀚大国、寿昌大国，我记得《云州图录》上面记录，这条线上有不少的灵脉，中途正好顺路经过几个灵脉修士聚集地，绕一圈返回天虚仙门。如果途中耽搁的话，大概要走三年时间。”

　　叶晨想了一下，说道。

　　“天雾仙缘城！？”

　　王莹目光一亮，很快下了决定，“这仙城是云州境内最大的散修聚集之地。我还没去过，我们先到仙城去停留一小段时间。”

　　“莹师妹真是有雅兴，也罢，我们便陪师妹去仙城逛逛！”

　　秦涛爽朗笑道。

　　众人都同意。

　　商议完，一行五人便动身，离开天虚仙门，御剑朝遥远的天雾仙缘城飞去。

　　他们五人都是筑基初期修士，飞行速度很快。

　　至于朱皓旻、魏明、蒋芷等人，叶晨让他们在半月前，早一步先行返回天雾仙缘城，跟他们的家族商议，要不要购买他手中剩下的最后一粒筑基丹。

　　……

　　一路御剑飞行，五人偶尔闲谈。主要是王莹、秦涛、康立君几人交谈。

　　叶晨这才了解其他四人的情况。

　　那名叫许萍的二十四五岁的年青女修士，是许良大师兄的妹妹，筑基期二层修为。她此行，纯粹是护送王莹这位掌门的嫡女。

　　而康立君、秦涛二人，都是天虚仙门金丹长老的嫡系，他们都是几年前筑基，修为进展不快。

　　王莹是前年修炼到炼气期九层，当时的修为跟叶晨一样。叶晨在南湖待了两年。但是她没有等待两年参加仙门大考，修炼到炼气期九层之后，服用筑基丹，直接筑基成功。目前的修为比叶晨要高一些，快筑基期二层了。

　　叶晨大多沉默，很少开口说话，他看出了一些名堂。

　　秦涛和康立君二人，都是王莹的爱慕追求者，不知怎的对他怀有莫名的敌意。

　　叶晨不想卷入进去，受这无妄之灾，当然是少说为妙。

　　十余日后，他们一行五人飞抵天雾仙缘城，在仙城挂月台落下，收了飞剑。

　　天雾仙缘城一切如故，熙熙攘攘的人群，街道繁华，随处可见摆地摊叫卖的修士。仙城的修士人口丝毫不比天虚仙门少，虽然高阶修士人数少些，但是低阶炼气期修士数量庞大。

　　天雾仙缘城散修众多，没有仙门那么等阶森严，小势力庞杂，这里的气氛更为活跃热闹，修士大多兄弟相称。

　　周围修士见他们身穿天虚仙门衣裳，而且是筑基修士，不由投来敬畏的目光。

　　叶晨走在仙城的街道上，有一种衣锦还乡的感觉。

　　“没想到除了仙门，也有这样繁华的地方。叶晨师弟，你好像是从仙城拜入仙门的吧？这里你可熟悉，带我们去四处看看？”

　　王莹非常兴奋。

　　“是冲镇妖塔，拜入仙门的。不过，我在这仙城待了并不久，对这仙城也不怎么熟悉。这里商阁、酒楼、拍卖会众多。不如你和二位师兄、许师姐随意去看看。我去给大家安排好客栈住处，城内最好的临仙客栈，然后在这里住上些天。”

　　叶晨点了点头。

　　“莹师妹，我陪你在仙城内四处逛。仙城就这么大，到处走的去便是。晚上再去临仙客栈，跟叶师弟汇合。”

　　秦涛自告奋勇道。

　　康立君和许萍二人赞同，他们也极少来过天雾仙缘城。

　　叶晨跟他们四人分开，他独自前去天雾仙缘城主街的临仙客栈，订下五间最上等豪华客房。

　　王莹等人要么是天虚仙门掌门嫡女、要么是金丹长老的后裔，肯定住不惯简陋的小地方。这临仙客栈是天雾仙缘城能找到的最好的客栈，相信王莹等人应该会满意。

　　叶晨跟几人分开，当然不是为了安排住处这么简单。

　　安排好住处，叶晨便让客栈小二去找仙城的朱氏、魏氏、蒋氏三大家族，告诉两家他已经到了仙城。想不想买筑基丹，若是想买的话便来临仙客栈找他。

　　朱皓旻和魏明已经提前返回了仙城，跟他们家族商议，用灵田换筑基丹的事情。

　　很快，朱、魏、蒋三家的家主，还有朱皓旻、魏明、蒋芷几人便来到了临仙客栈，前来拜访叶晨，商议买筑基丹之事。

　　“十顷灵田，这价钱太贵了一点！”“能不能把灵田数降一降？”“这筑基丹成功率不足四分之一，风险太大了！”

　　三位家主都有些犹豫，很担心这笔交易血本无归。

　　三家家主才有决定权。

　　朱皓旻、魏明、蒋芷等人插不上话，只能在一旁待着。

　　“但是成功之后，收益也最少是四五倍，甚至十余上百倍。这枚筑基丹，若是放在仙城的拍卖会上，卖出的价钱绝不止十顷灵田。我跟朱皓旻、魏明、蒋芷是同门，所以才先卖你们三家。你们开价吧，当场交付田契。今晚你们若是不买，我便只能送去拍卖行了。我在仙城只待几天，不会耽搁太久，很快便要去其它地方。”

　　叶晨摇头道。

　　三家的家主苦笑。

　　叶晨这话不假，筑基丹若是出现在仙城的拍卖行，恐怕所有的大家族、大商会、各大势力都会哄抢。谁家不希望多一名筑基修士啊！

　　到那个时候，恐怕就未必轮得到他们三家了。

　　这笔交易，他们并没有多少商量的余地。

　　“十顷。”

　　朱家家主犹豫了一会儿，终于拿出十顷灵田的田契。

　　“十一顷！”

　　魏家家主跟价。

　　朱家主和魏家主开始竞价，一顷一顷的加，每加一顷，心头都在滴血。这灵田是仙城家族的根基，这是拿根基去换家族继承人的前途。

　　蒋家家主则在一旁看着，并未加入进去，有些愧疚的望了蒋芷一眼。这样竞价，很快会把筑基丹的价钱抬到很高，如果蒋芷是家族的继承人，一咬牙也出价买了。但是不是，迟早是要嫁出去的，这大笔的灵田投入，对蒋家来说非常大的负担。

　　……

　　“十七顷！”

　　朱家家族脸色有些冷峻。

　　“二十顷！”

　　魏家家主一口气加了三顷，脸色涨红。

　　天雾仙缘城的灵田，每一亩都非常珍贵。一顷便是一百亩。这二十顷已经是魏家拥有灵田的五分之一，到了魏家出价的最高上限，再高的话就要影响魏家的生计了。

　　“魏兄看来对这枚筑基丹是势在必得！只能恭喜魏兄了！”

　　朱家家主摇了摇头，叹了一口气。他来之前定下的最高限也是二十顷，不会再往上加价。只能等两年后，让朱皓旻在仙门大考去抢夺筑基丹。

　　魏家家主松了一口，他真担心朱家家主再往上加价，恐怕要承受不住。

　　在一旁看着的魏明，顿时露出狂喜之色。

　　朱皓旻神色微微黯然，竞价不利，他只能等两年之后的仙门大考。

　　“成交！”

　　叶晨看了一下众人的神色，这个价位比原先翻了一倍，他已经很满意。他把装着一粒筑基丹交给魏家家主，并当场收下了魏家的二十顷的田契。


第174章 解除困境

　　“筑基丹总算到手了！多谢叶师叔！朱兄，蒋妹子，告辞，我先走一步了！”

　　魏明一脸狂喜的从他爹手中拿过筑基丹，跟众人告辞之后，离开客栈心急火燎的大奔朝魏家宅院而去。他半年前是炼气期八层，现在逼近炼气期九层。只要再闭关修炼一年半载，修炼到练气九层巅峰，便能服用筑基丹，去冲击筑基瓶颈。

　　他一刻也不愿耽搁，迫不及待赶回家去修炼。

　　“这个败家子！要是没能筑基，老子非抽了他的皮不可！”

　　魏家家主脸上又喜又忧，一副忍痛割肉的神情。

　　朱家和蒋家并未得到筑基丹，有些遗憾，甚至羡慕。但是他们也没有失去什么，无需承担筑基失败的风险。他们一行也陆续离去。

　　魏家家主则和叶晨一起，离开临仙客栈，前去天雾仙缘城大殿管理田亩处登记，将这二十顷田契改在叶晨的名下，魏家家族不住的感叹，这笔买卖让魏家穷了不少。

　　叶晨淡笑送走了魏家家主，心中自然是不信魏家真的会因为这点灵田而伤筋动骨。

　　魏家是天雾仙缘城二三百年的大修仙家族，家族除了有大笔的灵田之外，还有为数不少的商铺，经营众多行当，能够挣钱的不少。二十顷灵田肯定是魏家可以承受范围的交易，否则根本不会买。

　　叶晨将一粒筑基丹换到二十顷的灵田，他以前一直担忧晨曦商会如何在仙城生存下来的问题，现在终于得到了解决。

　　二十顷灵田意味着每月的有二千块灵石的稳定收入。虽然跟仙城那些财大气粗的大型商会无法比，但是维持一个小型商会绰绰有余。

　　商会能不能壮大起来，就看朱大豪他们是否经营有方了。

　　叶晨自己几乎全部的精力都放在修炼上，不会花多少时间在商会经营方面。商会对他最大的作用，就是为他换取修炼用的灵石。

　　叶晨来到晨曦商会开的一间灵药店铺。十余丈的灵药店铺内，卫萱玉和两名伙计，正在忙碌整理货架上的灵药。

　　“卫师姐！”

　　叶晨看见卫萱玉，不由一笑。他用的是当初在北麓书院的称呼。

　　“呀，会长什么时候回来的？”

　　卫萱玉正在登记货物，抬头一看见到是叶晨，不由吃了一惊，露出喜色。

　　“从仙门出来执行任务，正好路过仙城！便来看一看。”

　　叶晨笑道。

　　他有些惊讶，短短三年未见，卫萱玉的修为已经是炼气期五层。这个修炼速度虽然比不上他和严寒，但是考虑到她用于修炼的灵石不多，这个修炼速度已经相当快了。

　　“会长！”

　　“会长从天虚仙门回来了！”

　　店铺内的两名修士是商会的老人，都认得叶晨，不由惊喜。

　　“去通知朱总管他们。”

　　卫萱玉吩咐其中一人前去找朱大豪等人。

　　不多久，朱大豪、钱山立、冯燕几名修士赶到店铺，见到叶晨，神情更是激动。筑基期修士！会长居然筑基了！

　　叶晨前往天虚仙门之后，跟商会众人只有书信传递消息。三年多未见，一切就像是昨天一样。叶晨打量着他们，笑着点头。这几年，他们三人的修为也有不少的增强。

　　朱大豪盘下了店铺后面的一座小院落，作为商会的聚集地。

　　叶晨和他们四人来到别院，在厅内各自就座。

　　叙旧之后，四名商会的核心成员分别向叶晨禀报商会这三年的情况。

　　叶晨则平静的听着。

　　朱大豪是主管，结交广泛，他安排调度商会的人手，现在商会稳定在三四十名核心成员。主要行当是经营灵药铺。另外还有一百多名外围成员，在仙城外采集灵药、猎杀低阶妖兽，砍伐灵木、采矿石，能挣灵石的都干。

　　只是，仙城几乎所有行当都有大型商会在经营。小商会在夹缝中生存，处境十分艰难。

　　钱山立性子冷静多谋，给朱大豪出谋划策，在商会内居中协调。

　　冯燕心思细腻，管商会的账目。

　　卫萱玉则经营这间商会店铺。她做的活不多，只在店铺内卖货。但是其余三人都清楚，叶晨当初“安排”她在商会店铺内干活，更多的是为了让她有收入能用于修炼。

　　“会长，我有负你的重托啊！这几年商会拼命想办法挣灵石，但是每个月挣到的灵石十分微薄，只有几百块灵石。要不是会长这几年从仙门运来成批灵药，挣了一点灵石，商会恐怕都运作不起来。”

　　朱大豪禀报完商会的经营状况之后，有些苦道。

　　“这很正常。仙城的那些大家族、大型商会，都是数百年的人力、财力积累，才有这样雄厚的实力。咱们的商会才短短三年，想要一举超过仙城的大型商会，肯定不是那么容易的事情。你们能够支撑着不倒，已经是很不错了。”

　　叶晨沉吟一下，淡声道，“这次我路过仙城，想了一个办法解决商会的收入。这里是二十顷灵田的田契，魏家的灵田。你们跟魏家接收一下，魏家的田里种了灵谷、灵药的话，可以不急着收割，但是要让他们付租金。一亩一块灵石，按月收取。等他们的灵谷、灵药收割完，你们自己栽种需要的灵药。”

　　叶晨从储物袋内拿出一叠田契。

　　这些田契，已经从魏家改在他的名下。

　　“会长，这是魏氏家族的田契？”

　　“二，二十顷！天哪，那可是二千亩啊！”

　　“这能栽种多少灵药？！”

　　“整个商会的兄弟，光是种这些灵田，已经足够养活了。”

　　朱大豪、钱山立、冯燕几人目中露出震惊之色，无法置信。

　　就像一个快饿死的人，突然看到从天上掉下一块数里大的巨大肉馅饼。那种巨大的反差，震撼的无以复加。

　　最让他们震惊的，是这些灵田的来历。

　　居然是从魏家拿来的。

　　他们在仙城待的时间长，十分清楚，魏家那可是仙城的大修仙家族。想要从铁公鸡一般的大家族身上拔下鸡毛，拿到足足二十顷的灵田，在他们的眼中，那简直比登天还难。

　　会长是怎么做到的？！

　　叶晨就算是天虚仙门的筑基修士，跟魏明是同门，但也绝不可能平白无故从魏家得到这么多的灵田。

　　魏家是如何心甘情愿，把这大把的田契给拿出来的？！

　　叶晨没跟解释其中的缘故。

　　“不要高兴的太早！这二十顷的灵田每个月至少能有二千块灵石的收入。这笔财力，是我对商会的投资，都是要记账的。每一笔灵石都要妥善使用。商会有了自己的灵药，挣到的利润由你们自行支配。但是不能亏本！”

　　叶晨脸色沉了下来，正色道，“接下来的几年，我要远行一趟，不会再从仙门运送灵草药过来。你们要把商会支撑下去，若是我回来，发现商会没有任何起色。那我只能考虑换人经营了！”

　　“是，会长。”

　　朱大豪等人，心中凛然。

　　“有了这些灵田，我们能自己栽种灵药材。这样不用再被其它药行断了货源。打开局面，足以让商会发展起来。”

　　钱山立沉思了一会儿道，“会长，你跟是朱皓旻、魏明等人是同门师兄弟。能不能让咱们商会，跟仙城的朱家、魏家合伙经营？！这样商会也不会遭到仙城大型商会的排挤了。”

　　叶晨想了一下，微微摇头，“很难，这些灵田是我拿重要的东西换来的。虽然我跟朱、魏等人是同门，但是如果没有足够的好处，他们也不会愿意合作。这样的合作，只对我们有利，对他们这样的大家族并没有什么明显的好处。虽然看在我的面子上，他们或许会答应下来，但是出工不出力，对商会作用不大，反而欠下人情。”

　　“不过，你们可以对外宣传，我已经突破筑基。天雾仙缘城的其它商会，知道我是天虚门的二代真传弟子，应该会有所顾忌和收敛。”

　　叶晨和四人谈完商会，又聊了一些其它的事情。

　　朱大豪等人的年龄已经超过了二十五岁，虽然修为还能继续提升上去，但是无法再拜入云州九大仙门。

　　不过，卫萱玉才不到二十岁，炼气期五层，完全有机会冲镇妖塔拜入仙门。

　　“卫萱玉，你把时间多用于修炼，店铺内其它的事务，可以少做一点。现在商会也不缺人手。你去夺灵泉庐舍，然后年底去冲镇妖塔，争取拜入九大仙门！至于哪一个仙门，你看着办便是。”

　　叶晨看向卫萱玉道。

　　“嗯！”

　　卫萱玉认真的点了点头。从上万名修士之中冲塔夺仙门令，难度还是很大的，需要全力苦修才行。

　　……

　　叶晨在商会待了半天，处理完商会之事，见了商会众人一面之后便离开，走在仙城街道上。

　　“除了修炼《莲系剑诀》、《剑气决》之外。该购买几册中阶法术秘笈来修炼！战技和法术兼修，对敌的手段也多一些。”

　　叶晨琢磨着。

　　他以前学了四十多门初阶小法术，这在炼气期很管用，几乎能够克制所有的炼气期对手。

　　对于筑基修士来说，这些初阶小法术的威力显得有些弱了，需要修炼更强威力的中阶法术才行。

　　但是，法术越高阶，修炼的时间越长。

　　初阶法术，大约一百个符文。

　　中阶法术，大约一千个符文，至少是一门初阶法术的十倍。

　　而一门高阶法术，动则上万符文，耗时至少是一门初阶法术的百倍，修炼起来这太耗时间。

　　法术修士最终都只会修炼一个系的法术，以求掌握这一系最强的法术，对敌人形成压倒性的优势。

　　他把八系的初阶法术都学会，这个办法只能在早期奏效。到了后期，每一名修士的寿元都有限，必须走单系法术的道路，或者是混合系法术。

　　通常都是以单系法术为主。

　　混合系的较为少见，主要是因为法印太难弄。越到高阶的混合法术，越难以得到。


第175章 乌兰帝国

　　从修仙前景上看，单系灵根越高的修士，在修仙后期越能占据得天独厚的优势。修炼单一法术能够起到极佳的效果。

　　虽然叶晨对很多初阶法术都精通，除了对付炼气期修士轻松之外并没有其它作用。天虚仙门的金丹长老们，也没谁把他当成灵根出色的天骄一类修士看待。

　　叶晨一想到自己的灵根，不由有些苦恼。

　　他金木水火土冰风雷八种灵根都具备，从而形成生克效应，这是他的唯一优势。

　　但是这也意味着，他的每一种灵根都很平庸——平庸到了仙城满大街的修士，随便找一名普通修士，单一的灵根潜质点估计都跟他差不多。

　　以叶晨自己的估计，他每一系灵根潜质点也就大约十到二十点之间。

　　他没有特意去测灵根，一来是不想让别人知道自己的灵根状况。二来测不测都这么低，一二十点灵根多几点少几点区别不大，都是低的惨不忍睹。

　　叶晨在修炼初阶法术的时候，也并没有觉得自己单一法术比别的修士更厉害。他修炼法术的速度较快，那是因为耗费的灵酒巨大，不惜成本来修炼法术。

　　但是，灵酒可以消耗，寿元却没那么多来消耗。

　　“初阶法术可以修炼八系，多多益善。但是随着法术的等阶提升，能够修炼的法术越来越少！”

　　“如果只修炼单系法术的话，我的单系灵根潜质点偏低，对其他灵根出色的修士没有优势，反而处于劣势。”

　　“中阶法术……我主修冰、风、雷这三系的中阶法术。至于大五行系中阶法术，只能暂时舍弃了。小三奇法系的威力，要比大五行法系的更强一些！”

　　叶晨心中沉吟。

　　他走在街头上，朝那个熟悉的地方望了望。

　　云欣经常摆摊的地方，人并不在。

　　他来到云家的小秘笈店铺外，只见到两名伙计在忙活，并未看到云欣的身影。

　　“云欣没在卖法术秘籍了？”

　　叶晨想了想，摇头苦笑。

　　他拜入天虚仙门之后，一晃已经三年了，云欣估计已经干其它的事情去了，或者是闭门修炼，或者是去了青山湖，或者是拜入仙门，都有可能。

　　漫漫修仙途中，每名修士都有自己的生活，短暂的交集，错身而过，便越走越远，各奔前程去了。尤其是修士的境界差距渐大，更不容易在遇上。只有道侣才能在仙途之中相伴最久。

　　他此次执行仙门巡视任务，若非需要在仙城办事，恐怕也未必会出现在仙城。

　　叶晨很少这般感叹。

　　他在店铺外驻足停留了一会儿，转身离去。

　　他来到仙城大街一座大型商阁。

　　商阁侍从连忙迎了上来，询问要买什么。天虚仙门的筑基期修士，在侍者看来都是小财神，出手豪爽大方。

　　叶晨仔细挑了一番，购买了三册冰、风、雷中阶法术秘笈《冰墙术》、《风暴术》、《落雷术》，这三门中阶法术，都是小型范围攻防的法术。

　　他想了一下，又买了三份四阶、五阶、六阶元气丹的配方和灵药种子。四阶以上的元气丹太花钱了，自己炼丹才能省下一大半以上的灵石。

　　这些一共花了五千多块灵石，让他的储物袋一下扁了不少，不由感到肉痛。还好他现在储物袋内有些灵石，要不然连法术秘笈都买不起。

　　侍者做成了这笔生意，却是眉开眼笑恭送叶晨离开商阁。

　　叶晨返回临仙客栈，发现王莹等人还在逛街并未返回。他便独自在卧室内，将这三册中阶法术打开，收取了法印。这三门法印都至少有上千符文，要比初阶法术大上许多。

　　冰墙术，可以释放出一道厚实的冰墙。冰墙的厚度防御力，跟法印修炼直接有关。

　　旋风术，可以释放出三道，最高乃至十道风刃形成微型旋风，能够将旋风范围内的敌人都卷起。

　　雷暴术，初始可以释放出三道微型雷柱，提高威力后可以释放十道雷柱，形成小范围的雷暴。

　　叶晨沉下心来，静心修炼。

　　深夜的时候，王莹、许萍、秦涛、康立君等修士才来到临仙客栈。王莹逛了大半天的仙城商阁，看她喜悦的神情，显然是满载而归，买了不少东西。付灵石的当然是秦、康二人。

　　随后的二日，叶晨一直留在客栈修炼。

　　王莹又逛了仙城的大部分商阁，看中喜欢的灵器、法器便买，一副心满意足的神情。一开始秦、康二人还很高兴，乐意掏灵石，但是王掌门的嫡女哪有那么容易伺候的，数万灵石根本没看在她的眼里。想要用灵石来让她芳心大悦，那可得大出血。

　　他们花了数万灵石，也不过是博得王莹一笑而已，离让王莹芳心大悦还差的远。还没两天，他们便脸色发苦，催促着上路，赶紧离开仙城这个花钱的鬼地方。

　　王莹见他们二人看她的眼神都变了，心中暗笑，答应上路。

　　数日之后，他们一行五名筑基期修士才启程，离开天雾仙缘城，化为五道剑芒，飞往最近的乌兰帝国。

　　……

　　云州境内的世俗国度，按照版图来划分小国、大国、帝国。小国千里，大国万里，帝国则十万里以上。乌兰帝国，幅员十余万里，是天虚仙门下辖的一个世俗帝国。

　　乌兰帝国的国师是一名筑基期修士，由天虚门驻派。

　　不过，最重要的是，乌兰帝国的帝君，是天虚仙门王掌门王氏一脉留在世俗的后裔。若是乌兰皇室弟子，可以直接进入天虚仙门。有天虚门王氏一脉撑腰，乌兰帝国四处扩展，吞并了不少的国度。

　　十余日后，他们一行飞抵乌兰帝国的边境一带。

　　才抵达边疆，他们便见到在乌兰帝国的边陲，一座重镇附近，地面上烟火弥漫，旌旗摇曳，乌兰帝国和另一个国度各有数以万计的兵马正在交战，喊杀声震天。

　　连他们这些筑基修士，御剑飞在天空千丈，都受到巨大声浪的震动。

　　他们一行五名修士，只是朝下方瞥了几眼，都没有特别在意。

　　他们从天虚仙门到仙城，再到这乌兰帝国，一路上十个国度至少有九个在打仗。世俗国度征战讨伐，是司空见惯的事情，不打战反而稀奇。

　　对于庞大的乌兰帝国来说，边陲数万兵马交锋只是一场小战。进入乌兰帝国的腹地，便是一幅太平盛世的景象。估计连乌兰帝国王室都不会太在意这点小仗，更不要说他们这些修仙者了。

　　修仙者也不会随意插手这种低层次的世俗战争，都是让武将去征战。

　　“我们此行去乌兰，你们说，是明察，还是暗访？”

　　王莹目光露出狡黠之色。

　　“这话怎么说？”

　　许萍奇怪道。

　　“明察的话，直接找乌兰的皇室，让他们禀报乌兰帝国的状况。是否有什么要事需要我们出手，我们干完，便算完成了这次巡视乌兰的任务。”

　　“若是暗访，就不必去见他们了。咱们直接在乌兰帝国的帝都、大城、边疆，暗访转一转，没什么问题便离开，继续去下一个国度。”

　　王莹说道。

　　“莹师妹，看来你又想借机到各处去玩一玩！你从小在仙门长大，以前并未在世俗国度生活过，其实世俗凡人贩夫走卒的生活也挺有意思，我们去世俗大城体验一番。”

　　秦涛立刻明白王莹的算盘，呵呵笑道。他几乎想都不想便赞同。在世俗城池，花的是金银不花灵石。就算一掷万金，花掉一座金山银山，他也丝毫不会肉痛。况且就算是金银，也用不着他来支付，乌兰的臣子们自会掏钱。

　　“可是，我们此行是来巡视帝国的状况！若是乌兰帝国有什么危机，我们未能及时发现怎么办？”

　　许萍担忧劝道。

　　“视察凡间的民生疾苦，这也是我等修仙者责无旁贷之事！另外，这不是还有叶晨师弟吗！我们兵分二路，我们去暗察乌兰帝国内的民生疾苦，若是百姓生活潦倒，便责令乌兰皇室改正，善待子民。叶晨师弟则去明查乌兰边疆各地，看看是否有什么重大危机，是否有其它国度的修士、邪修作乱。若是真有事，再召唤我们不迟！”

　　秦涛转头瞥了一眼叶晨，口若悬河说道。

　　叶晨沉默未语。

　　秦涛一直瞧他不顺眼，从离开仙门的时候，想着法子把他支开赶走。

　　不过，这正合他的心意。

　　他们在世俗城池体验凡夫俗子生活的事情，叶晨也不想多参合。各干各的，任务完成便返仙门。

　　“这样也好！叶师弟可带了千里传音符？我等在乌兰待上一年半载，便去下一个国度！”

　　王莹想了一下。秦、康二人陪着她，会想着法子让她开心。但是叶晨这一路上像木头一样，半点不懂情趣，在她身边也显得多余，正好派出去做事。

　　“没传音符。”

　　叶晨摇了摇头，千里传音符有些贵，他没舍得买。

　　“这几张你收着，遇事可以传信给我。”

　　王莹给叶晨留了几张千里传音符，带上许萍和秦、康二人，朝乌兰帝国的腹地疾飞去，暗访乌兰的“民间疾苦”去了。

　　叶晨拿着传音符，暗自苦笑。

　　他在半空中略一停留，看了一下《云州图录》之中的乌兰帝国地图，辨认了一下方向，沿着乌兰帝国的边陲飞行。一般世俗国度若是有重大危机，边陲都会爆发大战。他沿着帝国边陲走一道，便能了解情况。


第176章 大灾

　　叶晨沿着乌兰帝国的边陲飞行，一路上并未发现什么异常。

　　正常情况下，官府和军队能处理的世俗小事，他是不会过问。身为天虚巡视使，他只有发现有邪修在天虚门下辖的世俗国度作乱，或者敌国修士出现境内试图行刺，朝廷和官府都对付不了，才会出手。

　　这颇合叶晨的心意，每日只飞行巡视二个时辰，其余时间则避开人烟，选在山岭偏僻之地修炼，提升修为，掌握三门中阶法术。

　　每地只停留一日，次日便离开。

　　叶晨虽然找的是偏僻山野之地，但也有山野樵夫在深山居住。听到山间传来晴空雷电轰鸣，旋风呼啸声。

　　有少数胆子大的樵夫想去看个究竟，跋山涉水来到落雷轰鸣处，顿时惊得目瞪口呆。

　　只见一小片山岭，旋风刮过茂密的丛林，成片人腰粗的巨古木倒下，撕裂为碎块，地面被狂暴的雷电给烧焦，地面和树枝上残留着大块的碎冰尚未融化，满目疮痍。

　　只有一小片地方是如此，周围的其它地方丝毫无损。

　　山野愚夫不由惊恐，不知道是哪方神仙妖怪留下的痕迹，慌忙叩拜数十下，匆匆离开。各种奇异的谣言传了开来，深山之中，多了许多樵夫们不敢轻易前去的禁地。

　　对此叶晨自然是不知。

　　一晃数月过去。

　　叶晨御剑来到乌兰帝国边陲的一座州郡境内，他发现天气越来越燥热。

　　以他的修为，都感到有些热气侵体，每到正午时分，烈日当空，不得不在地面找阴凉的地方休息。

　　“火灵气似乎越来越浓！”

　　叶晨伸出手，感受着天地灵气的变化，皱起眉头。

　　一般空气中灵气都比较稳定，五行灵气平衡，不会有哪一种特别强烈。可是他进入这座州郡境内，明显觉得空气之中的火灵气比其它灵气要浓几分。

　　随着他进入州郡，渐渐震惊。

　　他惊愕的看到，州郡内上千里平原，稻田寸苗不长。大大小小的河流几乎干涸，就算还有河水，那水也比溪水还细。河道两旁的渔船，几乎都搁浅在河滩上，河床开裂。

　　“大旱！千里大旱！”

　　叶晨看到地面的境况，心头不由的一沉。

　　正常来说，发生旱情，这是官府需要去处理事情，他无需理会。虽是筑基期修士，但他也阻止不了这样的天地大灾。不要说他，就算天虚门掌门在这里也一样没辙。

　　可是看到如此大旱，他又怎么能无动于衷。

　　他本是武国一小户人家出身。更是深知，这样的千里大旱对平民的灾难性后果。

　　对于庞大的乌兰帝国来说，一个州郡上千里的大旱，不会动摇国本。如果换成一个小国，几乎是灭国之灾，至少数百万平民受灾。

　　“每逢大灾，必有大乱，妖人趁机作祟。……。罢了，天灾避免不了，但是人祸尽量少些。来了乌兰帝国巡视数月，只是到处走走，我现在还未做什么事情！不如去查看一下旱情，以免旱灾之后出现更大的灾祸！”

　　仙门的巡视任务很简单，只要在世俗国度走上一遭，便算仙门贡献。如果干几件事情，按照难易程度，能够额外增加仙门贡献。

　　叶晨考虑了许久，飞剑光芒一敛，朝下方地面一处人烟密集的重镇飞落下去。

　　……

　　兴州郡，乌兰帝国的数十座州郡之一，位于帝国的边陲，远离乌兰皇城。

　　对于一个庞大的世俗帝国来说，兴州郡显然是个无足轻重的州郡。兴州郡若是发生大事，恐怕要一年半载才会传到皇城的百姓耳中。

　　兴城，兴州郡的首府，也是整个兴州郡的中心繁华地带。这里聚集了州郡内最繁荣的商业，有着重兵驻守，囤积有大量的粮草。

　　虽然整个州郡受灾严重，饿殍遍野，受灾严重几乎要饿死的灾民们纷纷攻占各地县城，抢夺粮仓，乱兵草寇蜂拥而起，拉起旗杆自立草头王，但是兴城这座首府依旧固若金汤，商业繁荣，保持着表面上的繁华。

　　只是旱灾一日比日严重，兴城内人心惶惶。谁也不知道，兴城表面上的繁华还能持续多久。首府断粮的那一天，贼兵围成的那一天，恐怕便是兴城大难来临之日。

　　整个州郡内，不论是郡府王室，官员将领，还是平民百姓，最为关注的头等大事，无疑便是求雨。

　　普通百姓当然没有求雨的本事。

　　有这本事的都是能人异士，世外高人。

　　兴城首府，郡主府、城门口，四处张榜公告。

　　广邀请州郡内的道士、和尚，能人异士，或举办法事，或献策，解决大灾。不论方式，只要能解决州郡内的旱灾，郡府重赏黄金万两，绸缎布匹万匹。

　　重赏之下必有勇夫。

　　兴州郡内各地的大群的道士、和尚，纷纷前来郡府投效，开设祭坛，为郡府求雨消灾。

　　道士和尚们都想独吞这口肥食，抢着要开天祭坛，举办大型法事。两派为了争夺这场法事，争执不休，闹得不可开交。

　　官府干脆让他们各设祭坛，谁能把雨求来，便赏谁。

　　道士和尚们在城东，各自开设祭坛举办法事，数十日下来，耗银无数，却愣是没求来半滴雨水。

　　兴城的一些低级官员，不少平头百姓纷纷涌来，期待的观看这场法事。可是希望大，失望也越大。这么久了，居然没有雨下。

　　道士和尚们坐不住了，纷纷相互指责，鸡飞狗跳，闹得不可开交。

　　……

　　叶晨收剑飞落在兴城的郊外。

　　他还不清楚兴州郡内的情况，不想直接显露身份。官吏们最拿手的本事就是欺上瞒下，他要是以天虚巡视使的身份去找本郡的官府了解灾情，这座州郡的情况就别想弄清楚。

　　叶晨找一座郊外的世俗道观，敲昏了一名低阶小道士，换了一身灰色道袍，摇身一变成了一个普通的道士。叶晨打量了一下自己，并无什么破绽。

　　他默运敛息术，将自己的筑基期修为，大幅压制到炼气期。以免被兴州郡内的散修士看破实力。

　　随后，他朝兴城而去。

　　兴城，城门外的一片郊野，烈日炎炎之下。

　　搭建着两座巨大的祭坛，上面摆上了各色祭祀之物。

　　数千名道士、数千名和尚们在各自的祭坛祭天。

　　祭坛周围，大群手持刀枪的士兵把守。

　　但是攻讦谩骂声不绝于耳。

　　“求雨需要法力强，更要心诚才行。官府请我朝天观来便足够了，你们这些和尚偏偏横插一脚。我朝天观的法术怎么会不灵？！还不是你们这些野和尚在从中捣鬼，捣乱了天地灵气！灵气一乱，这雨自然是难以降下来。”

　　“我天罗寺的天罗经能为生人祈福，为死人超度，消弭大灾大难，区区旱灾不在话下。要不是你们朝天观在这里瞎搅和，雨早就秋来了，岂会不显灵！”

　　“我佛慈悲，救苦救难！但是你们这些死道士，不顾百姓死活，强行破坏法事，死后一定要下地狱，万世轮回成猪狗！哈哈，只有全心信奉我佛，来世才能脱离大苦大悲！”

　　“啊呸！我朝天观弟子法力雄厚，以自身之力逆转乾坤，向天求雨！只问今生的道，不求来世，谁管它来世是猪是狗！你们的佛是哪尊佛，待你家道爷给他撒一包尿来，让他醒醒。”

　　“混账！居然敢污蔑我佛，难怪求不来雨，你家和尚爷爷跟你们拼了！”

　　两群各穿不同服饰的道士、和尚们，隔着祭坛，一个个气愤填膺，撸起衣袖，指着对方的鼻子相互破口谩骂，恨不得冲过去痛扁对方一顿。

　　要不是有大群士兵在周围把守祭坛，以免有人破坏法事，恐怕这两群道士、和尚早就打起来了。

　　周围观看的众兴城低阶官吏、百姓们都看傻了眼。究竟谁对谁错，他们也分不出一个究竟。只是一个个都十分有理，似乎谁都没错。

　　这两伙数千名道士、和尚的人群，泾渭分明，各有一名为首者。

　　正是朝天观的观主孔仙师，天罗寺的主持吴和尚。

　　朝天观祭坛之上，孔仙师浑身汗水湿漉漉，目光烦躁，不时望一望天色，神色担忧不安。天空中烈阳高照，火辣辣的太阳，几乎烤的地面冒烟。

　　地尚且如此，更不要说人了。

　　城外的道士和尚们，一个个被晒的像是焉了茄子一样。别看吵得厉害，但早就被晒的没了力气，只剩下斗嘴的功夫。

　　孔仙师旁边几名小道士，举着大伞，给孔仙师遮阳阻挡烈日。

　　“师父，看这鬼天气，恐怕再暴晒数个月也很有可能，很难求来雨啊！……若是始终求不来雨，会不会令郡主大怒。把我们都杀了？”

　　其中一名小道士，极为低声的担忧道。

　　“闭嘴！”

　　孔仙师顿时打了一个激灵，狠狠的瞪了那小道士一眼，“本师乃是得道真仙，谁敢动本师一根寒毛，不怕天打五雷轰！郡主区区一个凡人，岂敢动本仙师！”

　　“可是咱们收了银子啊！收人钱财替人消灾……师父，这灾咱们可消不了啊！”

　　那小道士缩了一下脖子。

　　“哼，郡主不过是花了区区二十万两白银请我做一场求雨法事而已！这么一点小钱，就想把整个兴州郡内上千里的大旱给消弭掉？做梦！郡府的那些官吏，每年耗费千万两白银，不也没干成什么事吗！”

　　孔仙师不屑道，朝不远处的另外一座祭坛狠狠望去。他记恨的是，那天罗寺的吴和尚跑来跟他抢银子。原本四十万两的一场法事，硬是分去了二十万两。这让他大为恼火。


第177章 揭榜

　　朝天观的数千名道士们在这祭坛，做法事求雨，已经数十日之久，老天爷丝毫动静都没有。不要说老百姓和官员们望向他们的目光十分质疑，连道士们自己的信心都快崩溃。

　　求不来雨，没辙之下，只能把罪名推脱到那些和尚身上。

　　“这鬼天气，再晒下去，地都要烧焦了！”

　　“火灵气太盛！雨求不来啊！”

　　孔仙师拿着汗巾擦着汗，也有些焦躁。

　　他不由想到自己的出身。

　　想当初他只是乌兰国的兴州郡内朝天观的一名小道士，因为犯了戒律，不忌女色，被赶出了道观成为一名野道士，后来云游四方闯荡了数十年，机缘巧合，误打误撞突破了武者境界，成了一名修仙者，见了不少世面。

　　虽然他成了修仙者，但年近中年才炼气期一层，这修仙早没奔头了，恐怕再进一层也难如登天。他没了修仙的念头，只求在这世俗国度，好好享受一番，把以前未曾享受过的都补回来。

　　数年前他返回朝天观，夺了观主之位，把昔日驱赶他的古板老道士统统赶走，一雪前耻。

　　再说他手头上也有点本事，能施展一二个小法术，化小片云，布场小雨，足以愚弄那些没有见过世面的凡夫俗子，让兴州境内无数平头百姓惊为仙人。

　　一时间，朝天观香火鼎盛，聚集了数千名各路来的道士，成了兴州郡内赫赫有名的大道观。

　　这次兴州郡内大旱灾，郡主府重金请朝天观来做一场求雨的大法事。

　　没想到天罗寺的吴尊者得知了消息，率众赶来，硬分去一般的银钱，要一同求雨，跟朝天观一争高下。

　　断人财路，犹如杀人父母啊。

　　孔仙师对天罗寺的主持吴和尚，自然是心头冒火。

　　……

　　“那死老道，恐怕是在咒本尊！”

　　另外一座祭坛上，肥头油耳的吴尊者斜躺在一张竹榻上，重数百斤的肥躯压的竹榻几乎沉下大半去。竹榻旁边放着一柄大戒铲灵器。他一手扇着大琵琶扇子，远远的望着朝天观的道士，目露凶戾之色。

　　周围数名小和尚，在四面朝他猛扇扇子，驱赶热气。

　　“师父！听说那孔仙师在兴州郡内极有名气，能行云布雨，施展仙法！弟子以前曾经亲眼见过，他吐了一口仙气，便召来一片云，雨便哗哗的下了起来。”

　　“这次不知怎么回事，他的仙法居然也不灵验了！若是真被他求来雨，咱们天罗寺的脸面可就被他们朝天观给盖过去了。”

　　“嘻！恐怕是那老道做多了孽事，在女人肚皮上把法力都耗光了。早就听说他不戒女色，荒淫无度，在道观里藏女人，做一些见不得人的勾当。活该他倒霉啊！”

　　小和尚七嘴八舌道。

　　“这鬼天气，他能求来雨才怪！他就算再强十倍的法力，也别想求来雨。”

　　吴尊者摇头。

　　“师父，若是他恼怒，跟咱们打将起来怎么办？”

　　小和尚们对孔仙师有些敬畏。孔仙师的名气，要比他们的师父吴尊者高上很多。

　　吴尊者冷哼，“就他那点斤两，本尊岂会不知，不过是会两手糊弄人的把戏而已。本尊也不是好惹的。他要是敢过来，本尊一铲子劈了他！看看他有几颗脑袋可以生出来。”

　　他是早就认识这孔道士。

　　数年前在外游历，他在兴州境内的灵地，见过孔道士一面。这孔道士炼气期一层，费尽心思挣了几块灵石，才学过一二门灵雨术、水箭术而已。

　　世俗凡人不知灵雨术是何物，他可清楚的很。

　　这灵雨术，不过是修仙之人用来浇灌灵田的小法术而已，不能用来斗法，放在灵地修仙界根本上不了台面。水箭术能斗法，但也弱的很。

　　他吴尊者同样也有法力在身，只是不会法术。

　　后来他成了天罗寺的主持，孔道士跑去朝天观，靠着一手灵雨术混成了像模像样的孔仙师。别人不知，还真以为这孔仙师有几把刷子，比他厉害。

　　若是单打独斗，他一灵铲子过去便能把孔仙师给打翻在地。

　　……

　　叶晨穿了一身道袍，来到兴城的城外附近。

　　城外两座用巨木搭建的巨型祭坛，数千名道士和尚们在祭天求雨。

　　他有些疑惑，想看看这些世俗的道士和尚们怎么求雨，便混在平民百姓的人群之中观看。

　　兴城有上万的平民百姓在观看求雨，贩夫走卒、商贾，大小官吏，见数千名道士、和尚们数月下来，迟迟未求来雨，早就心中抱怨。对孔仙师和吴尊者的敬畏，他们不敢口出恶言。生怕惹怒了老天爷，让旱灾持续更久。靠老天爷降雨，这已经是他们唯一的希望。谁也不敢再这个时候得罪那些道士和尚。

　　叶晨看了一会儿，索然无味。这些道士和尚们并非在施展什么法术，只是一些世俗道士在借着法事，糊弄钱财而已。

　　叶晨转身往城门而去。

　　兴城是州郡的首府，有大量的商队、路人、富豪，轰隆隆的驾着马车、牛车，正在排队入城。

　　叶晨排队入城门，却被把守城门的精壮士兵拦住。

　　“哪里来的道士，有路引吗？”

　　士兵喝道。

　　“进城需要路引？我在乌兰国其它城池，也没见需要路引。”

　　叶晨惊讶。

　　“早先是不用。但是如今灾荒混乱，谁知道你是不是乱臣贼子，想混入城内伺机作乱！不是本城居民，又没有路引者，一律不得入城。走！”

　　士兵喝道，挥手驱赶。士卒肉眼凡胎，看不出叶晨的修为。

　　叶晨哑然无言，摸了摸鼻子有些无趣。

　　他原先还想着进城打听一下旱灾的情况，没想到居然进不了城。

　　堂堂修仙者，一个世俗城池都进不去，要是被仙门弟子知道，这脸可就丢大了。

　　要是他不乔装普通道士，直接亮明天虚门修士身份，倒也不需要这么麻烦，让郡府官员出来迎接便是了。

　　只是这样一来，他未必能得到自己想要了解的灾情状况。

　　站在明处，总是不如在暗处能够看到更多的东西。

　　难道要他施展隐身术，隐身入城？用修仙者的手段，只为进城，这未免有些杀鸡用牛刀。

　　叶晨无语，不想当众施展隐身法术，只能转身便走。

　　他看到城门口处张贴通告，好几名身穿盔甲的士兵在通告下守着。“兴州郡府，寻求能人异士，消弭旱灾！”“这通告已经出来有大半年了，兴州郡内的能人异士都已经在郡主大人的府内，也没见谁能缓解大旱。”众多进出城池往来的行人商旅，不少人都在通告附近，议论纷纷。

　　叶晨心中一动，走过去观看。

　　这通告上说，只要揭榜，便能前往郡主府，受到郡主府的优待犒赏。若是能缓解旱情，更是有重赏。

　　“能人异士，若是揭榜，也能进城！而且能成为郡主府的贵宾。”

　　叶晨沉吟了一下。

　　这个法子，比用隐身术进城更简单，不费力。他乔装成一名普通散修士，混入郡府之中打听情况，也容易探听到真实的灾情。

　　叶晨想到这里，便上前，当着士兵的面，将贴在城墙的一张公告揭了下来。

　　“有人揭榜了！”

　　“是个道士，又有能人异士前来揭榜了！”

　　“不知他有什么本事，敢去揭榜！”

　　在城门旁看通告的众人群顿时一片哗然。看的人众多，但是敢去揭榜的，十天半个月下来也未必能有一个。这名揭榜者身穿道袍，显然是一位道士。

　　“阁下是什么人，敢揭榜？”

　　守在榜单下的几名士兵，被烈日晒的心烦气躁，瞪着叶晨，看他如此年轻，根本不像是得道的道士，不由厉喝道。

　　“我是从外地来的修士，正巧路过兴州郡。曾经在别处拜师学艺，略懂一些法术。虽然人微力弱，但也能为郡主略献薄力。我现在揭榜，能不能去郡主府？”

　　叶晨笑道。

　　“原来是外来的野道士！”

　　“不会是信口胡言吧！”

　　士兵们极度怀疑的目光打量着叶晨，相互议论了一番。

　　自从兴州郡张榜公告寻求能人之后，很多骗子打着能人异士的名号，前来郡主府骗吃骗喝。银子花了不少，可是事情却半点也没用办成。

　　为此，他们没少受到上官的训斥。

　　孔仙师和吴尊者虽然也没能求来雨，但是他们确实身有法力，在兴州郡内的名气极高。那些骗吃骗喝的“能人异士”，绝大部分连两位的一根手指头都比不上。

　　士兵们不敢随便什么人揭榜，都带去郡主府。

　　“去请孔仙师、吴尊者来！孔仙师和吴尊者是真正的高人，他们肯定能一眼分辨出来。”

　　士兵们很快拿了主意，一名士兵队长跟城门处一名五品守城官禀报了一下，有人揭榜。

　　那五品守城官，随后跑去不远处的祭坛，请孔仙师和吴尊者前来鉴别这能人的真伪。

　　城门口公告处，有人揭榜。早就引起了城外众百姓，还有祭坛上道士和尚们的注意。

　　很快，孔仙师便沉着一张脸，朝通告处过来。

　　他身后跟着十多名道士，众道士们口中骂骂咧咧，撸着衣袖，火气甚大，“哪里跑来的野道士，不长眼了，居然敢来跟咱们抢饭碗！”

　　还有那肥头油耳的吴尊者，早就在祭坛上热的受不了，见城门处守城官来请他过去，正好找借口从高高的祭坛上下来，到城门找阴凉处歇一歇。

　　一小群道士，一小群和尚，两群人撞上，不由冷哼。

　　他们来到城门附近，五品守城官朝那名年轻的揭榜道士指去。

　　孔仙师傲然的一看，心头顿时咯噔一下，凛然。那些凡夫俗子是看不出来，但是他是修仙者，岂会看不出此人拥有法力，而且是深不可测那种。一旦超过了数层阶位，便只知很强，而不知强多少。

　　他才炼气期一层，根本就看不出这年轻修士的深浅，走近了，只觉一股压力让他难以喘息。


第178章 略施小威

　　孔仙师略一迟疑，望向叶晨的目光微惊，跟随那守城官的脚步不由慢了一步，不想跟叶晨距离太近。

　　这幅表情立刻被吴尊者看在眼里，他眯着眼珠看了叶晨一眼，只觉一股灵压带来的惧意让他想扭开头来，同样是暗惊，“看不出深浅，莫非此子是炼气中期以上修士？……此人也是道士！若是此子和孔老道二人勾搭一起，恐怕不妙！”吴尊者心中一沉，飞快盘算。

　　他们二人沉着脸不说话。

　　在后面的一小群十余名跟班的世俗道士、和尚们，却还在叽叽喳喳，冷嘲热讽，“这小子不会是来混吃混喝的野道士吧？”“细皮嫩肉的，一看就知道没吃过苦！哪里像是修道有成的道长！”。他们对叶晨这名揭榜道士十分不满，生怕抢了他们的饭碗。

　　那五品守城官，一名颇为圆滑的老官吏，带着他们一群道士和尚来到城门口公告处。

　　“孔仙师，这位外来的道士，揭下榜文，自称是能人异士想为郡主大人效力。下官眼拙，无法辨认。只能请您老，还有吴尊者鉴别一下，看他是不是有资格去郡主府？若这家伙是冒名前来滥竽充数，下官立刻将他赶走。”

　　守城老官吏指了指叶晨，一副讨好的笑着向孔仙师问道。

　　孔仙师一副仙貌岸然，在兴州郡的地位，简直就是一尊活仙人一般崇高。别说他区区一个守城的五品小官，就算是一二品的州郡大员，见了也得尊称仙师，不敢有丝毫的冒犯。

　　相比之下，叶晨一个个年纪轻轻道士，嘴上没毛看着就不让人放心。老官吏根本就不信，这年轻道士有什么本事。

　　“这……”

　　孔仙师沉吟着，有些尴尬，不知该如何开口。

　　眼前这名年青道士的修为比他高，若是被招入郡主府内成为客卿，地位只怕在他之上。若是被这名外来的道士一来便凌驾于他之上，那他这朝天观的观主，如何服众，如何让观内数千名道士信服！？

　　可是，他也不敢轻易得罪这来路不明的年青道士。他虽然是半路出身的散修士，但也见过一些世面，知道云州修仙界有一些家族修士、师承修士，年纪轻轻便有不错的修为。谁知道这年青道士是什么来路！

　　“这位道友，贫道乃是朝天观观主，承蒙道友们给面子，尊称为孔仙师。不知阁下是那座道观修士，如何称呼？”

　　孔仙师只略一沉吟，想要打探叶晨的来路底细，以便寻思对策。

　　“在下姓叶，从附近其它国度来的，孔道友有礼了！”

　　叶晨淡笑，他一眼就看出了孔仙师和吴尊者的深浅，都是炼气期一层修士。这两人似乎在兴州郡有些名望，或许可以成为他进入郡主府的引荐人，这样一来他在这里活动便能更方便了。

　　“原来是远道而来的稀客！”

　　吴尊者突然裂开大嘴，哈哈笑道，“你们二人都是道士，想必都会一些仙门法术！不如比一比高下，让我等众人开开眼界！”

　　“你怎么不比！”

　　孔仙师不由转头瞪向吴尊者，心头大怒。比斗法术，不管谁胜谁负，总有一方会落了面子。……这年青道士的实力不可测，他落面子的可能性最大。

　　吴尊者这番话分明是想让他们二人斗法，挑起事端，借这外来道士打他的脸面。

　　“可惜本尊只会念经，耍弄一些手上把式，不会法术。怎么，莫非孔仙师担心自己的法术不灵验？还是连一名外来的修士都比不上？在场的众位官吏、百姓们，可都是翘首以盼，想要见识一下你的仙术。”

　　吴尊者肥油的脸上出现怪笑，根本不惧孔仙师的怒目相视。

　　孔仙师差点想把浮尘往吴尊者巨大的肥脸上砸过去。

　　那五品老官吏丝毫不知孔仙师此刻心中的苦楚，还以为孔仙师在矜持谦让，连忙拍马屁道，“孔仙师的仙术在咱们兴州郡可是极有名气。若能见到孔仙师的呼风唤雨之术，那真是下官三生有幸！”

　　“孔仙师施展一下法术吧！”

　　“师父，您老人家就施展一个法术，让大家开开眼界！”

　　连那些守城的士兵，附近的众多平民百姓，甚至朝天观的道士，也在瞎起哄。

　　“孔道友请吧！”

　　叶晨瞥了吴尊者和孔仙师二人一眼，含笑说道。这两名低阶修士似乎在暗中较劲，他也想看看这乌兰国兴州郡内的修士，有多大本事。

　　孔仙师见周围数万人群都在嚷着让他施展法术，甚至连叶晨也在笑看着，现在推脱恐怕有示弱的嫌疑。

　　再说，朝天观在这城外开设祭坛已经有数月，半滴雨都还没有求来，这对朝天观的名声也颇有影响。干脆趁这个机会，让兴城官吏、百姓对他多一些信心。

　　孔仙师硬着头皮道，“也罢，便让你们看看本仙师的手段！”

　　“呼风唤雨术！”

　　孔仙师脸色严肃，轻喝一声，一挥浮尘，开始施法。

　　兴城外，数万人群顿时静寂无声，瞪大了眼睛看着。

　　呼！

　　一阵凉风突然凭空而起。

　　在这炎热干燥的烈日之下，这一阵凉风顿时让城门处附近热的冒汗的人群，感到一丝丝的凉意。

　　风起之后，烈日之下的天空百丈高处，居然出现一片数丈方圆的云团。

　　无数人震惊的抬头望向天空那一小片云——真的很小，数丈方圆。在百丈天空，也就跟巴掌一般小。

　　法术一起，这雨说来就来，速度之快，甚至让很多人都目瞪口呆。

　　哗啦！

　　一片细密的雨珠，朝城门口的人群落了下来。

　　站在那一小片云下的数十人，头发上，脸颊上，衣服上顷刻之间沾满了小雨珠子。

　　“雨来了！”

　　“孔仙师果然真仙啊！”

　　“有孔仙师在，咱们兴州的旱灾有救了！！！真仙啊！”

　　城外的数万百姓顿时轰动，亲眼见到这个奇迹，不由轰然拜倒在地，不论是平头百姓，商贾，还是大小官吏，都疯狂叩拜。

　　亲眼见到如此神奇的呼风唤雨术，只有仙人才能做到，谁还敢怀疑孔仙师不是真仙！

　　在排山倒海一般的浪潮声中。

　　欢呼声还没有结束，一小阵雨连地面都还没沾湿，那云便散了，雨也没了。

　　这丝毫不影响兴城百姓的狂热。

　　“不成！本仙师最近祭天，法力消耗太多，只能勉强略施小法！”

　　孔仙师脸色苍白，体内法力被抽取一空，收了法术，双腿一软踉跄一下，差点撑不住了。

　　“师父，您老没事吧！”

　　“快歇一歇！”

　　周围几名道观弟子急忙将孔仙师搀扶住。

　　孔仙师这一手法术累的够呛，把法力耗尽，不得不暂行歇息一下。

　　吴尊者抬头望了望天空那片消失的云雨，还有无数拜倒的愚民，心中嫉妒的发狂。可惜他是金灵根，只能使一手上等的铲法，不会灵雨术，根本无法行云布雨。孔仙师的名气在兴州郡内鼎盛，跟这手灵雨术有直接关系。

　　“孔仙师已经施展了仙术，这位叶道兄既然想为郡主效力，是不是也露上一手？让大家都见识一番，在下也好为你引荐一番！若是道兄什么手段都没有，我也不知该如何向郡主引荐啊，道兄说是不是！”

　　吴尊者努力让自己露出一副憨厚的笑容，但是他肥油的脸上，还是看得出目光之中闪过狡诈之色。

　　孔仙师不敢得罪叶晨，他也同样不敢得罪叶晨。但是借叶晨的法术，去打孔仙师的脸，这是他一早拿定的小算盘。反正是外来游方的道士，多半不会在本地久留。挑拨也好，离间也好，让这两名道士走不到一起。

　　“你想让我施展什么？”

　　叶晨岂会看不出吴尊者这点心思，淡声道。

　　“当然是施展法术了，灵雨术之类的！莫非叶道兄不会？”

　　吴尊者愕然。

　　“我的法术一般。不过，我的其它本事更强一些。借尊者的灵铲一用！”

　　叶晨轻轻摇头道。

　　“怎么，道兄还会铲法？想演练一套！”

　　吴尊者满脸的疑惑，犹豫着把手中一柄长达近丈，重数百斤的灵铲交给叶晨。他自己说要让叶晨露一手，现在倒也不好拒绝。况且众目睽睽，有数万人在场，不用担心他这宝贝被抢走。

　　“不会铲法……只是力大而已！”

　　叶晨摇了摇头，将数百斤重的灵铲拿在手中掂量了一下。他一笑，双手紧握灵铲两段，猛的一用力，“嘎吱”一下，灵铲从中弯了。

　　“好，……好神～神力！”

　　吴尊者肥顿时惊的倒退了数步，脸上刷的一下苍白，脸上抽动，震骇的望向叶晨。

　　这是一柄低阶灵器，天罗寺的传寺之宝，比世俗宝刀好上不知多少倍。什么宝剑宝刀一碰，都能斩断。这灵铲可以轻易承受二三千斤狂暴力道的压力。这是他引以为傲的兵器。

　　居然，居然一下被叶晨给折弯了。

　　炼气期一层是千斤之力。

　　至少也是炼气期四层，四千斤神力，才有可能把他这灵铲给压弯。

　　“我力气大！不知道这算不算是本事？能否为郡主略效绵力。”

　　叶晨拍了拍手，将弯曲的灵铲“铛”的丢在地上，淡声道。

　　“叶道兄神力惊人，当然有资格为郡主效力！”

　　吴尊者哭丧着脸，恨不得扇自己一个大嘴巴子。刚才真是被烈日晒懵了脑袋，明知道这名年青道士是炼气中期修士，自己居然还以为他年青没经验，想利用他来打击孔仙师，结果搬起石头砸自己的脚。这年青道士这分明是在给他一点颜色看，让他知道不要弄这小花样。这位主不好惹。

　　“这位叶道兄，速请！贫道亲自为你引荐给本郡的郡主！”

　　孔仙师正在一旁歇息，一下惊跳了起来，神情已经变得恭谦无比。

　　他一下清醒了，不管叶晨是什么来路，炼气期四层以上是稳稳当当的，绝不是他和吴尊者两个炼气期一层修士能得罪的起。先别管人家是不是来跟他抢银子的，先伺候好，别惹怒了再说。

　　“今日本观的法事，先到此为止。待本仙师先引荐叶道长去见过郡主再说。”

　　孔仙师急哄哄朝身旁几名道观弟子们说完，便送叶晨入城。

　　“等等！本尊同去，本尊一同引荐！”

　　吴尊者捡起灵铲，慌忙大步跟了上去。

　　“是，师父！”

　　“恭送仙师、尊者！”

　　五品守城老官吏，众守城士兵们，数千道士、和尚们，数万平民慌忙拜送，一个个都面面相觑，震惊呆了。孔仙师、吴尊者，居然一起争相护送那年青道士去郡主府。

　　那是什么大来头！？


第179章 郡主府和客卿

　　叶晨、孔仙师、吴尊者一行三人进入兴城，往郡主府而去。

　　兴城首府虽然还能保持着表面的繁华，但是酷日炎炎，城内百业萧条，街道上走动的人、马车不多，已经露出衰败迹象。大群的从各地涌来的灾民，拥挤在城外粥棚处。

　　叶晨走在前面，孔仙师和吴尊者快步跟随在左右。

　　“叶道兄年纪轻轻如此修为，不知是在哪里修炼？”

　　孔仙师满脸笑意。

　　在他看来，这么年轻能有炼气中期以上的修为，要么有师承，要么至少是一个修仙家族的弟子。他们两人都是炼气期一层野散修，自己误打误撞修炼出来的。

　　叶晨这样的修士，比他们这半路出身的野散修，强不知多少！

　　“在仙城修炼过一段时间。”

　　叶晨不想多谈自己的来历，笑道，“你们二人应该是本地修士吧？”

　　“正是！贫道世代居住兴州郡内，是兴城朝天观的修士，机缘巧合才修炼得道，略懂一二门法术！不过跟道兄比起来，那是一钱不值。道兄若是有时间指点一二的话，贫道感激不尽！”

　　孔仙师连忙笑道。

　　“我是兴城天罗寺的主持，跟他差不多！”

　　吴尊者大声道。

　　“天地灾祸，大多都有征兆，无缘无故不会突然生出大旱。你们是本地修士，常年在此，应该知道一些旱灾的情况吧？这旱灾是怎么出现的？”

　　叶晨问道。

　　“这个，这个说来话长……贫道只是被郡主请来求雨，其它的也不太清楚！叶道兄也别多问。咱们千里奔波只求财，何必管这么多！”

　　孔仙师微微一惊，吞吞吐吐，言不由衷。

　　吴尊者同样是目光躲闪，不愿多谈这个问题。

　　叶晨反而奇怪，暗道，“旱灾的起源有什么好隐瞒的。难道这里面还真有古怪不成！？”他没有亮明天虚门修士的身份，化身成普通修士，当然是想知道旱灾最真实的情况。

　　他们不愿意多谈，叶晨也不勉强。在这里待上一小段时间，自然能找出蛛丝马迹。

　　三人一行来到兴城内郡主府，一片极为豪华的宫殿府邸，几乎占据了整条街道。

　　城内的郡主府，大门口的数百名精锐守卫认得孔仙师和吴尊者，并未询问，直接放行。他们只是惊讶，是什么人，居然由两位仙师尊者一起亲自相送。

　　郡主府。

　　其实是一座大型宫殿。前宫殿是商议军机要事之处，后宫殿则是郡主居住之地，偶尔也会邀请一些重要的宾客前去后殿游览御花园。

　　郡府内不时可以见到一些本州郡的大小官员出入。

　　“孔仙师！吴尊者！”

　　官员们几乎都认得孔吴二人，连忙施礼。

　　孔仙师一副得道高人摸样，朝官员们不时点点头，有些飘然。

　　“郡主大人现在在何处？”

　　孔仙师朝一名低级官员问道。

　　“郡主大人正在后苑的凉亭设宴，宴请众位异士客卿、众文武大臣们，商议旱灾之事。下官正要请仙师、尊者回来，前去赴宴，商议灾情。”

　　一名低级办事的官员神情恭敬道。

　　“嗯，本仙师知道了！”

　　孔仙师挥手让官员离去。

　　“这郡主府内，有多少异士客卿？”

　　叶晨问道。

　　“郡主府内能人异士，多达上百人！”

　　孔仙师想了一下道。

　　叶晨惊讶，“都是修仙之士？有这么多吗？”这兴州郡的大小跟武国差不多。他记得武国似乎很少听闻有修仙者出现。

　　“只有一小部分是修士，二十余名，其余还有凡夫俗子之中的高人，能治水、治旱，也被郡主聘请为客卿。”

　　孔仙师摇头。

　　一行三人一边谈着，一边往郡主府后苑而去。

　　郡主府后苑，成片的假山，清泉湖水，花木丛林茂密。虽然郡内灾情严重，但是郡主府上似乎影响不大。天气炎热，原本只在宫殿之中的宴请，改到这清凉的后苑来。

　　几名宫女，带着三人来到后苑的一座大凉亭，三人顿时感到一阵清凉。

　　凉亭内早已经坐满了宾客。

　　在凉亭宴席上首坐着的，是一名身穿华冠端庄秀丽的年青女子，正是乌兰帝国兴州郡的郡主王琳郡主。

　　王琳是乌兰帝国的一名公主。乌兰帝国皇室嫡系成员不多，帝国领土连年向外扩展，占领兴州郡之后，只能派一名嫡系公主坐镇兴州郡。

　　右侧席位上，是兴州府的数十名官员，都是一二品大员、将军，年青武将，以及一些旁系的皇室成员。

　　左侧席位上，是郡主府招揽的数十名能人异士，都是炼气期修仙者，道士、尼姑、老者、山野蛮人，稀奇古怪的打扮，服饰各异。

　　叶晨、孔仙师、吴尊者三人一同来到凉亭，立刻引起亭内不少人的注意，目光朝他们投来。

　　席上，一名儒衫打扮的中年修士，摇着扇子，嘲笑道，“孔老弟、吴老弟，看来两位今日开坛祭天求雨，又是无功而返了！这都数十日了，你们的法事也没见有多少效果！”

　　“千里大旱岂有那么容易化解！这需要大法力，聚众之力施法才行。本仙师正在率本观众道士之力，一点一点的扭转乾坤，避免旱情恶化。”孔仙师对儒衫修士的污蔑毫不以为意，然后朝上首的郡主拱手一礼，“见过郡主大人！”

　　仙师地位极高，只需行手礼便行了。

　　吴尊者同样是粗声粗气的一礼。

　　“孔仙师，此子是谁？”

　　王琳郡主对孔仙师自然是十分熟悉，她见到一旁的叶晨，奇道。

　　“正要向郡主引荐，这位是游方的叶道友，正好途径兴州郡，见郡主大人在公告招揽能人异士，便想前来为郡主略献薄力。贫道和吴尊者，一起向郡主引荐。”

　　孔仙师道。

　　“哦，有何本事？”

　　郡主目光一亮，如此年青的道士很少见。

　　“这个……”

　　孔仙师干咳一声，转头望向叶晨。他也不清楚，叶晨有多大本事。

　　“力大！”

　　叶晨微一拱手淡笑道。

　　“力大？”

　　“哈哈，笑死本官了！力大，这又不是上阵杀敌，力大有何用？！”

　　“需要能求雨才行！”

　　亭内右侧席位上的众官员们一愕，接着顿时轰然大笑。不少官员心中鄙夷，看来又是一个来混饭吃的江湖道士。要不是此道士是孔仙师、吴尊者二人引荐来的，他们恐怕要当场将人赶走。

　　但是亭内左侧席上，数十名炼气期修士们却无人说话。

　　力大！

　　力气不是无缘无故生出来的。

　　修为越高，体质淬炼的越强，力气自然是越大。武者每修炼提升一层可增百斤力道。炼气期修士每提升一层，可增千斤力道。

　　力大，其实是换了一个委婉的法子，说修为高。

　　至于修为高的好处，只要修士都知道。

　　就算是最狂妄的修士，也不敢拿这个来当笑话。他们中间也有实力不错的炼气期修士，已经看出来了，叶晨的修为在炼气期六层左右，这个修为在众人中间算是较高了。

　　王琳郡主目光一闪，她不是修仙者，但是经常跟修士打交道，显然也听明白了叶晨的言外之意，她和身旁一名白衫老者低声说了几句话。

　　坐在左侧席位最上首，离郡主最近的那名白衫老者，始终沉默不语。

　　郡主询问，那白衫老者瞥了叶晨一眼，只是点了点头，似乎是赞同。

　　“力大也是本事。本郡主便聘请叶道长为郡主府的客卿。请叶道长入席就座吧！”

　　王琳郡主见白衫老者赞同，便笑道。

　　叶晨和孔仙师、吴尊者，在凉亭的左侧席位上，找了几个空位坐下。随后便有宫女端上美酒佳肴，大盘各色新鲜的瓜果。这兴州郡恐怕也只有郡主府，才有这样新鲜的瓜果。

　　众官员们、修士们相互交谈着。

　　叶晨也不多话，只是听众人商议灾情，一边打量着席上的数十名修士。他低调少语，很快众人便很少关注。

　　亭内，修为最高的便是左侧首席，坐在郡主身旁的那名白衫老者，高达炼气期八层。在兴州郡，这样的修为已经算是极高的了，比得上武国国师郑源。

　　叶晨目光微敛。

　　“那白衫老者是何人？”

　　叶晨朝一旁的孔仙师低声道。

　　“此人是乌兰帝国兴州郡的太师，地位仅在乌兰帝国的国师之下，实力深不可测。一直跟随在郡主左右，须臾不离。不过，极少见他说话，也不见他出手。”

　　孔仙师望向那老者，目光之中对那名老者充满了敬畏。

　　他看不透叶晨的修为，同样也看不透那老者的修为实力。

　　“太师！”

　　叶晨微微点头。

　　乌兰帝国帝都的皇帝，是由天虚仙门的一名二代真传修士在保护。其它地方上的重要皇室成员，也有低阶弟子保护。乌兰帝国兴州郡主的地位低一些，只有一名三代炼气期弟子。这么说来，这名老者应该是天虚仙门的一名三代弟子，在这里保护皇室成员。

　　叶晨又打量了一下席上其他修士。

　　整个席上，修为最高的便是这名白衫老者。

　　其他数十名修士都要差上一些，有三五名修士在炼气期五、六层。

　　叶晨将自己的修为压制在炼气期六层，在兴州郡府的这些修士客卿之中，依旧算是很高的修为。

　　剩下的大多数都是炼气初期一到三层之间。

　　孔仙师和吴尊者，在凉亭之中属于垫底的修为。不过，他们在兴州郡内非常活跃，道观、寺庙广收门徒，百姓信徒极多，反而名气最大。

　　“诸位，这场波及兴州郡的旱灾已经持续近两年，没有丝毫缓解的迹象。郡内粮食匮乏，民变四起，不少县城已经被贼兵攻占。虽然本郡开坛祭天求雨，可是一时求不来。诸位有何新的对策？”

　　王琳郡主望向亭内众人，清丽的声音道。


第180章 地焰山

　　王琳郡主一袭华裳端坐在上首席，双眸扫过凉亭，柳叶眉丹凤眼，几许娇柔妩媚，虽是女子，却自有一股乌兰帝国皇室血脉的威仪。

　　凉亭内，左右席上的众官员、众道士们受到鼓励，纷纷开口献策。

　　“下官以为，应该向帝都禀报灾情，请求从其它州郡调粮拯救饥民，等待旱情缓解。至于那些乱兵贼子，郡主不必担忧，有我等众将在，足以将他们剿灭，丝毫不用担心他们会攻到兴城来！”

　　“这两年州郡内上千里良田粮食颗粒无收，昔日的屯粮早已经消耗殆尽。今年从其它州郡已经调来不少粮食，一大半在路上消耗，一半运往各县城。兴州郡内数百万军民，每日耗粮上百万斤，其它数个州郡都供不过来。这场旱灾迟迟未能解决，帝都已经有怨言。”

　　“微臣建议，开挖一条大运河，直接从其它州的河水，引入兴州的主河！虽然工程浩大，但是一劳永逸，再也无需担心旱情。”

　　“其它州郡，未必肯将水让给我郡！不如动员百万军民，在兴州郡内开挖深井取水！靠自身之力，不需求人。”

　　文武官员们纷纷献策。

　　不过，左席上的众道士们又是另外一种说法。

　　“贫道以为，还是以求雨为主！只要雨降下来，旱灾缓解，其它的一切自然可以随之解决，无需再担心。”

　　“朝天观做一场大法事，祈福求雨，不过耗银数十万两白银而已。若是开挖运河、大量挖深井，恐怕上亿两白银也不够用，劳民伤财，引发民变，万万不可！”

　　宴席上明显分为两派。

　　官员们主张调遣粮食，出兵镇压叛乱，挖河运水，等待旱情缓解。

　　而道士们则一力主张，求雨消灾。这个法子是简单了点，但是胜在花费少。区区数十万两白银，比起其它办法来少太多。要知道打一场战，都是百万两白银。

　　叶晨却是默然。

　　法术不是凭空而来，要么动用修士体内法力，要么动用外界的水灵气。

　　降雨术要调动天地间的水灵气，否则无雨可降。

　　若是在平时，做法事求雨，这雨也能降下来。可是现在兴州郡内千里大旱，火灵气极盛，水灵气极为稀薄。外界没有足够的水灵气，降雨术无法从外界获得支撑。

　　炼气期修士用自身法力，顶多能够灌溉数亩地而已。刚才在城门外，孔仙师施展的灵雨术，是用他体内的法力，放出很小的一片云雨。

　　除非能运来数百万的灵石，数万水系修士一起施法降雨，才能逆转如此大范围的旱灾——但这是不可能出现的事情，对于修仙界来说，数百万灵石的重要性远胜于一个世俗国度的兴亡。

　　就算乌兰帝国被灭了，天虚仙门也不会动用如此财力来干这样的事情。

　　这场旱灾，只怕无法阻挡。

　　他是天虚巡视使，最重要的任务是查看乌兰帝国的情况，按理说他是无需插手理会这场旱灾，只需要回到仙门后上报就行了，拍拍屁股走人。

　　叶晨担心的是，天灾之后出现人祸，兴州郡内数百万黎民恐怕要遭殃。既然遇上了，总要做点什么，避免此地灾情恶化。

　　“这场旱灾若是持续数十、上百年，整个兴州都会成为一片干涸沙地，开挖运河、祈福求雨，丝毫没用。在下以为，还是趁早放弃兴州，将数百万军民迁往其它州郡，以免徒劳无功。”

　　席上一名炼气期五层黑衣大汉，突然沉声道。

　　“放弃兴州郡？！”

　　“怎么能这么做！我乌兰帝国，耗费无数财力、兵力，才攻占了兴州郡。岂能说放弃就放弃！休要妖言惑众！”

　　黑衣大汉这话一出，顿时石破天惊，震动了凉亭宴席上数十名修士和众官员将领，厉声反驳。

　　甚至连其余众修士，也不由为他的大胆想法，感到震惊。

　　“兴州郡乃是本郡主的封地，本郡主岂不是没有了领地！如何能放弃！”

　　王琳郡主脸色惊愕，好半响才摇头道。

　　“在下这是好心劝谏，至于听不听，就是郡主的事情了。”

　　黑衣汉子冷声道。

　　叶晨目光扫过席间，有些奇怪。有好几名较高修为的修士，像白衫老者、儒衫修士，他们神情木然，不参与讨论，好像事不关己。

　　“这位叶道长，不知有何对策，可以献给本郡主！”

　　王琳郡主目光落在叶晨身上。

　　她纳闷，这名新来的年青道士很奇怪，既然主动来投效，一般会踊跃表现自己，才好得到财帛赏赐。他倒好，来了之后闷不吭声，只听其他修士在商议，他自己似乎真的是来混吃混喝一样。

　　“在下初来，对这旱情一无所知，不便多言。我到现在也不知这旱灾是怎么发生的？若是说烈日暴晒，可是我一路游历，在其它国度、乌兰国的附近州郡，都一样，未见到丝毫大旱的迹象。可一入兴州郡内，却见到这样严酷的旱情，很是费解。在下连这个都还不清楚，自然不好献什么对策。请问郡主，可知道这旱情的来源？”

　　叶晨摇了摇头。

　　凉亭内，数十名修士一下鸦雀无声。

　　一说起这旱灾的来源，似乎犯了什么禁忌。

　　席间几道凌厉的目光，突然看向叶晨，似乎很不满叶晨多事，其中还夹杂着警告的味道。

　　叶晨只是平淡的望着王琳郡主，看都没看他们一眼。不过是几名炼气期修士而已，还轮不到他们来不满、警告什么。

　　儒衫修士喝了一杯酒，见众修士鸦雀无声，不由冷嘲一声，“都不敢说，都怕惹上大麻烦！什么祭天求雨，什么镇压乱贼，开挖运河，这些有个屁用！这些都不在根子上，不过是缘木求鱼，自欺欺人而已。”

　　“何兄，你喝多了！”

　　旁边一名中年修士，连忙劝阻道。

　　“不就是一座地焰山吗！瞧你们一个个都怕的要死，提都不敢提半句！你们不敢说，我何风来说！”

　　儒衫修士哈哈大笑道。

　　“火山喷发？我们怎么不知道！”“火山喷发，数千里范围应该可以看到！”

　　众兴州郡的一二品官员们不由愕然。

　　“不是火山，是地焰山。若是无人指引，你连地头都找不到。这个消息一直被一些修士封锁着，半点没有透露出去，稍加伪装便能掩饰过去，你们当然不知道，若是被你们知道那才奇怪。”

　　儒衫修士鄙夷道。

　　席上不少修士相顾一眼，脸上都露出担忧之色。

　　“地焰山？”

　　叶晨微皱眉头，“据我所知，乌兰帝国境内没有地焰山！这是怎么回事？”

　　叶晨早就看过《云州图录》，乌兰帝国境内内没有任何地焰山的记载。否则，他早就会猜测到。

　　“兴州郡的边境有一座死地焰山，数百、上千年也没用任何动静。前年不知怎么的，突然开始喷发大量火灵气，成为一座地焰火山，兴州正好在地焰山的下风，阻断了水灵气，这才酿成整整两年未降雨。在下曾经去过一次，才明白是怎么回事。”

　　儒衫修士摇头道。

　　“地焰喷发的话，应该只是一场纯粹的天灾！”

　　叶晨奇道。

　　火山、地震之类的天灾，或许会让黎民百姓敬畏、恐惧。但是对于神通广大的修仙者来说并不是什么禁忌，无需封锁消息，更没有什么值得害怕。

　　“哼，哪有这么简单。这地焰，是不是有人故意引爆，令其喷发出来，这些都说不准！而且这地焰一喷发，地下不少火宝便会跟着出世！乌兰帝国境内本来是没有灵地，但是地焰山一出，那里已经成为一块火系灵地，聚集了不少火灵根修士前去修炼，甚至寻找火灵宝！”

　　儒衫修士道。

　　众文武官员们都面面相觑，识趣的闭上嘴。他们只是世俗官员，这些是修仙界的事情，他们根本无力过问。别看他们坐在这里，跟一群修士们商议救灾之事。但这些修士是郡主请来的，郡主是乌兰帝国皇室成员，而乌兰帝国又是天虚门下辖世俗国度。

　　这些修士们大多是看在王琳郡主的面子上才来的。

　　否则光凭这些官吏，是请不来这些炼气期四五层的修士。

　　王琳郡主也还是刚刚知道她的领地内，出现了一块灵地，不由问道，“哪一位客卿，前去火焰山，查探情况？！”

　　席上，众炼气期修士们顿时色变。

　　“在下最近正准备闭关，恐怕无能为力！”

　　“贫道还有一炉丹尚未炼完，先去炼丹，恐怕需要数年之久。先告辞！”

　　“老夫差点忘了，今日有一位老友前来拜访。老夫先回去，以免怠慢老友。”

　　不少修士慌忙跳了起来，拱手告辞。

　　他们是郡主府的客卿，来去自如。士兵们不敢阻拦，纵然想拦也拦不住。

　　一会儿的工夫，众能人异士们火烧屁股一般散去。

　　王琳郡主和众官员们都傻眼了，让他们去火焰山探查情况，居然说走就走。

　　文武官员们无奈，也随之散去。

　　郡主府凉亭宴散去，一场对策商议，无果而终。

　　“太师，这地焰山有这样可怕，让他们都不敢去？！”

　　王琳郡主吃惊，看向白衫老者。

　　白衫老者沉默了一下，摇头，“地焰山不可怕，可怕的是盘踞地焰山的修士，他们聚众成伙，封锁消息，这不是一般散修能够做到。让他们这般畏惧，只怕是什么势力把地焰山给占据了！老夫职责是护卫郡主的安全，其它一概不理会！”


第181章 城内截杀

　　郡主府凉亭宴会上，众炼气期修士们对地焰山极为忌惮，不愿意接下郡主派遣前去地焰山探查的任务，慌忙找借口离去，以免惹祸上身。

　　叶晨和孔仙师、吴尊者，也随着众修士一同离开郡主府。

　　叶晨不是不愿意接下这任务，只是领这个任务没什么意义——郡主顶多能给一些世俗银钱、珠宝赏赐，不可能给他需要的灵石、灵物之类的东西。他看不上这些世俗钱财，自然没必要去接。

　　想要弄清楚地焰山的情况，他直接去查探便是了。

　　不过，在这之前必须先知道地焰山的位置。《云州图录》上面对此没有任何标注，而这地焰山被修士们伪装隐藏，恐怕也很难被发现所在之处。

　　“孔兄，吴兄！你们两位是兴州郡修士，应该知道地焰山在哪里吧！”

　　叶晨朝二人淡笑道。

　　“叶道兄，贫道一直在兴州城法事，委实不知道境内还有地焰山！”

　　孔仙师脸色一白，连忙摆手否认。

　　“叶道兄问这个，莫非想去地焰山？”

　　吴尊者肥脸上抖动，吃惊道。

　　“为什么不去？那何修士不是说，地焰山喷发，有不少地下火宝会跟着出世吗！我游历四方，这样的好事可不多见！寻着一件火系灵宝，够花上好些年头了。只是我是外乡人，对此地的情况不熟，两位道兄不如一同前去？”

　　叶晨笑道。

　　“叶道兄想去自己去，别找我。这地焰山有不少凶狠的修士，贫道才炼气期一层，灵宝再好那也得有命去享受才行，我怎敢去得罪他们！”

　　孔仙师哪里敢去，撇清还来不及。

　　吴尊者胆子大许多，反而有些动摇。他不敢打地焰山的注意，那是因为他在修仙界的实力太弱，才炼气期一层，随便遇到几名修士都比他强。叶晨炼器中期以上，实力比他们强很多，若是和叶晨一起去地焰山，说不定能侥幸捡到一二件火灵宝。

　　他只有一件天罗寺传寺的灵铲灵器，若是得到火灵宝，他的实力立刻暴涨不少，天罗寺也能多一件传寺之宝。虽然要冒一点风险，但也完全值得。

　　叶晨正想询问，突然看到那名在席间公开说出地焰山的儒衫修士，神色匆匆离开郡主府，往城南方向去了。

　　很快，一名黑衣汉子和一名魁梧壮汉，两人神色阴霾，跟着飞奔向城南而去。

　　几道身影消失在兴城的巷道。

　　“他们这是想要动手？”

　　叶晨心中一动，他也不再多问孔、吴二人，随即跟了上去看看情况。那名儒衫修士曾经去过地焰山，应该知道地方。

　　孔仙师和吴尊者二人，见到几名修士匆匆奔往城南，叶晨也跟了过去，都是一惊。

　　“那个黑衣汉子应该是地焰山的修士，在郡主府卧底，何修士把地焰山的事情捅了出来，看来是要打起来了！那何修士一人绝不是他们两人的对手。叶道兄跟踪前去，多半是要横插一手阻止！”

　　吴尊者飞快的推测着，突然咧嘴一笑，“孔仙师可有兴趣一起去看看？”

　　“他们可都是炼气中期修士！……！”

　　孔仙师吓得腿软了。

　　“叶道兄这样子看来是铁了心要去地焰山。本尊去看看他们打斗的结果，若是叶道兄实力不错，我便跟随他去地焰山一趟。说不定能捡到便宜！”

　　吴尊者自言自语，一边摇晃着头，大步朝城南飞奔而去。

　　“地焰山岂有那么容易捡到灵宝！”

　　孔仙师本来是畏惧不想去，可是见到吴尊者打算跟随前去，他反而犹豫了。吴尊者在兴州郡的名气要比他差很多，但若是被他弄到几样灵宝，只怕能盖过朝天观的威风。

　　“罢了，本仙师去看看叶道兄的实力手段！若是实力强，便一起去。”

　　孔仙师一咬牙，狠下心来，跟随在吴尊者后面。去地焰山那种凶险的灵地，多一名修士多一份安全。既然叶、吴二人都去，他跟着去看看也未尝不可。若是遇上危险，也有实力强的修士在前面顶着。

　　……

　　兴城城南，杂乱的平民巷道。

　　儒衫修士在狭小的巷道内飞奔，不时的朝身后看看，脸色焦急。他已经发现有几名修士在追踪自己，试图借助杂乱的巷道将他们摆脱。

　　郡主府请的数十名修士客卿，鱼龙混杂，来路不明。里面混杂有地焰山势力的修士，这一点也不奇怪。多半是宴席上，他当着郡主、众官吏、众修士的面，把地焰山的事情给公开捅了出来，结果惹怒了地焰山的修士。

　　他甚至有些后悔，管不住自己的嘴，一时心直口快。只是他生性如此，见不得那些龌蹉之事，就算再来一次，恐怕还是会说出来。

　　飕！

　　飕！

　　两道修士身影，各持兵刃，一前一后挡在巷道的两端，堵住儒衫修士的去路。

　　儒衫修士顿时一惊，停下脚步，手中一柄灵扇刷的打开，泛着光芒。

　　“何兄，你这么急着去哪里啊！”

　　黑衣大汉提着一柄灵刀，缓缓的逼近上去，冷笑道。

　　“你们想干什么！”

　　儒衫修士飞快朝黑衣大汉还有身后那名魁梧汉子瞧去，厉声道。这两名修士都是炼气期五层，实力比他丝毫不弱。二对一非常棘手，他恐怕难以应付。

　　“何兄，谁让你当众提地焰山之事！难道不知道祸从口出？！要么闭上你的嘴，要么从兴州郡消失！”

　　黑衣汉子冷道。

　　“你们果然是地焰山的修士！”

　　“为何不让说！你们为了从地焰山中得到火灵宝，让地焰山喷发，置兴州郡百万黎民不顾。兴州郡内千里颗粒无收，数百万军民旱灾，饥民遍野，战乱四起，因为这场旱灾而死伤之人何止百万。我只是看不过眼，说几句公道话而已，你们也想堵住我的嘴不成！我何风读了几年圣贤书，也知道是非黑白，岂是怕死之辈！”

　　儒衫修士厉喝道。

　　他是兴州郡本地人氏，本来是一名私塾秀才，误打误撞踏上修仙之路。这场持续了两年的旱灾，灾情和乱兵，令他家乡县城几乎人去一空，饿死的饿死，逃亡的逃亡，他对这场旱灾极为痛恨。

　　“云州境内，灵地极为稀缺，有新灵地出现，自然要守口如瓶。若是这地焰山的消息传扬出去，引来各地大群修士蜂拥而至，甚至引来仙门的人，哪里还有我们这些修士的份！这是你咎由自取！既然你执意和我们作对，那就休怪我等不客气了！”

　　黑衣大汉正恼怒想要招呼魁梧汉子动手。

　　突然他心中一凛，感到有些不安，似乎被人盯上了一般。

　　他急忙朝四周看去。

　　这一看之下，让黑衣大汉吃了一惊。

　　只见一名年青道士，无声无息的站在巷道一处角落，毫无躲避的意思。他居然没有发现，这年青道士是早已经站在这里，还是刚刚出现。

　　这名年青道士正是一路跟随过来的叶晨。

　　“是你！”

　　黑衣大汉目光顿时一沉，这年青道士正是刚刚郡府的客卿修士，正是此人开口询问旱灾的来源，儒衫修士才口无遮拦把地焰山的事情当众捅了出来。

　　不过，这年青道士是外地游方修士，在兴州郡不会久待，他也没找叶晨的麻烦。儒衫修士是本郡的修士，他想先把这儒衫修士收拾了再说。

　　“叶道兄！”

　　儒衫修士看到了叶晨出现，却是大喜。叶晨有炼气期六层的修为，比他还略高一层，若是他和叶晨联手，说不定能击败这二名地焰山的修士，让他们知难而退。

　　黑衣大汉同样想到了二人联手这个可能性，不由厉声喝斥，“叶道友，你一个游方道士，不要过问兴州郡之事，闭上嘴，速速离开兴州郡，否则有你好看！”

　　“乌兰帝国灵地不多，好不容易路过遇上了一处新出现的地焰山灵地，我岂能不去看看，说不定还能找到几件不错的火灵宝。我来找这位何兄，正是想问点关于地焰山的事情！怎么，这里面有什么不能说的秘密之事吗？”

　　叶晨看了看黑衣大汉，淡淡摇了摇头。他这幅轻描淡写的神情，分明是要插一手，却是让黑衣大汉目中顿时蓦的冒出火来。

　　黑衣大汉犹豫了一刹那，要不要将这两人一起收拾了。不过，收拾儒衫修士一人容易，收拾两人恐怕有些难度。

　　就在叶晨来到巷道的时候，吴尊者和孔仙师二人大步疾奔，一先一后赶到城南的巷道，正看到叶晨、儒衫修士、黑衣大汉、魁梧汉子等四人在巷道内对峙。

　　“那两名地焰山的修士都是炼气期五层，叶道兄和那何道兄是炼气期六层和五层，实力更高一些。”

　　“不过，叶道兄高出这一层修为用处不大。关键还是看他们的法术实力，恐怕是半斤八两！”

　　孔仙师和吴尊者二人躲在远处观望，吃惊的观望。他们两人炼气期一层，当然不敢靠近过去参与打斗，否则死都不知怎么死的。

　　黑衣大汉目中闪烁着光芒，飞快的寻思着对策。

　　魁梧汉子大声吼道，“小子，你要去地焰山，也不是不行！但是必须加入我们的门派势力，献上一百块灵石，成为自己人！老子引荐你入门。否则，别做梦！老子可是花了不小的代价，才加入！”

　　黑衣大汉脸色刹那间一变，“闭嘴！”


第182章 拜火门

　　“把他们招揽引荐成自己人，也省了一番打斗，还能收一笔灵石。咱们也招揽了不少兄弟，多招一两个，又不是什么大不了的事情！”

　　魁梧汉子嘀咕了一声，但在黑衣大汉凌厉的目光下，还是闭上嘴。

　　黑衣大汉目光阴晴不定，握着灵刀，在盘算着。正如那魁梧汉子所说，地焰山势力一直在吸纳有实力的散修士，炼气中期以上修士只要稍微有实力的都有资格被吸纳。可问题是眼前这两名修士，一个对地焰山势力十分不满，一个来路不明不知背景，把他们招揽进来，恐怕未必是一场好事。

　　万一惹来祸事，他肯定要受到门派的重罚。

　　叶晨闻言，心中一动。

　　天虚的师门巡视任务，下派二代真传弟子巡视世俗国度，其中最重要的一个目的，便是阻止其它门派势力在下辖的世俗国度活动。散修士、家族修士可以在乌兰帝国的境内活动，但是其它门派势力绝不能在乌兰境内圈占地盘。乌兰帝国是天虚门的势力范围。

　　世俗事务他是无需理会，但是涉及到修仙门派的事情，却是必须查明情况。究竟是哪一个门派，在这乌兰国内偷偷的圈占天虚门的地盘。

　　若是这股势力的实力弱，他直接处理。若是很强的话，他上报给天虚仙门，由仙门另派修士来处理。

　　“呸！跟你们这些邪修同流合污，做梦！”

　　儒衫修士怒道。

　　“你说谁是邪修！”

　　魁梧汉子怒目圆睁道。

　　“为了从地焰山得到好处，不惜让兴州郡百万生灵涂炭，你们不是邪修是什么！鬼鬼祟祟，在地焰山干一些见不得人的事情，这根本就是邪修行径。难道你们还是名门正派不成！”

　　儒衫修士嘴不饶人道。

　　“看来此事无法善了，雷老弟，别跟他们废话！杀！”

　　黑衣大汉露出嗜血凶狠之色，他是杀伐果断之辈，爆喝一声，朝儒衫修士飞扑了过去，手中火灵刀划过一道近丈的火色刀芒，猛劈了过去。既然无法招揽，那便只能杀人灭口，以防地焰山的消息外泄出去。

　　“来的好！”

　　儒衫修士实力也不弱，他身上加持了一道御风术，身影一晃，同时手中灵扇一挥，扇口唰的激射出数道凌厉的风芒，朝黑衣大汉攻去。

　　两名炼气期五层修士缠斗在一处，儒衫修士略微下风。

　　这处巷子不大，到处是坑坑洼洼。两名修士一打斗，立刻波及到周围的民宅。巷道两旁的居民，听到外面传来破空激斗声，早就吓得瑟瑟发抖，紧闭各家门户，不敢冒头观看。

　　兴城内屯有大群军兵，但是仙人们之间的争斗，官兵看到了也不敢插手，只能远远避开，当做没看见。

　　“小子！哪里不好走，偏偏遇到你家大爷，看大爷如何剁了你！”

　　那名魁梧汉子转头看了看叶晨，不由舔了舔嘴巴，十分轻蔑。他的身材足足是叶晨的两倍，极为魁梧高大，占尽了优势。他吼了一声，提着灵刀朝叶晨冲了上去。

　　叶晨站在原地并未闪避，露出一丝苦笑。他还没动手，这二人倒是急匆匆下手，想把他干掉。

　　他淡淡的看着那魁梧汉子冲了过来。

　　这两名修士炼气期五层，在他的眼中，实力太弱了。或许他可以将这魁梧汉子抓起来，拷问一番地焰山的情况，究竟是哪个门派敢在天虚门的地头上占地盘。

　　“他们打起来了！”

　　“那何修士的速度这么快，应该是施展了御风术！”

　　“不知道叶兄的实力如何！”

　　吴尊者和孔仙师，躲藏在远处观看，见到巷道内火拼起来，不由神情激动。努力睁大眼睛，以免漏掉任何一个细节。

　　他们虽然是修仙者，但是修为太低，没什么实力，很少见到炼气中期修士之间激烈交手。这些练气中期修士的斗法手段，在他们眼中显得极为惊人。

　　那魁梧汉子兴奋的大步奔来，离叶晨二丈远的时候，手中灵刀直劈而下。

　　叶晨身形一晃，已经从原地消失，陡然出现在魁梧汉子的面前，一把抓住魁梧汉子持刀的手腕，把灵刀夺了下来。

　　魁梧汉子只感觉眼前一模糊，叶晨已经把他持刀的手腕抓住，手中的灵刀被夺，顿时大骇，露出一副不可思议的神情。这家伙分明不过是炼气期六层的修为，这是什么速度，怎么可能这么快！他连反应都做不到。

　　汉子挣扎不脱，正要惊喊出声来。

　　叶晨一拳打出，轰在那魁梧汉子的胸口。

　　“呼！”

　　魁梧汉子胸口传来一声清脆的骨裂，惨叫一声，像是破沙袋一样倒飞了出去，砰的撞在泥墙上，口喷鲜血，一拳被打掉了半条命，无力站起来。纵然不死，也是重伤。

　　“雷老弟！”

　　这一幕，落在黑衣大汉的眼中，他顿时吓得魂飞天外，露出恐惧之色。都是炼气期五层修士，魁梧汉子的实力跟他差不了多少，他至少要数十招才可能击败魁梧汉子。可是那年青道士才刚动手，一拳便把魁梧汉子给打了个半死。这恐怖的实力，远在他之上。

　　黑衣大汉吼了一声，手中火灵刀疯狂劈斩将儒衫修士给逼开，转身一跃朝巷道逃去。

　　“贼子，哪里逃！”

　　儒衫修士哪里肯放他逃走，厉啸追杀上去，死命的缠斗。

　　叶晨目中杀机一闪而过，将从魁梧汉子手中夺来的灵刀，猛然甩出，化为一道灵器光芒，朝二十丈外的黑衣大汉激射而去。

　　黑衣大汉正在全力摆脱儒衫修士的追杀，听到身后传来一道骇人的疾速破空声，他大骇之下挥刀抵挡，一刀斩向那道射来的光芒。

　　“铛！”

　　黑衣大汉挥刀劈中那道光芒，可是他还来不及露出惊喜，手中的火灵刀在一股巨震之下，脱手而飞。

　　儒衫修士手中灵扇横扫，激射出数道厉芒，“噗嗤！”黑衣大汉顿时身中数道厉芒，鲜血淋淋，整个胸腔被刺透，闷哼一声横飞出去，倒在墙角下。

　　儒衫修士飞身过去，一摸黑衣大汉的鼻息，已经死了。

　　“好快～！”

　　在巷道远处观战的吴尊者、孔仙师二人，震惊的倒吸了一口冷气，面面相觑。他们正准备看一场四名练气中期修士的斗法大战，可才一二个呼吸的功夫，他们还没有看清楚怎么回事，黑衣大汉和魁梧汉子两名修士已经被叶晨和儒衫修士给解决掉了。

　　之前他们还担心叶晨有没有实力，现在是一点都不担心了。

　　孔仙师和吴尊者二人见斗法已结束，这才从躲藏之处出来，走近来查看黑衣大汉的死状。

　　魁梧大汉未死，还在地上痛苦呻吟。叶晨出拳的时候留了几分力道，否则全力一拳下去，他有十条命也当场报销了。

　　“好刀！好货色！”

　　吴尊者甚至捡起一柄中品灵刀，比他的灵铲还好上许多，闪过一道贪婪之色。不过，他很快一个激灵清醒过来，这可不是他的东西，他随即将这柄灵刀放下。

　　“多谢叶道兄出手相助！”

　　儒衫修士一番激战，早已经是汗泽淋淋，擦了额上的汗，神情恭敬的朝叶晨拱手道谢。

　　何风心中很是震惊，他之前也在郡主府的凉亭宴席上没有看出叶晨有多少实力，只看出叶晨是炼气期六层修士，没有料到叶晨出手，这场厮杀这么快就结束。

　　叶晨只用了拳头力道。除了斗法的双方，旁人也看不出多少真实的实力来。

　　“何兄客气了！若不是你把黑衣大汉缠住，我也没这么容易杀他。我还有一点关于地焰山的事情，想要向你请教！”

　　叶晨摇了摇头，“不过，现在先处理这两个人。看看两人身上有什么！”

　　孔仙师和吴尊者二人，将黑衣汉子的尸体，还有魁梧大汉拖了过来。

　　二人搜了一下黑衣汉子、魁梧大汉的身，搜出二个小型储物袋来，还有那两柄灵刀，一起交给叶晨。

　　叶晨见他们二人如此乖巧，不由有些好笑。

　　他打开储物袋，将里面的东西到了出来。

　　数百块灵石，几件低阶灵器，低阶灵丹，里面还有两块火红色的仙门令牌。

　　“拜火门！”

　　叶晨翻看了一下两块令牌，上面刻着三个字。心中飞快寻思着，脸色沉重了起来。

　　云州境内九大仙门之中，并没有拜火门这个门派。他并未听过。这应该是某个不入流的小门派，在乌兰帝国境内悄悄的活动。不过，既然敢自称门派，这个拜火门显然已经有了一些气候。

　　如果是很小的势力，顶多自称家族、商会之类，不敢顶着门派的名头在外面行事。这拜火门肯定有不少筑基期修士，甚至还有更强的修士，才能支撑起一个门派来。

　　“那魁梧汉子还没死，问一问他，拜火门在地焰山都干些什么！”

　　叶晨淡声道。

　　“好嘞！”

　　孔仙师连忙道，一把将重伤的魁梧大汉给提了起来，厉喝，“问话呢！说，你们为何在地焰山抢地盘，在那里干了一些什么！”他现在可不怕这半死不活的魁梧汉子，就算是炼气期五层修士，现在在他手中也是一头病猫。

　　“小人不是拜火门的弟子！”

　　魁梧汉子露出惧意，他跟叶晨一交手，便发觉不对劲。那股力道太强了，根本不是炼气中期。恐怕至少是炼气期九层，才能一下把他给击败。

　　“不是拜火门，你身上怎么会有这个门派的令牌！”

　　“地焰山如今被拜火门给了占据着。那黑衣汉子，他才是真正拜火门的内门弟子！小人这块是买来的令牌，只要交一百块灵石买这令牌，挂上拜火门外门弟子的身份，便允许进入地焰山修炼，甚至在里面寻找灵宝。小人也是刚刚不久前，才认识这黑衣汉子，经过他介绍才加入拜火门的，其实不算拜火门的真正弟子。现在有不少修士，都买了拜火门的令牌，在地焰山中修炼，寻找火灵宝。”

　　魁梧汉子感觉自己都快冤死了，他是为了得到好处，才掏了一百块灵石，挂上拜火门弟子的身份。好处还没捞到，反而倒了血霉。


第183章 抵达灵地

　　叶晨用神识仔细查看了一下手中的二块巴掌大小的拜火门令牌，这两块令牌上面没有留下可以作为凭证的法力气息，只是很普通的红色玄铁令牌，而且款式大小、材质是一模一样。

　　如果以他现在的神识，分辨不出令牌有什么不同，那炼气期修士就更不用说了。

　　儒衫修士在一旁却疑惑道，“我以前去过地焰山，但是并未见到拜火门，也不用这样的令牌！”

　　魁梧汉子连忙辩解道，“地焰山最初是被一些散修发现，在那里活动，可以进出自如。可是一年前被拜火门的修士给发现，强行占据了所有的进入地焰山的通道，然后需要向他们购买这样的令牌才能进去！”

　　叶晨不动声色的打量魁梧汉子的神色，辨别他是否在撒谎。这魁梧汉子地位不如那黑衣大汉，也没有太多心机，不像那黑衣大汉一样心有城府。

　　不过，叶晨对魁梧汉子说的话，只敢相信一半。

　　叶晨目光冰冷的盯着魁梧汉子，面无表情的问道，“有多少像黑衣汉子这样真正的拜火门弟子在地焰山？”

　　“这个小人不清楚，况且人人都有令牌，也分辨不出谁是拜火门真正的弟子，谁是买来的令牌。小的不是拜火门的人，只是一名普通的散修，买了他们的令牌而已。”

　　“那拜火门如何分辨，谁是真正的拜火门弟子？谁是买来的令牌？”

　　“他们内部有切口暗语，只有拜火门的真正弟子才知道。其他修士只买令牌，不成为拜火门真正弟子的话，不懂拜火门的暗语。”

　　“若是我去地焰山，除了手持这个令牌，是否还需要其它的凭证，进入地焰山？！”

　　叶晨拿着令牌，脸上阴晴不定。

　　“不用其它凭证，他们只认令牌不认人，而且这令牌是拿来卖的，并无特定之人。很多修士都是买了他们的令牌进入地焰山。”

　　魁梧汉子越来越不安，看不出叶晨究竟会如何对付他，心中忐忑，哭丧着说道，“我知道的全都说了，这位道兄别杀小的，放小的一马！”

　　“若是我在乌兰国境内再见到你，便直接杀了你！”

　　“是，多谢道兄饶命！”

　　魁梧汉子心中一凛，接着是狂喜，能够活下命来已经走运了。他急忙转身离开，准备离开。

　　叶晨并没有杀这魁梧汉子的心思，这汉子只是无关紧要的人。但是也不能就这样轻易放掉，万一他跟拜火门的修士通风报信便麻烦了。

　　叶晨身形一动，一个手刀打在魁梧大汉的后脑，一下将这大汉打晕过去。

　　“孔仙师，你派几名道观习武的弟子，用最粗的牛皮筋捆上，用马车把他送出乌兰国去。他身负重伤，没有三五个月无法恢复过元气来，几名武者足够把他送到很远的地方去了。有我的警告，相信他也不敢再回乌兰。”

　　叶晨朝孔仙师道。

　　孔仙师连忙答应下来，匆匆跑去召来数名朝天观的道士们，将昏过去的魁梧汉子，还有黑衣大汉的尸体抬走，清理了巷道的血迹，一切恢复成正常的样子。

　　“这里事了，不知叶道兄接下来有何打算？真的要去地焰山？”

　　儒衫修士拱手问道。

　　“我奉师父之命游历云州各地，原本是打算在乌兰国待上几个月。既然乌兰国境内出现一处火系灵地，肯定要去见见世面，看看有什么好东西。何兄以前去过，不知道能不能带个路？”

　　叶晨点了点头道。

　　他身负天虚门巡视使的使命，探明地焰山、拜火门在乌兰国内活动的情况，这是职责所在。就算没有这个使命，他也会去地焰山见识一下，看看能不能找到上好的火系灵物。

　　不论是天雾仙缘城的商阁，还是天虚仙门夜市，通常只能买到普通的灵物、法器。真正的极品灵物，是极少有修士愿意拿出来卖的，最好是自己去找。

　　地焰山他肯定是要去的。

　　“这……好吧！”

　　儒衫修士迟疑了一下，他本来不想去的，但是叶晨出手相助，他欠了叶晨的一个人情，也不好就这样走人。

　　“叶道兄，我们二人也想跟随去地焰山看看！”

　　吴尊者和孔仙师二人相视一眼，连忙跟着道。

　　他们也想跟着叶晨和儒衫修士去地焰山看看，看看能不能得到什么便宜。他们之前不愿意去地焰山，是因为不敢去，而且他们这点微弱的实力也得不到什么好处。

　　但是他们已经见识到叶晨的实力，跟着叶晨一起去的话，叶晨吃肉他们说不定也能喝上几口肉汤。随便弄件最低阶的灵物，也比他们在兴州郡骗些银钱强多了。

　　叶晨想了一下答应了下来。多几名兴州郡本地的修士做掩饰，他也更容易在地焰山，摸清更多的情况。他们还有派上用场的时候。他们二人斗法虽然不行，但是可以让他们去探听情况。

　　不过，叶晨跟他们说了，去了之后生死由命。如果倒霉，死了，那也怨不得他。孔、吴二人连忙答应。

　　他们四个人一起去，手中已经有两块拜火门的令牌。还差两块，需要购买二块令牌才能进入地焰山。这些灵石当然从黑衣大汉的储物袋中拿，不用花叶晨的灵石。

　　吴尊者和孔仙师顿时大喜。一百块灵石对于他们来说可是一笔巨大的负担，要他们自己拿的话，是绝拿不出来。

　　……

　　数日之后。

　　乌兰帝国兴州郡的边境一带，一处无名的赤岩山谷。

　　烈阳之下，炙热的高温，火灵气源源不断的从山谷地面大大小小的岩石缝隙冒出来，迅速逸散到周围数十里范围，让这一片数十里山地干裂，几乎是寸草不生。

　　地缝喷出火灵气息，不过这些地面缝隙大多数都太小，人无法通过。

　　火灵气升腾，不断扩散，长年累月下来，最终笼罩着兴州郡内。

　　飕、飕！

　　四道服饰各异的修士身影，衣衫猎猎，快速出现在这片赤色山谷的山头。

　　走在最前面的是一名年青道士，他双手空空，神色沉静。紧随其后的是一名颇为小心谨慎的儒衫修士。还有二名低阶修士，一位手持灵铲亢奋不已的胖和尚，一名略显紧张老道士不时东张西望，生怕出现意外。

　　他们一行，正是叶晨、何风、吴尊者、孔仙师四名修士，数日赶路之后来到兴州郡的边境，一片连绵的赤岩山谷附近。

　　“地焰山，在这片山谷之中？”

　　叶晨打量了一番，感到惊讶。

　　这里的火灵气息非常浓，是火系修士修炼的好地方。

　　如果无人带路指引的话，他恐怕未必能找到这个地方。毕竟，就算是筑基期修士，神识范围也相当有限，只有上百丈而已。飞在天空，也未必能发现轻易这山谷。在上千里兴州郡，想要找到这处山谷并不容易。

　　“就是这里了，地焰山就在这座山谷的地下。这座山谷并非喷发的火山，但是地下跟地脉炎火相连。我记得在这座山谷有一个入口，可以进入地下！”

　　儒衫修士曾经来过这个地方，稍微熟悉一些，说。

　　吴尊者和孔仙师只是听过这个地方，但是并未来过。

　　儒衫修士的引路之下，他们来到山谷一处石壁处。从外形上看，这处石壁跟其它山壁一样，看不出任何奇特之处。“我记得这里原本是一个通道，莫非是拜火门的人将这里给封住了？！”儒衫修士有些纳闷。

　　叶晨想了想，双眸之中亮起一道火色，一闪而逝，“是一座简单的幻阵！走，进去！”

　　四人朝石壁过去，果然直接穿过了石壁。眼前随后出现一个通道，进入山体内。

　　“什么人？！”

　　两名身穿火红色服饰的炼气中期守卫，出现在通道口处，警惕道。

　　叶晨也不说话，直接拿出一块拜火门的令牌，晃了一下。

　　“已经买了令牌！”

　　那两名拜火门守卫见叶晨手中有令牌，警觉的脸色一松。手中有令牌的，大多都是拜火门弟子介绍过来的修士。

　　“行，有令牌可以进去吧！不过，一块令牌只能一个人进去！其他人是否有令牌？”

　　他们二人查验一下叶晨手中的令牌。

　　儒衫修士拿出一块令牌。

　　孔、吴二人连忙道，“我们两人没有令牌，不过他们当引荐人，行不行？”

　　“只要有人引荐便行，一人一百块灵石！”守卫道。

　　孔仙师和吴尊者二人连忙各掏了一百块灵石，从拜火门守卫修士这里买了两块令牌。

　　“你们运气不错，来的正是时候！地焰山过不了多少天，便会打开第二层！说不定能找到好东西。”

　　那守卫嘿嘿笑道。

　　……

　　叶晨四人，沿着通道，进入地焰山内。一股强烈的炙热，浓浓的火灵气息扑面而来，孔、吴二人一会儿工夫便汗流浃背。

　　地焰山的里面，比叶晨想象中还要宽敞巨大。这是一座巨型的天然溶洞，看样子至少有数十里，甚至更大一些。

　　他们往地焰山深处走去，遇到不下数十名炼气期修士，甚至有炼气期八九层的修士。在炼气期修士之中，这修为已经相当高。

　　不少修士干脆在这里挖了大量简单的洞府居住，大量的洞窟三三两两的分布着，还有不少修士在摆摊买卖东西。

　　这样一块新诞生的火系灵地，拜火门也不敢独占，以免引来众怒。虽然控制了这座地焰山，但是收取灵石放一些有实力的修士进来，有好处大家一起拿。

　　叶晨心中暗道。

　　云州境内的灵地，小型有数百名修士居住，大型有上千名修士常住。

　　这地焰山已经成了一片聚集地，甚至连地底买卖交易的坊市都小有规模，形成了一个小型灵地。少说也有三五百名修士经常在这里活动。只是不知道，这些修士里面真正的拜火门弟子有多少。

　　儒衫修士惊讶，“我一年多前来这里的时候，这里还没有多少修士。短短一年，这座地焰山已经成了修士的聚集地！”


第184章 溶洞一层

　　叶晨等一行四人，沿着石阶，来到地焰山一层修士人口最密集的聚集地。

　　叶晨打量着这里的环境。

　　这是一处巨大的溶洞，数千丈长宽，周围洞壁是修士开辟出来的简单石室。

　　一眼看过去，粗略数了一下，数量不下数百间，至少有数百名修士打算在这里长久居住和修炼。

　　先不说这地焰山内是否能找到火系灵宝。光是这里的充沛火灵气，便很适合拥有火灵根的修士修炼。这里的火灵气浓郁程度，比天雾仙缘城的青山湖还高。当然，也仅仅只是火灵气较高。

　　这处小型聚集地，常住修士人口估计有数百名修士，以火灵根修士为主，其他系的修士无法在这里久待，只能偶尔来一趟，看看能不能找到火灵宝。如果把这些偶尔前来的修士算上，数量应该多出十倍，至少是数千名修士进出这座地焰山灵地。

　　叶晨为这个估计数量感到惊讶。

　　溶洞中央的宽敞处，开辟了一座平地小广场，有数十名炼气期低阶修士，在这里摆了地摊售卖各类灵物。

　　“他们在这里摆摊卖东西，能卖出吗？一天到晚，恐怕也做不了几笔买卖！”

　　孔仙师远远的看到一些修士在摆地摊卖货物，十分惊奇。

　　“正是。这里的修士要是都能在地焰山找到灵物，自己去找便是了，何必去买别人的！”

　　吴尊者疑惑。

　　儒衫修士摇头笑道，“修士买下来，也未必自己用，可能运到其它地方去转手售卖。不少修士专门在各个灵地倒卖灵物，这地焰山产出的灵物，肯定会有人买走，不愁卖不出去。”

　　“走，过去去看看！”

　　叶晨说着，带着他们走了过去。

　　那数十名摆摊的修士，生意清淡有些清闲，正在三三两两的闲聊。看到叶晨一行人过来，连忙热情招呼，询问要不要。

　　叶晨飞快的看了一下，数十个摊位清一色卖的都是火系灵物。当然了，还有一些低阶灵丹、灵酒之类，估计是卖给在此地修炼的修士用的。

　　“这些都是从这地焰山的灵物？”

　　叶晨从一处地摊，拿起一株火色灵藤。

　　“不错，这些都是在地焰山一层的溶洞内找到的灵物。这株是三阶火蟒灵藤，用来炼制火蟒丹用的！这些都是我自己采的，你要多买一些的话，价钱可以便宜点。”

　　修士连忙道，“还有这个是这是三阶赤炎石，用来炼制火系高阶灵器！”

　　叶晨想了想，问了价钱，花了数十块灵石把地摊上几种低阶的活灵草药各买下一株。虽然他已经筑基，低阶灵草药派作用不大，但是日后说不定会排上用场的地方，都在仙府内放着。

　　孔仙师和吴尊者看到地摊上的各色灵物，低声交谈着，神情极为兴奋。

　　他们修为炼气期一层极低，在修仙界就是刚刚入门，所以要求也不高。二三阶的灵物，对他们来说都是档次相当高的好东西。

　　这地摊上的灵物都是在地焰山的溶洞内找到的。若是他们也能在这里，随便找到几样低阶灵物，那也是发了一笔，不白跑一趟。

　　那摆地摊的修士听到了他们的交谈，不由大笑道，“你们想在这里找灵物，来的太迟了吧！你们要是早一年来，或许能找到。可是现在，这溶洞一层每一处角落都被翻过无数遍，能发现的灵物几乎都被找光了，像我地摊上这样的灵藤根本找不到。只剩下一些坚硬的低阶火系矿石。不过，挖这矿石太累，低阶的矿石也不值多少钱，没人愿意去挖。”

　　“那在外面通道的守卫不是说，他们正在挖山，很快能挖通地焰山的第二层吗？应该还能找到灵物吧！”

　　孔仙师急忙道。

　　那摆摊的修士摇头道，“是正在挖地焰山的第二层，当然还能找到灵物，不过越往地焰山的深处，越危险。地焰山最靠近地表的第一层溶洞，便有修士曾经在找灵物的时候，遇到过三阶的火系妖兽，最开始的时候甚至死了好几名修士。

　　往下挖，火灵气越盛，肯定会遇到更强的妖兽，遇到四阶妖兽也不稀奇。况且你们二人的修为也太低了吧，不要说你们了，就连我这样炼气中期，也未必敢在地焰山的二层随意去查探。等着第二层通道打开，肯定要找同伙一起去寻找。”

　　“什么，这里还有妖兽？！”

　　“三阶妖兽……那岂不是有炼气后期修士的实力？！”

　　孔仙师和吴尊者两人闻言，脸色顿时刷的发白，相视一眼，露出惊惧之色。若是遇到妖兽，妖兽可不像修士那么好说话，服个软便会放过他们。

　　“这第二层大概什么时候挖通？”

　　“估计也就这十天半个月内吧，等这第二层一挖通，肯定会有各地的大群修士涌来探寻灵物！到时候地焰山便热闹了！”

　　……

　　叶晨在溶洞小广场的地摊处跟摊主们闲聊询问了一会儿，随后和儒衫修士何风、孔、吴等人离开这处溶洞广场，往溶洞深处去查看。

　　沿着一条弯曲的地底裂缝，以及人工开辟出来的石道，他们来到溶洞内的一处挖山工地。

　　只见一大群数千名赤膊矿奴，挥舞着矿锹，在一处裂缝卖力的挖掘。这地下火灵气旺盛，他们都是武者，对火灵气的抵抗力并不高，一个个汗流浃背口干舌燥。

　　这地面极为坚硬，一矿锹下去，只能砸出寸深的小坑。

　　十余名身穿拜火门衣衫，炼气初期的低阶修士监工，挥舞着鞭子，正在督促众矿奴们往下挖。

　　不时可以看到队伍里面有矿奴突然昏厥过去，倒地不起。周围的矿奴们对此熟视麻木，没有任何反应。很快便有人前来将昏过去的矿奴抬走。

　　除了这些监工和矿奴之外，这里还有一群数十名身着华裳的修士，衣衫上绣着拜火门的标识，正在这挖山工地在观看挖洞的进度。

　　这些修士之中，为首的几名赫然是筑基期修士。

　　这群修士中间是一名脸色略显苍白的年青筑基期修士，而他的旁边则是一名神情阴鸷的中年筑基期修士。

　　一名监工头正在毕恭毕敬的向那名脸色苍白的修士解说进展，“少主，咱们挑选的是最薄的一处地层挖，已经可以从地底裂缝中看到下一层溶洞了。只是这地底裂缝太小，不足一尺宽，需要挖开一条通道，才能同时容纳数人过去，大约还要七天便能挖开！”

　　“这地焰山关系到我拜火门的大计，抓紧开挖！让矿奴们轮番挖，过些天门派会再送一批矿奴过来，不用担心人手不够！”

　　那年青修士点了点头说道。

　　“若是这地焰山经营得当，一来可为我拜火门增加大笔收入，二来可以在此地培养大批弟子，我拜火门实力必定上升一大截。少主翌日登上门主之位，门中想必没人反对！”

　　那脸色阴鸷的修士笑道。

　　那脸色苍白的年青修士哈哈大笑，正要说什么，突然察觉有修士朝他们这个方向过来，不由停下话，看了过去。

　　这年青修士目光扫过叶晨等四人，在叶晨和何风身上稍微停留了一下，微皱眉头。

　　但是紧接着见到同行的孔、吴二人，才练气一层如此低的修为，他不由轻嗤了一声，便不再将四人放在心上。跟如此低修为的修士走在一起，想来只是来这地焰山寻宝的普通散修士。

　　叶晨来到挖山工地，看到那年青修士、阴鸷修士等人，不由微微一惊。拜火门的筑基期修士？看来拜火门有高层在这地焰山。

　　“走！”

　　叶晨不想跟拜火门的筑基修士多照面，以免自己的真实修为被看破。炼气期修为容易混在普通散修士之中，但是筑基期修为太引人注意。

　　他摇了摇头，转身快步离去。

　　……

　　叶晨跟何风等人商议了一下，干脆在这地焰山的一层溶洞多待几天，等着地焰山的第二层通道挖通。

　　他找了一处地方，开辟一间石室，暂时做修炼之用。

　　当然了，叶晨没让孔、吴二人闲着。让他们去打听情况，探查清楚这地焰山大小，这里产出什么品种的矿石，有多少普通修士，有多少拜火门的弟子，只要是有用的资料都收集起来。孔、吴两人修为太低，为人又圆滑，反而不会被拜火门的修士警惕。

　　儒衫修士也找了一间石室暂住。

　　儒衫修士有些担忧。这样挖下去，打通下面的溶洞，这座地焰山只会喷出更多的火灵气。兴州郡内的旱灾，也会更加的严重。但是，在这里修炼的拜火门修士和数百名散修，根本不是他一个小小的炼气中期修士所能阻挡的。事实上，也没几个修士会关心这些。挖开地焰山的地下溶洞，在里面寻找到灵物，才是修士们最为关心的事情。

　　数日之后。

　　地焰山明显的热闹起来，在这里活动的修士迅速增多。

　　在外界的修士，从各地不断涌了进来。那些原本在石室内闭门修炼的修士们，也纷纷出来，查看挖山的进度，等待着地焰山第二层通道被挖通，好进去探寻更高阶的灵物。


第185章 二层开启！

　　石室。

　　叶晨闭目盘膝，服下一粒四阶培元丹修炼。这粒培元丹在腹内融化后，化为一缕淡淡的元气，在他的体内流转。小片刻之后，这缕元气很快被他的元神吸纳一空。

　　如鸡蛋大小的元神，此时是气状，不再变化大小，但是元神在不断吸收元气进行浓缩。随着元神的强化，元神的光芒也在渐渐亮。

　　叶晨感觉到元神渐渐明亮，不由暗道，“我在山门已经是筑基第一层的中期，闭关大半年，路上又经历了数月。现在元神已经达到筑基期第一层的巅峰，快要突破第二层了！估计这些天便能冲破第二层，只是时间的问题。”

　　“小三奇冰风雷三门中阶法术，已经能够释放出来。不过，修炼时间短，三门法印只修炼完成不足十分之一，威力还小。”

　　“《剑气诀》练气篇修炼完了全部的九重，可以发出九道一尺长的剑气。接下来是修炼《剑气决》筑基篇，可以发出一丈长的剑气。”

　　这一日，叶晨修炼完，这才从地焰山溶洞的石室内出来。

　　在旁边石室的何风也不知去了哪里。

　　此时，地焰山溶洞内热闹的场景，让叶晨有些惊讶。

　　叶晨的石室在溶洞小广场附近，一眼便看到近千名修士聚集在这小广场。有摆地摊做买卖生意的，三五成群聚在一起闲聊商议的，非常热闹。

　　“叶兄！”

　　“叶兄出来了！我还担心您老要是再不出，恐怕要错过这次溶洞二层的通道开启了！”

　　“咱们两人这几日在溶洞内，到处打听，已经了解了不少情况。”

　　孔仙师和吴尊者在外面等着，见叶晨从石室内出来，连忙将他们这几天打听到的地焰山的各类情况，向叶晨禀报。地焰山内各类矿石的品种，还有在溶洞内各处矿点的分布。

　　他们的手中，还有从各处矿点挖来的矿石。每一个品种都挖了拇指大小，让叶晨查看。

　　叶晨听完他们的这些禀报，将这些矿石拿在手中仔细分辨了一番，不由暗惊。

　　他曾经在天虚门的南湖矿区待过，对矿场了解比一般修士更深。

　　地焰山第一层溶洞的矿物品种极多，达到近二十种，都是以火系矿物为主。如果这地焰山被开发成为矿场的话，恐怕是一座大型的矿场，规模至少要比南湖矿区大上十倍以上。

　　这还仅仅只是地焰山的第一层。

　　如果把正在开挖的第二层溶洞算上，地焰山矿区的规模恐怕要更大。

　　这样的大型矿区，天虚门是不会无动于衷的。尤其是，这地焰山还在天虚门下辖的乌兰帝国边境，名义上绝对属于天虚门的资产。

　　他若是将地焰山的情况上报给天虚门，这便是大功一件，这是对门派的额外贡献。

　　叶晨听完二人的汇报，心中已经有数，给了他们二人各五十块灵石作为酬谢。

　　孔、吴二人大喜过望，只是在地焰山到处走一走问一问，数日下来便得到这样的报酬。要知道普通练气低阶修士，一个月辛苦干活也未必能挣到十块灵石。

　　叶晨让二人继续去收集地焰山内拜火门弟子、和散修士的消息。天虚门要派弟子过来控制地焰山，这些情报都很重要。

　　孔、吴二人自然是乐意不过，反正以他们二人的极低修为，也不敢进入溶洞第二层去冒险，干脆留在溶洞第一层替叶晨收集消息好了。

　　随后，叶晨来到溶洞一层的小广场平地。

　　这小广场上已经聚集了近千名修士，其中筑基期修士居然有不下三五十名之多，而炼气后期修士更是多达二百名。看他们的服饰各异，显然并非同一势力的修士。

　　这些修士们都在急迫的等待第二层溶洞被打通。

　　叶晨出现在广场上，数十道神识从他身上扫过，发现他是普通的炼气期修士，便很快转移开来。

　　“这座地焰山第二层通道，今天应该能够挖通了！”

　　“只是不知，这第二层有什么厉害的妖兽！听说在探查地焰山一层的时候，遇到好不少三阶妖兽，死了好几名修士！”

　　“天材地宝附近，肯定有妖兽在守护，灵宝等阶越高守护妖兽越强。这溶洞的第二层，只怕会出现四阶以上的强大妖兽。也只有筑基期修士，才能跟这些四阶以上的妖兽抗衡。”

　　“到时候咱们这些人一起进去！万一遇到四阶以上的妖兽，也好相互有个照应！”

　　“我更担心的是拜火门的修士，把这些灵宝都归为己有！”

　　“咱们可都是交纳了一百块灵石，买了令牌才进入这地焰山。咱们进入溶洞第二层寻找灵宝，至少要挣回本钱来！否则这一趟白来了！”

　　叶晨在修士人群之中走着，听到不少炼气后期修士七嘴八舌的议论，在商议着如何进入第二层通道寻找灵宝。

　　这里的修士大多都是成伙的，要么是早就认识，要么是一个家族和门派的修士，只有少数修士是独自一人前来这地焰山冒险寻找灵宝。

　　要辨别众修士的身份，可以从众人的衣裳、衣袖上的标识上看出来。当然，不排除修士们刻意隐藏，避免其他修士发现自己的来历。

　　叶晨并不参与广场上众修士的闲谈，只是到处打量，把人群之中修为高的筑基期修士暗记下来。说不定进入溶洞第二层之后，会跟他们照面。

　　大约过了一二个时辰。

　　突然，人群之中出现小小的骚动。数十名拜火门修士排众而出，站在了溶洞一层的高处。

　　叶晨立刻看了过去。

　　他们当中为首之人正是他曾经见过的那名脸色苍白的拜火门少主，他的身旁还有几名拜火门的筑基修士。

　　“诸位，在下乃是拜火门许玮。经过本门长达数月的努力，进入溶洞内第二层通道即将打通。这段时间我拜火门占据地焰山，大家恐怕心中有所怨言。不过，我拜火门也耗费了巨大的财力，将溶洞内的通道打通。向大家收取一点挖山的灵石费用，也是理所当然。”

　　一名脸色苍白的年青修士，扬声道。

　　小广场上，一些其它势力的筑基期修士，却是低声冷嘲。

　　“一人一百块灵石才能进来，咱们这里少说聚集了一二千名修士。光是这一笔入账，就一二十余万块灵石，更不要说这里寻找到的灵物了。用矿奴来挖山哪里需要这么多灵石费用，拜火门这是在借机敛财。”

　　“这乌兰帝国是天虚仙门的地盘，一旦被天虚门发现这地焰山被拜火门给占了，他们拜火门还有好果子吃！一个小小的拜火门，连九大仙门都排不进去，敢跟云州第一大仙门天虚仙门相比吗！”

　　“拜火门鬼鬼祟祟，拼命掩盖消息，还不是怕被天虚门给发现！”

　　众筑基修士根本不把拜火门这位少门主放在眼里。他们要么是大家族出身的修士，要么是散修士之中的佼佼者，在云州各地游历经验丰富。拜火门虽然有实力，但也不敢触众怒。

　　那名脸色苍白的修士听到小广场下面的议论，脸色有些难堪，但他还是继续说道，“还有半个时辰，溶洞第二层通道便要打通，诸位依次进去，在里面不要无谓争斗。据我拜火门的勘探，这第二层溶洞至少有数十、上百里方圆，里面藏有大量的珍奇异宝，足够大家去查探。当然了，这第二层的危险性肯定也高，实力不足的炼气初期修士不要随意进入。炼气中期和后期修士最好结伙同行。至于筑基期修士，那就随意了。”

　　拜火门少门主还在说话，但是底下的众修士们早就不耐，不少修士离开小广场，聚集在矿奴们挖掘洞窟的地方。

　　“快看，第二层的通道快被挖开！岩壁只剩下一丈厚，打通便能进入下一层！”也不知道是谁兴奋的吼了一声。

　　“让我来！”

　　有一些炼气期修士按耐不住，干脆让矿奴们让开。

　　矿奴们用矿锹一点一点的挖岩石，速度太慢了。

　　他们放出大量的火球、冰箭、土箭，轰在岩石上。数十道法术的巨大威力，将这一丈厚的岩石给轰的稀烂。

　　“轰！”

　　一块脆弱的石壁，被众修士们强行轰炸开来，打开了一个数丈大小的口子，足以容纳十余人同时通过。

　　溶洞第二层，里面的一股强烈的火灵气息扑面而来，形成一道火浪。

　　在洞窟附近站着的十余名炼气期修士，顿时被火浪给吹的东倒西歪，就连筑基期修士都被这股火浪给逼退开来，神情惊骇。

　　地焰山溶洞第二层火灵气，要比一层还强烈数倍。

　　但是，这丝毫阻挡不了众修士们的狂喜和振奋。

　　“溶洞第二层被打开了！”

　　“走！兄弟们，找灵物去！”

　　众修士们欢呼大吼，争先恐后朝这数丈大小的通道涌去，冲入地焰山第二层溶洞。

　　那些还在广场上的修士听到动静，纷纷朝这洞窟冲来。很快广场上便没人，都在准备进入溶洞。

　　叶晨是独自进去的，他的修为跟其它低阶练气修士组队反而容易被拖累。

　　拜火门少主许玮无奈，带着一群拜火门弟子也跟着进入溶洞。


第186章 进入

　　众修士争先恐后的从矿奴们挖掘出的一条岩石通道，涌入溶洞二层。短短一小会儿功夫，几乎所有的炼气中期以上修士都进入了第二层。

　　毕竟这溶洞内的所有灵物无主，谁发现，抢先出手夺到，便归谁。

　　他们当然不愿意落在其他修士的后面。

　　为了争夺灵物，相互偷袭火拼，这种事情也并不鲜见。只要有足够的好处，众修士们是不忌惮杀人的。地焰山这样的地方，没有任何规矩可言，杀人夺宝稀松寻常，不像天雾仙缘城一样有严厉的秩序。

　　在灵地寻找灵物，一般实力稍弱的修士都会结成小伙队伍，而实力很强的修士更愿意选择独自搜寻。

　　结伙有结伙的好处，相互配合搭档，能够更容易寻找到灵物，防止其他修士的杀人夺宝。但是缺点也明显，队伍内部很容易因为灵物的分配问题而起争执，恼怒散伙，甚至发生内讧。

　　独行的话，安全方面较弱，但是自己找的灵物，不用跟其他修士分。

　　是组队寻宝还是独行寻宝，全看各人的选择。

　　叶晨跟着众修士进入溶洞二层。像他这样的筑基期修士只有数十名，一般都选择独自寻宝，免得人多反而麻烦。

　　这里的火灵气太霸道，没有火灵根的炼气期修士只能待上十余天，便必须出去休息数日，驱除体内的火灵气造成的暗伤，才能重新进来寻找灵宝。

　　“怎么这么大！”

　　“这地焰山溶洞第二层，要比地焰山溶洞第一层大上几十倍。”

　　众修士们涌入溶洞，朝溶洞四周望去，正准备冲向溶洞各处去寻找灵物，可是抬头一看，顿时被溶洞给惊呆住。

　　整个溶洞二层，高达数百丈，目光所及便有上百里方圆，洞顶上垂下众多长达百丈的尖锐石笋，泛着火色光芒。如果沿着溶洞内大大小小的裂缝通道，还不知道能延伸到什么地方去。

　　这溶洞二层越大，意味着他们能够找到的灵物会越多。

　　地面上，全都是大块大块的岩浆熔石，陡峭的小山丘，地面上长着一些野生的火系灵草，随着火灵气浪摇曳。空气之中弥漫着燥热无比的火灵气息。

　　“太宏伟壮观了～！”

　　叶晨快速的打量了一下溶洞二层，心中震撼。

　　在地面上这样的大空间不算什么，但是在地底下出现这样一片空间，强烈的冲击着他的视觉。不知多强的鬼斧神工，才能在大山之下，开辟出一片这样辽阔的空间。

　　他原本以为溶洞一层已经大的离谱，没想到溶洞二层更加大的令人难以置信，这里完全有资格称之为大型灵地。他几乎敢肯定，只要把这地焰山的详细情报上报给仙门，肯定是大功一件。

　　不过，此事不急于一时。就算他现在上报，至少也要数月甚至一年，天虚仙门派遣的大批人手才会过来。开发一座大型灵地，不是一年、两年就能完成。至少要十多年，这里才能得到利用。

　　他现在需要对溶洞二层的情况了解更多，顺便看看能不能找到灵宝，一举二得。他汇报的情况越详细，天虚仙门才清楚需要派遣多少人手前来对此地进行开发。

　　“啾～！”

　　半空中，数头体躯庞大的火鸟，头顶一簇火色羽冠，从洞顶的石笋之间呼的飞过，口中发出尖锐的啼叫声。它望见众多修士进入溶洞，但是它从未见过人类修士，只是在远处盘旋着，并未靠近。

　　“火鸠，是三阶猛禽妖兽！会主动攻击，大家小心！”

　　“火鸠能在这里生存，它肯定需要大量的食物，这里的灵物应该有很多！”

　　众修士们愣了一下神，紧接着是狂喜。

　　地底下的妖兽，都是从一些狭小的地表缝隙之中钻进来的。只是这地表缝隙在深山险峻之处，修士们不知道而已，或者是知道，但是修士无法通过。

　　溶洞一层的妖兽实力较弱，极少见到三阶以上的妖兽。他们一进入溶洞二层，居然就见到了一头三阶的火鸠。看来这里的灵物，等阶远比一层要高上许多。

　　“走！”

　　“兄弟们，抓紧时间去寻找灵物！”

　　不少修士大叫着，三五成群，急匆匆的向溶洞深处疾奔而去。

　　“砰！”

　　一条地缝之中，突然喷出一道耀目的火焰，高达数十丈。

　　“啊！救命！”

　　只听到一声惨叫，一名正从地缝上方过去的练气中期修士，顿时被这道火焰给吞没，他的衣衫头发眉毛全烧了起来，狂呼挣扎着试图扑灭身上的火焰，可是这火焰太霸道了，只短短的数息功夫，其他修士还来不及施救，那名炼气期修士便被火焰焚为灰烬，肉身连同元神一起湮灭，在天地之间彻底消失。

　　“不好！”

　　“死人了！”

　　众修士正往四处冲去，见到那名冲的最快的修士这幅惨状，顿时骇的连忙倒退回来。

　　“不！二弟！”

　　人群之中一名汉子脸色凄厉大叫，眼睁睁的看着那修士被焚烧死，他却无能为力，扑腾一声跪倒在地上，一双铁拳疯狂的锤砸着地面，铁拳上砸出血迹，哀伤欲绝。那名被火焰焚烧而死的修士，是他的兄弟。

　　他们兄弟二人得知这地焰山出现新的灵地，前来探寻灵宝的，可是一眨眼间，他们兄弟二人便死了一个，连灰烬都找不到。

　　“溶洞二层，有地火喷发！”

　　“这地火的威力，恐怕比得上筑基期修士的火墙！”

　　众修士们面面相觑，脸色一个个难看的要死，难免有些兔死狐悲。

　　叶晨惊出一身冷汗，幸好刚才他不急着动身。要不然这倒霉的事情，就不知道落在谁身上了。

　　地焰山溶洞的第二层，居然这样凶险。要是他刚才从那道地缝上经过，事先没有任何准备的话，这突然喷出的一股强烈的火焰，以他的筑基修为也绝对抵挡不住，不死也是重伤。

　　修仙界就是这样残酷，修士们看起来风光无限，但是一个小小的意外，足以身陨消亡。

　　众修士们迟疑了好一会儿。

　　可是对灵物的渴望，终究还是压倒了对死亡的恐惧。他们是来找灵物的，早就预料到了进入溶洞二层的危险性。只是刚才的那道地火来的太突然，把他们给惊吓的不轻。

　　“大家小心，注意地底裂缝喷出的火焰！”

　　“有防火护甲的，全部穿上！”

　　众修士们重新鼓起勇气，吼着，加持护身罩，穿上法衣护甲，分为大大小小的队伍，朝溶洞二层四散而去。

　　这一次他们不再冒然行事，小心许多，遇到有地缝的地方，尽量避开。

　　叶晨给自己加持了一个金钟罩和石肤，手中一柄金灵剑，想了一下，然后挑了一个人数较少的方向，不疾不徐的搜索过去。

　　进入溶洞二层的，大约有一千多名修士。

　　练气中、后期占了绝大多数，而筑基期修士约为数十名。

　　叶晨真正的竞争对手，也就是这数十名筑基期修士。只要不是筑基期修士，别的练气修士根本争不过他。

　　这上千的修士人数看着许多，但是上百里溶洞一分散，很快便找不到人了。

　　溶洞二层，不时传来惊呼声，多半是遇到妖兽，或者是发现了什么灵物。

　　……

　　拜火门的少主许玮，一名阴鸷修士，还有十余名练气后期修士走在最后面，整个地焰山现在都在拜火门的掌控之中，他们丝毫不急。

　　“少主，这溶洞二层如此之大，灵物肯定极多，随便一株四五阶的炼丹灵草都很值钱。这些灵物被众修士给分去，咱们损失不小！”

　　阴鸷修士有些感到可惜。

　　“要是不给他们分，肯定会怨恨在心，让天虚仙门的修士知道！到时候天虚仙门派人大举前来，这地焰山哪里还有我们拜火门的份！现在让一部分好处给这些散修士，他们跟咱们一荣俱荣，也能堵住他们的嘴，省的他们到处嚷嚷。这一年多来，我们尽量封锁消息，靠着此地的灵物，拉拢了这些散修，大家一起分享好处，这才稳稳的占据了这块地盘。”

　　那脸色苍白的修士摇头道，“再说了，我拜火门想要清理这里的妖兽，肯定要付出不小的代价。借助这些散修的力量，把妖兽清理掉，我们也好彻底占据此地！这里非常适合我拜火门弟子修炼，种植火系灵物也非常方便！此地可以作为我拜火门的一个大型驻地。”

　　“少主，属下担心的是，天虚门只怕迟早会知道这里有一座地焰山。我们占据了此地，天虚门日后要我们交出来，怎么办？”

　　阴鸷修士道。

　　少门主脸色阴沉，他也十分担心这件事情。

　　上千名散修士出入此地，保密做得再好，也不可能密不透风。

　　“我之前吩咐你办的事情，做的怎么样了？”

　　少门主沉声道。

　　“回禀少主，您之前吩咐了两件事情。第一件，动用拜火门的一切力量，让乌兰帝国放弃兴州郡。属下已经派了数批人，分别混入乱贼军队，接着旱灾制造大规模的民变暴乱，以及潜入郡主府之中，不惜一切手段利诱、逼迫、鼓动郡主放弃兴州郡。第二件事情，从乌兰帝国的邻国陶国入手，让陶国出兵占据兴州郡，只要兴州郡这块地盘不再属于乌兰帝国，天虚仙门也没有借口要我们交出地焰山。”

　　“嗯，很好！不过……动作要快，在天虚门反应过来之前，把这两件事情办妥。天虚门是名门正派，行事一向讲公道，他们总不能公然抢掠我们这小门派吧！”

　　少门主冷声道。

　　“是！属下加紧去办，立刻增加派遣一批弟子前去乌兰帝国和陶国。只是陶国的不敢得罪乌兰帝国，属下直接派弟子去刺杀陶国的王室，扶持少门主许氏一脉的后裔登上陶国王位，出兵占据兴州郡。”

　　阴鸷修士立刻点头。

　　那阴鸷修士对后面的十余名修士吩咐了几句，他们随后领命，带着一批拜火门弟子前去执行任务。


第187章 争夺灵草

　　叶晨手持金灵剑小心的走在滚烫炙热的岩石地面，他看到前方数丈处的一片沙地上，长着几株不知名的火色低阶灵草，其中一株火色灵草上面还结着一枚红丹丹的果子，散发着淡淡的灵香气息，非常吸引诱惑人。

　　虽然不只是什么果实，但是光闻这灵香气，也能判断出是灵果，而并非有毒的毒果。

　　这样的灵果，就算不用它来炼丹，直接生吃也能抵得上一粒最低阶的一阶元气丹的效果，对修炼多少有些好处。要知道妖兽不会炼丹，都是直接生吃天地灵材，从而获得天地间的元气。

　　炼丹士喜欢将灵草、灵果，按照炼丹配方炼制成一粒粒的丹药，提纯去渣，这样有事半功倍之效，而且便于长久保存。若是没有炼丹配方的话，生吃也是可以的。

　　叶晨并未立刻去采摘那灵果，警惕的目光打量了一下周围的环境，看看是否有妖虫兽。

　　但凡是灵物，就算是最低阶的灵物，也会有守护妖虫兽在旁边看守霸占着，不可能无妖虫兽问津。

　　叶晨静下心来，朝这株火灵草的四周一百丈方圆岩石探查过去，甚至连细小裂缝都查探，但奇怪的是，居然没有任何发现。

　　他的目光最终怀疑的盯在了低阶灵草下方地面的沙上，神识探了过去。

　　一道十分微弱的虫兽气息，潜伏在这株火色灵草的沙子下面，用沙子掩盖了身形，一动不动。如果不仔细用神识渗入沙内去查探，恐怕会对这道微弱的气息忽略过去。

　　“藏在沙子下面，真狡猾！若是有其它妖兽去采摘灵果的话，它从沙子中突然窜出来，一击必中！就算比它强上很多的妖兽，也可能丧命。”

　　叶晨心中暗道。

　　他手中持金灵剑，一剑朝沙下面，疾速刺了下去。

　　“噗嗤！”

　　灵剑刺穿了沙下的虫兽，一股红色的液体从沙中溅射了出来，很快被干燥的沙子吸去了所有的水分。

　　叶晨将灵剑拔了出来，只见剑尖扎着一头五寸长的沙蝎子，蝎子尾朝周围疯狂乱刺，还未死透。他甩手将这头半死的沙蝎子甩到远处去。

　　随后，他将这株灵草上的火色果子摘了下来，擦拭了一下，直接生吃，很快便感到腹内有一股微弱的元气流，流入经脉之中。可惜这枚灵果的品阶太低，对炼气期修士还有些效果，但是对他这样的筑基初期修士来说效果非常微弱。

　　这枚灵果是顺路取来，叶晨继续往溶洞二层的深处搜寻。

　　他的行进速度并不快。

　　这地焰山溶洞二层之前从未有修士进来过，没有任何地图可以参照，每一处地方都可能潜伏着危险！不过，这样一来，能不能找到灵物全靠运气了。运气好的话，说不定能找到不错大量的灵物，立刻能大发一笔横财。运气倒霉，遇到强大的妖兽，或者遇到喷发的地焰，随时可能一命呜呼！

　　叶晨不愿意太过冒险，宁可慢一些。他进入溶洞二层主要是把这里所有的情况都摸清楚，最好是把整个地焰山的地图绘制出来，好向仙门汇报准确的情报。

　　而寻找灵物只是他顺便为之。

　　叶晨一边前行，一边将沿途的环境都暗记于心。

　　万一遇到危险，需要撤退的话，也好沿着这条安全的道路撤退。要知道这溶洞二层既然能看到三阶猛禽火鸠，那么遇到四阶以上妖兽的可能性也非常大，筑基初期修士遇上四阶妖兽，生死难料，万事小心为上。

　　叶晨走了一会儿，朝周围打量。这一带人迹稀少，进入溶洞的修士们早已经分散成众多的大小队伍，快速朝不同方向而去，搜寻灵物。

　　叶晨选择的方向人数较少，大约有上百人左右。随着深入溶洞二层，沿途能看到的修士身影越发减少。偶尔还能看到低阶虫兽的尸体，被修士们乱刀剑分尸。不少显眼处的低阶灵物，都被修士们采摘走了。

　　他又走了五六里。

　　叶晨看到前方二里外，一座陡峭的岩壁，地面一道沟壑裂缝，正喷出大量的火灵气和烈焰。而这座陡峭的岩壁上方，长着十余株灵草。

　　沟壑不断喷涌出烈焰，释放着火灵气，它们反而长势更好。

　　火螟草！型似一只数寸长的火螟虫的虫蛹，其实是一种四阶灵草，有极高的灵丹药用价值。可以用来炼制筑基期修士用的元气丹。

　　赤炎草！三叶赤炎草，常见的火系三阶灵草，可以炼制各种火系灵丹。

　　这座陡峭的崖壁上方，生长了足足一小片。火螟草二株，赤炎草二株，另外还有七八株一二阶价值稍微低些的灵草，都是火系属性的灵草药。

　　“这些灵草，总价值恐怕能有一二千多块灵石！”

　　叶晨看到远处岩壁上的灵草药，目光一动，心中飞快计算了一下价值，不由的露出喜色。

　　“前往灵地寻找灵物，果然是发财的捷径。”

　　“想当初自己炼气期的时候在天雾仙缘城干活挣钱，累死累活一个月也挣不到数块灵石。但是在这灵地，冒险寻找灵草药，一旦发现不错的灵草药，便是价值上千块灵石。”

　　“难怪修仙界这么多寻宝修士、寻药修士，明知道灵地很危险，依旧四处冒险寻找灵物！”

　　在这陡峭的岩壁上，除了灵草之外，并未见到妖虫兽。不过，想要采摘那些灵草，必须能抵御烈焰的燃烧才行。

　　叶晨盘算了一下自己的金钟罩，应该能够抵御烈焰燃烧一小会儿，迅速采摘下那些灵草，并且安全的退回来。

　　现在一千多块灵石，对于已经是筑基期修士的叶晨来说不算多。但是他不会眼看着值钱的灵草不去取，这还是他第一次在灵地冒险，寻找到如此价值的灵物。

　　叶晨正要飞身过去，却突然停下。

　　他看到岩壁地面有一滴暗淡的血迹，目光不由一缩，身形紧绷，快速蹲了下去以免暴露自己。

　　“一滴干涸的血迹！”

　　“溶洞内火灵气非常燥热，一滴很新鲜的血迹一旦落在地上，里面的水分很快会蒸发，在地面留下干涸的血痕迹。无法判断这滴血迹是什么时候留下的。”

　　“或许是很久之前的妖兽血迹，也或许是刚刚留下的血迹。很可能是妖兽，更可能是之前有修士想去采摘，却在这里受了伤。”

　　“不论是哪一种，都意味着这里隐藏着危险。”

　　“如果这里有三阶妖兽、炼气期修士，自己可以出手抢夺。若是四阶妖兽、筑基期修士，恐怕就要考虑是否值得为了这一千块灵石而厮杀。”

　　叶晨心中凛然，给自己施加了一个水隐术。

　　一层淡淡的水球光罩将他覆盖，一眨眼，他的身形从原地消失。

　　叶晨没有朝前走，而是朝左侧方向，缓慢的移动，目光打量着附近所有可能藏匿虫兽、修士行迹的地方。不管如何，谨慎一些总没有坏处。

　　他缓步移动了一里多，突然停了下来。

　　他冷静的目光，看到一块巨石后面，一名灰衫修士的身影。

　　水隐之后，无法用神识对外探查，否则被探查的对象会立刻感觉到自己被别的修士用神识扫过，水隐的隐身潜伏效果几近于零。

　　叶晨只能用目视去观察，探查的手段多少有些受到限制。

　　那块巨石的后面，一名炼气期八层的灰衫修士正半躺着，他额头上冒着冷汗，右手持金灵刀，左手捂着腹部的一道伤口，目光恨恨的望着不远处的乱石丛。

　　“那滴血迹，是此人留下来的！”

　　叶晨不由顺着灰衫修士的目光望向那处乱石丛，暗道，“如果不出意外，这里还有一名练气后期修士，或者是一头三阶妖兽，他们在抢这灵草。”

　　叶晨稍微一松。这样看来，对手的实力不算强，他还是能将这十余株价值千块灵石的灵草药取到手。

　　“可恶～！我在云州修仙界行走十多年，没想到今天阴沟里翻船。阁下想必是夺宝修士，在我之前就埋伏在这里了？！”

　　灰衫修士脸上充满了怒气，朝乱石丛喝道。

　　他是一名寻宝散修，敢独自一人行走，实力自然是相当不错。

　　不久前发现这岩壁上的十余株灵草药，他刚才发现这里，一时间太过兴奋，担心其他修士赶来发现这处地方，只是粗略的探查了一下周围的情况，没能仔细探查远处乱石丛，便飞身上岩壁采摘那些灵药。

　　没想到突然遭到乱石丛内射来的一枚银针灵器的暗算。

　　他中了一针，剧痛之下，差点栽入岩壁下的火焰之中去。好在他反应快，及时一刀劈在岩壁上，反弹出数十丈远，才落在这巨石后面。

　　身为寻宝修士最痛恨的不是妖兽，反而是中途截杀的夺宝修士，专门劫杀其他修士为乐，将寻宝修士洗劫一空，比妖兽阴险毒辣多了。

　　“嘎嘎，是又如何！价值一二千多块灵石的灵草药，足以让人动心，拼命一搏了。再添上你身上财货，凑上数千块，岂不是更好！”

　　乱石丛内，传来一声阴沉的冷笑。


第188章 黑吃黑

　　叶晨在远处隐身潜伏，不动声色的看着前方岩壁处的争夺，已经把整个事情的前因后果给看明白。

　　那名声音阴沉的修士潜伏在乱石丛内，利用这岩壁生长的十余株价值不菲的灵草，偷袭了那名前来采摘灵草的灰衫练气后期修士。

　　“真够阴险狡猾！……这地焰山内没有规矩可言，为了争夺一二千块灵石，厮杀起来都是直接要命。”

　　叶晨不由暗自摇头。

　　他没急着动手，他现在只看到了灰衫修士是练气八层的修为实力，却还未见到另外一名偷袭的修士，等看清楚了此人的实力，自己再出手不迟。

　　灰衫修士朝那乱石丛的修士厉声咒骂了几句，却在巨石后面加紧运转法力，神情焦急，试图全力将那枚银针灵器从腹部逼出来。

　　这枚银针灵器刺在他的丹田处，严重影响了他的法力运转，至少削弱他二成实力。若是不及时逼出来，那偷袭的夺宝修士朝他杀了过来，会影响厮杀。

　　不过，有些奇怪的是，那名躲藏在乱石丛声音阴沉的修士，居然并未趁机从乱石丛中杀出来，在他受伤之际出手。

　　除此之外还有一个地方很奇怪，这枚银针上并未涂毒。

　　“这名夺宝修士很可能是个新手，要是老手的话，绝对会在针上涂上剧毒，我至少要耗费三四成的法力去逼出银针驱毒。还有，他不敢肯定自己有没有受伤，所以没敢冲出来！不过，这样正好，让我有时间将银针逼出来。”

　　灰衫修士暗道一声侥幸。

　　他现在只能发挥出八成的实力，他不知道那偷袭修士的修为实力，若是对手的实力不亚于他，此时冒然杀过去，只怕必败无疑。

　　岩壁下，两名修士陷入沉默。

　　过了小片刻，灰衫修士忍着剧痛，已经渐渐将三寸长的银针从腹内给逼出了近一寸长。这银针带着倒刺，想要把它逼出来不容易。

　　“你是想把银针逼出来，好跟我斗法吧！”

　　乱石丛中，那阴沉的声音突然冷笑。

　　灰衫修士眉头一跳，没有吭声。他确实是这样考虑的，难道这里面有问题？

　　“哈哈，你别做梦了。”

　　那阴沉的声音得意大笑，“我早就预料到，你中了银针之后若是发现针中含有剧毒，肯定会不顾一切的拼命，所以我根本没在银针中下剧毒。不过，那银针上虽然没有毒，却是涂了软骨散。这软骨散无臭无味，不会引起剧痛，但是却会在一刻之内，快速散去你的体力，在你一无所觉的时候便让你丧失战斗力。你还真以为我会留下时间给你逼出银针？！”

　　说着，一名身形略显矮小的绿衫修士，从乱石丛中一跃跳了出来，丑陋的脸上带着得意的狂笑。他的修为只有炼气中期六层，足足差了那灰衫修士二层，实力相差巨大。要是正面交锋，他占不到任何便宜，必败无疑。

　　叶晨远远的看清楚这名偷袭修士的实力，也不由的惊讶。这绿衫炼气中期的修为，居然把一名练气后期修士给暗算了。

　　“什么，软骨散！？专门消散体力的软骨散！”

　　灰衫修士闻言不由惊怒。

　　他居然中计了。这软骨散不是毒药，所以不会有剧烈疼痛的反应，但是这软骨散发作需要一些时间。早知道如此，他应该立刻杀过去。

　　灰衫修士猛然站了起来，却顿时感觉四肢骸骨酥软无力，差点连站都站不稳，他浑身力道发挥不出一二成来。体内法力运作虽然正常，但是受到身体的限制，实力大幅削弱一半以上。

　　“你完了！”

　　绿衫修士狂喜狰狞，手持一根尺长的利刺灵器，朝灰衫修士飞扑了过去。

　　灰衫修士急忙施展金钟罩法术，然后挥剑抵挡。

　　两人缠斗起来。

　　很快，那名灰衫修士抵挡不住，一声惨叫，丧命在那绿衫修士的手中。

　　绿衫修士拔出利刺，飞快的从灰衫修士的腰间搜出一个小型储物袋，急忙打开，一看，里面的财货并不多，数百块灵石、几件低阶灵器和几瓶三阶元气丹。

　　绿衫修士顿时很是失望。看来这灰衫修士把绝大部分钱财都用于修炼上，身上的财货很少。

　　“他娘的，居然是穷鬼！”

　　绿衫修士忿忿的把灰衫修士的小型储物袋和金灵剑收好，一脚将那灰衫修士的尸体给踢入火焰之中，焚烧为灰烬。

　　他飞快朝四周看了一下，这里经过剧烈的打斗，留下的各种痕迹太多。他如果想在这里再设一个埋伏，偷袭后面想要采摘灵药的修士，恐怕是不行了，很容易会被发现识破。

　　绿衫修士转身冒着地面那道地焰的危险，飞身上陡峭的岩壁，准备采了灵药离开这里，另去寻找其它适合偷袭和埋伏的地方。

　　那岩壁上面，居然有一头妖蛇盘踞着，闪电般窜了出来，跟绿衫修士厮杀起来。

　　绿衫修士费了一番功夫，好不容易杀死那头妖蛇，小心的采摘下岩壁上那十余株灵草药，装入自己的储物袋内。

　　绿衫修士飞身下来，欣喜的想要离开，他突然惊愕。

　　不知道什么时候，一名很年轻的修士出现在他面前，淡笑的看着他。

　　正是看了半天好戏，终于开始收网的叶晨。

　　“你……阁下什么时候在这里？”

　　那绿衫修士完全没有注意到叶晨是什么时候出现在他身旁十丈之处，吃了一惊，吓得倒退了数步，手持利刺对准叶晨。这样无声无息的出现，差点把他给吓出一身冷汗。

　　“东西放下，你可以走了！”

　　叶晨淡声道。他要的是这笔财货，并不一定要杀死对方。

　　绿衫修士脸上顿时一黑，比吃了黄莲还苦。

　　他刚刚打劫完一名修士，采摘了十余株灵草，发了一笔一二千块灵石的横财。这还没来得及高兴，转眼遇到另外一名打劫的修士。

　　但是他不敢不听。

　　叶晨此刻的灵压收敛在炼气期第九层，比那灰衫修士还更强。光是这修为的差距，足足三层，几乎是压倒性的优势。

　　绿衫修士掂量了一下，觉得没有把握。一想到刚才叶晨无声无息的出现在他十丈处，他心中更是发凉，就算逃，也逃不了。

　　十丈的距离，一名炼气期九层修士足以迅速把他杀死。

　　绿衫修士苦着脸，直接认败，十分不舍的把十余株灵草都放在地面上，准备退走。

　　“那灰衫修士的财货呢？”

　　叶晨摇了摇头，冷冷道。

　　那绿衫修士脸色微变，这名年轻修士很早就潜伏在这里，看到了刚才的打斗。他连忙把从灰衫修士身上搜到的一个储物袋，也一起丢在地上，低声下四道，“刚才那人身上的财货，都在这里了！我可以走了吗！”

　　叶晨还是摇头，冷嘲道，“你自己身上的财货呢？难道你以为我是假的打劫？”

　　绿衫修士愣了一下，彻底没辙，把他怀内、腰间、衣袖内的所有值钱的财货都统统扔在地上，这才哀求道，“现在可以走了吗？值钱的都在这里了，你杀了我也没其它的好处！”

　　“滚吧！不要让我在地焰山再见到你，否则立刻格杀！”

　　叶晨终于面无表情道。

　　绿衫修士闻言，立刻飞快离开，懊恼无比，很快便消失不见。

　　叶晨挥手将地面上所有的财货都收了起来。

　　十余株灵草价值一千多块，灰衫修士带着数百块灵石的财货，绿衫修士身上带着价值二千块灵石的财货，总共算起来便是三四千块灵石之多。

　　叶晨不由惊叹。

　　“我原先以为寻宝修士很来钱，没想到夺宝修士更来钱。果然是马无夜草不肥，打劫别的修士钱财来的最快。冒险干一把，比得上辛苦寻找灵药挣灵石的数倍。不过，打劫别人，随时也可能被打劫！”

　　叶晨苦笑。

　　他很清楚。

　　寻宝修士之间抢夺灵物很常见。但是杀人越货这种事情在修仙界极为恶劣，一旦发现便是属于人人喊杀的邪修。修士不会轻易做这杀人越货的事情。就算想要杀人越货，也是偷偷摸摸的干，不会光天化日之下公然干。

　　他是黑吃黑，所以并没什么负担。

　　在这地焰山溶洞二层，筑基期修士不过数十名。有绝对实力能够打劫他的，恐怕只有筑基中期以上的修士才可能做到。

　　叶晨从绿衫修士处收刮了一笔横财，打量了一下周围，几个纵身，迅速从这处陡峭的岩壁消失而去。

　　一个时辰之后，叶晨已经到了溶洞二层的腹地深处。

　　他又发现了几株不错的灵草药。

　　随着渐渐深入，他一路上看到好几具炼气期修士的尸体，尸体上大多是妖兽留下的爪痕，血肉模糊。他们显然是跟这溶洞二层内的妖兽厮杀，惨死在这里的。溶洞二层的妖兽实力已经相当强，三阶、四阶，对付它们的难度很大。

　　还有极少数修士，身上有灵刀灵剑的伤痕，是死于修士之手，恐怕是为了争夺这里的灵物而下手厮杀身亡。

　　“人为财死鸟为食亡，这话果然一点不假！”

　　叶晨不由心惊，这一路上光是他看到的阵亡的炼气期修士，就已经不下五六名之多。如果算上溶洞其它方向，他没有看到的，恐怕能有数十、上百名修士陨落在这溶洞二层，占了进入溶洞二层修士的十分之一。

　　叶晨突然看到前方一片溶洞石柱处，聚集着杂乱的人群，大约有五六十名修士，其中甚至还有好几名筑基期修士，他目光不由一凛。

　　“这么多修士聚集在一起，莫非是发现什么灵物了？”


第189章 火毒蜘蛛洞窟

　　“这么多修士，我过去采灵药应该不会有问题！”

　　叶晨略一沉吟，便飞身朝那处修士人群聚集的地方过去。

　　在那片溶洞石柱处，这一群五六十名修士衣衫服饰十分杂乱，家族标识也不同，显然并非同一伙修士，而是好几伙修士。

　　人群之中不少人见到叶晨过来，不由瞥了一眼，见他是一名修士独自一人前来，虽然是炼气期九层修士，但也不以为意。这么多修士在这里，独自一个人占不到多少便宜。

　　叶晨来到人群处，朝众人目光所向的方向看去，正看到地面上有一座十余丈大小的大型洞窟，通向不知什么方向。这洞窟外沿还有血迹。

　　“这座洞窟是我们这伙人先发现的，里面的灵草归我们所有！”

　　“你们敢进去吗！里面的火毒蜘蛛，你们这支小队根本对付不了。你们要是不敢进去，就别大包大揽！既然大家都来了，谁都有份。”

　　“当然敢进去。但要是我们好不容易把里面的妖兽杀了，你们却在后面捡便宜！我们岂不是白忙活一场？！”

　　有七八名领队的修士，正围聚在一起，激烈的争执着什么。

　　叶晨听他们争议，很快便明白过来是怎么一回事。

　　原来刚才有一支修士小队，来到这里之后，发现这里一座大型洞窟。他们立刻钻了进去，惊喜的发现里面有为数众多的四阶、五阶以上的灵草药，价值数万块灵石。

　　可同样让他们惊魂丧胆的是，这洞窟里面有一个火毒蜘蛛的巢穴，有一大群四阶、三阶的火毒蜘蛛，立刻将这支小队的其中二名走在最前面的修士咬死了。

　　小队其余的几名成员来不及采摘灵药材，仓皇逃出洞窟外面。

　　他们逃出洞之后，火毒蜘蛛便退了回去。

　　附近其他的修士队伍们听到动静，纷纷赶了过来，在这洞窟外面聚集。才一小会儿功夫，已经聚集了在周围活动的五六十名修士，甚至包括了四名筑基期修士。

　　众修士们知道这洞窟里面有大量的灵药材，不由陷入狂热之中。

　　就算是筑基期修士，面对价值数万的灵药材，也会眼红无比。这可是他们数年也未必能挣到的灵石，若是把里面的火毒蜘蛛都清理掉，采摘到里面的灵药材，那便能发一笔横财。

　　况且，刚才那个修士小队只是进去了洞窟数百丈而已，便见到如此多的灵药材，他们根本没见到洞窟的尽头。若是能找到洞窟的尽头，说不定还能找到更多。

　　但是，里面的火毒蜘蛛数量多，太厉害，谁也无法独自吞下。

　　还有一点非常重要，众修士队伍的实力水平都差不多，一旦某支队伍为了猎杀洞窟内的火毒蜘蛛造成伤亡而实力大降，别的修士队伍立刻拥有了优势，有机会抢到更多的灵药材。

　　他们都不傻，哪里肯给别的修士做嫁衣裳。

　　这才是他们不敢轻易进入的原因，一群修士僵持在这洞窟外，都不肯先进去杀火毒蜘蛛。

　　“这样僵持着也不是办法。我看还是按照咱们寻宝修士的规矩来，谁杀死守护的火毒蜘蛛，灵药材便归谁得！！咱们按照杀妖的数量来分灵药材。谁都不能乱抢，等杀完火毒蜘蛛之后，再按照杀妖数量来分配灵草药！”

　　一名筑基初期修为的黑脸汉子目光扫过众人，冷冷道。

　　他一发话，众修士们都不吭声。筑基期修士几乎都是一个人行动。按照这个规矩来的话，筑基期修士杀的肯定最多，拿到的灵药材也最多。

　　“吴老弟，这洞窟至少深达数百丈，咱们要跟火毒蜘蛛厮杀，无人监管，偷采很容易。若是有人偷偷把灵药材采了藏起来，硬说这然后是自己从其它地方采摘的灵药，别人也无可奈何。”

　　一名上了年纪的灰须老者，摇头道。

　　除了这两名筑基期修士之外，这里还有两名十分低调的筑基期修士，带着斗篷，穿着十分普通的法衫，他们很少说话。

　　叶晨混在一些普通的炼气期修士之中，向其他修士低声询问这几名筑基期修士的来历。很快便弄明白，那黑脸汉子是一名从其他灵地来的家族修士，而灰须老者是一名散修，常年在各地修仙界行走，在众修士之中有些不小的威望。另外两名筑基期修士，却是不知来历，有些神秘。

　　“这也不行，那也不行，干脆谁抢到灵药谁得！否则在这里耽误时间，我还不如去其它地方寻找灵药材！自己一个人去寻找灵物，更痛快。一群人在这里磨磨唧唧，其它地方的灵药都被别的修士给采光了。”

　　黑脸汉子恼怒道。

　　灰须老者见他急躁，不由苦笑摇头，“吴老弟，这个总要拿出一个对策，才好避免进去之后起冲突！”

　　“诸位若是信的过，不如由本少门主来监管吧！”

　　突然不远处传来略显深沉的笑声。

　　众人纷纷转头望去，只见一名脸色苍白的修士、一名阴鸷修士修士，和一小群身穿拜火门衣衫的炼气期修士正从溶洞不远处过来。

　　这脸色苍白的修士，正是拜火门的少门主许玮，那阴鸷修士是他的属下。他们一伙有两名筑基期修士。

　　众修士们都不由脸色复杂。

　　他们这些散修士对拜火门并没有太多的好感，只是拜火门势力比他们这些散修强，霸占着这地焰山，他们也不得不给拜火门上缴灵石，才能进入这地焰山溶洞。

　　灰衫老者目光微微一敛，很快笑道，“咱们对许少门主自然是信的过！那就进去吧。咱们几个筑基期修士领头，其他人跟在后面。至于灵药材，谁杀的火毒蜘蛛越多，谁分的灵药材便多。”

　　“走！”

　　黑脸汉子早就不耐，祭出一柄土刀法器，领头朝火毒蜘蛛洞窟内而去。

　　灰须老者，以及另外两名带着斗篷的筑基期修士，各持法器紧随其后。

　　拜火门的少门主、阴鸷修士等人也一同进去。

　　飕！

　　飕！

　　他们六名筑基期修士领头开路，其余数十名炼气期修士急忙跟着往火毒蜘蛛洞窟里面冲，试图在前面抢一个好的位置，也方便采摘灵药。

　　叶晨混在众修士靠前的位置，打量着最前面的六名筑基修士，心中在琢磨着。

　　呲！一头半丈大小的三阶火毒蜘蛛嘶嘶叫着，从洞窟内窜了出来，目光凶狠的盯着冲入洞窟的众修士。

　　它张口射出一张火红色蛛丝网。

　　“杀！”

　　黑脸汉子大叫着，身影一闪避开那张蛛丝网，法刀化为一道厉芒射出，“噗嗤！”，那头三阶火毒蜘蛛还来不及反应，便被斩为两截。腥红色的液体，溅射在洞窟壁上。

　　窸窸窣窣，很快几头火毒蜘蛛从洞窟内出来，见到那头火毒蜘蛛的尸体，发出愤怒的嘶叫。

　　顿时，整个洞窟内的火毒蜘蛛都被惊动了，成群的涌了出来。

　　“杀！”

　　黑脸汉子猛冲了进去。

　　众修士们一拥而上，朝火毒蜘蛛洞窟内扑去。

　　各种惨叫声此起彼伏。

　　这是一个火毒蜘蛛的大巢穴，这洞窟内的火毒蜘蛛不下数十头之多。四阶以上的火毒蜘蛛，便有好几头，每一头都能跟筑基期修士抗衡。

　　最可怕的是，洞窟内的火毒蜘蛛疯狂朝修士们吐蜘蛛网。

　　数十多张铺天盖地而来的蜘蛛网，几乎躲都无法躲开。身法极为高明的修士，可以从蜘蛛网的间隙之中躲闪开来。还有实力极强的修士，直接将坚韧的蜘蛛网撕裂开。

　　但是实力稍弱的炼气中期修士，身法不行，手中灵器也切不开蛛丝网，倒大霉了。

　　“啊～！”

　　“蛛网上有火毒，小心！”

　　不少修士被从天而降的蜘蛛网黏住。

　　最麻烦的是，这蛛网上的粘液有火毒，火毒侵入皮肤，浑身皮肤上顿时起了滚烫的火泡斑点，火泡迅速破败溃烂，发出恶臭，响起了凄厉的惨叫。

　　冲在最前面的一二十名修士，除了六名筑基期修士和少数一些实力极其的炼气期九层修士完好无损之外，近一半修士陷入蛛丝网的罩中疯狂挣扎想要出来。

　　这火毒不会立刻致命，但是那些中了火毒蜘蛛网的修士们的惨状，还是把后面冲来的其他三四十名修士给惊骇住。众炼气期修士们露出骇色，甚至萌生退意。

　　叶晨挥动手中的金灵剑，一道锐利的金色厉芒，将朝自己射来的一张蛛丝网切开，他看了一下周围被蛛网笼罩的数名炼气期修士，不由暗吸了一口冷气。

　　叶晨来不及多看，听到嘶嘶声音，一阵腥风扑来，他挥手斩出一道数丈长的金光，将一头扑来的三阶火毒蜘蛛被切成两半。

　　叶晨随后才拍掌打出两道冰寒气息，朝离自己最近的两名炼气期修士打了过去。

　　他们身上罩着一层火色蛛丝网，被死死的黏住无法出来。粘的太紧，撕都撕不下来。

　　叶晨拍出的两股冰寒气息，顿时将他们身上的蛛丝给冰寒冻住，僵硬化。

　　“咔嚓！”

　　原本充满了韧性的蛛丝，成为冰条，脆裂。

　　两名修士身上一层寒霜，瑟瑟发抖，从蛛网之中出来。

　　“多谢道兄出手相救！”

　　那两名炼气期修士从碎裂的蛛网之中钻了出来，对叶晨大为感激。

　　“服解毒丹吧！”

　　叶晨摇了摇头，只是举手之劳而已。

　　两名炼气期修士沾染了蜘蛛毒液，身上冒起了火泡，他们连忙吞下随身携带的解火毒丹药，紧急驱毒疗伤。

　　叶晨朝洞窟深处赶去，随手把沿途被蛛网捆住的不少炼气期修士给救了出来。练气修士虽然弱了点，但多少也是战力，对付这洞窟内的火毒蜘蛛能出一点力。

　　“杀进去！不能退！”

　　那名黑脸汉子冲在火毒蜘蛛洞窟的最前面，大吼，操控着法刀和一头身躯庞大的四阶火毒蜘蛛激烈缠斗。那头四阶火毒蜘蛛的一对螯牙极为坚硬，死死的抵挡着法刀的劈砍，不时喷出一道火红色的毒蛛丝，击向黑脸汉子。


第190章 强悍的火毒母蛛

　　黑脸汉子操控法刀冲在火毒蜘蛛洞窟的最前面，出手杀的最兄狠，丧命在他手下的火毒蜘蛛不下四五头之多，但是这也引起了洞窟内火毒蜘蛛群的极大愤怒。

　　数头身躯庞大的四阶火毒蜘蛛朝黑脸汉子疯狂撕咬攻击。四阶火毒蜘蛛的实力已经不亚于筑基初期修士。

　　“吴老弟，别冲的太快！这洞窟内的火毒蜘蛛太多了，等后面的修士跟上来才行！”

　　灰须老者手掐法决御剑从旁牵制，把其它攻向黑脸汉子的火毒蜘蛛给截住，分担黑脸汉子的压力。

　　“蒋老哥你太小心了，咱们几个筑基期修士联手，足以横扫这火毒蜘蛛洞窟！”

　　黑脸汉子哈哈大笑，身刀合一，化为一道疾速的刀影，跟冲近身前的火毒蜘蛛缠斗。

　　两名头戴斗篷的筑基修士默不吭声，全力操控法器，攻向另外两头四阶火毒蜘蛛。

　　他们二人身份有些隐秘。

　　不过，云州修仙界不少修士不想让别人知道自己的来历，喜欢隐匿身份在修仙界行走。行事隐蔽，跟那些喜欢扬名的修士完全相反。

　　别的修士自然识趣，不会打破沙锅问到底。

　　洞窟内实力最强悍的几头四阶火毒蜘蛛，几乎被他们四人给全都截下，正在捉对厮杀。

　　拜火门的少门主许玮和他的那名神情阴鸷的筑基修士手下，是这次洞窟猎杀的监管者，动手不多，只有火毒蜘蛛攻击他们，二人才会动手反击。

　　其余的拜火门弟子则在快速采摘这座洞窟洞壁各处生长的火系灵草药，准备等清剿结束之后，做统一分配。

　　叶晨跟随在他们这些筑基期修士的后面，手持一柄金灵剑高阶灵器，不时甩手射出一道道剑芒，出手击杀周围的火毒蜘蛛。

　　他没跟四阶火毒蜘蛛厮杀，而是专门挑三阶以下的火毒蜘蛛下手。

　　三阶以下火毒蜘蛛的等阶虽然低了点，但是杀起来快，以他的实力对付这些低阶妖虫兽，显得游刃有余。

　　短短片刻功夫，叶晨便杀了五头三阶火毒蜘蛛，数量有些惊人。每杀一头火毒蜘蛛，都割下一对螯牙作为凭证，好作为战后分配灵药材的凭证。

　　按照猎杀火毒蜘蛛来分这洞窟内的灵药的话，他得到的数量将会不亚于其他筑基期修士，远超过其他炼气期修士。

　　冲在最前面的几名筑基期修士挡住了实力最强的四阶火毒蜘蛛，跟随在后面的数十名炼气期修士们也恢复了信心，纷纷冲上去和洞窟内低阶火毒蜘蛛厮杀。

　　他们一群修士，费了一番功夫，终于将这洞窟内成群的数十头火毒蜘蛛清剿光，再也没有见到火毒蜘蛛从洞窟深处冲出来。

　　拜火门的几名炼气期弟子快速采摘了这座洞窟内为数众多的灵药材。

　　叶晨将插入一头三阶火毒蜘蛛体内的金灵剑拔了出来，朝周围扫了过去，只见数百丈洞窟，满地的火毒蜘蛛尸体，没有一头活着的。

　　众炼气期修士们则在东倒西歪，盘膝而坐，休息疗伤，恢复法力。

　　一场火拼大战下来，只有一名炼气中期修士因为重伤，未能及时救治死了，其余有十余名炼气期修士受了轻重不一的火毒伤。这场对洞窟内火毒蜘蛛的清剿，众修士们算得上是大获全胜。

　　拜火门少门主许玮有些疑惑的目光看了叶晨一眼，除了几名筑基期修士之外，炼气期修士之中以叶晨杀的火毒蜘蛛最多，杀的最轻松。

　　只是叶晨用的是高阶灵器，攻击手法也并无奇特之处，许玮有些吃惊，一时间也没有想到太多，只当成是一名极有实力的炼气期九层修士。

　　“这些火毒蜘蛛都杀光了，吴道友、蒋道友，还有这两位道友，现在我们便分配灵药？！”

　　许玮朝黑脸汉子和灰须老者等人笑道。

　　“不急，这洞窟还没有查探完呢。走，我们往洞窟里面看看，有没有残余的火毒蜘蛛！”

　　黑脸汉子却是大笑，提着法刀，往洞窟深处而去。

　　“走吧，到洞窟里面找一找！”

　　灰须老者摇头苦笑，跟众人招呼一声，跟着前往洞窟深处。

　　两名带着斗篷的筑基初期修士相互望了一眼，也跟了上去。

　　他们几名筑基期修士联手，在这溶洞二层内完全能应付的过来。

　　有几名筑基修士领头，众修士们继续小心的往洞窟深处走去，看看里面还有没有火毒蜘蛛，并且寻找更多的灵草药。

　　不一会儿功夫，众人抵达洞窟深处的一座数百丈大小的石窟洞穴。

　　最先进入洞窟的十多名修士，见到石窟内的情况，不由倒吸了一口冷气。

　　一头体躯长达五丈的火毒母蛛，四对长达十余丈的步足伸展着，一动不动的趴在巢穴内，似乎正在产卵。

　　它要比其它四阶火毒蜘蛛至少要大上四五倍之巨。

　　这头火毒母蛛被闯入洞窟内的修士们惊动，一对火红色的眼珠子在快速转动着。但是它正在产卵，一时间不能轻动。

　　“五阶的火毒母蛛！”

　　黑脸汉子手持法刀，吃了一惊，面对这头庞大的火毒母蛛，终于感到一丝惊疑之色。

　　这头火毒母蛛比他四五个人还高，如此庞大的妖蛛，他还从未见过。

　　“所有炼气期修士立刻退出去，筑基期修士留下，准备斗法！”

　　灰须老者大吼。

　　“快走！”

　　“这洞窟内居然有这么大的火毒母蛛！”

　　众炼气期修士们露出恐惧之色，纷纷快速后退。一头高达五阶的巨型火毒母蛛，对炼气期修士来说几乎是无敌的，足以让他们数十名修士全都丧命在这里。

　　这数百丈大石窟内，很快只剩下六名筑基期修士。

　　叶晨退到了大石窟的入口处，离石窟内最近，他神情沉静的望向六名筑基期修士和那头巨型的火毒母蛛。

　　既然有六名筑基初期修士围剿这头五阶火毒母蛛，他此刻也不必上前。他的实力自然是不太担心自己的安全问题，至少在这六名筑基期修士战败之前，他的安全没有什么问题。

　　就算他们都战败了，他也有足够充裕的时间逃出这座火毒蜘蛛洞窟去。

　　这头火毒母蛛正在快速产卵，目光凶狠的望着闯入洞窟内的众修士，并未主动攻击。

　　“这头火毒母蛛只怕有些难以对付。少门主，你是不是先退出去？让属下和他们几人留在此地对付这头火毒母蛛。”

　　阴鸷修士低声朝许玮道。

　　“不必，这里有六名筑基修士，应该能对付这头火毒蜘蛛。多我一个出手，更多几分胜算！”

　　许玮摇了摇头，一按腰间的储物袋放出一头三阶火鸦。

　　拜火门安排在地焰山溶洞的筑基期修士总共也才五六名而已，炼气期修士近百名，人手并不多。

　　当初他同意让众多散修们在这地焰山内寻找灵宝，便是存了借助散修的实力清剿此地妖兽的心思。否则单纯以拜火门的力量，未必这么轻松能把溶洞内的所有妖兽干掉。为此把一些好处让给众前来寻宝的散修，也是迫不得已。

　　众筑基修士都是脸色沉重。

　　这头五阶火毒母蛛，是他们这群寻宝修士进入溶洞二层以来，所遇到的实力最强的一头妖兽。

　　那两名斗篷的筑基修士，也各自抛出一头三阶妖虎和一头三阶妖狼灵兽。

　　“杀！”

　　黑脸汉子大喝一声，操控一柄低阶法刀朝那头火毒母蛛飞斩了过去。

　　一瞬间，洞穴口处的六名筑基期修士几乎同时动手，各自祭出一二件法器，全力猛攻那头火毒母蛛。

　　三头灵兽也一起从不同方向，朝火毒母蛛扑咬过去。

　　呼！

　　火毒母蛛猛然张口，朝众筑基期修士喷出一张十余丈大小的巨型火毒蛛丝网，八九柄低阶、高阶法器，一下被这张蛛丝网笼罩。

　　这张蛛丝网将这些法器一网打尽。

　　这些法器在蛛网内，全力绞杀冲突。

　　可是五阶火毒母蛛喷出的蛛丝网，坚韧程度远远超过其它低阶火毒妖蛛的蛛丝网，每一根蛛丝足足有拇指粗大，编织成一张巨网。

　　纵然是法器的厉芒，也无法一下将蛛丝给切断。

　　“哧哧～～～！”

　　这些法器一沾上蛛丝网上的火红色粘液，顿时冒出强烈腐蚀的青烟，这些法刀、飞剑上面出现大量坑坑洼洼的斑点。

　　黑脸大汉和灰须老者等修士，不由大为肉痛，这一仗打下来，他们的法器恐怕要成为废品。

　　火毒母蛛吐出一张蛛丝网将众修士们的法器几乎困住，随即喷出一道火色毒液，冲近身前的三阶妖虎、三阶妖狼射去。

　　噗！

　　妖虎被毒液喷中，凄厉吼叫，几乎在呼吸之间，化为一滩完全腐蚀的骸骨，皮毛血肉都消融，只剩下最为坚硬的骸骨还未被腐蚀。

　　毒液四溅，岩石地上冒出青烟。

　　妖狼极为敏捷的一跃而起，跳出数丈，躲开了那道毒液的溅射。

　　可是根本没用，那头妖狼在半空中，被火毒母蛛猛的一口咬中脖子。几乎是一个瞬间，妖狼跟着妖虎一起毙命。

　　两名驱使灵兽上前的斗篷修士，相视一眼，都是脸色惊疑。这头火毒母蛛的毒液太霸道了，一旦碰上，非死即伤。恐怕筑基期修士也抵挡不住。


第191章 狂爆小蛛

　　妖虎和妖狼的正面冲向火毒蜘蛛的第一波攻势。

　　就在妖虎和妖狼向火毒母蛛扑过去，试图撕咬纠缠住火毒母蛛，结果反被火毒母蛛轻而易举的凶残咬死的同时。

　　拜火门少门主许玮命令他的那头火鸦，飞上了洞窟的半空中，从洞窟后方疾速俯冲下去，偷袭火毒母蛛的后背。

　　“呀～！”

　　那头火鸦机敏的俯冲到火毒母蛛头顶十余丈，张口怪叫一声，口中射出一团汹汹的火球。

　　这团火球“砰”的轰在火毒母蛛的后背上，溅射出一团火焰。

　　然后火鸦猛拍翅膀，凭借着灵敏的速度，迅速飞起远离火毒母蛛，以免遭到攻击。

　　火毒蜘蛛的防御力并不强，在妖兽之中算是防御较弱的一种。它的攻击力，在同阶妖兽之中同样不算多厉害。

　　但是很少妖兽愿意招惹火毒蜘蛛。这种妖兽拥有恐怖的蛛网和火毒液，蛛网可以把敌人死死禁锢住，毒液能将敌人折磨致死。

　　那头火鸦对火毒母蛛极为畏惧，若非许玮命令它偷袭，它未必敢俯冲靠近火毒母蛛，射出火球。

　　一头五阶火毒母蛛的防御力虽然不怎么强，但也不是三阶火鸦的火球所能攻破。

　　这团火球的爆炸和燃烧威力小了点，炸掉火毒母蛛后背的一小块数尺大的表皮，未能给母蛛带来更多的伤害。

　　火毒母蛛微微吃痛，这还是众修士冲入洞窟之后，它头一次遭到攻击，不由愤怒的转动着头朝空中看去，看到了那头盘旋在洞窟半空，不断袭扰它的火鸦。

　　火鸦在半空中拼命吐火球，吸引火毒蜘蛛的注意，为众筑基修士围攻火毒母蛛争取时间。

　　火鸦再度俯冲下去，火毒母蛛立刻挥舞一只利足，锋利的光影一闪，长达十余丈的利足“嗤！”直接从那头火鸦肉身上刺过。

　　那头火鸦当场毙命。

　　“该死！好不容易喂养大的火鸦，居然一下就被扎死了！”

　　拜火门少门主许玮，原本便苍白的脸上，顿时难看无比。

　　“你们谁还有灵兽上去纠缠住它，分散它的注意力？”

　　“没了！养一头三阶灵兽容易么！就这样打吧！”

　　六名筑基初期修士围攻这头五阶的火毒母蛛，半点便宜没有占到，反而损失了三头灵兽，吃了一个大闷亏。

　　不过，这三头灵兽的阵亡，给他们争取到了时间。

　　被一张巨型蛛丝网罩住的八九柄法器之中，里面光芒最耀眼的一柄高阶飞剑光芒，终于“呲呲”刺破了蛛丝网。

　　这柄高阶飞剑是拜火门少门主许玮的法器，也是这八九柄法器之中品阶最高的一柄。

　　许玮操控他的那柄高阶飞剑，刺破了蛛丝网，从网中冲了出来，化为一道红芒，全力朝火毒母蛛射去。

　　火毒母蛛刚刚杀死袭扰的火鸦，急忙躲闪飞剑。

　　“噗嗤！”

　　火系飞剑刺在火毒母蛛的巨大后腹上，割开一道丈长尺深的口子，露出了它腹内的火红色蜘蛛卵。

　　“干的好！”

　　众修士纷纷御器撕开了蛛网，八九柄法器一起猛攻过去。

　　火毒母蛛发出尖锐的嘶叫，口中不断射出蛛网和火毒液，抵挡众筑基修士的围攻。

　　被毒液喷中法器，当场报废，让参与围攻的修士大感肉痛。这一仗打下来，只怕连一件法器的成本都收不回来。

　　小片刻之后，火毒母蛛没有再喷出火毒液，甚至连蛛网也极少再吐出来，只是用四对步足朝众修士疯狂攻击。

　　火毒母蛛身形虽然臃肿肥大，却敏捷迅猛，八只长达十余丈的修长利足，再加上口部的一对巨大的螯牙，攻击威力几乎不亚于低阶法器。面对六名筑基初期修士的围攻，居然不落于下风。

　　叶晨在大石窟口处观战，看的惊心动魄。

　　其他的数十名炼气期修士都已经退出了大石窟，到了较为安全的洞窟外面，敢在这里观战的，也只有他一人。

　　叶晨并没有上前出手的意思，六名筑基期修士已经足够对付这头火毒母蛛了。

　　黑脸汉子双手紧握一柄化为丈长的法刀，身影急闪，一刀狠狠斩在火毒母蛛的一只前步足上，几乎见这只步足斩断一半。

　　火毒母蛛凄厉尖叫，甩动步足将黑脸汉子击飞出去。它的一条步足几乎被废掉。

　　黑脸汉子猛然拔刀，飞身落在十余丈外的石窟角落上，狂喜大吼，“快，抓紧！它快撑不住了！用法器把它的所有步足都切断！”

　　众筑基修士操控法器，疯狂的围攻过去。

　　火毒母蛛被众人的围攻激怒了，它感受到了性命的危险，突然抬头发出一阵极为尖锐的嘶叫。

　　顿时，洞穴内它刚刚不久才生出的一堆蜘蛛卵，“噼里啪啦”纷纷爆裂，出现一群数十头，大约比拳头更大一些的一阶火毒蜘蛛。

　　这些小火毒蜘蛛，哗的疯狂朝众修士爬去。

　　“这是怎么回事？刚刚生出的卵，怎么这么快就从卵里面出来了？！”

　　黑脸汉子大吃一惊。

　　不只是他，灰须老者，拜火门少门主许玮等修士，同样是一脸的震惊和错愕，不知道怎么回事。

　　不管是什么妖禽蛋、虫兽卵，都要经过极长的孵化才能出来。不可能才刚出来，就破壳而出。这样的事情，他们从未见到过。

　　“这些一阶火毒蜘蛛，它们被火毒母蛛的声音给提前催生出来了，这样被催生出来的火毒蜘蛛只有数日的寿命，但是它们跟正常的一阶火毒蜘蛛一样有攻击力！快杀，小心它们的蛛网和毒液！”

　　一名戴着斗篷的修士，不由惊恐大吼道。

　　他似乎知道蜘蛛卵孵化的缘故。

　　“杀！震荡波！”

　　黑脸汉子厉吼一声，猛的一拳轰在地上。他周围数十丈地面立刻出现剧烈的震动，冲向他的十多头小火毒蜘蛛立刻被震晕。

　　他随即一道刀芒横扫过去，将数头小火毒蜘蛛斩杀。

　　其余的小火毒蜘蛛，疯狂朝其他修士扑去，口中喷出一张张数尺微型的蛛丝网和一道道弱小的火毒液。

　　一时间洞内乱成一片。

　　一阶小火毒蜘蛛虽然实力很弱，但是被咬上也不好受。微型的蛛丝网，虽然无法将筑基修士罩住，但也会严重影响到修士的行动。

　　偏偏数量还多，成群的用了过来。

　　更何况，还有一头五阶火毒母蛛在威胁着他们，朝他们六名筑基修士攻了过去。让他们根本无法集中力量收拾掉那些小火毒蛛。

　　叶晨守在大石窟口处，挥剑将朝他冲来的数头小火毒蛛干掉。

　　他看向大乱的洞窟，微微皱眉。

　　要干掉这些小火毒母蛛，六名筑基期修士需要一小会儿功夫。正是这一小伙儿功夫，却是他们所缺的。

　　“用闪雷拖延时间！”

　　叶晨心中暗道，抬手便是一道初阶法术雷击，朝火毒母蛛劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　火毒母蛛被雷击轰中。

　　让叶晨吃惊的是，这头火毒母蛛居然没有被这道雷电给麻痹。初阶法术对付五阶火毒母蛛，威力似乎不明显。

　　火毒母蛛愤怒的朝守在石窟口的叶晨瞪了一眼，正要猛冲过去，一道疾速的黑影猛的冲了过来，挥刀朝它狂斩了下去。

　　黑脸汉子又杀过来了。

　　火毒母蛛不得不放弃了冲向叶晨，转身对付这更为难缠的黑影。

　　……

　　足足小半个时辰，六名筑基初期修士联手，终于把小火毒蜘蛛杀光，最后将困死在大石窟内的五阶火毒母蛛击杀。

　　这头身躯达五丈巨大的火毒母蛛，被斩断了八足，乱剑乱刀砍死。

　　“没想到这头火毒母蛛如此难缠，如果咱们人数少几个，只怕结果完全相反！”

　　“这次咱们可亏大了！毁了二柄法器，其它法器也大多破损需要修理，死了三头三阶的灵兽！这石窟内的灵草，恐怕还不够弥补咱们的损失。”

　　众修士身上居然都带了伤，相互望了一眼，不由心有余悸。

　　“把灵药材都分了吧！”

　　许玮让阴鸷修士去把拜火门的弟子都叫进来。

　　很快，拜火门几名负责采药的弟子进来，将在这座洞窟内采集的灵草药全部拿了出，“少门主，药材都在这里了！”

　　所有的灵药材都放在地上，品阶最高的是一株六阶灵药材，其它四阶、三阶的灵药材更是不在少数，全部加起来至少值三四万块灵石。

　　这大石窟内，除了长了一些灵草药之外，还有十多枚火亮晶莹的火毒蜘蛛卵，并未在母蛛尖叫的时候爆裂孵化。

　　参与洞窟清剿的数十名修士们都围了过来，目放光芒。

　　“大家把猎杀火毒蜘蛛的螯牙拿出来，然后把灵药材分了吧！我是这次清剿妖兽的监管，就不分灵药了。”

　　许玮苍白的脸色上露出一丝淡笑。

　　他堂堂拜火门少门主，自然也不会在意这点药材。把整个地焰山都纳入拜火门的管辖，这其中的好处，比这点药材高出万倍。

　　黑脸大汉、灰须老者，还有两名斗篷修士，四名筑基期修士先分。

　　“我们二人只要这十余枚火毒蜘蛛卵，还有这头五阶火毒蜘蛛尸体剥取下来的材料，其它的都不要！”

　　一名戴着斗笠的筑基期修士低沉的声音道。

　　众人极少对火毒蜘蛛卵感兴趣，并无异议。

　　黑脸大汉和灰须老者，各从药材之中挑选了七八株品阶最高的灵药材。

　　接下来则是叶晨。

　　叶晨将五对三阶、七对二阶、十余对一阶火毒蜘蛛的螯牙拿了出来。他分了二十余株三阶和四阶的灵药材，总价值不下二千块灵石。

　　众修士看着他拿出的一大堆螯牙，都有些惊讶，甚至无语。

　　叶晨猎杀的火毒蜘蛛数量明显超过其他炼气期修士数倍，甚至比其他几名筑基期修士还多。只是没有杀四阶火毒蜘蛛而已。

　　而且，叶晨身上连半点伤痕都没有留下。

　　相比之下，其他炼气期修士顶多杀了一二头三阶火毒蜘蛛，根本无法这样轻松干掉一堆低阶火毒蜘蛛。

　　几名筑基期修士都不由望了叶晨一眼。

　　这份实力，应该不是炼气期修为这么简单，只怕是筑基期修士刻意压低了自己的修为。

　　不过，叶晨愿意这么干，其他修士也无法干涉。众人都是前来此地冒险寻宝，挣灵石来的，只要不起冲突，也不会刻意去探究别人。

　　那两名头戴斗篷的筑基期修士，众人连面目都看不到，比叶晨还更神秘，一样没人会去深究他们。


第192章 火鸦山丘

　　数十名寻宝修士很快瓜分了这座火毒蜘蛛洞窟内找到的所有灵药材。

　　只要是猎杀了火毒蜘蛛的炼气期修士，都各得了若干株灵药材，价值少则数百块灵石，多则上千块灵石。

　　对于修为较低的练气中期修士来说，能在短短一二个时辰内挣到数百块灵石，也十分满意了。

　　至于那些并未击杀火毒蜘蛛，但是出了力气的修士，则每人分到一株最低阶的灵药材，也算聊胜于无。

　　拜火门少门主许玮虽然出了力击杀火毒蜘蛛，但是他自己并未拿灵药材，分配也算大体公正，众修士们没有什么异议。

　　众修士们伤痕累累，一同出了火毒蜘蛛的洞窟，继续在溶洞二层内各处探寻。

　　虽然清剿妖兽危险很大，甚至有修士战死阵亡，但是巨大的利益诱惑之下，谁也舍不得轻易离开此地。寻找到灵药材，挣了一笔，还想挣到更多。

　　这地焰山地底溶洞二层方圆上百里范围，还有大量的地方并未寻找过。就算众修士只是粗略的寻找，恐怕也要很长一段时间才能搜遍这溶洞二层。

　　众寻宝修士离开火毒洞窟，往溶洞二层深处继续搜寻。

　　“这位兄弟，如何称呼？”

　　灰须老者并未立刻离开，却是满脸笑意朝叶晨拱手道。他本是一介云游散修，除了四处寻宝，便是喜好结交各路修士，否则也不会在散修之中小有名望。

　　他见叶晨分外年轻，应该是某个家族刚出来历练的后辈修士，不由生出了结交之心。多认识一位有背景的修士，在修仙界内行走也方便一些。

　　“在下姓叶！”

　　叶晨连忙还礼道。

　　“原来是叶老弟，老夫蒋泽，若是老弟不介意，称我一声蒋老哥便是。看叶老弟的实力，应该是筑基期修为吧，可是修炼过敛息术之类的法术？这种法术很少有修士会去修炼。”

　　灰须老者呵呵笑道。

　　“只是为了行走方便，才修炼这法术。”

　　叶晨摸了摸鼻子说道，承认了灰须老者的说法。

　　“哈哈，老夫眼光还是挺准的。以老弟你不到二十的年龄，已经是筑基期修为，多半是有师承、或者家族的修士，你刚刚出来独自历练，风头太健未必是好事。你压低了修为，以炼气期九层修为在修仙界内行走，更不引人注意，反而方便一些。否则你以筑基修为在云州修仙界行走，低阶修士人人阿谀奉承，要么便是敬畏远离，反而失去了历练的本意。”

　　灰须老者笑着，猜测着叶晨此行。像叶晨这样外出历练的修士，他见过不少，很容易便能猜测出来。不过，他没猜出叶晨其实跟他一样也是散修出身。

　　叶晨当然也不会点破，只是淡笑点头。

　　叶晨和蒋泽二名修士，一路往溶洞深处而去，一边闲聊着。以他们的修为，在这溶洞二层显得游刃有余，大部分情况下都安全。

　　“蒋兄见多识广，可知那两名戴斗篷的修士，他们是什么来路？有些神神秘秘的。”

　　叶晨不动声色的询问道。

　　“他们二人虽然并未展露什么特殊的手段，但是以他们对火毒母蛛了解极深，恐怕是兽灵门的修士才能做到。这乌兰帝国是天虚门的地界，他们是兽灵门修士，本来是不能随意进入，以免跟天虚门的弟子发生误会。不像咱这样的散修，可以在云州修仙界随意行走。他们二人多半是听到地焰山消息，来这里挣些灵石，他们不愿意露出面目也是正常的事情。”

　　灰须老者想了想道。

　　“乌兰国是天虚门的地盘，兽灵门弟子不敢随意行事，怎么这拜火门反而没有丝毫顾忌，把乌兰国的地焰山给占了？”

　　叶晨有些疑惑道。

　　“这不同。兽灵门是云州修仙界九大仙门之一，有他们自己的势力范围，不会轻易跟天虚门起冲突。但是拜火门，我也是刚听说不久，估计是刚建立门派不到数十年，还没有多少的地盘，只能四处寻找据点。

　　只是这云州修仙界都被九大仙门瓜分了，拜火门不得不从大仙门口中抢肉吃，偷偷摸摸钻空子，能占一块是一块。以拜火门的实力，完全不是天虚门的对手。

　　不过，这拜火门再弱，肯定有金丹期修士撑腰。等天虚门了解情况，他们已经占不少好处了。咱们这样的散修招惹不起拜火门，你我在这地焰山找一找灵药，寻宝便行了，其它的事情也不敢去多理会。”

　　灰须老者摇了摇头，有些奇怪问道，“叶老弟似乎对这个感兴趣？”

　　“在下刚刚离家出来历练，对这些还不懂呢！向蒋老哥多请教了解一些，免得得罪了这些大门大派。”

　　叶晨带着几分青涩，拱手笑道。

　　以他这年轻腼腆的面孔，就算不用刻意去乔装，一看也是那种没有见过世面，没有经历大风大浪的修士。

　　“原来如此，多了解一些也是有好处。”

　　灰须老者这才点头释然。

　　他反而热心肠的跟叶晨说起云州修仙界的各种趣事，还有他亲身经历过的各种惨痛教训。那都是用血的教训换回来的经验，不是经验极为丰富的修士，完全想象不到。

　　叶晨虚心的听着。

　　他离开天虚仙门外出历练，执行仙门任务，一来是巡视仙门下辖世俗国度，二来也正是为了得到足够的历练经验。这些经验，不是光靠自己闭关修炼就能得到。

　　……

　　不多功夫，叶晨和蒋泽二人聊着走了十余里，已经来到溶洞二层的深处。

　　溶洞二层内的地形辽阔，不时可见巨型石柱，起伏的山丘，崎岖的洞窟，地面裂缝喷出的火焰。

　　一支炼气期修士小队，走在一座山丘上。

　　“他娘的，这石头怎么这么锋利！”

　　其中一名炼气期修士在山丘滑了一脚，被地上的石头刺的有些吃痛，他骂骂咧咧的从地面上，捡起一块血红色的石头。

　　突然，这名修士瞪圆了眼睛，在石头上使劲的擦了一擦，失声惊呼。

　　他手中的这块血红色的石头，越发显得殷红耀眼。

　　“火鸦血石，是火鸦血石！”

　　小队的其他修士纷纷看了过来，顿时动容。

　　“这是炼制气血法器的上等矿石，极为珍贵的火鸦血石。就这么一块火鸦石，至少能值数百、上千块灵石！”

　　“一般的矿石都埋藏在地底深处，经过十分艰辛的挖掘，才能从地底挖出来。但是这火鸦血石，是火鸦用矿石磨擦喙、羽毛，经过火鸦之血渗透进去，经过数百年的沉浸形成的矿石。这种矿石并非埋藏在岩石深处，而是散落在地面。”

　　“很多珍贵的矿石埋藏太深，对于咱们这些势单力薄的散修士来说，反而没有价值。但是这种火鸦血石就在地面，十分容易便能寻找到。若是能多找到一些，咱们可发了！”

　　“火鸦血石的形成需要极久的时间。一般的火鸦巢穴内找不到火鸦石，但是这里，火鸦巢穴至少有数百年、上千年没有人来过，肯定有很多这种火鸦石。”

　　这一小队修士纷纷抬头，狂热的目光望向这座山丘。简直就是在看一座金光灿灿的财宝灵山。

　　只见山顶上，有十多头火鸦在半空中盘旋，警惕的朝他们这支小队观望。

　　“这座山丘有火鸦巢穴，住着不少的火鸦！这溶洞二层，从未有修士来过，肯定能找到大量的火鸦血石！”

　　小队的队长狂喜。

　　“可是咱们人太少，肯定干不过这些火鸦！多找一些修士过来，一起把这座山丘内的火鸦全部一锅端了！虽然会被分掉一些，但也比咱们这样冒险要好。”

　　“不错，光是在山上放哨的火鸦便有十多头，这座山上的火鸦恐怕不下数十头之多。咱们这样冲上去是找死！”

　　队伍内也有冷静的修士。

　　小队修士很快从山丘上面退了下来，发出信号，向周围一带寻宝修士求援。

　　很快，成群的修士朝这座山丘下方涌了过来。

　　拜火门少门主许玮和神情阴鸷的修士，带着一小群拜火门修士，也出现在这座山丘下。

　　“这里居然有野生的火鸦！”

　　许玮望向山丘上方盘旋的十多头火鸦，脸色露出大喜。

　　“少主，这是我拜火门最喜欢饲养的灵禽。若是能找到大量的火鸦蛋，将它们的蛋卵孵化，可以养出大群的火鸦！若是每一名弟子都养一头火鸦，威力将会出奇的强！”

　　阴鸷修士惊喜道。

　　“不要急着动手，把我们的人立刻都召集过来！若是这座山丘的火鸦巢穴内有火鸦蛋，尽量全部取到手！”

　　许玮沉声道。

　　拜火门弟子喜欢养火系灵兽，尤其喜欢火鸦。火鸦灵智极高，是最容易指挥用来战斗的一种轻型飞禽。单只的火鸦稍微弱一些，但是火鸦真正可怕之处却是成群结队出现。火鸦能够出色的配合作战，威力比其他成群的妖兽要强太多。

　　他对地焰山内的灵药不怎么动心，但是对这火鸦蛋却极为迫切。若是能饲养出大群的火鸦，能够在最短的时间内大增拜火门的实力。

　　“咦！有大群修士聚集！”

　　“走，过去看看情况！”

　　叶晨和蒋泽二人发现远处山丘修士人群的动静，相视一眼，飞快朝那座山丘奔来。


第193章 火鸦突袭

　　一小会儿功夫，二道修士身影落在山丘下。

　　叶晨、蒋泽二人赶到的时候，这座山丘附近已经聚集了近二三百名寻宝修士。

　　其中光是筑基期修士便不下近十人之多。

　　拜火门少门主许玮、阴鸷修士，还有那吴姓黑脸汉子，两名戴斗篷的修士等人都已经到了。

　　叶晨抬头朝这座数百丈高的山丘望看去。

　　这座山丘十分醒目，坐落在地焰山溶洞第二层居中位置，虽然不算高，但是占地很大，这座山丘至少占据了七八里方圆的地盘。

　　进入溶洞二层的修士，很容易便能发现这座山丘。

　　“火鸦血石！这里居然有火鸦血石！难怪这么多修士聚集在这里。”

　　蒋泽从地上捡起一块比拇指还细小的碎裂血色小石头，老脸上露出震惊之色。只是这块血石太小，没多少价值。

　　“蒋老哥，这火鸦血石价值很高吗？”

　　叶晨有些惊奇道。火鸦血石，他从未停过。

　　“当然，血石在修仙界很少见。”

　　蒋泽飞快点头道，“一般的血石，都是浸了妖兽精血，经过数百上千年漫长岁月的沉淀，渐渐形成。”

　　“这种血石可以炼制气血法器。要知道元神强大在于元气，肉身强大在气血。修士一旦身负重伤，气血急剧流失便有性命危险。如果有这气血法器护身，就算重伤失血，甚至被击碎心脏，短时间也不会丧命。”

　　“这火鸦血石便是血石的一种，品质相当高。能够炼制成火鸦血戒、火鸦项链之类中阶、高阶法器，贴身佩戴，等于多了一条性命。”

　　蒋泽情不自禁的惊喜道。

　　“既然是浸妖兽精血而成，人工应该能造出来吧。那些家世数百年的修仙家族，用兽血将矿石浸上数百年，岂不是批量造出来？这样的话，血石只怕不值什么钱财！”

　　叶晨微微露出惊色，沉吟道。

　　“哈哈，叶老弟果然心思敏捷。的确有修士这样干过，但是这人工造的没用。天然的血石，是妖兽用来磨去自己的老旧的口啄、羽毛、兽皮，染上精血，浴火重生，蕴含了妖兽的精魄，这样的形成血石的才是上等品，人工制成的血石都是劣等品，很容易便破碎，卖不出什么价钱。尤其是修为越高的修士，都只要天然血石炼制出来的法器，人工的没人买。”

　　“这血石的数量，远远比其它的矿石要少。云州修仙界各处灵地的血石，只要稍微有点年份的，都会被修士发现取走。这地焰山一直没有修士进来过，若是咱们运气好，恐怕能找到年份极高的火鸦血石！”

　　蒋泽笑道。

　　“这样么！”

　　叶晨不由一愣。

　　他突然想起自己以前从郑之成手中得到的一枚破损的血魄戒指，只是那是一件不入品的灵器，不知道是不是用十分廉价的人造血石炼制成的。

　　山丘下，众修士们都在议论纷纷，商量着如何杀这山上的火鸦，如何分配山上的火鸦血石。

　　“立刻杀上去！等下溶洞内其他地方的修士都闻风过来，这火鸦血石哪里还有咱们的份！只怕一人一块都找不到！”

　　“无需争论这么多，这里的血石谁先抢到便归谁！”

　　“兄弟们走，杀上去！”

　　一些性子急躁的炼气期修士，见前来的修士越来越多，不耐烦的大嚷道。

　　这些寻宝散修本来便没有什么组织秩序，有一小部分修士带头往山丘上冲杀过去，其他修士生怕吃亏，也立刻跟着往山丘上冲。

　　二三百名修士分为大大小小的队伍，朝火鸦山丘上冲去。

　　拜火门的一群修士早就聚集起来。

　　但是他们没有出面去组织众寻宝修士猎杀火鸦，其他修士更不会组织了。

　　拜火门少门许玮不动声色的召集了他属下的一群修士，落在其他众寻宝修士的后面。

　　“少门主，咱们是不是冲到前面去？咱们的目标虽然不是火鸦血石，但是对那些火鸦蛋却志在必得。免得他们在我们的前面，抢走了火鸦巢穴内的火鸦蛋！”

　　那阴鸷修士低声道。

　　“不急！火鸦跟其它妖兽不同。火鸦极为记仇，有仇必报。谁杀了它们，必定疯狂报复，死斗到底。让他们冲在去和火鸦厮杀，等他们跟火鸦杀的差不多了，我们再冲上去捡便宜。”

　　许玮冷笑，摇头道。

　　他饲养过火鸦，对火鸦的习性极为了解。火鸦灵智高，记仇，要么不去招惹它们，要么就把它们杀光，否则是个大麻烦。

　　不只是许玮没有冲杀在前面，另外两名戴着斗篷的筑基修士，他们也十分警惕的望着山丘，似乎十分犹豫，在担忧什么。

　　叶晨正要随着众修士往山丘上杀去，但是见到那两名斗篷修士居然没动。他心中一动，足下不由缓了下来，“若是蒋老哥猜测不错的话，这二人是兽灵门的二代真传修士。他们对妖兽十分了解。他们在担心犹豫什么？莫非这山上有什么危险？”

　　叶晨不由朝山丘上望过去。

　　山丘脊上，十余头正在哨望的火鸦，早就注意到成群的修士在山丘下集结。

　　这些火鸦十分不安的叫着。

　　但这座山丘是它们的巢穴所在，退无可退。

　　它们见到修士们朝山丘上冲杀，立刻拍翅膀“呀～呀～！”乱叫起来，在半空中形成一排的阵型，朝正在往山上冲的最前一小队修士们俯冲了过去。

　　领头的一只火鸦是三阶，其余的火鸦都是二阶，体型要小一些。

　　十余头火鸦一个呼啸俯冲，张口射出一道道火球，朝那小队修士轰去。

　　“杀！”

　　吴姓黑脸汉子正冲在最前面，厉喝一声，祭出一柄法刀，化为一道十余丈凌厉刀芒，朝这十多头火鸦中激射而去。

　　“嗤！”

　　领头的一只火鸦，被刀芒一击斩落下来，洒落一蓬火鸦血。

　　紧随黑脸汉子身后的一小队炼气期修士，纷纷出手，抵御十多火球的攻击，或者释放各类法术，朝半空中的十多头火鸦攻去。

　　这十多头火鸦的排列阵型立刻被打乱，它们惊恐慌乱的叫着，折身拍着翅膀往山丘撤退。

　　“追，把这些火鸦干掉！”

　　“这些火鸦太弱了！”

　　吴修士收回法刀，和那一小队修士们大喜，全力猛追。

　　“快上！别让他们把火鸦血石都抢光了！”

　　其他冲锋的修士队伍们见到这一小股火鸦败退，顿时受到激励，急忙往山丘上冲。

　　甚至原本还在后方迟疑打算观望一下的修士们，发现盘踞此地的火鸦并不强，甚至抵抗很弱，也跟着往山丘上冲。

　　许玮少门主，那两名斗篷的修士等修士，见到前面已经杀了起来，随即往山丘上冲去。

　　“他们也上去了，这次的清剿应该安全吧！”

　　叶晨目光闪动，他对火鸦这种妖禽并无多少了解，无法判断危险程度。只有从那两名兽灵门修士的行动之中，看出一些端倪。此刻见到许玮和那两名兽灵门修士也冲上去，他想了一下，这才动身。这里有十多名筑基期修士，就算有危险也应该能够应付过来。

　　很快，成群修士冲杀来到这座山丘的山腰处。

　　众人震惊的看到，山腰有大量的天然洞穴，密密麻麻，每一个洞穴都极深。这些洞穴的数量不下上百之多。

　　“这些都是火鸦居住的洞穴？”

　　“怎么这么多？”

　　不少修士望着这些深深的洞穴，都吃了一惊。

　　这不由得他们不吃惊。他们本来想杀进火鸦巢穴内，拾取极为珍贵的火鸦血石。可是现在，面对这上百大大小小的洞穴，他们反而茫然了，不知该往哪一个洞穴进去。

　　“每一个洞穴，应该能容纳数十头火鸦筑巢居住！这么多洞穴，如果每一洞穴都有火鸦筑巢的话，这里的火鸦数量恐怕……非常庞大。”

　　叶晨有些吃惊，心中不由一沉。

　　“少主，我们之前遇到的那个火毒蜘蛛洞窟，那也才一个洞窟而已。清剿那洞穴内的数十头火毒蜘蛛，费了不小的劲。可是眼前，至少一百多个大大小小洞窟，遍布整个山丘的山腰，这里能有多少头火鸦？我们会不会是上当了？刚才那十多头前哨的火鸦只是诱饵，它们是佯装败退，给我们下套？！”

　　跟随在许玮身后的那名阴鸷修士想到了什么，有些惊慌的低声道。

　　许玮苍白的脸上，惊疑不定。他养过火鸦，知道火鸦灵智高，很记仇。但是他此刻也不敢肯定，火鸦的灵智能高到这样的程度，放诱饵，伏击他们这群修士。

　　低阶妖兽的灵智再高，也比修士弱很多，妖兽大多靠本能跟修士厮杀。所以修士跟妖兽厮杀，很少会担心自己中陷阱、埋伏。

　　他们一大群修士冲上这座山丘来，几乎没有考虑有埋伏这样的可能。

　　“快看左边，火，火～云～！”

　　突然有修士惊骇的指向山丘左侧方向，大声惊叫。

　　众修士们急忙朝左方向看去。

　　只见这座山丘的左侧背面，一片数千丈的“火海”，发出“呀呀”的惊天叫声，铺天盖地的朝他们的方向涌过来。这片火海，赫然是密密麻麻的火鸦组成。

　　“是火鸦！”

　　“不好，怎么这么多火鸦？！它们从侧面包抄过来了！”

　　“杀，把这些火鸦干掉！！”

　　众修士们狂怒。

　　那两名戴着斗篷筑基修士，相视一眼，却是露出恐惧之色。他们丝毫没有拼命一搏的意思，却是猛然转身，化为两道流光，朝山丘下疾速而去。


第194章 溃败

　　“咱们这里有好几百名修士，筑基修士不下十多人！整个溶洞二层，更是有上千名修士，他们很快便会赶过来，难道我们这么多修士还杀不了这群火鸦！”

　　“快，结阵，准备清剿火鸦！”

　　山丘上，二百多名修士们被眼前这一幕震惊住，由上千头火鸦组成的火海，光是这气势便极为惊人。但是很快，众寻宝修士们被激起了血性，疯狂大叫起来，纷纷加持护身罩，举着灵器盾牌，手持灵器、法器，释放法术，准备跟铺天盖地而来的火鸦群拼命。

　　他们当中绝大部分的修士，都还没有意识到危险性。甚至有不少修士，朝那两名不战而逃的斗篷修士不屑冷嘲，“还没开打呢，他们跑什么啊！”“别管他们这两个懦夫，兄弟们准备迎战，杀掉这些火鸦！”

　　庞大的火鸦群来的非常快，众修士才刚发现它们，几乎是转瞬之间，这群火鸦已经席卷覆盖了山丘的半空。他们这群修士的头顶半空，被庞大的火鸦群完全遮蔽。

　　就连那两名斗篷修士，也才刚刚疾速奔到山丘下方，并未脱离火鸦群的袭击范围。他们虽然是筑基修士，但是不敢御剑飞行，吸引火鸦的注意。

　　别以为筑基期修士御剑飞行速度快，三阶、四阶的火鸦，飞的更快。

　　他们在地面疾奔的速度，当然比飞在天空的火鸦慢上多少。

　　叶晨看到那戴着斗篷的两名筑基修士，朝山丘下疾奔而去，心中顿时咯噔一下，暗道不妙。

　　他们害怕成这样，连斗都不斗，便逃离此地，莫非这火鸦真的有这么可怕？！

　　叶晨脸色深沉，转头朝其他修士望去。

　　绝大部分修士都没有选择逃命，而是在原地准备迎战。

　　不是不想逃，而是不敢。

　　毕竟这里聚集了一大群二百名修士，实力相当可观，人越多越安全。其他修士都未动，自己单独行动，若是陷入火鸦群的包围，反而死的更快。

　　从这山丘到溶洞二层的出口，足足有数十里之远，这段距离可不是一小会儿功夫就能过去。这么长距离，足够火鸦群对他们展开疯狂的追杀，死上十次以上。

　　“可惜刚才没走，现在要走也来不及了！这群火鸦已经笼罩了千丈方圆的天空，单独冲出去，必死无疑。除非这里所有修士齐心合力，才有几成可能，杀出一条血路，冲出去！”

　　在一旁的蒋泽，望向天空的火鸦之海，老脸发苦道。

　　“齐心冲杀，谈何容易！”

　　叶晨苦笑摇头。

　　他们这群寻宝修士绝大多数都是散修，之前并不认识，都是小队各自为战，怎么可能做到齐心合力。

　　之前众修士们为了抢火鸦血石，有好处大家都很积极，愿意冲杀在前面，生怕被别的修士抢了火鸦血石。但是现在遭到火鸦群的伏击，需要拼命冲杀出去，光是为谁冲在前谁冲在后，恐怕都要扯半天皮。自己吃亏让别人占便宜的事情，谁也不愿意干。

　　况且现在也根本没有时间，让他们去扯皮商议，如何突围出去。

　　只有硬着头皮跟火鸦群厮杀，看看能不能杀出去。

　　“不好！”

　　“火鸦冲下来了！”

　　“接战！”

　　众修士大叫。

　　一名炼气期修士惊慌之下，朝天空打出一道风刃。

　　在天空高处盘旋的火鸦群，在火鸦首领的带领下，突然呼啸着朝下方俯冲，“呀～！”，整齐划一的朝下方修士人群，口吐射出一枚火球。

　　火鸦天生会释放火球。每一头火鸦吐出的火球，威力不算大，跟炼气期修士释放的火球是一样的。但是上千头火鸦同时吐出火球，威力异常恐怖。

　　顷刻间，大大小小的火球，如暴雨一般落了下来，朝修士人群，全面覆盖的狂轰滥炸。

　　几乎同时，山丘地面上的修士人群，立刻释放各色杂乱的法术，风刃、土箭、冰锥、火球，朝天空的火鸦群射去。而筑基修士们，也祭出法刀、飞剑等法器，朝火鸦群剿杀过去。

　　轰、轰……！

　　火球暴雨降落下来。

　　山丘上响起剧烈的火球爆炸，顿时陷入一片火海。

　　二百多名修士顿时被密集的火球，炸的人仰马翻，乱成一片。

　　几乎每一丈范围，都有一枚火球落下，覆盖了足足千丈范围。这个范围，把山丘上所有修士都覆盖进去。

　　最恐怖的是，这些火球几乎是同时落下，所以火球爆炸的威力，形成的烈焰气浪重重叠叠的加在一起，威力瞬间达到普通火球攻击威力的数倍。

　　顿时便有六七十名炼气中期修士的护身罩，在火球爆炸之中被炸碎裂，炸成血肉碎末，然后在汹汹的火海之中，顷刻间葬身于火海，焚为灰烬。

　　而其他一百多名炼气后期修士的护身罩虽然未破裂，但是也在烈火之中迅速变得薄弱，难以维持。一旦护身罩破碎，便是他们身亡之时。

　　只有筑基期修士稍微好受一点，护身罩抵挡住了火球的攻击。

　　但是这些筑基期修士也才不足十人而已，在二百多名修士人群之中属于极少数。

　　火鸦群的一波攻击，击溃了二百多名修士的防御。当场击杀了六七十名炼气中期修士，让剩下的一百多名练气后期修士也陷入火海绝境。

　　在这一瞬间，几乎所有的修士们都陷入恐惧和绝望之中。

　　太强悍了！

　　上千头火鸦群，同时释放出来的火球暴雨的威力，堪比金丹修士的高阶法术火雨术，甚至有过之而无不及。

　　相比之下，二百名修士们发出的攻击，这群火鸦却只有区区二三十头火鸦被斩杀。

　　而且其中的绝大部分，都是被筑基修士的法器所斩杀。其他炼气期修士散乱的法术攻击，虽然伤了不少的火鸦，但是并不致命。

　　这个伤亡比几乎是三比一，修士们一面倒的溃败。

　　只要火鸦群再发动一波火球暴雨，他们当中绝大部分修士全都要丧命在这山丘上。

　　剩下的修士在这一刻完全丧失了跟火鸦群打下去的信心。

　　“打不了了，各自逃命吧！”

　　“完了，快逃！”

　　众修士们彻底崩溃了，不在坚守原地。

　　修士人群彻底分散，有的往山丘的火鸦洞穴钻，有的则往山丘下逃命。

　　有一名炼气期修士昏了头，放出一头灵鹤，妄图想要乘骑飞禽逃离这座山丘。天空中立刻朝他冲来数十余头火鸦，火鸦将灵鹤一围，那修士顿时摔落了下去。

　　“随我来，往山下冲！”

　　吴姓黑脸汉子狂吼着，当先朝山丘下冲去。

　　立刻有十多名炼气后期修士紧随其后。

　　可是吴姓黑脸汉子杀过好几头火鸦，早就被火鸦群死死的盯上，岂会放他轻松离开。

　　随即便有上百头三阶火鸦狂叫着，从天空朝吴姓黑脸汉子扑了过去。

　　黑脸汉子手持法刀和火鸦群惨烈厮杀，一会儿功夫，当场阵亡。

　　也是头一名筑基修士陨落在这地焰山溶洞内。

　　叶晨和蒋泽正要跟着冲，可是看到黑脸汉子战死的一幕，震惊之下，又退了回到山丘上。

　　之前已经逃到山丘外围的两名戴着斗篷的兽灵门筑基修士，回头看了一眼山丘上众修士的惨状，倒吸了一口冷气。

　　“这火鸦群太可怕了！火鸦一旦成群，以它们的灵智，配合起来，简直是场灾难。”“最麻烦的是，火鸦极为记仇，不把敌人全部杀死是不会罢休的！”

　　他们二人目露惧色，不敢停留，趁着其他修士吸引了火鸦群的围攻和注意，他们在地面疯狂疾奔，朝溶洞二层出口奔去。极快逃离这溶洞二层才安全。

　　修士人群分散奔逃，火鸦群也跟着分散成数十股，追杀朝不同方向逃离的修士。

　　溶洞二层，火鸦群和修士们惨烈的厮杀起来。

　　“少主，怎么我们办？这里的火鸦太多了！这山丘距离溶洞二层出口，至少有数十余里。逃命的话，恐怕根本逃不出这溶洞。”

　　阴鸷修士焦急道。

　　“进火鸦洞穴躲避！”

　　许玮狠道。

　　“躲入这洞穴里面，没吃没喝，会被彻底困死在这里！没有食物，就算是筑基期修士也无法支撑太久，饿个十天半个月下来便要头晕眼花四肢乏力，更不要说炼气期修士。”

　　阴鸷修士苦道。

　　“管不了这么多了！”

　　许玮说完，立刻带着一群数十名拜火门弟子，一头钻入山丘的火鸦洞穴内。拜火门修士在这群寻宝修士之中，算是相当强的一伙修士，也极有秩序。

　　其他一些散乱的寻宝修士看到许玮等人进入山丘洞穴内，连忙也跟着往火鸦洞穴内钻。

　　这些火鸦筑巢的洞穴只有数丈宽，狭窄，可容纳数人同时过去，通向山丘的深处。这对修士反而是个好处，不需要同时面对大群的火鸦。面对少量单个的火鸦，实力反而较弱，容易对付。

　　这山丘上的上百个火鸦洞穴，成了他们这些残存下来的修士们的唯一依托，可以躲避大群火鸦围攻的地方。

　　但是一旦进入洞穴，等于彻底被火鸦群困死在这里。想要冲杀出去，几乎是不可能的事情。

　　叶晨和蒋泽联手，顶着十余头火鸦的狂攻，退守到火鸦洞穴旁边。

　　山丘上的修士越来越少，要么四散逃亡，要么都钻入火鸦洞穴内躲避。随着被追杀阵亡的修士越来越多，火鸦群也纷纷返回。

　　他们两名筑基期修士联手，压力越来越大。

　　“看来咱们也只能进去躲避！只是没带多少辟谷丹，不知能在洞穴内支撑多久。早知道，便多带些辟谷丹！”

　　蒋泽一张老脸发苦，后悔无比。

　　“能活下来，总比现在战死阵亡强！蒋老哥先进去，我断后！”

　　叶晨苦笑。

　　蒋泽也未推辞，收了飞剑，冲入火鸦洞穴内。

　　叶晨紧跟着一个闪身进入火鸦洞穴。


第195章 各自为战

　　叶晨刚冲入火鸦洞穴，立刻听到身后传来成群火鸦拍扇翅膀冲来，“呀呀”乱叫声。听声音，至少有数十多头火鸦冲了下来。

　　数头冲的最快的凶戾火鸦紧随在后面，口中喷出火球，挥舞着利爪，试图纠缠住叶晨。

　　叶晨听到声音心头一凛。

　　被这些火鸦纠缠住，就算进入了火鸦洞穴，也十分麻烦，尽快将它们摆脱才是。

　　“冰墙术！”

　　他右手一抬，猛然转身，一道冰寒的法力气息打出。

　　这股冰寒的气息，以眼见的迅速凝结大片的冰晶。

　　咔嚓！

　　一道数丈大小厚达一尺的坚硬厚实冰墙，凭空出现，将洞穴的入口封住。甚至连一头冲在最前面的火鸦，也被冰封在冰墙里面。

　　砰、砰、砰！

　　紧随着朝洞穴冲进来的数头火鸦，撞在冰墙上。

　　这些低阶火鸦狂躁暴戾，疯狂的用利爪抓着冰墙，吐出火球轰击，将这堵坚硬的冰墙击毁。

　　蒋泽回头看了一眼，吃惊，目露奇色，“冰系中阶法术！叶老弟，你是主修法术的散修，还是万法门的筑基修士？”他没见叶晨用过灵器、法术之外的其它手段。

　　叶晨摇了摇头，“这溶洞内的火灵气太盛，冰墙支撑不了多久，快走！”他足下一蹬，朝洞穴深处而去。

　　蒋泽将疑惑憋在心里，也没再多问。他在云州各个灵地冒险，知道忌讳。叶晨跟那两名戴斗篷的兽灵门修士一样，多半是不愿其他修士让知道自己的来历。

　　两人朝火鸦洞穴内深处而去。

　　“这座山丘上的洞穴是相互贯通的，咱们去跟其他修士汇合！”

　　蒋泽进入洞穴数十丈深，发现洞穴四通八达，不由一喜。

　　追在他们二人后面的那数十头火鸦等阶较低，但是架不住数量众多。数十多头火鸦的火球，密集的轰在冰墙上，十多下之后，封住洞穴口的冰墙轰然崩塌。

　　数十余头火鸦拍着翅膀，鱼贯冲入洞穴内，追杀叶晨、蒋泽二人。

　　……

　　火鸦群在天空中盘旋，分为数十股追杀众四散而逃的寻宝修士。

　　在溶洞二层的空旷地域，修士们根本无处躲避。除非能找到洞穴和岩石裂缝，才能短暂的避开火鸦群的攻击。想要逃出数十里之外，也是绝无可能。

　　短短的一小会儿功夫，四散而逃的修士几乎都被占据了绝对优势的火鸦群击杀。最后活下来的修士，几乎都钻入了这座山丘上的火鸦洞穴。

　　相比之下，火鸦群的伤亡却几乎可以忽略不计。

　　近千头火鸦群重新聚拢起来，愤怒的朝山丘上的一百个洞穴冲过去，钻入洞穴内。这些洞穴正是火鸦巢穴，它们的老巢。

　　……

　　叶晨、蒋泽钻入山丘上的火鸦洞穴，不多久，便在洞穴深处遇到了其他修士。

　　散布在上百个洞穴内各处的修士，渐渐在一条稍微宽敞的洞穴内，聚集起来。

　　其中包括拜火门许玮一群数十名修士。

　　这些修士散坐靠着岩壁，打坐恢复法力，或者是疗伤。

　　还有一些修士把守着洞穴的两端，以防火鸦冲进来。

　　“大概有七八十名练气后期修士和筑基期修士。筑基期修士只陨落一名，其余都活下来，实力颇强，看样子一时间也不用担心被火鸦群攻进来。”

　　叶晨找了一处干净的地方，席地而坐，心中暗想着。

　　他们在这洞穴内死守，比在洞穴外面安全多了，至少不用担心遭到火鸦群的围攻。虽然有些懊恼参加这次围剿火鸦，但是事已至此，后悔也没用，只能想办法尽可能的长久活下来，然后离开这个地方。

　　叶晨朝人群看去。

　　众修士都是神情沮丧，唉声叹气。

　　原本二百多名意气风发的寻宝修士，才半个时辰不到，便只剩下不到一小半。剩下的这些人也受伤的居多，没有胆气跟火鸦群再战一次。

　　“咱们这回死定！彻底被困死在这里了，外面的火鸦群多达上千头，一冲出去便必死无疑！咱们只能死守着洞穴内，把火鸦挡在外面。也不知能支撑多久！我的辟谷丹灵酒也不够用了！”

　　“糟糕！我没有带辟谷丹。你们带了辟谷丹没有？”

　　“没啊！我原本以为只在这溶洞二层待上十多天便出去。谁知道会发生这种事情啊！否则我肯定带个数十、上百颗，几年都不用愁没有食物。”

　　辟谷丹可以最快恢复修士的体力，灵酒能够迅速恢复法力。在外面可以买到，所以也不会带太多，但是在这里都是很紧缺的东西。

　　不少修士发现自己身上没有带辟谷丹，或者带的数量很少，都神情焦急起来。

　　“谁有辟谷丹和灵酒的，卖给我一点！在下安原国黑水寨焦山，感激不尽！”

　　一名大嗓门的汉子朝人群拱手急道。

　　“我这里有几粒低阶的辟谷丹。不过，你出多少钱？我可不会以市价卖。至少也是三倍……五倍才行！”

　　一名年轻的修士翻了一下自己的储物袋，发现里面居然有五粒，不由一喜，站起来道。

　　那大嗓门的汉子连忙摸他自己的储物袋，很快露出一副窘迫的神情，“我带的灵石不多，只有十几块。你先赊给我几粒，出去之后我一定把灵石还上！”

　　“你傻啊！现在一群修士被困死在这火鸦山丘，这可是保命的东西。多一粒辟谷丹，能让自己多活十天，说不定便能得救！你要活不下去，图这几倍灵石有什么用？”

　　旁边一名老者，估计是那年轻修士的长辈，立刻一把将那年轻修士按下，低声喝斥道。

　　“那还是算了。”

　　那年轻修士想了想，闷头坐下。他的辟谷丹也不多，卖了的话，他自己也支撑不了多少天。

　　那大嗓门的汉子见年轻修士不卖了，也没有其他人搭腔，不由大为失望。

　　不少寻宝修士都是沉默，一言不发。谁带了多少辟谷丹和灵酒，只有他们自己清楚。就算带了很多，也不会当众说出来。

　　“地焰山不是有近千名修士吗？除了咱们这二百多人，还有八百多名修士散布在溶洞二层的其它地方。他们要是集中起来，完全能跟这群火鸦打一场！”有修士激动道。

　　“别指望他们！就算胜了，也要阵亡数百名修士。他们会不惜性命，跟这火鸦群厮杀，救咱们出去？想都别想。”立刻有修士冷嘲道。

　　“咱们还有最后一条活路！拜火门的少门主不是也在这里吗，拜火门不会轻易放弃他，肯定会前来营救。拜火门金丹老祖若是亲自前来的话，肯定能把这群火鸦杀掉。”

　　“不错！就算拜火门不来，其它大仙门听到地焰山的消息，肯定会闻风赶来。咱们这些散修是干不过这群火鸦。但是以各大仙门的实力，清剿这些火鸦是轻而易举的事情。”

　　很快，又有修士想到了其它的办法。

　　“可是，谁知道他们什么时候能赶来救援，或许一个月，或许二三个月！咱们能不能支撑到那个时候？”

　　众炼气期修士七嘴八舌的低声议论着。

　　“许少门主，你们的援兵什么时候能来？”

　　“大概一个月吧！”

　　许玮有些懊恼。这场变故来的太突然，他根本没有来得及向拜火门发出求救信号。只能靠溶洞一层的低阶弟子向拜火门求援，速度肯定会很慢。

　　叶晨听着众人的议论，飞快的默算一下。

　　在他的仙府岛屿内储存了近万块灵石，储物袋内还有不少的灵石和灵器，可以在仙府的田圃内栽种补充体力的灵谷，以及补充法力的灵酒，足够他用上半年。如果节省着用的话，甚至更久一些。

　　就算被困在这洞穴内一年半载，他也能安然无恙。地焰山这块新出现的灵地，一旦传扬出去，肯定会引来更多的修士。不论是拜火门，或者是天虚仙门，肯定会有所行动，不可能对此地放任不管。

　　叶晨想到这里，稍微松了一口气。被困在此地看上去很危险，但还是有几分生机。

　　一名黄衫中年修士盘膝坐在一块岩石上，目光扫过众人，沉声道，“想这些没用，还是想想怎么对付火鸦！我们把这火鸦洞穴占了，火鸦群肯定会杀进来，跟我们死斗。我们这群修士能支撑几天，还是个问题！好好筹划一下，怎么对付这些火鸦！”

　　这名中年修士是这火鸦洞穴内仅有的不足十名筑基期修士之一。

　　“许少门主，你看怎么办？”

　　那中年修士朝许玮问道。

　　洞穴内，众修士纷纷朝拜火门的少门主看了过去。

　　“现在本少门主分配一下任务！”

　　许玮沉思了一下，朝洞穴内众修士指去，“你们十人把守左边的一侧入口。你们十人去右侧入口，还有后侧入口也需要人去把守。”

　　他点的都是寻宝散修。

　　“凭什么让我们来抵挡火鸦！你们拜火门的人呢，一个都不上？吃亏的事情，都我们这些寻宝修士干了？”

　　立刻有寻宝修士怒道。

　　“怎么，不服？难道你想让我拜火门的人给你们当把守不成！那大家各守各的好了！反正这座山丘有一百多个洞穴，所有人都有足够的地方藏身，谁也不用吃亏！”

　　许玮却是冷嘲。

　　他手下有一名筑基期修士，三十名炼气期修士，占了近一半，随便找个洞穴便能容身，根本用不着这一群寻宝修士。等过些天那些寻宝修士没有灵酒、没有辟谷丹，向他索要，反而更麻烦，纯粹是累赘。

　　一群寻宝修士愤然，不甘心给拜火门白白利用，不欢而散，分为三五成群的小队，钻入各个洞穴，各守各的去了。

　　这座山丘上百个火鸦洞穴，有些火鸦洞穴的入口很小，一名筑基修士能守住入口，少量的火鸦就算冲进来也根本不是威胁。他们不在乎人多人少。唯一的问题是，需要坚守多久，这才是麻烦。

　　蒋泽摇头微叹。

　　叶晨苦笑，转身前往其它洞穴，顺便去找一找洞穴内的火鸦巢穴，寻找火鸦血石。既然来了一趟，也不能空手而归。


第196章 火鸦王

　　叶晨和蒋泽二人离开数十名修士聚集的洞穴，前往这座山丘的其它洞穴。

　　“你要去找火鸦血石？”

　　蒋泽听到叶晨说要去找火鸦血石，吃了一惊。

　　“不错。反正我们这群修士要在这山丘洞穴内待上一二个月，等待救援，除了击杀火鸦之外也没其它事情可干，干脆在这洞找火鸦血石。”

　　叶晨平淡说道。

　　蒋泽顿时无语。

　　刚开始的时候，他们一群寻宝修士攻上这座山丘清剿火鸦，目的确实是为了寻找珍贵无比的火鸦血石。可是众修士遭到火鸦群的突袭，一场血战下来死伤大半。

　　剩下的逃入洞穴的修士都惶恐不安，被困死在这火鸦洞穴内，不知道自己还能活几天。说不定过上几天，体力耗尽，法力耗尽，便陨落身亡。

　　这样危在旦夕的情况下，还有几名修士有这心思惦记着火鸦血石？！就算满山都是火鸦血石，那也得活着离开这里才行。

　　被困死在这山丘洞穴内，还有这份心思去寻找火鸦血石的，恐怕寥寥无几。

　　“找就找吧！好歹咱们也是这火鸦洞穴内仅有的不足十名筑基期修士之一，有很大的希望在这洞穴内坚持二三个月，说不定能等来拜火门或者天虚仙门的援兵。若是能活着离开，带着火鸦血石也能大发一笔。”

　　蒋泽很快便同意。

　　说干便干，他们二名筑基修士往洞穴深处走去。

　　叶晨很清楚，他有仙府，所以根本不在意被困在此地，既然他会去找火鸦血石，其他筑基修士稍微缓过劲来，肯定也会打这洞穴内的火鸦血石的主意。所以要尽快动手，赶在别人前面找到更多的火鸦血石。

　　这座巨型山丘有上百个洞穴，这些洞穴四通八达，通向深处。

　　在洞穴内会遇到火鸦，毕竟这里是火鸦的巢穴，洞外的大群火鸦此刻正源源不断的往洞穴内钻，试图把钻入洞穴的修士们杀死。对于低阶炼气期修士来说，在这些洞穴内乱走很危险，在四通八达的洞穴内一旦四面遭到火鸦的疯狂围攻，很容易丧命。

　　当然了，对于叶晨和蒋泽他们两名筑基初期修士来说，这些问题不大。在这狭小的洞穴内，一口气干掉四五头低阶的火鸦都是轻松的事情。

　　“可惜吴老弟太莽撞，冲的太快，死的太早！他若不死，咱们三人联手的话，在这洞穴内实力也算极强。”

　　蒋泽一边飞快的走着，一边摇头叹息。

　　叶晨想到那名丧命的黑脸汉子，有些惋惜。

　　拜火门少门主许玮身旁也才一名筑基期修士手下，其他筑基期修士大多都是单独行动，搭伙的较少。若是三名筑基期修士一起行动，在这火鸦洞穴内就算不能横着走，也能比较安全。

　　小半天下来，叶晨和蒋泽二人钻了四五条火鸦洞穴，击杀了在洞穴内遇到的十余头火鸦，找了好几个小型的火鸦巢穴，二人在这些巢穴附近找到十多块红色的火鸦血石。

　　两人均分各得七八块。

　　“这可是好东西啊！成色不错，年份应该有数百年的火鸦血石，都是三阶、四阶，可以用来炼制成气血灵器、气血法器。最低一件也能值得上千块灵石。”

　　蒋泽拿着好几块红色火鸦血石，在衣衫上死劲的擦拭了一下，看这些火鸦血石的光泽，喜不自禁。

　　叶晨得到七八块火鸦血石，仔细观看，这小半天听蒋泽不停的说，也明白过来。这火鸦血石就看上面的血色，从淡红色，到红色，到紫色，甚至到紫黑色，血色光泽越浓烈，品质越高。

　　“走，继续找！”

　　蒋泽极为亢奋，短短小半天就挣了一大笔灵石，如果能把所有的洞穴都搜遍，那还不发死啊！等过一二个月他活着离开这山丘，离开地焰山，前去天雾仙缘城把这些火鸦血石卖掉，闭门修炼，足够花上三五年，不用再冒险去寻找天材地宝。

　　……

　　一条数丈大数百丈深的洞穴通道内，一头三阶火鸦正在飞快前行，机敏的寻找洞中修士的踪迹。

　　“噗嗤！”

　　一道金光突然从它前方一闪，那头火鸦还来不及反应，顿时被那道金光击碎咽喉，连叫声都没有发出便一击毙命。

　　接着，两道筑基修士的身影出现。

　　叶晨收回飞剑，并未看这头火鸦的尸体，快速穿过这条洞穴通道。

　　现在洞穴通道内的火鸦很多，到处乱钻，一旦火鸦发出叫声，很容易惊动其它洞穴通道的火鸦。

　　叶晨穿过这条上百丈的洞穴通道，突然眼前豁然开朗。

　　他不由吃了一惊，眼前居然是一个很大的圆形洞穴，足有数百丈巨大。

　　这里是通道的尽头，也是火鸦建筑巢穴的地方。洞穴有一个用各种杂乱火系灵枯木、枯草搭建的巨型火鸦巢，巢里面十多枚比拳头还大的火鸦蛋。

　　这火鸦巢穴，其实也算是一件灵物，甚至连每一根枯草都是火系灵草。只是这灵物对修士没什么用处。

　　叶晨一个飞身进入这巨型洞穴内，有些震惊。

　　这个巨型火鸦巢穴，要比其它普通的火鸦巢穴大上至少十倍。这样巨大的巢穴，不知道是什么火鸦在这里筑巢！

　　叶晨从巨型火鸦巢穴旁，捡起一块锋利的火鸦血石。

　　这块火鸦血石，红的近乎发紫，泛射出异样的光芒，甚至充满了弑血的戾气。修为稍低的修士，拿在手中恐怕都会握不住。

　　叶晨心中惊喜。这块火鸦血石是淡紫色，这还是他在洞穴内找到的唯一的一块淡紫色的火鸦血石。

　　“这里……是火鸦王洞穴？！”

　　蒋泽跟随着叶晨走了进来，望见洞穴内的巨型火鸦巢穴，吃了一惊。

　　“不清楚，或许是吧！”

　　叶晨打量了一下手中的这块近乎紫色的火鸦血石，然后收入储物袋内。

　　光是这一块淡紫色的火鸦血石，他被困在这里也值了。这东西可不像其它各系矿石一样，能被大量的挖出来。恐怕整个火鸦山丘也未必能找到几块这样的淡紫色火鸦血石。

　　这巨型火鸦巢穴内还有几块红色低阶火鸦血石，但是他没去拿。在这里找到的所有的东西都是两人分，剩下的自然归蒋泽。

　　蒋泽已经看到了叶晨手中的那块几乎紫色的火鸦血石，目瞪口呆，失声惊呼道，“淡紫色，这块恐怕有上千年了吧，至少也是六阶火鸦血石，可以用来炼制极品的气血法器，这样一块血石少说也值数万块灵石！”

　　光一块血石已经价值数万灵石，如果炼制成一件成品的高阶法器，价值会翻上数倍。修仙界仙城、各个灵地的市面上，很少见到高品质的气血法器出现，卖出高价毫不稀奇。

　　不论是自己用，还是拿出去卖，都是上等的好宝物。

　　蒋泽极为羡慕。

　　说不羡慕，那绝对是假的。光是叶晨的这一块火鸦血石，便要远远超过他手中的七、八块低阶火鸦血石。需要冒多少巨大的风险，才能挣到这样数万的灵石。

　　不过，他们两人合作，轮流走在前面，谁先找到好东西谁先拿，剩下的归其他人。他只能拿这巨型火鸦巢穴内的其它东西，几块品质更低阶的火鸦血石，或者是十多枚火鸦蛋。

　　剩下的几块是较深的红色，能有四、五阶，品质也算不错了。

　　蒋泽正要去拾取巢穴内的其它几块红色火鸦血石和十多枚火鸦蛋。

　　突然，洞穴通道传来衣衫风声。

　　叶晨和蒋泽不由朝洞穴入口望去。

　　飕！

　　一名中年筑基修士的身影，出现在这火鸦巢穴的入口处。他看到叶晨和蒋泽二人在洞穴内拾取火鸦血石，不由一愣，脸色微变了一下。

　　“这里有人了？！”

　　紧接着，一小队手持灵刀、灵剑的炼气期修士，也跟着出现在洞穴入口处。

　　“好几块火鸦血石！”

　　“这东西可值钱啊！”

　　那几名炼气期修士，望见这巨型火鸦巢穴内有好几块红色火鸦血石，纷纷吞咽口水，露出惊喜。

　　他们一小队修士，跟随那名筑基修士一起在洞穴内行动，否则他们也不敢这么少的炼气期修士便在洞穴内乱跑。现在各个洞穴内的火鸦数量都不在少数。

　　“原来是蒋兄！”

　　那中年修士瞥了一眼蒋泽和叶晨两名筑基期修士，实力只怕比他强，迟疑了一下，打消了明抢的念头，拱手道。

　　“原来是吕洪吕老弟！”

　　蒋泽认识这中年修士，也是一名寻宝散修，只是没有多少交情，不由拱手道。他担心叶晨不知道这修士，把姓名也点出来了。

　　“既然两位先来，我也不好说什么。不过，咱们寻宝修士的规矩，寻到的天材地宝，见面分宝。这火鸦巢穴内的火鸦血石，多少也该分个一二块给兄弟吧！”

　　吕洪淡笑道。

　　“吕老弟，这话恐怕不妥吧！寻宝修士确实有分宝的规矩，寻宝修士若是一起冒险寻宝，当然是大家各得一份！可东西已经分完，你才来，那就没你的份了！这里的宝物，我和叶老弟已经分了，吕老弟对不住了！”

　　蒋泽眉头一皱，他是老资格的寻宝修士，哪能这样轻易就被别的修士给占了便宜。

　　吕洪脸色顿时有些难看，心头窝火。这火鸦巢穴内有好几块火鸦血石，居然连一块也舍不得让出来。

　　他正想说什么。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　突然，在他后面的炼气期修士传来惨叫。

　　吕洪脸色一变，急忙回身朝后方的通道看过去。

　　他顿时看到一头体型巨大的火鸦，带着几头稍小的火鸦，穿过通道，疾速朝洞穴内冲来。几乎是一个照面的功夫，那五名炼气后期修士摧枯拉朽般被那头巨型火鸦给击杀。

　　“不好！六阶火鸦王！”

　　吕洪一瞬间惊的魂飞天外。


第197章 仙府之威

　　那头火鸦王的来袭速度太快，再加上那五名跟随着吕洪的炼气期修士只顾盯着巢穴内的火鸦血石，没有注意到后方来袭的火鸦王，以至于连反应都来不及。

　　从第一声惨叫的响起，到五名炼气期修士丧命，不过是呼吸之间的事情。要知道六阶妖兽之强大，对炼气期修士完全能够做到一面倒的屠杀。

　　最后一名炼气期修士，被火鸦王的利爪所洞穿胸腹。

　　吕洪这才反应过来，骇然失色之下紧握他的一柄低阶火系飞剑，挥剑朝近在二丈外的火鸦王斩去。距离太近了，御剑远攻还不如握剑，能发挥更大的力道威力。

　　那头火鸦王翅膀朝他猛拍过来。

　　吕洪双手握剑刺在火鸦王的右翅膀上，只感到一股狂暴的巨力迎面打来，“砰”的一声巨响，他感觉全身骸骨几乎被击碎了一样，闷哼一声，重伤喷出一口血来。

　　他火系飞剑刺入火鸦王的右翅膀，死死的钉死在岩壁上，不肯松手。

　　“六阶火鸦王！”

　　叶晨看到这头体型巨大的火鸦王，倒吸了一口冷气。

　　这头六阶火鸦王，比他之前在火毒蜘蛛洞窟见到的那头五阶火毒母蛛还要强大。为了杀那头五阶火毒母蛛，足足六名筑基初期修士一起出手，才成功击杀。

　　这头六阶火鸦王，怎么杀？！

　　可是，被逼到了死地，不杀也不行。这个洞穴只有一条通道可以出去，已经被这头火鸦王给堵住了，他连逃命的地方都没有。

　　“蒋兄，快动手！”

　　吕洪面色疯狂，手握飞剑大叫。他试图用自身之力，将这头火鸦王给拖住，给蒋泽和叶晨制造击杀这头火鸦王的机会。

　　“吕老弟坚持住！叶老弟，你我联手，把它击杀！”

　　蒋泽恐惧的厉啸，抛出一口飞剑，他手持飞剑，朝洞穴口的火鸦王猛攻了过去。

　　一旦被火鸦王冲进洞穴来，他们必死无疑。

　　全力将它击杀，才有一线生机。

　　“砰！”

　　火鸦王左翅膀扇了过去，吕洪整个人被拍飞了出去，骸骨粉碎，狠狠的撞在岩石上，落在地上没了声息。

　　他筑基初期修士，但是六阶火鸦王相当于筑基后期修士的实力，力道差距之大，就像是成年大汉和十岁少年，根本没法比，他全力出手也只在这头六阶火鸦王支撑了两下攻击。

　　这头火鸦王被刺了一剑，低阶飞剑深入翅膀之中，它张口将这柄飞剑咬了下来，凶戾的目光朝火鸦巢穴内望了过来。

　　蒋泽此时刚刚杀到，一剑朝它的头颅刺去。

　　火鸦王似乎有些轻蔑，张口吐出一团汹汹火球，朝蒋泽射了过去。

　　蒋泽发了狠，手中金剑一剑挥出，爆射出一道数丈金芒，将这枚汹汹火球劈为两半。他朝火鸦王刺去，可是却看到一道金光朝他攻来。

　　蒋泽急忙闪身避让，“噗嗤”，一声鲜血四溅，他的腹部被火鸦王的一只利爪，完全洞穿。

　　蒋泽难以置信，垂下头，双瞳渐渐失去光泽。死了！他闯荡云州修仙界数十年，一直谨慎小心，不轻易涉险，没想到今日死在这地焰山的火鸦洞穴内。

　　短短几个呼吸之间，二名筑基初期修士身亡。

　　叶晨操控的一柄金色低阶飞剑，此时刚刚杀到，刺向火鸦王的胸腔。

　　火鸦王一爪将这柄金剑抓住，“咔嚓”，利爪之下，这柄金剑顿时碎裂成数十段碎块。一般的低阶法器，对付这头火鸦王根本没用。

　　叶晨露出恐惧之色。

　　那五名炼气期修士死了，吕洪阵亡，蒋泽陨落。他的这口飞剑无法击伤这头火鸦王，反而碎裂。完全杀不了这头火鸦王，甚至连稍微阻挡一会儿都做不到。

　　还有什么可以抵挡这头火鸦王！？

　　火鸦王可不会管他是惊是惧，厉啸，朝洞穴内扑来。

　　“冰墙术！”

　　叶晨脸色惨白，轻喝一声，拍手朝前方打出一道中阶冰系法师——冰墙。这道冰寒的冰墙，顿时将他和通道内的火鸦王隔开。

　　他没指望这道冰墙能够挡住火鸦王，现在是能挡一下是一下，拖延时间。

　　“砰！”

　　火鸦王凶悍的用利爪猛击冰墙。

　　厚达一尺的冰墙，被利爪一下击穿。又是数下攻击，厚实冰墙倒塌成为一堆碎裂的冰渣，火鸦王庞大身躯通过冰墙，朝洞穴内的叶晨逼近。

　　“冰墙术！”

　　又一道冰墙。

　　“砰！”

　　冰墙再度被火鸦王猛攻击穿。

　　叶晨不断向后倒退，双手不断释放出冰墙，脸色几乎死灰。

　　这是冰系中阶法术，是防御型冰系法术。

　　可是，居然只能挡住这头六阶火鸦王的一击。

　　他现在筑基期一层巅峰的修为，体内全部的法力，也就只能放出不超过十道冰墙术而已。

　　就算他动用仙府岛屿内的那口小型灵泉，瞬息补充全部的法力，也不会释放超过二十道冰墙，只能挡住它一小会儿而已。

　　法力耗尽之时，再也挡不住这头火鸦王，就是他的死期。

　　不是他太弱，是这头火鸦王太强了。他才不过筑基期一层而已，这头火鸦王至少是筑基后期巅峰的实力。他的体魄有一万斤的基础力道，这头火鸦王恐怕有八、九万斤基础力道，差距太大了。

　　“要死了吗！”

　　叶晨在这一瞬间，几乎是万念俱灰。

　　他少年时在北麓书院苦练武技，而后在天雾仙缘城拼命修炼，在天虚仙门苦炼三年多。近十五年的艰辛修炼，好不容易才突破筑基期，刚刚踏上修仙大道，在这一刻都将付之一炬。

　　其实在修仙界，历练冒险，生死都是寻常的事情。

　　没谁敢说自己绝不会陨落。

　　叶晨也没认为自己不会意外身亡。

　　可是真正的绝境，临到自己的头上，却是天塌下来的感觉。

　　“灵泉！……不对，我还有一件法器没有施展出来！！！”

　　叶晨打出七八道冰墙，体内法力几乎耗去八成，正想从灵泉补充法力，突然想到了什么，他一下从万念俱灰之中蓦然惊醒过来。

　　“我还有仙府古画！……”

　　叶晨咬着嘴唇，几乎滴出血来，这是他最后的杀手锏。

　　这仙府古画卷轴能不能抵挡住这头六阶火鸦王的攻击？

　　他不知道。

　　他就像是坠崖的人，抓住了悬崖边上的一根藤蔓。他只剩下这一件法器可用，此时也顾不得那么多了。

　　砰！

　　火鸦王击破了最后的一道冰墙，冲入洞穴内。

　　叶晨不敢怠慢，猛然张口，一道法器光华从他体内射出。

　　一张古朴气息的古画卷轴，瞬间飞出。

　　自从他筑基之后，这副仙府古画卷轴便有两种形态，一种形态是一副古画卷轴，另一种形态则是直接化为一座巨大的仙府岛屿。

　　叶晨可以随意变化这两种形态。

　　这副古画卷轴是他很早得到一件神秘法器，可是他一直都放在体内，从来没有外放出来对付敌人。以至于他几乎忘记了，这件法器极为坚硬，其实也可以用来做防御。很早以前，他在武国的时候曾经将这古画卷轴绑在身上，当做防御内甲来用。

　　他筑基之后，也曾经尝试过用飞剑法器在古画轴柄上留下痕迹，但是未能留下任何一丝一毫的痕迹。虽然是浅尝辄止，但是足以知道这古画卷轴极难遭到破坏。

　　火鸦王冲入洞穴内，立刻展翅，朝叶晨扑来。这洞穴数百丈大小，足够它展开翅膀。

　　“去！”

　　叶晨轻啸。

　　这张古画卷轴展开，化为数十丈大小，在洞穴中央将火鸦王隔开抵挡住。火鸦王想要攻击到他，必须先冲破古画卷轴才行。

　　火鸦王张口射出一枚火球。

　　轰！

　　这枚火球轰在古画卷轴上面，古画卷轴震动了一下，但是不出叶晨的预料，这枚火球没能给古画卷轴带来任何伤害。

　　火鸦王戾啸，朝仙府古画卷轴冲撞撕咬过去。

　　陡然间，古画卷轴瞬间爆发出一阵耀目的光芒。

　　这光芒太过刺目。

　　叶晨连忙转头避开这阵光芒。

　　“嗖！”

　　等刺目的光芒散去，叶晨再看的时候，不由呆住了。

　　那头火鸦王消失了。

　　还有洞穴内的那座巨型的火鸦巢穴，也一起消失。

　　静寂无声的洞穴内，只悬浮着一副巨大的仙府古画卷轴。这幅古画卷轴的背面对着叶晨。

　　叶晨朝洞穴四下看去，有些茫然。

　　那头狂暴的火鸦王，还有巨型火鸦巢穴哪里去了？！

　　它们不可能凭空消失啊？！

　　叶晨招手将仙府古画卷轴缩小，收了起来。

　　可就在这时，叶晨的手一僵。

　　他目中露出难以置信之色。

　　仙府古画内的图画情景居然变了。

　　依旧是那座仙府岛屿，炼丹阁、炼器阁、田圃……。但是，这座仙府岛屿上，现在多了一个火鸦巢穴。甚至连巢穴内的十多枚火鸦蛋，也清晰可见。

　　除此之外，画面内还多了一头火鸦王，在仙府岛屿的上方天空盘旋，它在愤怒的啼叫。似乎还在寻找它的敌人。

　　“火鸦王和火鸦巢穴，一起被收入了古画卷轴内？！”

　　叶晨手中拿着这幅仙府古画卷轴，呆滞了半响。

　　难道这火鸦巢穴，跟炼丹阁、灵泉、田圃等等一样，可以被仙府收进去？！可问题是，炼丹阁、灵泉、田圃这些建筑都是有功用的，这火鸦巢穴能够用来干什么？


第198章 对付火鸦王

　　叶晨一时间还不清楚火鸦巢穴的功用。

　　但是他很快想清楚一件事情，为什么他的仙府古画能把六阶火鸦王和火鸦巢穴收进去。

　　他突破筑基期修为之后，这件仙府法器也成为了筑基级的法器，可以收取所有筑基级的灵物。包括六阶以下的灵兽，还有六阶以下的灵物。

　　如果这头火鸦王是七阶金丹级的妖禽，无法被收进这副仙府古画内。否则就算有仙府古画在手，他今日只怕也是必死无疑。

　　叶晨握着古画卷轴，不由心有余悸。

　　“呀～～！”

　　三四头体型较小的低阶火鸦，拍着翅膀从通道冲入洞穴内。它们是跟随火鸦王一起冲进来的，火鸦王被收入仙府古画内，但是它们落后一步，并未被收入画中。

　　叶晨顿时从沉思之中惊醒过来，朝那几头冲进洞穴的火鸦看去。

　　他看到是几头低阶火鸦，不由轻哼了一声。

　　“落雷术！”

　　叶晨轻喝一声，右掌虚空拍出。

　　咔嚓！

　　一小片落雷，瞬间从半空中劈了下来，覆盖了数十丈范围，将几头低阶火鸦笼罩在内。

　　这片落雷之中，足足有七八道小型雷柱。他修炼落雷术的时间较短，每一道雷柱威力并不大，跟初阶雷击法术差不读。但是对付区区几头低阶火鸦足够了。

　　那几头冲来的低阶火鸦，立刻被这小片密集的落雷劈中，当场被雷击电的麻痹，翻倒在地，受了轻重不一的雷击伤势。

　　“风暴术！”

　　叶晨再度打出七八道风刃组成的一股小型风暴，朝那几头被雷击麻痹住的火鸦，席卷了过去。被卷入进去的火鸦，顷刻之间遭到七八道风刃的疯狂切割。

　　嗤～～！

　　这几头火鸦被这股小型风暴切碎，血肉四溅。

　　对付少量的低阶火鸦，叶晨几乎没有费多少劲。

　　洞穴内没有了动静，死寂了下来。

　　叶晨目光扫过这座巨大的洞穴。

　　蒋泽胸腹被火鸦王的利爪洞穿，仰面倒在洞穴地上，脸上不知是悔恨，还是不甘。吕洪被火鸦王翅膀大力拍飞，撞在石壁上，浑身血肉碎裂，整个身子都软了，瞪着眼睛，死不瞑目。

　　洞穴通道内，还有五名炼气期修士横七竖八的尸体，都是被火鸦王在极短的时间内击杀。

　　两名筑基初期修士和五名炼气后期修士，短短数息之间都毙命在火鸦王的攻击之下。

　　叶晨沉默半响。

　　“吕洪也就罢了，素不相识的寻宝修士，没什么好说的。”

　　“蒋泽心肠颇热，喜好交友，虽然才认识不到一天，向他请教了不少在灵地历练的经验，是个值得结交的道友。他陨落在这里，却是可惜了！”

　　叶晨心中微叹，将他们七名修士身上的储物袋、灵器法器等等，都解了下来。

　　随后，他打出几道小火球，将这些修士的尸首，连同那几头火鸦都焚为灰烬。修士在外冒险历练，死了通常就地埋葬。如果没有朋友，暴尸荒野，无人管，遭到野兽的啃食。还是烧了干净。

　　叶晨把所有的储物袋打开。

　　这些储物袋内，灵石有五千多块。

　　这个数目不算多，但也不少了。

　　此外还有一些灵器、灵丹、灵草药、矿石、火鸦血石等等，大多都是在地焰山寻找到的，拿去卖的话恐怕价值不下七八万块灵石。尤其是蒋泽和吕洪两名筑基期修士的储物袋财货最多，占了大部分。

　　他随后将这些财货全都收了起来。凭空得了价值七八万灵石的财货，他心中却没有多少兴奋。在这洞穴内被火鸦王死了七名修士，多少令人有些兔死狐悲。

　　叶晨从蒋泽的储物袋内，翻出一块乌木牌子。

　　“乌兰帝国东升府蒋泽……原来是乌兰国本地的散修！”

　　叶晨低声自语，放回储物袋内。

　　叶晨将这处洞穴内所有的尸首清理干净，找了一处干燥的岩石坐了下来，暂时不打算去其它洞穴，准备在这里待上一段时间。这座山丘的上百个洞穴，到处都是火鸦，去哪里都一样。

　　叶晨将手中的古画卷轴展开。

　　这副古画内，火鸦王在仙府岛屿的天空盘旋，神情凶戾，张口厉声啼叫，似乎还在寻找叶晨的下落。

　　叶晨微皱起眉头。

　　现在该考虑一下，怎么处理这只被收入仙府的火鸦王。

　　他现在不能进入仙府内，免得遭到火鸦王的袭击。

　　叶晨正在想着。

　　画面的景象动了。

　　火鸦王找不到叶晨，俯瞰见仙岛的地面上，有一头小狐狸正在田圃附近，它立刻俯冲了下去，猛然抓向这头小狐狸。它把这座仙岛当成了它的地盘，容不得其它灵兽在这里活动。

　　叶晨顿时脸色大变，差点惊站起来，“不好，小青不是它的对手，恐怕要被火鸦王杀了！”。

　　小狐狸抬头看见从天而降的火鸦王，飕的一下钻进地下，消失不见。

　　火鸦王猛的一下撞在灰岩地面上，撞的头晕眼花，它凶狠的抓向地面岩石，试图把岩石挖开，找出那头小狐狸，可是锋利无比的爪子磨出血来，岩石也纹丝不动。

　　叶晨见状，终于松了一口气。

　　小青钻进入仙府地下去，躲开火鸦王的袭击。

　　火鸦王凄厉的啼叫几声，在仙府内大肆捣乱，破坏炼丹阁、炼器阁。这两座阁楼都是灵木建成，能够被摧毁。它泄愤了一番，把仙府岛屿弄的乱成一团糟，重新飞上岛屿的天空。

　　叶晨只是看着，却无力阻止，只有瞪眼的份。虽然心痛，但是好在这些建筑可以在仙府内重建，毁了就毁了吧。只要小青没事便行了。他的那头三阶小豪猪在灵兽袋内，也不用担心安全。

　　这座仙府虽然是一件法器，甚至能把火鸦王给收进去。但是问题是，岛屿里面并没有任何防御，没有像天虚门的天虚灵岛一样的布置剑阵。

　　火鸦王在里面大肆捣乱，他也没辙。

　　“小青，出来一下！”

　　叶晨想了想，抖动了一下古画，喊道。

　　一头没有实体的小灵狐“飕”的从古画内一跃而出，落在洞穴的地面上。自从筑基之后，它便能从仙府里面出来了。小青带着几分疑惑的目光朝叶晨看去，“主人！仙府内怎么突然多了一头六阶火鸦王在里面内搞破坏？”

　　“我刚才在这火鸦洞穴内碰到这头火鸦王，斗不过，被逼得无路可走，无意间将它收进仙府里面去了。这头火鸦王在里面，对你有多大威胁？”

　　叶晨无奈道。要不是被逼到了山穷水尽的绝境，他是不会把自己最隐秘的法器拿出来对付这头火鸦王。

　　小青打量了一下眼前的洞穴，摇了摇头道，“我是仙府的器灵，仙府是我的体躯，火鸦王想要在里面对付我是根本不可能。不过它等阶太高，我也同样对付不了它。”

　　“那怎么能收服这头火鸦王？！”

　　叶晨有些担忧的看着古画内的火鸦王。

　　“野生的成年火鸦性子凶戾，极难被驯服。尤其是火鸦王，性子更是硬到极点，宁肯死，也不会被驯服。主人想要收服它，只怕做不到。”

　　小青摇头，并不看好。

　　“无法驯化这头火鸦王，我的这座仙府岛屿岂不是没用了？！它在里面捣乱，仙府内什么事情也干不成啊！连田圃也没法栽种。”

　　叶晨神情沉重。虽然他用仙府古画收了火鸦王，逃过一劫，但是引发的后果相当严重。虽然不会毁掉仙府，但是它在里面捣乱，等于变相把他的仙府给“废”了。

　　小青想了一下，眼珠飞快一转，很快便露出笑意道，“这头火鸦王无法被驯服，但是如果主人只是想单纯击败它的话，其实也容易办到。”

　　“怎么击败？我才筑基期一层，你也只有筑基期一层。这头火鸦是六阶，相当于筑基期八、九层修为，实力相差太大了。就算你我联手，也招架不住！”

　　叶晨吃惊道。

　　“不用动手，只用一个字‘等’。就算它是六阶火鸦王，也要吃要喝才有体力。饿它十多天，它便没什么力气也没了，别看它等阶高，但是食量相当大。它要是在仙府之外，我奈何不了它。但是在这仙府内，它还翻得了天不成！主人什么也不用做，便能把它困死！”

　　小青露出狡黠的笑意。

　　“等？……这个主意不错！”

　　叶晨愣了一下。

　　他还在苦恼着，怎么才能击败这头火鸦王。只是盘算着双方的实力对比，一时间没想到，还有这样简单的办法。

　　一般正常情况下，修士和妖兽的体力消耗的极慢，几乎可以忽略不计。修士之间，或者修士和妖兽斗法，只计算法力消耗，而不会去计算体力的消耗。

　　但是，如果把时间拉长到十多日甚至几个月，体力便起着极大的作用。

　　六阶火鸦王没了体力，自然也丧失了绝大部分的战斗力。

　　这一招简单的出奇，也极为有效。

　　“行！十多天而已，等的起。”

　　叶晨下了决定。

　　这十多天他无法进入仙府内，就在这个火鸦洞穴内修炼。

　　同时，死守这个洞穴，将外面的火鸦都挡在外面。

　　他的储物袋内有四阶元气丹，还有灵酒、辟谷丹，再加上七名阵亡的修士得来的灵物，完全够用。不要说十多天，就算一二个月，他不动用仙府，也能坚持下来。

　　小青甚至还不时进去骚扰火鸦王，吸引火鸦王攻击，加速消耗它的体力。火鸦王一攻击小青，小青立刻钻入仙岛的地面，逃之夭夭。

　　一晃十天过去。

　　火鸦王一天一天耗去体力，露出萎靡之色。仙府内没有任何食物补给，里面的灵草药之类，可食用之物，早就被小青给收起来，转移到外面来了。到了第十天，火鸦王跌落在岛屿的地面上，丧失了九成以上的体力。


第199章 饲养火鸦

　　叶晨在洞穴内等了足足十日，见到仙府古画内的火鸦王在小青的日夜袭扰之下，体力迅速耗尽，甚至连站都站不稳，不由露出满意之色。

　　火鸦王不知小青不停袭扰它的“险恶用心”。

　　它的灵智在妖兽之中算是极高，但是跟小青比起来，还差的十万八千里。每次它见到小青出现在仙府岛屿上，都全力扑杀过去，或者张口射出火球轰击，却被小青给钻入灰岩地下轻松躲开。

　　短短十日，火鸦王便在追杀小青的过程中耗尽了体力。

　　这头危险凶悍的六阶火鸦王，被困死在仙府内，倒在地上萎靡不振。离饿死还差的远，但是战斗力被大幅削弱。

　　“可以进去收拾它了！”

　　叶晨感觉自己出手的时候差不多了，再等下去太浪费时间。而且溶洞外面随时可能发生新的变故，拜火门金丹老祖很可能会出现。

　　他必须尽快把这头火鸦王带来的隐患消除掉，收起古画卷轴。

　　叶晨将这座洞穴的入口，用岩石、数道冰墙冰封起来，防止外界的其他修士、或者火鸦闯入这座洞穴内。

　　随后，他将古画卷轴，化为一座仙府岛屿。

　　叶晨以肉身直接进入仙府岛屿内。

　　火鸦王倒在岛屿地面上，看到叶晨，猩红犀利的双瞳顿时露出野性凶悍之色，“呀～呀～”叫着，挣扎着想要起来袭击叶晨。

　　叶晨目光一凛，抬手打出一团青色气旋。

　　“飕！”

　　一道数丈长拇指粗的青色藤蔓状的灵绳，将火鸦王的一对长长的翅膀捆缚起来。

　　他现在的木系缠绕术，一头八九千斤重的巨石也拉不断。

　　火鸦王似乎知道它快要完蛋，回光返照一般疯狂挣扎起来，猛然将那道藤蔓崩断，拍着翅膀朝叶晨扑了过来。

　　“居然还有力气！”

　　叶晨吃了一惊，抽身疾速后退。

　　同时，他双手飞快打出一道道的青色气团。

　　七八道缠绕术飞射过去，打在火鸦王身上，迅速将火鸦王的双足、翅膀捆缚起来。

　　如果换在十天前，叶晨的缠绕术恐怕连半点效果都没有，直接被火鸦王的巨力给撕裂。但是现在，火鸦王不过是回光返照，使出最后的力气想要拼命。

　　火鸦王挣断了一根藤蔓，二根藤蔓，最后的力气被耗尽，迅速叶晨的七八道缠绕术彻底捆死。

　　火鸦王被捆在地上，只剩下凶狠的双瞳盯着叶晨。

　　叶晨把它捆缚住之后，便不再看它。

　　他还没想到该怎么处理这头火鸦王。杀掉它？暂时没这个必要。要处理它，当然要收益最大化，想出一个最好的法子来。反正火鸦王已经丧失了威胁，他也不急。

　　叶晨走在仙府内，打量着自己的仙岛。

　　整座仙府，原本如仙境一般的岛屿，早已经被这头火鸦王性情凶戾的大肆破坏，炼丹阁、炼器阁几乎被摧毁，到处是碎裂的灵木碎块，倒塌的炼丹炉，还有大量的矿石，乱糟糟一片片。

　　这让他拧起眉头。

　　“仙府光是用来种灵药，还不行。必须得为自己的仙府布置强大的防御力！这还仅仅是对付一头六阶火鸦王。日后若是再遇到这样的事情，有更强大的妖兽冲入仙府内，自己恐怕未必能像今天这样轻松对付。……像天虚灵府一样，在岛屿上布置一座诛妖万剑阵，有妖兽闯进来，直接击杀！”

　　叶晨暗道。

　　当然，这事情他一时间也办不了。在仙府岛屿上布置一座巨型的剑阵，耗费太大，这不是短时间能办到的事情。以后慢慢筹划。

　　小青围着火鸦王走了一圈，跳到动弹不得的火鸦王的头顶上踩了几脚，它满是得意，“敢吓唬我！看你还敢不敢在我面前嚣张！！”

　　叶晨看了一眼，淡笑摇头，来到仙府内的一座巨型的火鸦巢穴旁。

　　这火鸦巢穴并未遭到火鸦王的破坏。火鸦王估计是想把这仙府当它的地盘，在这里安家扎巢，所以没有把它的火鸦巢穴给毁掉。

　　“小青，这个火鸦巢穴，能够用来干什么？它跟兽栏有什么区别？”

　　叶晨好奇道。

　　小青从火鸦王头顶上跳下来，飞快来到火鸦巢穴旁边，打量着巢穴，生出浓厚的兴趣。

　　它之前也没见过巢穴。

　　“火鸦巢穴应该是用来孵化火鸦的吧！跟兽栏应该没多大的区别。……不过，兽栏内什么灵兽都能养。既然这个是火鸦巢穴，恐怕只能养火鸦！试一下就知道了，我让火鸦巢穴内的这些火鸦蛋都孵化出来！”

　　小青说完，将十三枚火鸦蛋放入巢穴内。之前为了避免火鸦王饿急了吃掉这些火鸦蛋，这些火鸦蛋被小青移出了仙府外。

　　很快，火鸦巢穴内的十三枚火鸦蛋纷纷裂开，从里面孵化出一头头嗷嗷待哺的小火鸦幼禽。

　　“它们要吃灵食才能生长！”

　　小青又来到仙府内的一亩田圃旁边，往田圃里，栽种了大量的灵谷。灵谷种子都是现成的，叶晨在天虚仙门栽种的低阶灵谷，很适合用来饲养灵兽。灵兽的食量很大，往往需要很多的灵谷。灵谷容易种，普通灵田通常一年可以一收。

　　在仙府内不需要这么久，大量的灌注充沛灵气，灵田的灵谷迅速生长，开花，结谷，飘出阵阵灵谷香气，很快便能收割。

　　小青将这些灵谷喂养火鸦巢穴内的十三头幼火鸦。

　　饲养大的火鸦跟野生的火鸦不同。野生的火鸦野性太强，被归类为妖兽，极难被人族修士驯化。但是饲养的火鸦，属于灵兽，能够听从修士的指挥。

　　叶晨在一旁看着，想到能在仙府内养一群火鸦，心中异常激动。

　　他可是亲眼见识过火鸦的实力。一头低阶火鸦实力虽然普通，但是数百上千头火鸦的实力却极为恐怖，极高的灵智，在出色的配合之下，甚至足以击溃同样数量的修士群。

　　就拿地焰山的一千多名寻宝修士和这座山丘上的上千头火鸦来说吧。

　　火鸦群清一色都是火系，它们组织性极高，绝对服从火鸦王的指挥。它们同时射出的火球，形成的爆炸和火海威力可以叠加。上千头火鸦同时张口吐出一枚火球，覆盖千丈范围，威力甚至比金丹修士的高阶法术火雨术还恐怖。

　　相比之下，一千名寻宝修士虽然人数众多，看上去很强。但是修士们灵根多，修炼的法术和使用的法器太杂乱。这名修士修炼水系法术，那名修士却是修炼火系法术，效果完全相反。如果他们配合的好，当然也能发挥出色的效果。但是战场太杂乱，没一名足够威望的领头修士，寻宝修士之间往往难以形成合力。不要说配合了，别相互扯后腿就不错了。

　　正是因为如此，这座山丘的上千头火鸦几乎拥有一面倒的优势，把聚集此地的数百名修士击溃。已经十天过去了，也没见到地焰山的其他七八百名寻宝修士前来救援。

　　被困在这座山丘洞穴内的寻宝修士，也没指望其它寻宝修士能来救援。想要等来援兵，只能等拜火门、天虚仙门这些大仙门的金丹修士前来才行。

　　“若是自己能拥有这样一群火鸦，实力立刻能急剧上升！”

　　叶晨握着拳头，抑制心头的激动。

　　这将成为他能够动用的最强杀手锏之一。仙府这件法器不能随意动用，但是他可以将庞大的火鸦群从仙府内放出来对敌。不要说筑基期的敌人，就算遇到金丹修士的强敌，他也有一搏的本钱。

　　“现在问题的关键是，养一头火鸦，需要耗费多少灵石！这决定了能养多少头火鸦。火鸦群只有足够庞大，才能形成威力，太少了不行。”

　　叶晨暗想着。

　　小青在忙着喂养火鸦巢穴内的十三头火鸦。

　　叶晨也抓了几把灵谷，朝火鸦巢穴抛洒过去。

　　短短一个时辰的功夫，火鸦巢穴内的十三头幼火鸦开始快速成长，从毫无战斗力的幼火鸦，成为一阶下等，接着一阶中等，最后成为一阶上等火鸦。

　　它们的体型，也从原来拳头大，成为一尺大小的火鸦。它们从巢穴内飞了出来，争夺小青喂给它们的灵谷。

　　一头一阶上等火鸦，相当于一名炼气初期三层修士实力，这十三头火鸦已经形成了一支小型火鸦队伍的战斗力。这十三头一阶火鸦配合起来，估计能击败一名炼气期八九层修士。

　　叶晨看到仙府内灵石的大量消耗，飞快计算了一下，脸色一喜。

　　平均下来，一头一阶上等火鸦食用仙府栽种的灵谷，灵谷花费的成本是一百块灵石。

　　将这十三头幼火鸦喂养成一阶上等火鸦，一共耗费了一千三百块灵石。

　　养一百头一阶火鸦，要一万三千块灵石。

　　一千头一阶火鸦，需要十三万！

　　这个花费，他还是能够接受。

　　不过，一阶火鸦的实力太低了，就算数量很多，实力也不够。遇到筑基期修士，一阶的火鸦就是挨宰的份。就算数量多也没用，因为一阶火鸦的生命力太弱了，一道风刃便能让它们完蛋。

　　“小青，把它们喂养到二阶、三阶……甚至四阶。我看看需要消耗多少灵石。”

　　叶晨想了一下，说道。

　　四阶火鸦属于筑基级，相当于他的修为实力了。

　　小青立刻点头。


第200章 浴血褪羽

　　小青继续在仙府田圃里栽种灵谷，用灵谷喂养火鸦巢穴内的十三头火鸦。随着这些火鸦的成长，等阶上升，体型变得更大，它们的食量也在迅速增加。

　　这十三头火鸦之中，出现三头抢食特别凶悍的火鸦。它们的个头比其它火鸦稍大一点，性子也更为凶狠，经常把其它较弱的火鸦驱赶到一旁，它们抢夺食物。

　　小青每次给它们投食灵谷，这三头火鸦总是抢食的最多，明显比其它火鸦要多出几成。

　　甚至，这三头抢食凶悍的火鸦之间也会厮斗，斗的激烈的时候，甚至用利啄、利爪撕咬其它火鸦，斗的遍体鳞伤。

　　叶晨看到这些，担心它们出现伤残，本来想要干涉，但想了想还是忍住了。

　　抢食这是灵禽的天性，他能管的了一次二次，但是不可能天天盯着它们。万一真的在抢食争夺之中被弄死了一二头，损失也承担的起，没必要去阻止。

　　喂养火鸦需要一些时间。

　　叶晨从仙府岛屿出去，将仙府岛屿收入体内，让小青在仙府内慢慢饲养火鸦。

　　随后，他打开封住这座洞穴的冰墙和岩石，前去其它洞穴查探情况。

　　十天了，该去看看其他修士的情况。

　　离开洞穴，走在石窟通道内，叶晨很快发现几具炼气期修士横七竖八的尸体，都是一击毙命，看样子恐怕是十日之前被那头野生火鸦王给杀死的。他们身上的储物袋等物品并未被翻动过，死后一直保持原样。

　　叶晨将他们身上的储物袋都取下。

　　随后，他又走了好四五条洞穴通道，但是探查的情况十分不乐观。

　　各条洞穴内留下的炼气期修士的尸首不下数具，伤口大多都是火鸦留下来的。还有极少数修士，身上有刀剑伤痕，是丧命于灵刀、灵剑之下。

　　叶晨蹲在这些尸体旁边，仔细检查了一番伤势，还有他们身上的物品。发现这些尸体储物袋内装灵酒的葫芦，装辟谷丹的丹瓶都是空的。至于灵石、灵药之类，反而还有很多。

　　“大部分修士身上的辟谷丹和灵酒耗尽，被火鸦所杀。……除此之外，还有少部分修士还发生了内斗，相互夺取其他修士身上的物品。”

　　叶晨心中凛然。

　　寻宝修士被逼急了，相互抢夺珍贵的灵酒和辟谷丹，这并不出乎意外。

　　七八十多名筑基和炼气期修士，被上千头火鸦困在这座火鸦山丘已经十天。他只找了四五条洞穴，便发现了数具修士的尸首。从死亡的数量来看，短短十天，这七八十名修士只怕已经死亡过半。

　　活下来的修士并不多。

　　他震惊之下，并未再去其它洞穴。

　　现在的敌人不仅仅是这座山丘的火鸦，很可能遇到恶意抢夺的修士。一旦遇上，多半要起冲突，争夺剩下的灵酒和辟谷丹。

　　拜火门和其它仙门的援兵并未出现。

　　叶晨略有些失望，但是他很清楚。从消息传出去，到援兵抵达，短短十天根本不够用。如果是天虚仙门派大群修士前来，少说也要一二个月的时间。

　　火鸦群依旧封死整个火鸦山丘。

　　叶晨按照原路，退回到原来的洞穴，重新用大岩石把这座洞穴给封死。

　　暂时无法离开这座火鸦山丘，只能继续等下去。

　　他打开古画卷轴，查看仙府内，那十三头火鸦的喂养情况。

　　其中一头抢食凶悍的火鸦率先晋级为二阶火鸦，体型大了将近一倍。

　　它不住的拍着更加粗键的翅膀，亢奋的啼鸣，在这一小群火鸦之中显得极有威势。它突破二阶之后，立刻向之前跟它抢食的另外二头凶悍的火鸦扑了过去，凶猛的翅膀拍打，把它们打趴下。

　　这二头凶悍的火鸦斗不过它，都臣服的趴下。

　　其它的十头火鸦，更是服服帖帖，不敢跟它争夺食物。

　　随后，小青投给它们的灵谷，总是这头火鸦先食用，而且吃的最多。它吃完将近五分之一后，朝其它火鸦啼叫，其它火鸦才敢上前食用剩下的灵谷。

　　这头火鸦若不啼叫，其它十二头火鸦不敢上前。

　　而且，两头凶悍的火鸦食用的更多，那些较弱的火鸦食用的较少。

　　这个小小的火鸦群，渐渐出现明显的等阶划分。那头体型最大的二阶火鸦，分明成了这股火鸦群的首领。火鸦群表现出相当高的灵智，会在内部适当的分配食物。

　　叶晨看到这一幕，心中有些震惊。

　　“这一小群火鸦中，自动诞生了一头火鸦王！两头仅次于火鸦王的凶猛火鸦，还有十头稍弱的普通火鸦。”

　　不过，这是好事。火鸦群之中出现凶悍的火鸦，在战斗之中也往往更为凶猛。光是从进食，便能看得出火鸦群之间的服从和配合，其它的低阶灵兽很难做到这一点。

　　小青继续喂养这群火鸦，花了小半天的时间，将它们喂大到三阶。

　　火鸦巢穴内诞生了火鸦王之后，火鸦群内部的厮杀变得较少。火鸦王会控制火鸦群内的厮斗，避免出现伤亡。

　　叶晨默算了一下成本。

　　喂养一头火鸦到三阶上等实力，大约耗费九百块灵石。十三头三阶火鸦便一共耗费了他一万多块灵石，储备在仙府内的灵石几乎耗光。

　　这个投入值不值？

　　一头三阶上等火鸦，大约相当于炼气期九层修为。

　　要知道，进入地焰山溶洞二层的一千多名寻宝修士之中，只有数十名筑基期修士，其余上千名修士都在炼气期九层之下。

　　三阶火鸦的实力，已经能够和普通练气后期修士抗衡。

　　大致来说，这个成本非常低廉。

　　叶晨心中盘算着。

　　“主人，要不要让它们突破四阶？不过，突破四阶，估计会有一些风险。”

　　小青把它们喂养到三阶，便停下来问道。

　　一阶到三阶，是练气级灵兽。突破四阶，便是筑基级灵兽，实力大幅暴涨一截。不过，想要突破很难。

　　“什么风险？”

　　叶晨诧异道。

　　“每个种族突破重要的瓶颈，都有不同的风险。火鸦种族是靠褪羽来完成晋阶，你看了便知道了。”

　　小青摇头道。

　　“行，先让火鸦王突破四阶！”

　　叶晨沉吟了一下，说道。

　　小青点了点头，把其它火鸦驱赶开来，只给这群火鸦的那头火鸦王喂食。

　　在仙府内，控制灵兽的成长速度，只要控制食物就行了。没有足够多的食物，灵兽是成长不起来的。

　　此外，也不是什么灵兽都能不断成长的。这跟灵兽的种族资质，也有密切的关系。

　　叶晨之前养的那头灵豪猪，属于低阶妖兽之中极为普通的一种。普通的成年灵豪猪是一阶上等的实力，能达到二阶便称得上豪猪王，在一片豪猪林中称霸。

　　叶晨将他的灵豪猪喂养到三阶，已经是高的离谱，后续的晋升空间极小，就算大量食用灵草，也难以提升上去。叶晨没打算让豪猪继续晋升。

　　相比之下，火鸦的种族资质明显要比豪猪强很多，普通火鸦能达到三阶，甚至四阶筑基级，火鸦王更是能达到六阶之高——这是叶晨在这火鸦山丘所见到的一群火鸦的实力。其它地方的火鸦能不能更高，这个不好说。

　　小青给火鸦王大量喂食。

　　三阶火鸦王兴奋的进食，身体不断增大，足足九尺，几乎长到了极限，停滞了成长。

　　不过，它依旧在大量的进食，似乎吃不饱一样，在蓄积能量。它的身体变得肥硕强健，火色羽毛越发的红光发亮。

　　半日之后，它终于停止了进食。

　　叶晨看的有些肉痛，就这么小半日，它吃掉了好几千块灵石的灵谷，比之前吃的还更多。

　　小青见它不再进食，便停了下来，好奇的看着。

　　火鸦王身上的火色羽毛一根根开始掉落，脱羽，利啄和利爪上的一层皮也开始褪。

　　但是只掉落了一小部分，还有很多羽毛并未掉落。

　　火鸦王见褪不掉，叼起火鸦巢穴内的一块火鸦血石，朝它自己身上未掉落的羽毛戳去。

　　“浴血褪羽的过程，如果火鸦流血过多，便会死亡。整个必须一次完成，若是中断，也会导致突破失败。”

　　小青有些紧张。

　　火鸦血石极为锋利，一下刺在火鸦王的身上顿时刺出血来，火鸦王感到一阵剧烈的刺痛，但是并不松口，连刺了数下，才将数根羽毛褪去。

　　这才是刚刚开始，它浑身上下还有大量的羽毛需要褪去。

　　这头火鸦王叼着火鸦血石，往自己身上戳，先是羽毛，浑身上下戳的遍体鳞伤，数十上百道血迹，然后是啄和利爪上未褪尽的皮，在血石上磨，把啄和爪上面的一层皮磨下来，生生撕裂下来。

　　火鸦王极为痛苦，但是连叫唤都没有发出来。一旦张口叫唤，火鸦血石便要从它口中掉下去。谁也不知道，它还有没有勇气再次把血石叼起来。

　　这个过程，连叶晨这名旁观者，都感到触目惊心。

　　人族修士需要筑基丹，才能突破筑基期瓶颈。

　　火鸦倒是不用什么丹，但是突破四阶的过程，更为血腥和惊人。


第201章 火鸦血脉

　　叶晨看着火鸦王用火鸦血石将残余的羽毛褪去，浑身浴血，寻求修为突破，不由感到震惊。他在天虚门一些古籍之中，曾经看到记载过上古火凤浴火重生的传说，火鸦浴血褪羽跟火凤浴火重生却是有一二份相似之处。

　　他转头朝小青问道，“火鸦浴血褪羽，跟传说中的火凤欲火重生，是不是一会事？！”

　　“有些相似！火鸦浴血褪羽，是为了晋升为更高阶，若是失败便失血而亡。火凤浴火重生，也是为了晋升突破实力，一旦失败便会在烈火中灰飞烟灭，这个过程更为惨烈。不过，火鸦跟火凤没有任何血脉关联，它们是两个完全不同的种族。”

　　小青想了一下，歪着头道，“火鸦族跟另外一个高等妖族——金乌族，反而有更深的血脉关联。”

　　“妖兽的突破晋升分为两种，一种是修为突破，从低阶火鸦晋升为高阶火鸦。另一种是血脉突破，从低阶妖族晋升为高阶妖族，火鸦可以血脉突破，晋升为金乌族。火鸦属于低阶妖族，金乌属于高阶妖族。这种变化就像‘蛇化蛟’一样，妖蛇属于低阶妖族，蛟族属于高阶妖族。蛇、蛟虽然属于不同种族，但是蛟族都由蛇族突破晋升而来，有很深的血脉关联。”

　　“血脉突破的好处非常多。种族的天赋资质完全不同，变得更强。绝大部分的妖兽因为自身的天赋资质，有成长的极限。一旦达到这个成长极限之后，便难以继续成长下去。火鸦肯定也有成长的极限，成长到一定限度便会停滞。不过，若是火鸦可以突破血脉，成为金乌，那便突破了天赋资质的限制，可以得到更高的成长。火鸦只会吐火球这一门法术，但是金乌却会更多更厉害的法术。”

　　小青徐徐说道。

　　“这么说来，我可以把火鸦一直喂养，突破血脉，成为金乌？！”

　　叶晨愣了一下，问道。

　　“可以，只是难度非常高！”

　　小青点头。

　　叶晨不由露出惊喜之色。

　　他想到了一个很重要的事情。

　　高等妖族很罕见。

　　就算是在天虚仙门这样的云州首屈一指的仙门大派，在山门内豢养的大量灵鹤、灵鹫、鹰雕，都属于低阶、中阶妖族灵兽，根本见不到高等妖族灵兽的影子。

　　连天虚门都没有，其它门派就更不用说了。九大仙门之一的兽灵门，仙门不知道有没有高等妖族灵兽，恐怕也并不乐观。

　　如果他能够把火鸦饲养成金乌，也就意味着，他手中将拥有极强的高等妖兽。

　　叶晨正在想着。

　　火鸦王已经完成了浴血褪羽的过程，将一身旧羽毛完全褪去，并且恢复了进食。大量的食用灵谷之后，它重新长出一身火羽，绚丽无比，泛着淡淡的火红色光芒。

　　它的体型再度变大，足有一丈有余。如果展开双翅，体型能更庞大。

　　它的体型比其它三阶火鸦要大了许多，分明成为了四阶筑基级的火鸦。

　　火鸦王成功突破修为之后，它的双瞳之中多了几分桀骜凶戾之色，目光看向叶晨也并不敬畏。它从其它火鸦身前过去的时候，其它的十二头火鸦，都匍匐在地，不敢轻易动弹。

　　叶晨见状大喜，“成功了！这头火鸦王从三阶，晋升成为四阶筑基级火鸦，修为跟我几乎一样！在仙府内继续喂养，这头火鸦王可以成长为六阶，比我自身的实力还要强十倍。”

　　“主人，不能再让它成长下去了。灵兽的修为若是超过了主人，会桀骜难驯，很容易叛变反噬主人。现在这头火鸦王才刚刚突破四阶，跟你的修为差不多，它对你已经失去敬畏之心，你还有实力把它压服。如果再成长下去，无法震慑它，它就不听指挥了！”

　　小青连忙道。

　　“会叛变反噬？”

　　叶晨微微一惊。

　　他原本还打算，培养出五、六阶火鸦来，实力大增，这座火鸦山丘内，没人能威胁到他。

　　他沉思了一下，不得不打消了继续让火鸦王成长下去的念头。

　　他自身的修为实力筑基期一层巅峰，还是弱了一些。必须先提升他自己的修为实力，否则连饲养的灵兽，都不会听从他的命令。

　　“要让自己的修为实力，比灵兽高上一些。不能继续提升火鸦王的等阶，但是可以多养一些低阶火鸦！三阶火鸦成群，也能形成强大的战斗力。”

　　叶晨查看了一下自己储物袋内灵石。

　　他剩下的全部灵石都拿了出来，大约还有一万多块。这里面有很多都是其他修士陨落之后，收集到的灵石。

　　“小青，怎么让火鸦群数量变多？”

　　叶晨问道。

　　“这个简单，让它们生火鸦蛋就行了！”

　　小青笑道。

　　往火鸦巢穴内投放了一些灵谷，其中还夹杂着少量有催情之效的灵草药，十多头火鸦飞回巢穴内寻食。过了不多久，火鸦巢穴内便多了十多枚火鸦蛋。这些火鸦蛋碎裂，钻出一头头叽叽喳喳乱叫的幼火鸦。

　　小青将其它火鸦驱赶开来，单独用灵谷喂养十多头幼火鸦。

　　小半天功夫，一万多块灵石消耗一空，幼火鸦全部成长为三阶火鸦。平均下来，每头三阶火鸦消耗九百多块灵石。

　　此时的火鸦巢穴，拥有一头四阶火鸦王，二十三头三阶火鸦。

　　这一小群火鸦，已经粗具规模。火鸦王可以对付一名筑基期一层修士，剩下的二十多头三阶火鸦可以和两名筑基一层抗衡。整个实力相当于三名筑基期一层修士。

　　“养这小群火鸦，我的实力直接翻了三四倍！”

　　叶晨感到有些可惜，他的灵石还是太少，否则养上一群数百头三阶火鸦，他的实力可以数十倍的上升。至少，他不用惧其他筑基期修士。

　　仙府内火鸦群已经形成小规模，接下来是对它们进行实战训练。

　　数百丈大小的洞穴内。

　　叶晨用飞剑法器，从洞壁岩石上制成了十个岩石假人。他尝试着用神识来操控这二十多头火鸦，朝对面十个用洞穴内的岩石制成的一丈高假人发起围攻。

　　随后，他站在洞穴一边，手持古画卷轴。

　　古画内冲出二十余头火鸦。

　　火鸦王和二十余头火鸦在巨型洞穴的中央站在，等待叶晨的命令。

　　“火球攻击！”

　　叶晨神识一动，朝火鸦传递命令。

　　火鸦群之中立刻冲出四头火鸦，朝对面的一个岩石假人合围冲过去，火球轰击，一下将岩石假人给击毁。

　　火鸦的攻击方式只有两种。一种是远程，吐火球。一种是近程，扑上去用啄爪和翅膀攻击敌人。操控并不复杂。而且火鸦都是火系妖兽，这一点非常便于对敌。

　　叶晨拥有四道神识，神识同时可以给四头火鸦传递精准的命令。但是这有一个麻烦，他必须分六次操控，才能让所有火鸦发动攻击。分批操控，火鸦群等于被分散了，无法形成合力。

　　“这样操控有些麻烦！就算自己修炼《裂神诀》的第三层、第四层，拥有八道神识、十六道神识，神识的数量也非常有限。如果以后养了上百头火鸦，那就没办法进行操控了。一名筑基修士的神识，不可能同时指挥上百头火鸦。”

　　叶晨尝试了一番之后，不得放弃了用神识指挥每一头火鸦的操纵方式。

　　他目光落在那头桀骜的火鸦王身上。

　　火鸦王可以指挥火鸦群，只是不知道效果怎么样。

　　“火鸦王，率众攻击！毁掉剩下的九个岩石人！先火球远攻，然后利爪近攻。依次攻击岩石人！”

　　叶晨神识一动，朝火鸦王传递了一道有些复杂的命令。

　　火鸦王随即“呀呀”叫了一声，拍着翅膀腾空而起，其余的二十余头火鸦也跟着飞了起来，在洞穴半空中盘旋起来。

　　“呼～！”

　　二十多枚火球，朝岩石假人轰了过去。

　　轰！

　　一下便有三具岩石假人被轰毁。

　　紧跟着，火鸦王带着火鸦群继续俯冲下去，啄爪攻击，翅膀大力拍击。短短数息功夫，九具岩石假人被先后毁掉。

　　火鸦王完成任务，带着火鸦群重新飞上半空中。

　　叶晨不由欣喜，大感满意。

　　火鸦王的灵智比他想象中还要高，能够明白他的复杂命令。

　　他只要指挥火鸦王，便能操控整个火鸦群。这样一来，操控火鸦群变得很简单。数十头，数百头，甚至上千头火鸦也一样。

　　火鸦王的灵智，足以指挥其余的火鸦执行命令。

　　他只要对火鸦王再训练一番，让它能明白自己的意思，整个火鸦群便能够几乎完美的执行他的命令。

　　训练了近一个时辰。

　　叶晨方才一招手，用古画卷轴将火鸦王和二十余头火鸦全部收入画卷内。

　　随后，他将古画卷轴也收入体内。

　　“现在缺的只是灵石，只要有足够的灵石。火鸦群便能大量增加，先把火鸦群扩大到一百头。养一百头三阶火鸦，大概还需要七八万多块灵石。”

　　叶晨看了一下腰间储物袋，沉思着。

　　他储物袋有大量的财货，价值不下十万之巨。只是都是矿石、灵草药、法器、灵丹之类，必须变卖换成灵石才行。他现在被困在这座火鸦山丘的洞穴内，无法变现。

　　得离开这里，才有机会把财货换取到足够的灵石。


第202章 拜火掌门

　　“换取灵石喂养火鸦群的事情，急也没用，只能等。看看拜火门或者其他仙门的援兵，能不能在一二个月内赶到地焰山！”

　　叶晨暗想着。

　　好在，他现在已经有一支可以应急的火鸦群，实力比之前翻了数倍。至少在这座火鸦山丘的洞穴内，他的实力比任何其他修士都更强，暂时足以自保。

　　叶晨服了一粒元气丹，闭目席地打坐，修炼元气。

　　他在天虚仙门已经是筑基一层中期，和王莹、许萍等四位同门师兄弟在一路前来乌兰帝国巡视的途中数月，修炼到了筑基期一层巅峰，遇到了一个小小的瓶颈。

　　他停留在筑基一层境界已经有一小段时间。

　　时间一天天过去。

　　一晃，便是一个月。

　　叶晨被困在这地焰山洞穴内，除了小心防备火鸦进入洞穴之外，把大部分的心思放在修炼上，元神终于突破了一层小禁锢，达到筑基期二层修为。

　　这对叶晨来说也算是个小小的欣慰，虽然被困险地，但是没有耽搁修炼。

　　这一个多月时间里，前来地焰山寻宝、修炼，做买卖交易，想着一夜大发横财的低阶散修们，越聚越多。

　　他们当中绝大部分都是散修和小家族修士。

　　这些散修士都是从乌兰帝国，以及周边的数十个世俗国度，修士聚集的灵地，甚至更为遥远的地方闻风而来，就像闻到腥味的野兽一样，兴奋的扑上来。

　　相比之下，云州九大仙门的反应缓慢迟钝的多，大部分恐怕还不知道乌兰帝国境内出现了一座新的大型灵地。

　　散修们跟仙门大派并不对路，发现了灵地，都会尽量封锁消息，避免让大仙门知道。

　　不论是天虚仙门，还是其它九大仙门，占据了地焰山，散修们都得不到什么好处。天虚仙门会把这座地焰山直接圈占，根本不可能会给散修半点好处。

　　云州境内很多物资丰富的灵地被九大仙门控制之后，只允许本门弟子进入，散修们都根本无法进去。

　　只有一些不太重要资源匮乏的灵地，被大量散修占据之后，九大仙门不方便动手，或者是无丰厚的利益可图，才放弃控制，任由散修占据着。

　　拜火门不在云州九大仙门之列，实力较弱，再加上种种原因，或许是忌惮天虚仙门的缘故，还没有完全把地焰山控制。所以现在低阶散修们还能在这地焰山活动，寻找灵宝。

　　短短一个月，在地焰山出没的散修士，至少一二千多。

　　除了一些实力太弱的留在地焰山一层，其他大多进入地焰山二层去寻找天材地宝。

　　地焰山二层溶洞发生的一场火鸦变故，数百名修士几乎遭到覆灭性的打击，这起变故当然早就在修士们中间传遍了。甚至至今还有不少修士被困在火鸦山丘的洞穴内。

　　只要有天材地宝出现，就算十分危险，也会吸引大量修士前来寻宝。事实上，修士们往往认为自己特别的幸运，不会像其他修士一样倒霉遇到危险。

　　当然，他们不敢招惹火鸦山丘的上千头火鸦。别看寻宝修士人多，但是极为散乱，没有一个足够威望的修士能够把这些散修聚集起来，自然也无力对抗庞大的火鸦群。

　　被困火鸦山丘洞穴内的修士，只能无奈的继续被火鸦群困着。

　　而其他在地焰山二层寻找灵物的修士，远远的躲开这座山丘，以免遭到愤怒的火鸦的袭击。

　　……

　　这一日，原本正在地焰山内各处活动散修们，突然惊异的看到，一大群数百名身穿一色火红服饰的修士出现。这群修士之中，光是筑基期修士便不下数十名之众，其余也大多都是练气后期，一群数百名修士却半点声响也听不到，纪律严明。

　　他们簇拥着一位面色冷酷的红脸长袍老者，进入地焰山内，便匆匆的往溶洞二层快速而去。

　　“快看，是拜火门的修士！”

　　“这么多筑基期修士，拜火门的实力真强！我经常是一二年也未必能见到一名筑基期修士，他们一来便是一群。”

　　“他们中间的那人，是金丹老祖？！天哪，金丹修士，我还是头一次见到。”

　　“听说拜火门的少门主被困在火鸦山丘，我原本还以为是个传言，现在看来是真的！”

　　散修们低声惊呼，议论着。

　　但是他们一触及拜火门修士投来的严厉目光，立刻闭上嘴，噤若寒蝉，免得惹来祸事。

　　有一些胆大的低阶散修士，远远的跟着拜火门修士前往溶洞二层。

　　那名面色冷酷的红脸老者，领着一大群数百名拜火门修士进入二层，来到距离火鸦山丘大约十余里之处，方才停下。

　　红脸老者站在一处岩石高处，放目望向整个上百里方圆的溶洞，足足片刻，毫无动静。

　　跟随在他身后的大群筑基修士们反而疑惑了，他们匆匆前来，不是为了救少门主吗！怎么到了这里，反而不动了。根本不必观察。他们在地焰山的门人，早就汇报了此地所有的情况，这群火鸦的数量也大致掌握。

　　“掌门！少门主被困在火鸦山丘内，我们是不是立刻剿杀火鸦，将少门主救出来？”

　　身后几名筑基期修士露出疑惑，其中一人拱手向老者道。

　　这老者不是别人，正是拜火门的门主许慎，也就是被困在火鸦山洞穴内许玮他亲爹。

　　“不急。都已经一个多月了，也不差这一时半会。你们看这地焰山，如何？”

　　许掌门冷声道。

　　众筑基修士面面相视，一时不知该如何回答。这地焰山当然好，否则拜火门也不会图谋占据此地。当然了，麻烦也很大，地焰山这块肥肉不是想吞就能吞下去的。

　　地焰山这块地盘名义上属于天虚门。

　　天虚仙门不是好惹的，换成其他八大仙门，也不敢轻易招惹天虚仙门。更不要说他们这名气不大的小仙门，风险很大。

　　他们不好开口。

　　“这乌兰帝国是天虚仙门下辖的世俗国度。”

　　许掌门瞥了他们一眼，哼了一声道，“之前，本掌门也犹豫，要不要从天虚仙门的口中虎口夺食。老夫原本以为，这里只是一处小型地灵地，只派遣我儿前来查探情况，看看这地焰山究竟，有多少价值。现在看来，这地焰山光是一层、二层便已经不下一二百里方圆，藏着矿产无数，如果再加上其它尚未发现的溶洞，完全是一座大型灵地，可以作为本门的根基之一。你们以为呢？”

　　“掌门，若是想占据此地的话。最好是把这里的散修都杀光、或者囚禁，彻底封住这地焰山溶洞二层的一切消息，并对外宣称这里只是一处微小灵地，没有多少资源。抢在天虚仙门有所行动之前，把兴州郡纳入我拜火门下辖的世俗国度控制范围。等我们把地盘占了，再想办法跟天虚门和解。天虚仙门家大业大，未必会把这小小的地焰山看在眼里，大动干戈。”

　　一名筑基修士想了想，露出凶狠之色说道。

　　“掌门，不可，杀些散修没什么，但问题是这些寻宝修士里面有不少是筑基期修士，谁知道里面有没有九大仙门在云州各地历练的真传修士？杀了九大仙门的真传弟子，他们岂会善罢甘休！咱们拜火门实力尚弱，惹不起九大仙门！”

　　另一名筑基修士马上反对道。

　　“这里不是大群火鸦吗！这地焰山只有数个出口。我们把地焰山的所有出口一堵，把这地焰山内的寻宝修士都杀光，谁知道这里死了哪个仙门的修士？！就算万一九大仙门知道有弟子死在这地焰山，咱们把事情都推到这溶洞二层的火鸦群就是。他们来地焰山寻宝，结果被上千头火鸦给杀死。我们来的太迟，等我们赶到的时候，这里的所有寻宝修士已经丧命于火鸦的火海之中。死在妖兽的手中，这在修仙界也不是什么稀奇的事情。”

　　之前的那名筑基修士阴冷道。

　　许掌门脸色阴晴不定，没有说行，也没有说不行。好一会儿，他才道，“马昱，你立刻领一队真传弟子，把地焰山第一层的所有出口给堵住。没有本掌门的命令，不得放任何人出去！硬闯者，格杀勿论。”

　　“是，掌门！”

　　那名筑基修士立刻领了一队筑基修士前去地焰山第一层入口，跟守卫入口的炼气期修士换防。

　　“彭易，你去把地焰山二层内所有的炼气中期以上修士都召集起来，剿灭这群火鸦！若是有谁不愿意，杀！”

　　许掌门脸上没有任何表情。

　　先让这些散修出些力，把这近千头火鸦群干掉，把他儿子救出来再说。至于要不要杀掉地焰山内的所有寻宝修士，他可以慢慢考虑考虑。

　　“是！”

　　一名筑基期修士领命，带着一队筑基修士，召集地焰山二层活动的所有寻宝散修集合。

　　不管这些寻宝修士愿不愿意，都很快集中起来。拜火门的金丹掌门在这里，拜火门大群筑基期修士在这里，由不得他们不听命。

　　光是寻宝散修便达一千多名之众，虽然杂乱，但人数凑在一起也算庞大。

　　还有拜火门的数百名炼气期修士，数十名筑基期修士为核心，在后方压阵，督促众寻宝修士朝火鸦山丘进攻。

　　“杀！”

　　成群的修士，朝火鸦山丘冲去。

　　火鸦山丘的周围盘旋的近千头火鸦，早就发现远处修士集结，一下全飞了起来，从天空朝地面的修士人群吐射密集的火球。


第203章 险恶

　　地焰山二层，火鸦山丘的战况异常惨烈。

　　上千名寻宝修士成群涌上火鸦山丘，和山丘半空的火鸦疯狂厮杀。

　　炼气期修士们手持灵刀灵剑，劈砍俯冲下来的火鸦群，或者是打出各种法术，朝半空中轰去。

　　这群寻宝修士之中有不少的筑基修士，筑基修士虽然能御剑飞行，但是天空被火鸦群盘踞，他们也不敢飞起来，只能御器攻击火鸦。

　　虽然有拜火门修士在后方督战，但是这群寻宝修士依旧十分散乱。除了小队熟悉的修士之间能够配合之外，整个修士群几乎都是各自为战，毫无章法可言。

　　跟火鸦群一接战，寻宝修士们顿时损失惨重，不少低阶修士被熊熊烈火烧死。

　　筑基修士们一肚子怨气，可是看到就在山丘不远处站着观战的拜火门许掌门，只能忍了下来，敢怒不敢言。金丹修士对他们来说，是可怕的存在，根本不可能抗衡。

　　他们不敢得罪拜火门的金丹修士，只能和火鸦群火拼。

　　不过奇怪的是，火鸦群似乎也有些混乱。整个火鸦群分成了数股，在几头五阶火鸦头目的各自带领下，跟寻宝修士们大战。火鸦群的混乱，让它们的实力也被削弱了很多。

　　“这火鸦群，没有火鸦王？！”

　　许掌门低声自语，目光如炬，一下看出了火鸦群不对劲的地方。

　　火鸦是灵智极高的低阶妖兽种族，一般火鸦群内会有一头实力最强的火鸦王，统领着整个火鸦群。可是眼前这上千头火鸦，居然没有火鸦王，只有好几头实力相近的火鸦头目，令整个火鸦群分裂成数股。

　　“掌门，这群火鸦比想象中弱一些。属下们要不要动手，清剿光这些火鸦，将少门主救出来？”

　　他身后一名心腹筑基修士道。

　　“不急。用这些火鸦，把这些寻宝修士的实力尽可能的消耗掉！”

　　许掌门面无表情，问道，“地焰山的各个通道出口，已经封住了？”

　　“禀掌门，马师兄刚才派人回来汇报，已经把三个通道口封住了，每一个通道口有五位筑基修士把守，所有人只许进不许出。……”

　　那修士心中一凛，连忙低声道，“掌门，等下真的要动手，把所有修士都杀掉？”

　　“看看战况再说吧。”

　　许掌门沉吟道。

　　他带了数百名拜火门的修士前来此地，筑基修士有四五十名，其余的都是炼气期修士。

　　这地焰山内一层、二层的寻宝修士人数不少，总共不下二千多名。而且二千多名寻宝修士之中，筑基修士不下三四十人。

　　拜火门并没有多少优势。

　　就算他亲自出手，也只能做到击溃这群寻宝修士。想要把这二千多修士一个不留的全部杀光，那不是一件容易的事情。这些寻宝修士又不是畜生，会坐着让拜火门来杀。

　　如果真的能成功，那当然是再好不过，拜火门可以排除异己，独占地焰山这座大型灵地，收获一笔巨大的财货。

　　散修不足为惧。就算有九大仙门的修士追查，拜火门也可以把所有的事情推到火鸦群身上，称火鸦群引发了一场灾祸，把此地的寻宝修士都杀光了。

　　若是被一小部分修士冲出地焰山，逃出去，拜火门在地焰山大肆屠杀修士同道的事情泄露出去，这必定引发众怒，令拜火门成为臭名昭著的修仙邪派，遭到九大仙门的攻击，恐怕反而是一场灭门大祸。

　　这里面的风险太大了。

　　许掌门也在犹豫，要不要下手。

　　如果眼前的这群庞大火鸦和寻宝修士一场火拼之后，两败俱伤，寻宝修士伤亡惨重。拜火门拥有绝对的优势，能够对剩余的寻宝修士进行围歼，才是动手的最佳时机。

　　……

　　火鸦山丘，上百个洞穴。

　　其中一个洞穴的深处。

　　叶晨正在打坐，耳朵突然微微一动，他隐约听到洞穴外远处，传来若隐若现的成群厮杀声音。

　　外界的声音能够传入洞穴深处，足见战况的激烈。

　　“援兵来了？！”

　　叶晨心头闪过一个惊喜的念头。

　　拜火门的少门主许玮曾经说拜火门的援兵需要一个月时间才能抵达。算了一下时间，一个多月，拜火门的援兵差不多也该来了。

　　除非拜火门对地焰山根本不感兴趣，不把少门主的死活当一回事，否则肯定会前来援救。

　　应该不是天虚仙门的援兵。

　　天虚仙门往乌兰帝国派了五位巡视使，他被困在乌兰边境的地焰山，其他四名师兄弟都在乌兰国的帝都腹地一带。天虚仙门应该还不清楚地焰山的具体情况，更不知道他被困在这地焰山，肯定不会大举派人前来。况且，从天虚仙门到乌兰边境的地焰山距离有点远，路程上也没这么快，没有二三个月是来不了的。

　　不管是哪个仙门，援兵来了就好。

　　叶晨想了一下，站了起来，搬开堵着洞穴的巨大岩石，手中扣着一柄低阶飞剑法器，沿着洞穴通道往外走去。

　　叶晨很快便看到了洞穴内的其他修士。

　　被困在各个洞穴内的寻宝修士们，听到了外界的喊杀声，纷纷从藏身的地方钻了出来，惊疑不定的相互打量着。

　　“援兵来了吗？”

　　“走，出去看看！”

　　在洞穴内被困一个多月活下来的修士们大多一个个衣衫褴褛，在洞穴内和火鸦斗了近一个月，各种补给几乎都耗尽，满身伤痕，衣衫血迹污垢，比乞丐还狼狈。

　　若是放在数日以前，没有援兵，他们肯定会为了抢夺对方身上的补给物资打起来。但是现在援兵来了，他们也不必相互残杀。

　　很快，寻宝修士们钻出洞穴。

　　活着的修士钻出洞穴，看到外面漫山遍野的寻宝修士正在和大群火鸦火拼，他们脸上不由露出喜悦之色。

　　只有二十余人，其中有五人是筑基修士。

　　众修士们相互望了一眼，不由震惊，唏嘘。

　　一个多月前二百多名修士围攻火鸦山山丘，被困在火鸦山丘洞穴内，现在只有他们这区区二十多人，死里逃生活下来。当初的修士，被火鸦给杀死九成以上，几乎死伤殆尽。

　　火鸦山丘上都是尸体，这场火拼大战惨烈无比。

　　拜火门少门主许玮从洞穴内出来，有些灰头土脸，他身旁只剩下不足五六名修士。

　　“爹！”

　　几名修士护卫者许玮离开火鸦山丘，飞身来到山丘附近，脸上带着几分羞愧，拜见许掌门。

　　他被拜火门派来主持挖掘地焰山，结果却被困在这溶洞地底，反而需要拜火门掌门亲自带大群修士前来救援，这脸算是丢到家了。拜火门弟子看他这少门主的目光，都带着几分嘲笑。

　　许掌门冷哼了一声，并未说什么，看都没看拜在地上的许玮一眼，显然是十分不满。

　　“掌门，少门主派人打通了地焰山二层，发现这座地焰山规模巨大，这是大功一件。虽然事后有些失误，深陷在这火鸦山丘，但是瑕不掩瑜，功可抵过。”

　　一名筑基修士连忙说道。

　　许玮不由感激的望了一眼他爹的那名心腹修士。他爹正在气头上，正需要有人帮忙消减他爹的怒气。

　　“行了！不必解释。”

　　许掌门摇了摇头。

　　他当然不会真的责罚许玮，只会恼怒，但就算再怒，他还是得亲自带人前来救援。

　　丢脸只是小事，真正让他有些失望的是，眼前这场上千名寻宝修士和近千头火鸦的大火拼，因为火鸦王不见踪影，几头五阶的火鸦头目被寻宝修士之中的数十名筑基修士联手斩杀之后，火鸦群没有头目开始变得异常散乱。

　　火鸦群丧失了群体优势，修士们明显占到了上风，伤亡大幅减少，击溃火鸦只是时间问题。光是这大群火鸦，还无法大幅削弱地焰山内寻宝修士们的实力。

　　他之前考虑的把溶洞内的寻宝修士都杀光，也不敢轻易下令动手，还在摇摆不定，无法下定最后的决心。

　　……

　　半天之后。

　　地焰山二层寻宝修士们和火鸦的火拼渐渐平息下来，火鸦群被清剿一光。这场大战，寻宝修士们只付出了一二百余名修士的代价，剩余的人数依旧相当庞大。

　　盘踞在地焰山溶洞二层的最强的一群火鸦妖禽被清剿，剩下的妖兽较弱，而且分散，容易对付，不需要大群修士出动。

　　叶晨出了火鸦山丘的洞穴，很快便离开地焰山二层，前往一层。那些不敢进入二层的炼气初期修士，都待在一层。

　　他不想跟拜火门的修士打交道。拜火门把原本属于天虚门下辖的灵地给占了，甚至拼命掩盖这里的消息，迟早肯定会跟天虚门发生冲突。

　　这座地焰山光是已经知道的便有两层溶洞。地焰山第一层一二十里，属于小型灵地。第二层超过一百里，属于大型灵地，各种火系灵物资源极为丰富。为了争夺这样的灵地，各个仙门绝对是不惜代价，手段尽出。

　　他这个天虚仙门真传弟子，在这里不安全。

　　一个月之前情况还稍微好一点，拜火门少门主等一小群筑基修士在地焰山的实力并算不强，对整个地焰山的掌控力非常弱。

　　可是现在，拜火门的金丹掌门亲自带了大群筑基修士入驻地焰山内，拜火门在这里的实力已经强的十分离谱，危险性大增。这让他更是担忧，想尽快离开。

　　他可不认为，拜火门的金丹掌门若是发觉他是天虚门的真传弟子，杀他会有多少顾虑。杀了他，然后伪装成是妖兽所杀，那是半点问题都没有。

　　叶晨才刚到地焰山一层，便遇到了孔仙师和吴尊者二人。

　　孔仙师和吴尊者在一个月前，听到地焰山二层发生火鸦大灾祸的消息，几乎惊懵了，吓得当场逃离了地焰山。今日得到消息说拜火门的援兵，他们二人才重新进入地焰山内探听消息，看看叶晨有没有活下来。

　　他们见到叶晨安然无恙的从溶洞二层出来，都是大为惊喜。叶晨可是他们的金主，他们还指望着能给叶晨办事跑腿，收集情报，好多挣些灵石。

　　“先离开这里再说！”

　　叶晨没时间跟他们二人多说，脸色沉静的说了一句之后，匆匆飞快往地焰山一层的出口而去。

　　孔仙师和吴尊者摸不着头脑，但还是跟着往外走。

　　沿着一条岩石洞窟，他们三人到了地焰山一层的出口处，却发现拜火门的五名筑基修士和十余名炼气期修士将出口通道拦住，禁止所有修士出入。

　　有数十名寻宝修士想要出去，都被他们拦了下来，正在争吵。

　　“为什么不许出去？”

　　“这地焰山什么时候成了拜火门的私家地盘，居然不让出去！”

　　好些寻宝修士愤怒的大嚷着，但是他们不敢硬冲。他们大多都是炼气期修士，几名筑基修士杀他们比切菜还容易。

　　“这是我拜火门掌门的命令，为了合力营救被困在溶洞二层的修士同道，暂时封闭出口，以免有人不愿出力清剿火鸦。怎么，不服气？去跟掌门理论去，只要掌门同意，便放你们出去！没有命令之前，所有修士许进不许出。”

　　拜火门的几名筑基修士相视一眼，却只是嘿嘿冷笑。


第204章 冲出地焰山

　　一小群数十名寻宝修士想要离开地焰山，却在出口处被拜火门的守卫修士给堵住出不去，不由大叫大嚷，义愤填膺，和拜火门的修士当场争执了起来。

　　但是，他们被这几名拜火门筑基修士用一句话话给堵了回来。

　　‘禁止出入是拜火掌门的命令。要出去也行，只要掌门同意便可以。’

　　谁敢去找拜火门的掌门？

　　这些寻宝修士只是一群炼气期修士，就算是吃了豹子胆，也没这个勇气站到拜火门掌门这位金丹修士面前，更别说开口要求什么了。

　　众寻宝修士既不敢硬冲出去，也不敢去找拜火掌门，在这里叫骂也没用，不由软了下来，纷纷摇头，往地焰山一层溶洞大厅走去。准备先待一段时间，看看什么时候才允许出去。

　　守卫的几名筑基修士相视一眼，心中都是冷笑。这群家伙死到临头还不知，若不是没有掌门的命令，他们早就动手开杀了。只是掌门还在犹豫此举的风险，迟迟未能下决定。

　　叶晨跟着寻宝人群的离开出口处，他回头看了一眼这些拜火门的守卫修士。

　　一共是五名筑基修士和十余名炼气期修士。炼气期修士就不必提了，对他没什么威胁。但是这五名筑基修士之中，有一名筑基后期，两名筑基中期、二名筑基初期修士。

　　自拜火门掌门亲率拜火修士前来，拜火门在这地焰山的实力已经大增了不下数十倍。光是把守地焰山出口的修士便实力极强。

　　叶晨皱起眉来。

　　他才是刚刚突破筑基期二层的初期修士，面对这一群守卫，占不到任何便宜。就算放出仙府内的二十余头三阶火鸦，胜算依旧严重不足，极难强行冲出去。

　　叶晨只能和这一小群寻宝修士一起返回地焰山一层的大溶洞。

　　这小群修士中只有他一人是筑基期修士，根本无法和他们联手冲出去。

　　“叶道兄，有些不对劲啊？！”

　　回到地焰山溶洞一层大厅之后，孔仙师神情有些惊惧，低声道。

　　此时，拜火门封住洞口不让出去的消息，已经在地焰山内渐渐传开了。地焰山溶洞一层不下一千多名炼气期修士，都在议论此事。甚至在修士之中引起了轻微的恐慌和愤怒。

　　“怎么不对劲？”

　　叶晨看了孔仙师一眼，平静问道。

　　“拜火门无缘无故，怎么不让人出去？前段时间都可以随意出入。怎么拜火掌门一来，就全变了？说什么要救人，也没必要堵住地焰山的出口啊！叶道兄，你看他们会不会是，……想要勒索咱们？”

　　孔仙师飞快说道，心中越想越害怕。

　　他胆子小，在乌兰兴州郡的世俗界还能一副道貌岸然的仙师摸样，摆一摆谱。但是在这凶险的灵地，却是谨小慎微。正是因为胆小，嗅觉非常灵敏，从一丁点变化之中便感觉到危险。

　　“就是！咱们这一大群寻宝修士在这地焰山寻找灵宝，挣了很多，拜火门估计是看着不高兴，想法子逼咱们把挣到的都吐出来！”

　　吴尊者也深以为然道。

　　“区区一点灵宝，还不会放在拜火掌门的眼里。在地焰山发现的一些灵草药之类的，对于普通散修来说或许值钱，但对于门派来说其实不算什么。”

　　叶晨想了想，却摇头道，“真正值钱的是地焰山一层、二层蕴藏着的丰富火系灵矿，足以挖上数十、上百年，让一个修仙势力长久的富足起来。这些矿产普通修士很难挖掘，必须动用仙门的庞大力量，动用大批成千上万的矿奴才能进行挖掘。”

　　“难道他们想抓咱们成为矿奴？”

　　孔仙师吃了一惊，紧张起来。成为矿奴，没日没夜的挖矿，他可受不了。

　　“不可能。”

　　叶晨啼笑皆非，让修仙者当矿奴，就算天虚门也没这么大的手笔，他摇头道，“拜火门如今想占据整个地焰山，此地已经变得十分危险，必须想办法尽快离开这里。”他隐约觉得这里的气氛有些不对劲，只是说不上来。

　　他们正说着，只见一名黑衣中年汉子和一名年青修士朝叶晨等三人所在的地方飞身过来，落在十余丈之外，似乎想跟叶晨商量什么。这两人都是筑基修士。

　　叶晨随即站了起来，平静的望着他们。

　　那名身穿黑衣的中年汉子，朝叶晨一拱手说道，“这位兄弟，在下吴立，这位是我二弟，想跟你商量一事。”

　　“吴兄请说！”

　　叶晨拱手道。

　　“想必你也知道，拜火门的筑基修士把地焰山的三个出口全都封堵住了。虽然还不知道拜火门想干什么，但是不能再等下去，再等下去恐怕要出事。所以我们几个兄弟商量了一下，想多找一些筑基期兄弟一起冲出去。这位兄弟可愿意跟我们一起冲杀出去？”

　　“正有此意！我正在想着怎么能出去，既然两位兄台打算杀出去，那就一起出去。”

　　叶晨点了点头，笑道。

　　“好！”

　　“我们二人再去多找几名筑基修士，等会一起杀出去！不过，此事还需要尽快，迟则生变。兄弟若是有熟悉认识之人，也尽快集结起来，一起走。”

　　那二名修士顿时露出喜色，告辞而去。

　　“咱们有救了！”

　　“他们也是筑基修士，一起行动，说不定能杀出去！”

　　孔仙师和吴尊者大喜过望。

　　“等下冲通道，恐怕要和拜火门的守卫修士厮杀起来，你们二人跟着我，千万别走散了！”

　　叶晨朝他们二人说道。孔、吴二人才炼气期一层，实力相当弱。不过，既然是他带二人来的，也需尽量带出去。

　　孔仙师和吴尊者连忙点头。

　　很快，他们这一伙便聚齐了五名筑基期寻宝修士。

　　包括叶晨在内，还有吴立兄弟二人，以及两名一名女修士，一名老者，一共五名筑基修士，都是初中期修士。

　　很多实力较强的寻宝修士，大多还在地焰山二层猎杀妖兽寻找宝物，并未发现拜火门封住地焰山出口的事情。拜火门的金丹掌门，以及众多拜火门的修士，也都在地焰山二层。

　　但是地焰山的一层，聚集了好几名准备离开的筑基修士。

　　他们这几名筑基修士知道洞口被封之后，都感觉不妙，不想在地焰山待下去。虽然之前并不认识，但是都想出去，在吴立的邀请之下，很快便聚集起来。

　　至于那些地焰山一层的炼气期修士，更是恐慌，准备跟着筑基修士一起杀出去。

　　“这地焰山一层，只有我们五名筑基修士，咱们的实力稍微弱了一点，不如把守通道的拜火门筑基修士。不过，咱们这边炼气中后期修士足有数百名。乱战起来，咱们五人还是有很大把握能冲出去。”

　　吴立朝其余四人道。

　　“走！我们打头阵，一口气杀出去！”

　　其余几人都是狠狠的点头。

　　现在不趁早冲出去，谁也不知道后面会发生什么事情。这危险的地方，尽早离开为妙。

　　他们五名筑基修士一起，亮出各自的法器，朝地焰山三个出口之中的一个飞奔而去。

　　“走，兄弟们杀出去。”

　　“拜火门敢封住洞口，咱们就让他们见识一下咱们一群人的厉害！”

　　在地焰山一层的众炼气期修士，见有五名筑基修士带头，壮起胆来，急忙跟了上去。他们一大群数百名修士，浩浩荡荡的朝地焰山一层的通道出口冲去。

　　通道只有数丈大小，只能容纳数名修士走在最前面。

　　把守出口的拜火门五名筑基修士和十余名炼气期修士，见到几名筑基期修士出现，顿时警觉起来。

　　“什么人？不是跟你们说了吗，没有掌门的命令，所有修士禁止出去。都回去！”

　　为首的守卫队长，一名筑基后期修士厉喝道。

　　“杀！”

　　走在前面的五名寻宝修士早有默契，二话不说突然暴起，各自驭使法器，朝拜火门的筑基守卫杀了过去，先下手为强。

　　“该死！杀，把他们杀回去。”

　　拜火门筑基修士顿时色变，知道寻宝修士们想要强行冲出去，纷纷放出法器抵挡。

　　“雷暴术！”

　　叶晨抬手，便是一片密集的小型雷柱，几乎覆盖了前方数十丈区域。

　　顿时有四五名炼气期守卫被雷柱劈翻，浑身麻痹。就连筑基期修士，也受到了影响。

　　“风暴术！”

　　叶晨又是十余道密集的小型风刃，把前方所有修士都笼罩了进去。

　　狭小的通道出口处，可以供腾挪的地方太小，十多名筑基修士混战在一起，乱成一片，根本无法施展开来。一道法术攻过去，难分敌我，都会受到波及，一道飞剑过去，恐怕伤了自己人。

　　后面的炼气期寻宝修士生怕被堵住，拼命往洞口冲。

　　一时间，洞口处大乱。

　　叶晨趁着大乱，几个闪身冲过了五名筑基修士的封堵，出了地焰山洞口。

　　“总算出来了！”

　　叶晨长舒一口气。

　　紧跟着，其他几名筑基寻宝修士和大群炼气期修士也浑身带着血迹，冲杀了出来。

　　“快走！拜火门的修士从地焰山二层出来了，快逃！”

　　大群寻宝修士一口气冲了出来，赶紧从天空、地面，乘骑灵禽，或者妖兽坐骑，四散逃逸而去。

　　拜火门的十余名守卫拼命阻拦，截杀，“噗嗤”鲜血四溅，一名名寻宝修士倒下，一小会儿功夫死了数十名之多。但是这群寻宝修士人数太多，那些守卫杀也杀不过来，追也无法追。

　　“叶道兄，现在咱们逃去哪里？”

　　孔仙师和吴尊者紧跟着叶晨身后，惊魂未定的从洞窟跑了出来。

　　“去兴州府！”

　　叶晨心头压着怒意，沉声道。

　　这事情还没完，拜火门费尽心思、玩尽手段，甚至不惜残杀云州修仙界的同道，想要把这地焰山给占了。

　　门都没有！

　　他要让拜火门把吃进嘴里的都吐出来。

　　孔、吴二人不会飞行，也没有灵禽，跑的很慢。叶晨放出一头灵鹤乘骑，载上孔修士和吴尊者二人，自己则驾驭飞剑，一起以最快速度朝乌兰国兴州府飞去。


第205章 返回郡主府

　　就在叶晨、吴立等一大群寻宝修士冲出地焰山的通道出口之后，几乎不到小片刻功夫，原本在地焰山二层的拜火门掌门许慎、少门主许玮带着一群修士，来到地焰山一层的通道出口处。

　　地焰山一层的修士几乎都跑光了，此时的通道出口，只剩下十几名拜火门的在收拾残局。

　　许掌门看到通道出口内外满地的尸体，和激战留下的斗法痕迹，脸色铁青。

　　他之前一直在犹豫，要不要下狠手把整个地焰山的寻宝修士都杀了，将这座地焰山的所有情报都彻底湮灭。可还没有下决断，就出现大变故。他在地焰山二层收到消息，便赶了过来，可是还是迟了一步。

　　“掌门，属下奉命把守地焰山出口，可是一群寻宝修士突然冲杀了出去。属下拼命拦截，但是未能截下他们。属下看守不利，请掌门责罚！”

　　那名负责守卫出口的筑基后期修士，正是许掌门的心腹之一马昱，他见到掌门脸色如此难看，不由满头是汗，单膝拜倒在地。

　　“有多少人跑了？”

　　许掌门脸色一沉。

　　“他们有筑基修士有五人，炼气期修士数百人。属下等全力堵截，只杀了他们数十名修士，其余大多都跑了。”

　　马昱连忙道。

　　“掌门，可要属下等人去追？”

　　立刻有拜火门的筑基修士问道。

　　“没这个必要了，跑了几个人还有办法能追杀，但是跑了几百名寻宝修士，这地焰山周围一带的莽莽山岭，就算全力追杀，也肯定会有漏网之鱼。一旦传扬出去，大肆屠杀同道的骂名，拜火门担当不起。把三个出口通道的筑基守卫撤了，不必再守了。这段时间出入地焰山的寻宝修士太多，这地焰山内的所有情报消息看来是封不住。不过，老夫更担心，天虚门得到这地焰山的消息之后，会派人前来争夺灵地。”

　　许掌门摇了摇头，神色越发的阴沉。

　　在场的众拜火门修士都陷入沉寂。

　　拜火门占了地焰山，这是得罪天虚仙门的事情，被天虚门知道了肯定没什么好果子吃。可他们要是不占的话，这样一大块肥肉便是拱手相让，这座大型灵地便再也没有拜火门修士的份了。

　　拜火门想要在云州九大仙门的夹缝之中生存，手中没有几块大型的灵地，怎么壮大起来？！所以明知道会得罪天虚门，他们也还是偷偷摸摸的在这地焰山活动。

　　只是掌门没有下决定，铁了心跟天虚门争，他们这些属下也无所适从。

　　许掌门沉默了一会儿，一口气下了一连串的命令，“马昱，你立刻带一队修士前往最近的兴南国，不择一切手段控制兴南国的王室，调集兴南国全国的大军，出征乌兰帝国，夺下乌兰的兴州郡。兴南国和乌兰帝国接壤，能在最短时间夺下兴州郡。

　　彭易，你带上重礼前去乌兰帝都，收买乌兰朝廷的大臣、重将，鼓动乌兰朝廷放弃兴州郡，割让给兴南国。在天虚门知道兴州郡境内有一座地焰山之前，令兴州郡不属于乌兰帝国，天虚门便没借口强行要求我拜火门让出地焰山。

　　这个要抓紧，否则天虚门知道兴州郡的重要性，让乌兰帝国全力保住兴州郡，兴南国未必能从乌兰帝国手中夺取到兴州郡。我拜火门将会很被动！”

　　“是！属下二人这便去办。”

　　马昱和彭易二名掌门的心腹神情沉重，立刻领命，各带了一小队修士，离开地焰山前去两国执行任务。

　　“爹，我呢？！”

　　许玮跟随在他爹许慎的后面，连忙问道。

　　“你跟着我。天虚门一旦有所行动，派修士前来夺取地焰山，便是一场血战，要做好迎战的准备。”

　　许掌门瞅了他一眼，没好气的说道。

　　“是！”

　　许玮连忙道。

　　许掌门打量了一下暗红色的地焰山，深沉的脸上尽是冷漠，心中不断的盘算着。

　　天虚门势力极为庞大，不过拜火门并非毫无胜算。

　　天虚门家大业大，地盘也多，各处都需要修士镇守。不会放弃他们原本的地盘，把实力都送过来。真正能够抽调前来的修士都是一些平时“闲置”的修士，自然这个人数也不会太多。

　　相反，拜火门没多少家业，可以把所有的人力都抽调过来，死守这座地焰山。

　　天虚门一方只动用较少部分的力量，而拜火门一方全力以赴，这是拜火门的唯一机会。

　　如果天虚门不知道地焰山有多少矿产利益可图，发现跟拜火门火死拼不划算，收获不如损失，拜火门还是有机会占据这座地焰山。

　　“现在已经有很多寻宝修士知道地焰山二层的情况，想封锁消息极难办到。”

　　许掌门心中懊恼。

　　他甚至想下狠手，一口气灭掉地焰山内的二千多名寻宝修士，最大程度封锁地焰山的情报。可惜，稍微一犹豫，便跑了好几百名寻宝修士，现在想下手也晚了。

　　要从天虚门的地盘虎口夺食，占据地焰山这座大型灵地，只能从兴南国和乌兰帝国身上打主意。

　　之所以从这两个世俗国度身上入手夺取灵地，这里面牵扯到云州修仙界九大仙门之间划分势力地盘的一个规矩——九大仙门控制云州境内的各个世俗国度，由各个世俗国度去争夺云州境内的地盘。如果世俗国度争夺地盘失败，仙门就退出这块地盘。这样做的目的就是尽量避免九大仙门修士之间直接火拼厮杀，平白损耗九大仙门的实力。

　　这个规矩是九大仙门定下来的，已经执行了上千年。

　　云州境内各个世俗国度，连年征讨，军队损耗巨大，甚至无数大小国度被灭国，但是云州九大仙门的实力几乎从未被削弱过，反而越发的强盛。

　　不过话又说了回来，规矩都是强者订的。

　　九大仙门势力极为庞大，对拜火门这个新冒出来的小仙门会不会讲这个规矩，许掌门心中没有底。

　　有实力的强者制定规矩，也能随时改规矩，没实力的弱者只能接受规矩。

　　万一天虚门根本不打算跟拜火门讲规矩，那就是一场赤裸裸的仙门之间的血战。

　　……

　　小半日之后。

　　叶晨驾驭飞剑，孔仙师、吴尊者乘骑灵鹤，飞抵兴州城附近。

　　孔仙师和吴尊者还是头一次乘骑灵鹤在天空飞行，惊喜激动。不过，他们还有从险地逃出来的恐慌，不敢在兴州郡多待。

　　“叶道兄，我们来兴州城做什么？这里离地焰山灵地非常近，而且有一些行踪隐秘的拜火门修士在城内活动。我们出现在兴州城，恐怕会和拜火门修士遇上。不如离开乌兰帝国，去其它国度更安全一些。”

　　孔仙师迎着风大声道。

　　三人在兴州城附近一处偏僻的旷野落了下去。

　　兴州郡原本千里沃土，城外都是耕田，但是因为旱灾，成了无人的旷野。

　　孔、吴二人从灵鹤背上跳了下来。

　　“当然是有重要的事情要做。先单独去见郡主一面。”

　　叶晨平静说道，收了飞剑和灵鹤。他接下来要办的事情，需要王琳这位乌兰国兴州郡的郡主出力。

　　“单独见郡主？只怕没有办法，她身旁有一名天虚仙门的太师保护，几乎不离左右。叶道兄要单独见郡主，太师担心郡主的安危，肯定不会答应。”

　　孔仙师十分疑惑道。

　　“那就见郡主和太师两人！”

　　叶晨笑道。

　　“以叶道兄的实力，想见什么人见不到啊！别说郡主，就是乌兰皇帝也想见便见。”

　　吴尊者却是大笑。

　　孔仙师想了想，觉得也是。

　　孔、吴二人在兴州城地位尊贵，守城的士卒和大小官吏都认得他们二位，三人通畅无阻的进入郡主府内。

　　他们三人来到郡主府的时候，守备森严的郡主府内一片肃静。

　　郡主府大堂，王琳郡主和兴州府的数十名重臣、重将，以及十余名修士客卿，正在商议旱灾之事。

　　这一个月来，旱灾没有任何缓解的迹象，反而越发的严峻，从乌兰帝国其它州郡运来的粮食无法满足百万军民的粮食缺口，四处是灾民和动乱。

　　兴州郡主府的大臣们已经分为两大派，一派认为不知道这场大旱灾什么时候才结束，与其等待，不如将百万军民撤离兴州郡。另一派认为如果将百万军民撤离兴州郡之后，这些军民能去哪里安生？其它乌兰国的州郡都有人，很难有耕地安置如此多军民。还不如向乌兰朝廷求援，坚持救旱灾，等待降雨，缓解兴州郡的旱情。

　　两派大臣为此经常发生激烈争执，争吵数月。

　　这倒不是王琳郡主优柔寡断。只是不论是哪一个决定，都事关重大，牵扯到百万军民的生计，非常麻烦，才导致久拖不决。况且郡主府的文武重臣之中有不少都被拜火门暗中重金收买，鼓吹放弃兴州，更是让情况变得复杂。

　　大堂内，王琳郡主，太师，众文武大臣，修士客卿们，见到叶晨、孔仙师、吴尊者等三人联袂出现，不由愕然。


第206章 命令

　　堂上的众人之所以惊愕，是有原因的。

　　因为在一个多月前，在兴州城的巷道内还发现死了两名身穿黑衣的炼气中期修士。叶晨、孔仙师、吴尊者、儒衫修士何风等好几名修士突然从兴州城消失，没有任何音讯，连孔、吴二人主持的朝天观和天罗寺祭天求雨都半途而废。

　　兴州城内一时间谣言纷起，说这些郡主府的客卿修士之间发生了火拼，叶晨等人杀了那两名黑衣修士之后跑了。

　　当然了，这仅仅限于谣言和猜测，一来没有证据，二来官府只管世俗平民，不敢去过问修仙者之间的任何事情。仙人打架，官府也只能当做没看见。

　　所以谣言疯传了一段时间之后，人都不知去向，这事情不了了之。况且郡主府上下正在为旱灾发愁，忙着应付大灾，慢慢将此事给忘了。

　　没想到，一个多月后叶晨、孔、吴等三名修士突然又大摇大摆的回来，出现在郡主府大堂。

　　“哼～，孔仙师，吴尊者，你们不告而别，一去便是一个多月，不知去了哪里快活？”

　　“我等众人在郡主府苦思对策，你们倒是轻松随意，想来便来，想走便走。”

　　坐在堂上一旁席位的几名炼气期二、三层修士，怪声怪气的嘲讽。

　　他们都是兴州郡的散修士。

　　别看孔仙师和吴尊者二人在兴州郡的百姓名气极大，只是朝天观、天罗寺的信徒极多而已，并不是他们实力强。在郡主府其他修士客卿的眼中，并没有把他们二人当一回事。

　　唯一让他们这些郡主府修士客卿忌惮的是叶晨，他们看不出叶晨的多少虚实。

　　“这是什么话。我们三人为郡主出生入死，打探重要情报，比你们可辛苦多了！你们不过是坐在堂上动动嘴皮子而已，有什么好自夸的。”

　　若是放在以前，孔仙师也不敢去招惹他们，可是现在有叶晨撑腰，他根本不怵他们，听到他们的话语挤兑，立刻反口相讥道。

　　叶晨轻咳了一声。

　　孔仙师发现自己说太多了，立刻闭上嘴。

　　“打探情报，什么情报？”

　　堂上的重臣和修士客卿们不由好奇。

　　“机密，自然不能外泄！”

　　孔仙师翻了一个白眼，没再理会众人，而是朝坐在堂上的王琳郡主道，“郡主大人，我等三人有机密情报，不知能否另外安排地方详谈？”

　　事实上是叶晨有事要找郡主谈。孔仙师也不知叶晨打算和郡主谈什么机密。他和吴尊者只是陪衬，掩人耳目而已。

　　郡主府内很可能有拜火门的探子、奸细，需要避免被拜火门的人发现端倪。

　　王琳不知道孔仙师在弄什么名堂，不过既然被孔仙师称为机密，想来应该不会是无关紧要之事。她想了一下，道，“请三位仙长前去本郡的书房，本郡主随后便到。”

　　……

　　郡主府几名仆人带路，叶晨、孔、吴三人来到郡主府的后院，一间书房。

　　叶晨步入书房内，打量了一下书房。这书房颇为简洁，书房内挂着一些乌兰古画。书桌上放着的笔墨砚台，不少书籍。

　　桌上还有一张兴州郡的兵力地图，上面有不少的标识。各地的守军分布，因为大灾而引发灾民叛乱，贼兵分布的位置兵力。这地图上记录了大量的军事情报。

　　不过，这种世俗地图对修仙者来说没有多少意义。

　　三人便在书房等着。

　　过了一会儿，王琳郡主在一名白衫老者的陪同下进入书房内。这位白衫老者正是天虚门修士，在郡主府内出任太师，保护乌兰皇室成员的王琳郡主安全。

　　白衫老者只是微微皱眉看着叶晨，以他练气后期的修为，居然看不出叶晨修为的深浅，心中有些忌惮。好在这里是郡主府，府内的修士客卿不少，倒也不用太过担心。

　　“三位仙师，不知有什么情报，需要私下跟本郡谈？”

　　王琳郡主好奇的打量着三人。

　　叶晨转头朝孔、吴二人说道，“你们先出去吧。”他接下来要说的一些，涉及到天虚仙门的内务，他们二人不便在场。

　　孔仙师和吴尊者点了点头，退出了书房，在书房外面守着，把外面的侍从们都赶走。

　　叶晨在书桌的座椅坐下，从储物袋内拿出一块令牌，上面写着“天虚巡视使”五个字。

　　“天虚巡视使！”

　　王琳郡主吃了一惊，很快反应过来，连忙一拜，“弟子王琳，参加巡视使！”

　　巡视使意味着代表天虚仙门，巡查乌兰帝国一切大小事务。上到乌兰皇帝，下到普通小事，只要巡视使想过问的都有权过问，并且能将所见情况上报给仙门。

　　“不用多礼！我是王掌门的亲传弟子，你是王氏世俗一脉的后裔。算起来，我们也是有几分渊源，叫我师叔便行了。”

　　叶晨淡笑道。

　　他这位王掌门的亲传弟子，跟王掌门的嫡女王莹的身份地位是差不多，都是仙门二代真传修士，而且在二代之中属于核心层。

　　天虚门掌门王氏一脉，在乌兰帝国的世俗后裔便是乌兰皇室。严格来说，王琳郡主的身份，要比叶晨足足低上好几个档次，只是相当于一名天虚仙门的三代弟子。就是乌兰国的皇帝，也矮叶晨一大截。

　　“王琳见过师叔！”

　　王琳立刻乖巧道。

　　“天虚门三代弟子赵真，参见叶师叔！”

　　白须老者看到身份令牌，听到叶晨的身份，露出惊色，急忙退后一步，毕恭毕敬的向叶晨持弟子之礼，然后才道，“弟子之前不知是叶师叔驾临，还请师叔恕罪！不知师叔此次前来兴州郡，是为何而来？”他是天虚仙门的三代弟子，自然更清楚掌门亲传弟子意味着什么，那不是一般天虚巡视使可以相比。这位巡视使的地位比乌兰帝国的国师，有过之而无不及。

　　叶晨点了点头，却是平淡道，“你不需要知道这些，只要照命令做便是了！”

　　他对赵真有些不满。赵真在兴州郡出任太师，居然不知道郡内出了一座地焰山，这是严重的失职。若是赵真早知道，并且上报给了天虚仙门，天虚门肯定早就派人过来接管这座灵地，现在也不需要他来过问这事情。

　　“是！弟子谨遵师叔之命。”

　　白衫老者赵真神情一滞，连忙懦懦道。

　　“现在有三道命令，立刻去执行。”

　　叶晨看了他们二人一眼，沉声道，“第一道，王琳郡主，你立刻下令兴州郡所有百姓迁徙其它州郡。兴州郡已经不适合耕种，所有百姓迁走，也能减轻从其它州郡调运粮食过来的负担压力。”

　　王琳郡主脸色微变，“师叔，这……其它州郡只怕无法容纳如此多的灾民。况且，如此大的迁徙行动，还需要乌兰帝都同意，我不能擅自做主。我若不先禀报，取得帝都同意，父皇会震怒。”

　　“等到帝都同意，时间上来不及了。照做，事后帝都若是追问，就说是天虚巡视使的命令！乌兰皇帝若是不快，让他去找掌门理论。”

　　叶晨摇头道。

　　他很清楚，这样大规模的百姓迁徙，万里迢迢上报给乌兰帝都，再由朝廷的大臣们激烈商议争吵要不要迁徙，没有一年半载，根本不可能有任何结果。

　　他可没时间去等。他能等，拜火门也不会给他这个时间。等过上一年半载，黄花菜都凉了。

　　王琳郡主语塞，不敢再说了。她父皇敢去找天虚掌门理论？恐怕再加十个胆子，也不敢。乌兰王氏皇室能坐稳皇位，全是靠王掌门的支持。掌门的亲传弟子前来巡视乌兰，乌兰皇帝也不敢怎样。

　　“第二道命令，兴州郡的兵马立刻备战，准备应对其它国度的入侵。”

　　叶晨飞快的下了第二道命令，看了一下书桌上的地图，想了想又向王琳问道，“兴州郡总共有多少兵马！”

　　王琳对她治下的兴州郡情况十分熟悉，道，“禀巡视使，原本有三四十万兵力，但是因为旱灾动乱，损失了近一半的兵力。现在兴州城有十万守军，还有分散在边关重镇，大约有十万。全部集中起来能有二十万兵马！”

　　“周边的其它世俗国度兵力如何？”

　　叶晨又问道。

　　“跟我兴州郡接壤的是兴南国。兴南国是一个中等国，大约有近百万军队。周围另外还有几个国度，都有不下百万军队，只是距离远一些。”

　　王琳道。

　　叶晨闻言，脸色却是微变，“兴南国有百万兵马？兴州郡这点兵力太少，无法应对。我的第二道命令是，你立刻写几封紧急调兵密函，用我的天虚巡视使令牌盖上印，封上火漆，火速送到最近的其它几个乌兰州郡，调各个郡的所有兵马，前来支援兴州郡。”

　　“兴南国会入侵我兴州？兴州大旱，数千里田地都无法产粮食，只有大量的灾民和贼兵，无利可图。况且兴南国也不敢得罪乌兰帝国，不可能把它全国的兵力都调集过来，攻打我兴州郡。”

　　王琳十分疑惑道。

　　叶晨苦笑。

　　跟一座大型的地焰灵山比起来，区区一二千里方圆的良田算什么。它们的价值差距，就像是一件价值上万的灵宝跟地上一粒不值一钱的沙石，完全无法相提并论。

　　拜火门不敢直接派人把乌兰帝国的皇室成员灭掉，取而代之，那是因为乌兰皇室是天虚门掌门的王氏一脉的世俗后裔，会引发天虚掌门的震怒和全力报复。

　　拜火门最大的可能，就把邻国兴南国的王室灭掉。兴南国这样的普通中等过度，后台肯定较弱，多半是某个仙门的普通修士后台。然后借助兴南国兵力，吞并乌兰帝国的兴州郡。这样做的话，这便是一场世俗国度之间的冲突，影响不会太大。

　　就算付出兴南国的百万兵力，若是能把兴州郡吞并，将这座地焰山给拿下，对拜火门来说也完全值得一试。兴南国一旦攻打乌兰兴州郡，肯定是举国之力全力猛攻，以求一举成功。

　　只是，这些他没必要对王琳和赵真二人说，说了也没用，反而增加恐慌。

　　“这两道命令，立刻执行。”


第207章 内奸

　　叶晨看了一眼王琳、赵真二人，语气不容置疑。

　　赵真谦卑恭敬的低着头，不敢直视叶晨的目光。

　　王琳对这两道命令有些难以接受。在她的封地兴州郡内，还没有谁曾经用这样的方式跟她下命令。第一道命令把所有百姓都迁走，第二道命令调集军队准备和邻国开战，这两道命令一旦下达，后果很严重，她这个乌兰郡主很可能会丧失自己的封地。

　　但是她不敢不听从。不要说她，就算是乌兰帝国的皇帝在这里，恐怕也不敢违背叶晨这位从天虚仙门直接下派而来的天虚巡视使的命令。

　　在任何时候，乌兰帝国都必须服从来自天虚仙门的命令。

　　“是！”

　　王琳轻咬红唇，从书桌笔筒上拿起一支白色的狼毫玉笔，铺开锦帛，以天虚巡视使的身份飞快书写了三封发往最近三个州郡的紧急调兵令，要求三郡的郡主，立刻将本郡内所有兵马调往兴州郡。

　　这几个州郡大约能凑齐百万大军，足以兴南国的举国兵马进攻。

　　“师叔，你这样写可行？”

　　王琳写好之后，请叶晨过目。

　　“语气太弱了！从三郡调兵，三位郡主肯定不乐意，就算勉强答应出兵，也会磨磨蹭蹭，恐怕几个月也调不来兵。等到他们的兵马过来，恐怕兴州早就被攻陷了。”

　　叶晨摇头。

　　“那该怎么写？”

　　王琳有些犯愁。三郡的郡主跟她的地位一样，把三郡的兵马调来守卫她的兴州郡，这本来就是一件不容易的事情。

　　“加上一段。我要在十五日之内见到三郡各十万以上兵马，剩下兵马在一个月内抵达。郡主拖延命令，杀郡主。将领拖延行程，杀将。兵卒不肯前行，杀兵。十五日内，三郡兵马未至兴州城下，耽误军机，上至郡主，下至将领、士卒，一律杀！”

　　叶晨说着，冷漠的脸上没有任何表情。

　　他这不是吓唬谁，是说到做到。不要说三郡，就算是牺牲乌兰帝国，能保住兴州郡和地焰山，在他看来也完全值得。

　　王琳看了一眼叶晨的脸色，神情一震，心头冒出一丝寒气，生出畏惧之心。

　　光是派骑兵日夜兼程前往三郡便要一日，送到三郡的郡主手中之后，各个郡主下令，将领立刻率大军赶往兴州，那是一刻也不耽搁，才能在十五日内把三郡的十万以上兵马都调过来。

　　这位巡视使这是要不惜一切代价备战了。

　　王琳没有耽搁，随即动笔将这句话原封不动的添加上调兵令上。

　　叶晨看了一遍，没什么问题，这才将他的天虚巡视使令牌，在这三封调兵令上面盖上印记，加上火漆封印。

　　三封调兵令写好之后，王琳暂时离开书房，前去召来手下传令兵，派三支小队的最精锐传令骑兵携带十分火急的调兵令，立刻日夜兼程赶往最近的三个州郡。

　　至于迁徙百姓，反而不急立刻下令。一来迁徙百姓工程浩大，拖家带口不是那么容易迁走。这跟军情关系不大，慢一点不耽搁战事。二来很多百姓都成了灾民草寇，想迁走不容易。

　　王琳派人传调兵令之后，返回书房。

　　书房内，她和赵真站在书桌前，恭敬的等待叶晨的第三道命令。

　　叶晨这两道命令之后，靠在椅子上，只是冷冷的看着赵真，却不说话。

　　足足半响，书房内的气氛压抑到了极点。

　　王琳心中诧异，不知是怎么回事，但是叶晨目光看的不是她，她也不敢随口说话。

　　赵真感到巨大的压力。他是炼气后期修仙者，在叶晨这名筑基初期修士释放的强大灵压面前，几乎感到难以呼吸。然而更大的压力，却是来自他心中恐慌。他不知道叶晨这样冷冷的看着他是什么意思。

　　“师叔，您这只是下达了两道命令。不知还剩下一道是？”

　　赵真实在是忍不住，低声恭谦询问道。他担心再不说什么，自己会在这股压力之下崩溃掉。

　　叶晨看到把赵真吓得差不多，这才问道，“据我所知，郡主府内有一些敌国的奸细和探子，还有乌兰国的叛徒。赵真师侄，你是兴州郡主府的太师，负责郡主的安全，这郡主府内的情况应该没人比你更清楚了！”

　　赵真的老脸唰的一下变得苍白，连忙辩解道，“这～，弟子被派来兴州郡之后，一直负责保护郡主的安危，不敢有丝毫懈怠。但是其它方面的政务，弟子很少过问。追查敌国奸细、探子这些政务，都是郡主府的官员去负责。郡主可以为弟子作证。”

　　“哦，是吗！”

　　叶晨看着他，却是越发的冷笑。

　　糊弄谁呢！

　　郡主府的官员顶多只管世俗事务。

　　但是真正有威胁的探子，却是拜火门的修士。他可是亲眼见到过，拜火门的几名炼气期弟子出入郡主府，比进自己家门还容易。

　　官员敢去盘问追查这些修仙者的来历？

　　给这些官员十个胆子，他们也不敢过问修仙者的事情。

　　只有赵真这位天虚仙门弟子，坐镇乌兰国兴州府的太师，才能去查问。

　　可是赵真显然没去查，反而坐视拜火门弟子出入郡主府。

　　叶晨很是怀疑，拜火门的修士在兴州郡内肆无忌惮的活动，这跟赵真有关系。

　　甚至连兴州郡内出现了一座地焰山如此重要的情报，赵真也从未给天虚仙门上报过地焰山的情况。兴州郡的旱灾，只是当成一场普通的旱灾，影响限于乌兰帝国，并未惊动天虚仙门。

　　如果赵真之前向天虚仙门上报了兴州郡内新发现一座地焰山，那么天虚仙门早就派大批弟子前来兴州郡调查情况，也轮不到拜火门在地焰山鬼鬼祟祟活动。

　　现在也不需要叶晨冒着巨大风险，跟拜火门在这里明争暗夺。

　　究竟是赵真无能未发现拜火门的活动，还是装聋作哑不愿多事，不敢多事，或者是背叛了天虚门？

　　叶晨一时间也不知道赵真是属于哪一种情况。

　　不过，这些已经不重要。

　　他现在要把拜火门在兴州郡内的钉子都拔掉，包括那些被拜火门暗中收买的世俗官员，奸细探子，还有叛徒。

　　看到叶晨的冷笑，赵真心头更是发毛。

　　叶晨没有理会赵真，既然不肯主动坦白，那就不说好了。

　　他从储物袋内拿出一支朱砂笔和一张灵纸，偶尔回想，一边在上面飞快的写着什么。

　　这是一份地焰山的最准确情报，要汇报给天虚仙门。

　　包括地焰山的入口位置、溶洞第一层、第二层大小、溶洞的地图地形，地焰山内发现的各种矿石，矿石的等阶品质，可能存在的矿脉储量。

　　叶晨曾经出任天虚门一座矿区的总管，对矿区的情况，远远比一般的仙门弟子了解的更为深刻。

　　而且因为地焰山第二层是在一个月前刚刚被打通，然后叶晨被困在地底一直未能出来。这一个月来孔仙师和吴尊者帮着收集了各种矿石交给他。

　　甚至拜火门金丹掌门，一众筑基弟子的情况，都写了上去。

　　可以说，这是一份关于地焰山最新、最全的情报。除了拜火门修士之外，他这份情报应该是最详细最准确的。

　　天虚门高层收到这份情报，能够快速做出应对之策，派修士前来乌兰帝国兴州郡支援。

　　叶晨之前的二道命令，迁徙百姓也好，调兵备战也好，都是用乌兰帝国来对付来之兴南国等世俗国度的进攻。

　　但是想要把地焰山夺回来，击败逼退拜火仙门，必须动用天虚仙门的力量才能做到。光是一个乌兰帝国，是不可能对拜火门带来什么威胁。

　　这些是修仙界的事情，王琳看不大懂，但是赵真看得懂。

　　赵真瞥了一眼叶晨亲手记录的情报，身躯颤抖，脸色渐渐死灰。

　　赵真一眼，就看出了这份情报上记载的地焰山所蕴含的巨大价值，这份汇报一旦上交到天虚仙门，仙门高层在狂喜之下，肯定也会震怒。因为这不是他这位坐镇兴州郡的太师发现的，反而是被途径兴州郡的天虚巡视使“意外发现”的。

　　“知道我为什么让你看这份地焰山的情报吗？！”

　　叶晨不咸不淡的说道。

　　“一座大型的灵地，就在兴州郡内，弟子居然未曾发现，这是严重的渎职！还请师叔惩罚！”

　　赵真冷汗淋漓，懦懦道。他心中还存着最后的一丝侥幸，用一个渎职的罪名，把这件事情承担下来。

　　“仅仅只是渎职？”

　　叶晨冷哼一声，带着几分冷嘲道，“你纵容拜火门修士进入郡主府活动，究竟是怎么回事？！说清楚，这是你活命的唯一机会。否则就算我不拿你怎样，天虚门的执法长老施大长老，会亲自前来带你回去。究竟是勾结外门，背叛天虚仙门，还是其它罪名，施大长老肯定会有办法知道。”

　　赵真浑身冰冷发抖，神情绝望。

　　天虚仙门的震怒，不是他一个区区三代弟子所能承受，他连逃都无处可逃。云州哪一个仙门，会得罪天虚门收容他？！

　　赵真在这一刻几乎彻底崩溃了，心如死灰，不由噗通一声拜倒，哭丧着脸道，“弟子愚钝，还请师叔恕罪！一年前曾经有一名拜火门炼气期修士带了礼物前来拜访弟子，说他们想要在兴州郡内收集一些灵物，让我行个方便。弟子便想，就算他们不在兴州郡内出现，兴州郡也有其它寻宝散修，一样会四处寻找灵物。只要他们不危害到郡主的安全，让他们在兴州郡活动也关系不大。”


第208章 清洗

　　叶晨瞥了一眼拜倒在地上的赵真，淡声问道，“这么说，你仅仅只是收了拜火门的好处？”

　　“弟子绝无背叛。拜火门只是一个无名的小仙门，天虚门是云州九大仙门之首，弟子怎么可能背叛天虚仙门改投拜火仙门。”

　　赵真急忙道。

　　叶晨没心思去听他这些辩解，“你收了拜火门多少好处？”

　　赵真不敢隐瞒，连忙道，“拜火门每个月给我一千块灵石，他们说担心拜火门在兴州郡寻找灵物，会引起天虚门的不快，所以让弟子帮忙，不过问他们的事情。弟子哪里知道他们是冲地焰山去的，更不知道地焰山有如此价值。若是弟子知道，绝不会收下这笔灵石，对拜火门的行动视而不见。”

　　叶晨有些明白过来。

　　拜火门为了避免惊动天虚仙门，花大价钱收买了赵真。拜火门也不要求赵真干什么，只要赵真闭上眼，对他们的一切行动不过问便是。

　　每个月一千块灵石，一年便是上万块，这对普通炼气期修士来说，已经是一笔难以想象的巨额灵石的了。就算在天虚仙门，一名弟子苦修到炼气后期，每个月辛苦挣钱也就数十块、上百块而已。

　　天虚门弟子远离山门，保护世俗国度的王室成员，这活本来便十分清苦，想办法挣些好处也是人之常情。换成任何一名普通炼气期修士，恐怕都无法对这白白送上门来的财货不动心。赵真会心动，这并不出人意外。

　　“就因为这一万多块灵石，你几乎把乌兰帝国地焰山这座大型灵地给拱手让给了拜火门。这要是让掌门知道，恐怕扒了你的皮，抽魂点天灯的心都有了！”

　　叶晨有些好笑，淡然道。

　　“求师叔饶命，只要师叔能饶弟子一命，弟子愿为师叔做牛做马作为回报。”

　　赵真拼命磕头，脸色死白道。

　　“我救不了你，能救你的只有你自己。我的第三道命令，就是清剿兴州郡内的所有奸细。现在给你一个将功赎罪的机会，把兴州郡的所有的奸细叛徒，还有拜火门的探子都杀了。要么你死，要么他们死，你考虑清楚！”

　　叶晨摇头淡声说道，把那封详细记载乌兰帝国地焰山的情报密函写好。随后，他又将这情报抄写了二份，用灵力将三封信函密封，在信封上盖上天虚巡视使的印戳，收入怀中，然后往书房外而去，“走吧，一起去议政堂。”

　　“是！”

　　赵真脸色苍白，急忙跟随在后面。

　　“师叔，我需要做什么？”王琳也一脸温怒的跟着出了书房。她没想到一直负责保护她安全的赵太师，居然收了拜火门的好处。

　　“你只需要把前面两道命令执行下去便是。”

　　叶晨摇头道。

　　孔仙师和吴尊者正在书房外面守着，见到他们三人出来，连忙跟着。他们二人现在成了叶晨的跟随，为他办事效力。

　　他们一行五人返回郡主府的议政堂。

　　数十名重臣，还有十余名修士客卿还在堂上，正在商议如何救灾的事情。

　　王琳郡主重新坐上议政堂的主位，目光扫过众大臣，道，“本郡主跟赵太师商议了一下，已经有两个决定，一是迁徙百姓，将郡内所有百姓迁往其它郡，减轻粮食负担。二是全郡备战，兵马调动开赴边关，准备迎击其它大国的入侵。”

　　堂上的众文武大臣和修士客卿们闻言，不由愕然。

　　“荒谬！荒谬！如此重要的大事，郡主为何只是跟太师商议了短短一会儿，便做了决定？”“不过是一时灾荒而已，何必劳师动众把数十万百姓都迁走！”

　　“为何要下令备战？难道其它大国会入侵我乌兰帝国！在周边诸国之中，谁敢跟我乌兰帝国开战！”

　　“调动兵马，这要消耗大量的粮食。郡内的粮食本来便不多，这样一来更是短缺。”

　　文武大臣之中不少人纷纷大声怒吼。

　　这堂上的文武大臣们几乎个个都是家财丰厚，家族在兴州郡内拥有数千、上万顷的良田，这些田都需要佃农来耕种。把郡内所有的百姓迁走了，万一旱灾减轻之后，他们的田谁来耕种？大臣们都反对迁徙百姓，否则也不会旱灾这么久，也没有打算把兴州郡的百姓迁走。

　　王琳郡主这个决定，简直就是割他们的肉。

　　十多名修士客卿们也惊诧，脸色各异，似乎没有预料到王琳郡主会突然做出这样的决定，他们之中有几人暗中交流着眼色。

　　叶晨仔细的看过每一个修士客卿的脸色。

　　“不对，之前郡主根本没有打算迁徙百姓，她出去这么一小会儿就做了决定，这肯定是有人妖言惑众！是他们这几个妖人在蛊惑了郡主！赵太师，快把他们杀了！”

　　大臣之中一名魁梧的武将，激动的从席上跳起来，指着叶晨、孔仙师、吴尊者等人唾沫横飞大骂。

　　叶晨只是看了赵真一眼。

　　他现在要看赵真的表现，把兴州郡的奸细叛逆和拜火门探子都找出来。如果不能让他满意，今天倒大霉的就是赵真。

　　赵真知道现在是他活命的唯一机会，厉喝道，“来人啊，李将军不从军令，拿下，立刻处斩！”

　　那将军脸色骇然剧变，惊恐的大吼，“赵太师，你应该把他们这几个妖人抓起来，为何要杀本将！”

　　“本太师坐镇兴州郡，对郡内政务一向极少过问。但是别以为本太师什么都不知道，那些大臣之中谁有问题，谁是奸细叛徒，本太师知道的一清二楚。”

　　“冯相尚书，钱太尉，周太傅，三位大臣与其它大国勾结，暗通沟渠，居心不轨，一齐斩！若再有人喧闹议政堂，违抗郡主之令，一并处斩。”

　　赵真发狠了。他现在是要拿这些大臣开刀，坚决执行叶晨给他下达的清洗郡主府内奸叛徒的命令，好让叶晨的满意。

　　在议政堂外，立刻有一队上百名身披铠甲手持强弩的精卒大汉，如狼似虎的大步冲上堂，都是郡主府一等一的武者六层以上高手。将那李大将军、冯、钱、周四名大臣一起擒下，拉出议政堂外斩首。

　　“噗嗤！”

　　顷刻之间，四颗滴血的头颅，挂在了议政堂外。

　　议政堂上一片死寂，原本还在大吵大闹的众文武大臣们，此时一个个变了颜色，惊若寒蝉。被杀的几名大臣，正是刚才叫嚣反对的最厉害的人。

　　赵真随后看向叶晨，看叶晨是否满意。

　　叶晨还是微微摇头。

　　不够！

　　只是除掉郡主府的叛徒大臣，远远不够。郡主府内的修士之中，肯定有拜火门的探子，这些人才是危险。他要把拜火门安插在郡主府的探子也一并铲除，免得他们在兴州郡兴风作浪。杀了拜火门的探子，才能证明赵真的立场。

　　赵真一手指向堂上的三名炼气期修士客卿，“金真人、褚真人、罗真人，他们三人是拜火门的奸细，杀了！”

　　上百名铠甲的精卒大汉，立刻将他们包围，手中的军用强弩对准那三人。

　　他们手中的是五石以上的强弩，力道超过五百斤，近距离可以穿透一寸厚的铠甲。一百具特制的强弩齐射，足以对付实力较弱的炼气期低阶修士，击穿薄弱的法力护罩。

　　“赵太师，你这是想干什么！”

　　“我们每个月给你灵石，你现在反悔了？”

　　那几名修士客卿顿时变色，霍然站了起来，给自己施加护身罩，拔出灵刀灵剑和众强弩士卒对峙。他们之中一名炼气中期修士，剩余二人都是炼气初期，修为比赵真差了一截。

　　“杀了！”

　　赵真一狠心，一挥手。

　　飕、飕！

　　上百道乌亮的精钢弩箭，疯狂齐射过去，三名炼气期修士骇然失色，挥手中灵剑抵挡。但是密集的弩箭，如何抵挡，十余道弩箭射入两名修士的体内，当场横死两人。

　　还有一名炼气期修士挡下弩箭，疾速朝议政堂外冲出去。

　　赵真的身影冲了过去。

　　噗嗤！

　　一刀斩杀。

　　眨眼间，三名拜火门的炼气期修士被杀。

　　叶晨朝孔、吴示意了一下。

　　他们二人立刻纵身过去，从这三名死亡的修士身上搜出了不少灵物，还有几块拜火门的令牌。两人欣喜，将这些灵物都收了起来。

　　“师叔，拜火门的三名探子已经斩杀！郡主府内的其余修士，只是普通的散修，并非拜火门的人。现在郡主府内上下都能听从号令。”

　　赵真杀了拜火门的修士之后，向叶晨禀报。

　　“这封紧急情报，你星夜兼程送往天虚仙门亲自交给王掌门。完成这趟任务，你之前虽然有所渎职，也算将功赎罪，既往不咎。”

　　叶晨点了点头，从怀中拿出一份信函。

　　他有一张万里传音符，但是最远只能送万里。从乌兰帝国到天虚仙门的路程，可远不止数万里。要送这封情报，必须派修士亲手送过去。

　　叶晨很不想让赵真去送这份重要的信函，但是他自己要留在兴州郡应付拜火门，不能离开。

　　“多谢叶师叔饶命！”

　　赵真一愣，大喜过望，双手激动的接过一份情报密函。

　　“另外，你见到王掌门之后，口头向掌门禀报，说有一名天虚巡视使被困在地焰山内，请掌门紧急派人前来救援。”

　　叶晨想了一下，交代道。

　　他很担心，天虚门高层收到这封情报之后，王掌门和众位金丹长老花大量的时间去商议如何处置，甚至盘算如何瓜分地焰山的好处，高层之间一扯皮，反而耽误时间派人前来兴州郡支援。

　　王掌门如果知道有一名天虚巡视使被困在地焰山，肯定会力排众议，最短时间派遣一批天虚门的修士过来。因为王掌门的嫡女王莹正在这支巡视使队伍之内。

　　“还有其他天虚巡视使来了乌兰帝国？”

　　赵真吃了一惊。

　　“不错。只是他们不在乌兰的兴州郡内，否则也轮不到派你去送这份信函了。去吧，别耽误了行程！”

　　叶晨道。

　　“是，弟子这便赶赴仙门，弟子告退！”

　　赵真不敢再有其它的心思，带着信函离开议政堂，乘骑着灵禽，离开兴州城，往遥远的天虚仙门而去。

　　“师叔，你放心让赵太师带这样重要的信函去仙门？若是他并未将此信函送去天虚门，而是转投了拜火门，岂不是功亏一篑？”

　　王琳来到叶晨身旁，有些疑惑道。

　　“让他一个人去执行这样重要的任务，当然不放心。孔仙师和吴尊者，你们各携带一份密函，乘我的灵鹤，从另外一条路径前往天虚仙门，确保这重要的情报万无一失送到天虚门。送到仙门之后，自然会有你们的重赏。赵真若是背叛仙门，自己找死，可怨不了别人了。”

　　叶晨冷笑，拿出另外两份密函，还有一个灵兽袋交给孔、吴二人。赵真一路，孔吴二人一路，有双重保险，尽量避免出现意外导致情报信函未送到仙门。

　　“叶兄，我们二人立刻前去！”

　　孔仙师和吴尊者连忙将二封密函和灵兽袋接了过去。他们二人没有灵禽，必须乘坐叶晨的灵鹤。他们二人在兴州郡的世俗之中厮混，那是因为没有实力挣到修炼用的灵石，现在有如此机缘，当然不愿意轻易拒绝。

　　叶晨处理完这事情，和王琳返回议政堂内。

　　“报——！”

　　一道急促的马蹄声冲到郡主府，一名浑身血迹的轻骑兵跳下来，冲入府内，匆匆来到议政堂，扑腾一声拜倒大喊，“郡主！边关急报，兴南国二十万大军，突然急攻我边关重镇！守关大将紧急求援。”

　　“什么！？”

　　“兴南国为何攻打我边关重镇！？”

　　众文武大臣们骇然失色。

　　王琳郡主露出震惊之色，望向叶晨。

　　叶晨之前说拜火门很可能会操控兴南国，大举进攻兴州郡，现在果然来了。而且来的如此之快，攻势出奇的凶猛。之前没有任何征兆，突然出动二十万大军攻打边关。

　　“这不是主力，仅仅只是一支先锋。兴南国还有八十万大军，在一个月内都会调集过来攻打兴州郡。拜火门这是不惜兴南国的国运，也要夺取兴州郡的地焰山！”

　　叶晨淡声摇头道。

　　王琳点了点头，她早有了一套完整的应对之策，此刻并不慌张，朝堂上一名身披金铠甲的武将下命，“郝大将军，你立刻点齐兴州城十万兵马，赶赴边关支援！”

　　“臣领命！”

　　那金甲武将拱手接过令符，大步迈出议政堂。


第209章 坐镇边关

　　郡主府内的数十名重臣们，早就被眼前这场铁血无情的清洗给震慑住。

　　他们看清楚了一个现实，兴州郡已经变天了。

　　以前是王琳郡主当家做主，赵太师坐镇郡主府辅佐郡主。但是现在，出现了一名姓叶的神秘修士，他和郡主、太师的一场私下会面之后，一切都变了。

　　王琳和赵太师二人完全看他的脸色行事，口称师叔，毕恭毕敬。

　　被王琳郡主和赵太师称为师叔，那是什么身份？在乌兰帝国，有几人如此尊贵！？也只有天虚仙门的二代真传修士才有资格被二人称为师叔。

　　郡主府内还有十多名修士客卿，看叶晨的眼神，敬若神明。他们几乎都是小散修，天虚仙门对他们来说太遥远太神秘了。

　　在这名叶姓修士的示意下，王琳郡主的默认，赵太师一口气杀了一名大将军，有叛徒嫌疑的尚书，太尉，太傅，以及三名修士客卿。

　　四名文武重臣的人头挂在议政堂外，其余的大臣都震懵了，再也没人敢反对郡主的命令。

　　这位叶修士不需要反对的声音，只需要听从命令。

　　王琳郡主下达的二道命令，都得到通畅无阻的执行。

　　大臣们不敢反对，下面的小官吏更是不敢丝毫懈怠。

　　所有武将全部上战场，统领兴州城内驻扎的十万兵马，启程支援兴州郡的边关重镇——镇南关。郡主府上的修士客卿们随大军而行，防刺客。

　　与此同时，文臣们带着兴州郡内的大批百姓也开始大规模迁徙，前往乌兰帝国的其它州郡。

　　叶晨也没闲着，他把万里传音符拿出来，写上地焰山的情况，传给正在的乌兰帝都的王莹、许萍等四位天虚门二代真传弟子，召她们前来兴州郡支援。

　　“师叔，接下来要做什么？”

　　王琳郡主下达命令之后，剩下的自有众文武大臣们去执行完成，不需要她亲自去过问。她这位郡主，一时间反而无事可做。

　　“去镇南关，兴南国二十万大军攻打镇南关，我去看看形势如何。”

　　叶晨沉静道。

　　镇南关很关键，如果这个关隘被攻破了，兴南国大军长驱直入兴州郡内，他之前的努力调兵防守便全都白费。

　　不过，他很快发现了一个小小的麻烦。赵真被他派去天虚仙门之后，王琳郡主身旁没有足够实力的修士保护。王琳是乌兰皇室成员，镇守兴州郡，不能出现意外。

　　“一起去吧！”

　　“好！”

　　王琳郡主嫣然一笑，她回府宅换上一副精巧的女式锁子甲之后，随即带上郡主府的一支百名精锐武者组成的近卫弩骑兵，和叶晨一起赶赴镇南关。

　　叶晨并未御剑飞行，也是骑马前往。

　　不过，骑马也不耽搁时间。因为兴州城距离镇南关只有二百多里，小队骑兵一日夜便能抵达，速度很快。他们一行骑兵小队，比兴州城的十万大军更早抵达镇南关。

　　兴州郡内的二十万兵力，其中十万驻扎在兴州城，五万驻扎在镇南关，还有一些兵力零散分布在郡内的各个小县城抵御乱民草寇。

　　兴州城城池深驻扎重兵，镇南关也是易守难攻的重地，乱兵草寇只能取骚扰那些防御力弱的县城。

　　……

　　镇南关。

　　乌兰帝国兴州郡和兴南国交界的一片连绵山丘，唯一一座关隘重镇，平日驻扎有乌兰国的四五万守军，大小将军十余名。

　　叶晨等骑兵小队一路疾奔。路途上不时遇到大小股的灾民和草寇，不过没有什么灾民草寇敢不长眼去袭击这支百人的精锐弩骑兵武者小队。

　　他们一行抵达镇南关的时候，远远便听到厮杀声震天。

　　两国军队显然正在镇南关下激烈交战。

　　叶晨等一行来到镇南关下，王琳郡主持令叫开城门，进入镇南关城内。

　　随后他们匆匆登上镇南关正在激战的城头。

　　城头上数千名身穿黑色皮甲的弓箭兵正在朝城下身穿兴南国军甲的敌军射箭，刀兵和长枪兵则拼命砍杀冲上城头的敌军。

　　守城的一名手持大刀身披重甲浑身染血的大将军，见到王琳郡主带着一群精锐士卒亲临边关登上城头，不由大喜过望，连忙叩拜，沙哑的声音吼道，“臣王洪，叩见郡主！”

　　“王将军不必多礼！本郡主收到敌军来袭的军情之后，已经下令调集兴州城的兵马前来支援。只是本郡担心镇南关安危，便先一步来了，大军很快便会赶到。现在军情如何？”

　　王琳扶他起来，询问道。

　　“禀郡主，战况十分吃紧。前日兴南国突然调来二十万大军，发了疯似的轮番冲击镇南关。短短两日，光是城下的敌军尸体只怕不下二三万具之多。我守军同样损失惨重，已经伤亡近一万。

　　微臣原本以为他们是试探我边关虚实，攻不下便会离开。但是现在看来，他们是志在必得，不惜任何代价攻下镇南关。若是镇南关没有援兵，再过数日只怕便要城破。微臣从未见到过兴南国军队如此疯狂！不过，郡主亲临边关，这可比援兵还能鼓舞士气！”

　　王将军说起兴南国的大军攻城，脸上依旧充满了惊悸。

　　“二比一的伤亡，怎么如此之高？”

　　“兴南国的二十万大军都是精兵，许多都是武者三层以上的士卒。比我镇南关的守军要强很多。”

　　“无需担心，兴州城的守军两日内便能过来增援。关内的军需物资还有多少？”

　　王琳郡主和王将军谈起详细军情。

　　叶晨给自己施加了一个护身罩，孤身来到正在交战的城头。

　　只见城下方的一片原野上，是一眼望不到边际的兴南国大军军营和士卒军阵。

　　数万名兴南国的军卒手持皮盾，掩护着数十辆重型撞城车，抬着上百架攀城梯子，往兴南关的城头猛冲攻城。

　　城头上的弓箭手在朝下方射箭，还有滚烫的油锅往下泼，一根根巨木往下砸。城头下的惨叫声此起彼伏。但是这依旧无法阻止兴南国军队的疯狂猛攻，甚至有勇武的高阶武者攻上了城头，和城头上的高阶武者近身厮杀。

　　城头下，敌军弓箭手同样也在朝城头上疯狂射箭。

　　城头上不时有守军士卒被射中倒下。

　　数千支箭矢在漫天飞射，杀声震天。

　　偶有箭矢射中叶晨，都被他护身罩给弹开。

　　叶晨负手站在城头上看着。

　　混乱的城头战场，普通的箭矢刀柄，对他毫无威胁。

　　叶晨微微皱起眉头，他的目光闪过一道法力气息，隐约可以看见一股浓浓的血煞弥漫笼罩着整个镇南关战场，夹着数以万计阵亡士卒的暴戾阴魂，让他有些心浮气躁。

　　他很是诧异。他身为筑基修士，在这股浓烈的血煞的面前，居然感到难受和不安。

　　……

　　落日时分，兴南国大军攻打镇南关足足一日，未能成功，留下近万具尸体，终于退去，回到离镇南关十余里之外的兴南国的军营。

　　只有一些零散的敌军士卒，在收拾拉走城头下堆积如小山的阵亡士卒的尸体进行掩埋。

　　城头上乌兰守军也疲惫不堪，抓紧时间休息，放任他们收回城下尸体。乌兰守军同样有大批的伤兵需要救治。

　　叶晨始终站在镇南关的城头，望着城下如蚂蚁一般被运走的士卒和尸首，心中默然。

　　在十余年前，他还是一个云州小国武国北麓书院的一名学子。他那时最大的期待，也不过是成为一名高阶武者，成为武国的一员武将，进入朝廷，为国效力。

　　如果一切正常下去，他会成为一名高阶武者，在武国战场杀敌立功。

　　若是战死沙场，一切自然无需多说。

　　若是不死，立下战功，便是封妻荫子，享受世俗的荣华富贵，衣锦还乡，然后子孙满堂，渐渐老去。

　　可是机缘巧合，他得了仙府古画卷轴，跟因为跟随武凌香郡主前往天雾仙缘城，而踏上了修仙之路，成为一名炼气期修仙者。

　　短短十余年勤修苦练，他成功筑基，现在身为天虚巡视使，前往云州各地历练，视察世俗国度，已经能翻手为云覆手为雨，掌控一个世俗帝国的命运。

　　但是，望着城下遍野的尸体，他感受不到丝毫喜悦。

　　当然，他心中也无伤感。

　　这样的征战，这片九州大陆上从来没有一日停息过。要么是世俗国度之间的征战，要么是仙门操控之下的征战。甚至日后九州大陆修仙界和东海妖族的征战。

　　争夺，从未平息。

　　或许仙门派二代真传弟子外出历练，巡查云州各国，便是希望弟子能早日习惯这样征战。

　　王琳见叶晨在打量战场，思索着什么，并未打搅。

　　直到天色渐黑，她见叶晨还在城头上，便带着一队亲兵上了，持礼道，“师叔！”

　　叶晨突然听到身后传来声音，从沉思之中惊醒过来，回头见到王琳，点头笑了笑。

　　“师叔，镇南关的五万守军迎战兴南国二十万大军应该能够守住二三日。等明日兴州城的十万大军抵达之后，城下的兴南国二十万兵马不足为惧！等乌兰三大郡的兵马赶来支援之后，就算兴南国举国百万大军来攻，也无法攻下这镇南关。”

　　王琳望着叶晨，双眸之中带着几分崇敬说道。如果不是叶晨铁血下令调兵，时间刚好比兴南国的行动提前了一步，获得了先机，现在的局面恐怕要完全相反，陷入步步被动。

　　“不好说。兴南国大举来攻，不惜士卒性命，这说明肯定有拜火门的二代以上修士在那片军营之中，督军攻打镇南关。他们这些拜火门修士若是出手，这镇南关只怕一天也守不住。”

　　叶晨摇头道。

　　“有很多筑基修士？他们会不会出手？”

　　王琳一惊。

　　她知道，仙人的力量，绝非普通士卒可以抵挡。尤其是筑基期以上修士，飞天入地，取上将首级是轻而易举。把将领杀了，再多士卒也要土崩瓦解。

　　“不知道。只能赌。赌拜火门的修士相信，不用他们自己出手，光凭兴南国的兵马就能在短时间内把这镇南关攻下。如果兴南国世俗兵马可以攻下镇南关，拜火门的修士是不会轻易出手。”

　　叶晨苦笑。

　　“这个道理很简单，就像他自己。如果镇南关的守军可以守住，他不会费这功夫出手去杀兴南国的将领，一个手指头也不会动。堂堂筑基修士去杀毫无反抗之力的世俗武夫，这可不是什么值得炫耀的事情。除非把他们逼急了，才会干这种事情。”

　　“无需担心，我已经用万里传音符召集其他几位天虚巡视使。他们能很快赶到镇南关支援！”


第210章 援兵

　　镇南关城外，兴南国二十万大军营盘连绵三四十里，步步岗哨，灯火通明。接连三日的血战，阵亡了不下三万名精锐士卒，这样的伤亡占总兵力不算高，但是在短短的三日阵亡，却是极为惊人。

　　巨型主营帐内，大群兴南国大群将领们正在饮宴，歌姬舞姬莺歌燕舞。

　　“上酒，诸位弟兄浴血奋战了一天，今夜尽情的喝！”“再过两日，弟兄们攻破镇南关，杀到兴州城下去！”

　　将领们哈哈大笑，一个个左拥右抱，推杯换盏，寻欢作乐。

　　十余名身穿赤色长袍的修士从营帐外经过，闻到靡靡酒气，不由皱起眉头。

　　走在前面的一名脸色冰冷的老者，正是拜火门许掌门。他身后则是许玮等等一群筑基期修士。许掌门派遣他的心腹弟子马昱操控兴南国王室，调集大军前来攻打镇南关。

　　许掌门不放心，从地焰山亲自前来这镇南关，查看兴南国军队的情况，没想到看到这样的场景。

　　“爹，军营之内饮酒作乐，军纪如此松懈，就凭他们能拿下兴州郡？！”

　　许玮瞥了营帐内丑态毕露的众将领一眼，很是瞧不起。

　　“这些将领都是要领兵上阵，说不定明天上阵就阵亡了，能欢一日是一日。只要能攻下镇南关，随他们去吧！”

　　许掌门皱起眉头，摇了摇头，转身带着众修士离开。

　　“孩儿只怕他们误事，迟迟攻不下镇南关。不如我直接带一队弟子去镇南关，刺杀他们的守将！明日兴南的二十万大军便能拿下镇南关！”

　　许玮想了想，说道。

　　许掌门望着远处的镇南关，沉吟了许久。

　　“乌兰帝国的帝都和州郡，都有天虚门弟子坐镇。你若是在镇南关内遇到天虚门的修士，怎么办？！”

　　许掌门看了他一眼，冷声道，“你不动手杀天虚门的修士，便无法杀乌兰国的将领。你若动手杀了天虚门修士，便等于是跟天虚门直接开战。你是杀，还是不杀？”

　　“这……！”

　　许玮不由语塞。以他的性子，若是遇上了恐怕直接杀了。

　　但是这种事情，岂能由着他的性子来。

　　“兴南国和乌兰帝国的征战只是世俗之战，影响有限。如果直接出动修士，遇到天虚仙门的修士，一旦冲突起来，便会成为拜火门和天虚仙门之间的血战。”

　　“以我拜火门的实力对付区区乌兰帝国当然容易。若是我们能直接动手对付乌兰国，直接换一个乌兰皇帝便是，也无需去动用兴南国的兵马攻打这兴州郡。但是今日我们杀了他们的人，明日天虚门便会杀上门来。仙门之战，你觉得我拜火门有几成胜算？”

　　许掌门面无表情。

　　“仙门的话，胜算极低！”

　　许玮不得不低头道。

　　其实他很清楚，这个回答已经夸大了，不是胜算极低，而是毫无胜算。云州九大仙门之首的天虚仙门，岂是新出现的小仙门能撼动！

　　“可是，我们要夺地焰山，迟早要跟天虚门起冲突！如何控制这场冲突？”

　　许玮疑惑道。

　　“这正是为父殚尽竭虑所要考虑的事情。”

　　许掌门沉声道。

　　“无非是三种局面，对我们最有利的局面，是我们用兴南国兵马占据兴州郡，乌兰国战败放弃兴州郡，我拜火门顺利进驻地焰山。天虚门不知地焰山的价值，默认了这个局面。”

　　“中等的局面，是拜火门和天虚仙门各种操控世俗国度的兵马，相互厮杀，按照修仙界九大仙门之间定下的规矩来占地焰山。这样的话，大家都能保存实力，不必担心因为争斗而伤筋动骨。”

　　“最糟糕的局面，是拜火门修士和天虚门的修士直接厮杀起来。两虎相争，必有一伤，不是我们伤便是他们伤。如果是天虚门伤了，他们肯吃这个亏？他们人多势众，不断调修士过来。最终还是我拜火门会倒霉。”

　　“拜火门自然要争取最为有利的局面。最有利的局面失败，再图中等局面。万不得已，才考虑最糟糕的局面。”

　　许掌门向许玮详细的解释道，若不是许玮是他的嫡子，拜火门的未来的继承人，他也不会如此耐心的解释。

　　“孩儿明白！”

　　许玮点头，拱手道，“孩儿这便去督促兴南国军队继续开战，尽快夺下镇南关！这里有二十万兴南国兵马，争取在二日内攻破五万乌兰守军的镇南关！”

　　……

　　战火只停息的短短二个时辰。

　　还不到黎明时分，兴南国的一波三万兵马，带着攀城梯，如同浪潮一般再度连夜冲击镇南关。

　　镇南关城头守军被惊动，立刻响起了急促的牛角声，在城头睡着的守军纷纷起来，朝城下涌上来的敌军疯狂射箭。箭如雨下，城上城下无数士卒在箭矢下身亡。

　　这场血战，一直打到天亮。

　　叶晨一直在城头观战。

　　镇南关的乌兰守军越来越少，损失极为惨重，只剩下不足二万兵力，这样打下去不到两日城池便会被攻破。

　　不过他并不担心，这样的损失在可以承受范围之内。兴州城的十万兵力很快会调过来。

　　天亮时分。

　　从乌兰国方向的天空射来四道飞剑的亮芒。

　　叶晨察觉到了什么，不由朝天空望去。

　　他看到那四道光芒，是王莹等四位来了。

　　其实他很不想把王莹四人召来，但是他独自一人对抗拜火门的修士太困难了，需要几名足够强力的帮手。她们四人是离他最近的天虚门筑基期修士，只能把她们召来。

　　四道光芒一敛，四名男女年青修士的身影，飞落在了镇南关的城头。

　　正是王莹、许萍、康立君、秦涛四名天虚巡视使。

　　城头上不少士卒看到四名御剑仙人飞落下来，都看傻眼了，不过敌军攻打的急，他们也无暇多看，拼命和冲上城头的敌军厮杀。

　　“见过诸位师姐师兄！”

　　叶晨拱手向四人一礼道。

　　“叶晨师弟！昨日收到你发来的万里传音符消息，便立刻赶来！这兴州郡真的有一座大型的地焰山灵地？”

　　王莹一袭绿衫，满是笑容，迫不及待的询问道。

　　她和许萍、秦涛、康立君在帝都游玩，已经有一个多月没见到叶晨，几乎把这位在乌兰边境辛苦巡视的小师弟给忘了。直到叶晨给她万里传音符，才惊醒她，让她记起还有正事要做。

　　而且万万没想到的是，叶晨的传音符给她送来了一个天大的好消息，在乌兰边境的兴州郡内居然发现了一座新的大型灵地。

　　这上报给天虚仙门，可是天大的功劳一件，肯定能够得到巨大的功勋和奖励。

　　最让她开心的是，这位师弟居然没有独自占有这功劳，反而把这情报告诉了她，让她能分一部分功劳。

　　不只是她，秦涛、康立君、许萍等人也很是担心，连夜从帝都赶来，若是假的，便白欢喜一场。

　　“当然是真的，我亲自进入地焰山内查探过，是一座大型的火系灵地。这些已经确认无疑，否则，我也不敢向王莹师姐说此事。”

　　叶晨淡笑道。

　　王莹不由大喜，叶晨不可能当面乱说，这份功劳便是实实在在的能拿到手。

　　康立君有些疑惑，“你为何在这关隘？还有，这些兵马在厮杀，怎么回事？”他看向城内外，城外几乎一眼望不到边的兴南国兵营，很不正常。

　　“这……。”

　　叶晨有些苦笑。

　　其实他给王莹发万里传音符的时候，只说自己发现一座地焰山，并未丝毫提及拜火门的事情。

　　他很是担心，万一四人知道这里有很多拜火门修士，不敢前来冒险增援，坐视不理。如果不提拜火门的话，他们四人反而会最短时间赶来。

　　以他对王莹、许萍、秦涛、康立君等四人的了解，这种事情是完全可能的。王莹骄傲任性，敢冒险。但是秦涛、康立君不会。有好处他们很感兴趣，但是要冒险吃苦，他们只怕立刻躲的远远的。许萍随行保护王莹，不会答应让王莹涉险。如果知道此行危险，他们四人恐怕不会过来。

　　叶晨将他知道的情况，跟王莹四人一一讲了出来。

　　从他最初发现地焰山，到拜火门的金丹掌门、大群筑基修士试图独霸地焰山灵地，再到拜火门操控兴南国的大军来攻打兴州郡。

　　叶晨才说完，王莹等四人的脸色顿时全变了。

　　“也就是说，现在这地焰山被拜火门的大群修士占据着！？那我们来这里干什么，这不是找死吗？”

　　秦涛吓了一跳，脸色顿时发白。

　　“莹师妹，这里不安全，还是尽快离开！掌门虽然让你来乌兰巡视，但是他肯定不会希望看到你涉险。拜火门有金丹修士在这里，他若杀我们，那是易如反掌！”

　　许萍神情担忧道。她只在意王莹的安全，其它的事情不想多理会。

　　“不错，我们五名筑基修士有什么用，根本不是拜火门一位金丹修士和一群筑基修士的对手！这哪里是什么天大的好处，分明是一个大火坑，沾也不能沾。莹师妹，我们立刻撤，等到天虚门的金丹长老带人来了，我们再来不迟！”

　　康立君也在一旁急忙说道，他现在恨不得立刻离开。

　　叶晨闻言翻了一个白眼，但是心中还是暗骂了一句废物。这世上哪有那么多只占便宜，不冒风险的好事！又得大好处，又不冒风险，别人早干了，轮不到你来干。

　　“不走！这样一份大功劳在眼前，我为什么要离开！我爹老是说我什么也不会干，这次我立下一件大功给他看看，我也能做大事！叶晨师弟一个人在这兴州郡待了一个多月也没有离开，不也好好的吗，我们五名筑基修士为何反而要逃？要走你们走！”

　　王莹却恼了，鄙视的看了秦涛和康立君二人一眼，把他们二人看的面红耳燥。

　　她看向叶晨，“叶晨师弟！你召我们四人前来，应该不是无缘无故的吧？要是真的斗不过的话，你早走了。说，你叫我们四人前来，想做些什么！”


第211章 主动拜访

　　王莹怀疑叶晨召她们四人过来有明确的目的，不无道理。如果叶晨可以一个人把事情解决，完全独自占有这样一份“发现一座大型灵地”的功勋，根本无需召她们四人前来分功勋。

　　要知道，这块灵地完全是叶晨一人发现的。叶晨若是不通知她们，她们四人远在乌兰帝都，丝毫不知道有此事。

　　天虚门弟子被派遣外出执行各种任务，会根据弟子执行任务的情况，得到对仙门的功勋。立下的功劳越大，任务完成的越好，功勋奖励自然也越高。

　　巡视乌兰，“发现一座大型灵地”这样的罕见功勋，天虚门肯定会给难以想象的重赏，各种高阶法器、高阶灵丹、高阶材料、功法典籍，肯定是毫不吝啬，足够让一名二代真传弟子一夜暴富到难以想象的程度，数十年不愁灵石用度，让所有仙门二代弟子羡慕死。

　　换成她们自己，若是发现一座灵地，也肯定不愿意别的同门二代真传弟子分了这份天大的功劳。虽是同门，但是也存在竞争。

　　可是叶晨偏偏把她们四名同门召来了，分明是打算跟她们一起分享这份功劳。

　　许萍、秦涛、康立君等人都狐疑的望向叶晨，叶晨召她们前来想干什么？！如果叶晨一个人能干成，多半是不会召她们来。如果他干不了的事情，他们五人也未必就能做到！

　　叶晨看到她们四人疑惑的目光，心中不由苦笑。

　　他还真的没按什么好心。

　　他考虑到一件事情，需要她们去做。

　　“我已经将地焰山的所有详细情报，传书给了天虚仙门。仙门应该会在一个月内派大批人手赶到。我现在担心的是，拜火门见兴南国的兵马攻打不下乌兰帝国的兴州郡，直接派修士前来刺杀乌兰将领。在天虚仙门大批修士赶到之前，拜火门修士把兴州郡和地焰山一起给占了，划入兴南国地盘之内，到时候他们可以说这兴南国的兴州郡是他们拜火门的地盘，不归我天虚仙门。那样的话，天虚仙门将会十分被动，不论是夺回兴州郡，还是夺回地焰山灵地，都会更加吃力。”

　　叶晨看着四人，缓缓说道。

　　王莹点点头，她有些明白过来。

　　“九大仙门做事也要讲规矩，比如仙门之间划分世俗国度的地盘，谁控制着世俗国度，这个国度的地盘便归谁。若是仙门坏了规矩，就不好办了，整个云州修仙界都会乱套。”

　　“若是兴州郡和地焰山都落在拜火门的手里，无法被天虚仙门占据的话，只是空欢喜一场，叶师弟能够得到的功劳只怕会大打折扣，你肯定不乐见。”

　　“叶师弟出现在镇南关，想必就是尽力阻止拜火门操控兴南国的兵马占领乌兰帝国的兴州郡！”

　　王莹说着，疑惑问道，“可是，我还是不明白，你召我们四前来，能做什么？”

　　“兴南国和乌兰国之间的征战，我已经有了全盘的调兵计划，各地乌兰兵马很快会调过来，光是靠兴南国的数十、上百万兵马，他们无法攻破镇南关，更别说占据整个兴州郡了。但是，我担心的是拜火门修士见兴南国兵马攻不下兴州郡，恼羞成怒之下，最终选择出手刺杀镇南关的乌兰将领。

　　这个事情发生的可能性很大。与其被动等待发生，不如主动采取行动。所以，我建议让康师兄、秦师兄二人，主动前去见拜火门的修士。直接告诉拜火门，我天虚门的二代真传弟子已经来了，他们最好不要动这个念头，否则我天虚门会对他们进行报复。”

　　叶晨站在城头边上，望着平原上的兴南国军营，回头朝她们四人道。

　　“我们主动去见拜火门的修士？”“拜火门可是有一名金丹修士和数十名筑基修士，我们跑去，跟进虎穴找死有什么区别？你为什么不自己去？”

　　秦涛和康立君二人闻言，顿时吓了一大跳，激动大声道。

　　他们是很怕死，但是丝毫不觉得这有什么丢脸。

　　“我去没用，我不过是天虚仙门的普通二代真传弟子，拜火门未必当一回事。但是秦师兄、康师兄不同，你们二位都是天虚门金丹长老的子嗣，地位高身份重，只要你们二人的亮明自己的身份，前去拜会拜火门修士。拜火门不过是仙门小派，他们肯定不敢对你们二位怎么样！你们二人亲自前去，完全能吓唬住拜火门。

　　反正拜火门不知道我们的虚实。他们不知道我们只有五人在这里。他们见到有不少天虚门二代弟子出现在镇南关，肯定不敢轻举妄动，不敢轻易派人来刺杀乌兰将领，只会拿兴南国的兵力攻打乌兰国。这样一来，我们动用乌兰兵马，守住兴州郡的机会大增。”

　　叶晨笑道。

　　王莹目光一亮，这个非常冒险和刺激，喜道，“叶师弟的这个主意不错，吓唬吓唬他们。我如果亲自去的话，以我天虚掌门嫡女的身份，拜火门更不敢对我怎样！我去唬一唬他们！”

　　“不行！莹师妹你决不能去！”

　　许萍惊叫道。

　　“莹师姐去不得，你是女子，去了不妥！只能二位师兄去。”

　　叶晨连忙反对。

　　他一开始就没打算让王莹去，掌门师尊知道他鼓动王莹去危险的地方，还不扒了他的皮。这事只能康、秦二人前去。如果二人殉身，对他影响要小很多。

　　秦涛和康立君当然也不想让王莹去冒险。

　　王莹见所有人都反对，只能怏怏道，“那好吧，康师兄、秦师兄，你们二人去！既然要分这份功劳，总要做点什么。你们二人亮明身份前去，拜火门也不敢对你们怎样！”

　　“万一吓唬不住他们，拜火门真的动手，我们岂不是有死无生？！”

　　康、秦二人还是很不愿意。

　　“拜火门掌门此人多疑，没有下狠手的魄力。除非他能下决心跟天虚门来一场大血战，否则他不敢动你们。”

　　叶晨摇头道。

　　早在地焰山，他便看出这一点来了。拜火门的许掌门虽然下令堵住地焰山的三个出口，却迟迟没敢下令杀洞内的二千多名寻宝散修士。这足以证明拜火门的掌门，多疑心忌。

　　不过话又说回来，拜火门真要是敢屠杀二千多散修士，就成云州邪派仙门，这个罪名真没谁背得起，肯定会遭到九大仙门和所有修士的全力清剿。

　　“这个……”

　　康、秦二人相视一眼，有些心动起来。

　　如果危险不大的话，这事情可以干。这份功劳的确很大，他们前去见拜火门的修士，也算是立下一件功劳。到时候跟仙门高层说起来，能分他们不少的功劳。

　　“叶师弟，你也和他们一起去！你可不是什么普通弟子，你是我爹，天虚掌门的亲传弟子，这个身份足够重。他们要敢动你们三人，我立刻去找我爹和所有师叔师伯，给你们报仇，灭了拜火门！”

　　王莹说道。

　　她十分清楚秦、康的禀性，他们二人在仙门都是靠着家世才能成为筑基修士，完全是一副花架子，花心思很多，但是前去吓唬拜火门，把握不好分寸，肯定会误事。

　　“好吧！”

　　叶晨想了一下，答应下来，心中苦笑。要那天虚门的名头吓唬住拜火门，要胆大心细，康、秦二人身份是够了，但是能力未必能胜任。这绕来绕去，还是把他自己给绕进去了。不过还好，带上康、秦二人，他吓唬拜火门修士的把握很高。

　　……

　　中午时分。

　　镇南关城头内外，兴南国和乌兰国的军队依旧在激烈交战，争夺城头。

　　突然，三道凛冽的剑芒从镇南关的城头冲天而起，疾速飞向十余里外兴南国大军营地。

　　这三道剑芒抵达营地，在半空中悬停住，随后浮现三名年青修士的身影。

　　守卫营地内的兴南国士卒们，望着天空突然出现的三名仙人，不由骇然失色，惊呼起来。甚至不少士卒拜倒在地上，神情惶恐，高声惊呼仙人。不管这三位是从兴南国来的，还是乌兰帝国来的，都是能飞天入地高高在上的仙人，不能丝毫怠慢得罪。

　　“天虚仙门二代真传弟子，王掌门座下亲传弟子，叶晨，前来拜会拜火门修士！”

　　“天虚仙门二代真传弟子，秦长老嫡系子嗣，秦涛，前来拜会拜火门修士！”

　　“天虚仙门二代真传弟子，康长老嫡系子嗣，康立君，前来拜会拜火门修士！”

　　叶晨等人的响亮的声音，传遍了整个兴南国的军营。既然是过来吓唬拜火门，就要光明正大的拜会，要气势足，才能把对手给震慑住。让对手惊疑不定，反而不敢轻举妄动。

　　兴南国军营，一座不大起眼，但是奢华的营帐内。

　　许掌门，少门主许玮，还有其他一群筑基修士，正在议论着镇南关的战局，听到天空传来的响亮的声音，不由露出惊讶，惊疑之色。

　　“是天虚门二代核心弟子，他们来干什么？”

　　众修士们相视，十分吃惊。

　　“爹，难道天虚门已经知道我拜火门操控兴南国，攻打兴州郡的意图！？他们派了三名核心弟子，来向我们责问？”

　　许玮的神情出现一丝慌乱。

　　之前他是没见到天虚门的修士，但是此刻天虚门的弟子突然找上门来，让他难免有些慌张。云州九大仙门之首的天虚仙门，光是这个名头已经足以震慑云州修仙界。谁敢对天虚门掉以轻心！

　　“三名二代核心弟子。还不清楚他们知道我们的多少情况，无法断定他们来这里想干什么。我先不见他们，玮儿，你出面探探他们的口风，摸摸他们的底细！”

　　许掌门沉声道，站了起来，离开了营帐。

　　“是！”

　　许玮连忙恭送，然后吩咐手下修士前去带三名天虚门修士过来。

　　很快，一名拜火门的筑基修士营帐内出去，朝叶晨等三人飞射而来，恭敬恭迎道，“拜火门少门主，有请三位天虚门师兄入营帐一叙！请！”

　　他不敢不恭敬。前来拜访的三名天虚门筑基修士，一位是天虚掌门亲传弟子，二位是天虚金丹长老的嫡系子嗣，随便哪一位的地位，都比得上拜火门的少门主了。

　　这个份量，足以让拜火门的普通筑基修士，抬不起头来。

　　以叶晨、秦、康等三人的身份，其实真不算什么，这样掌门亲传弟子、金丹长老嫡系弟子在天虚门比比皆是，随便找出数十、上百名出来。可是拜火门是个小门派，拿得出手的二代修士屈指可数，也只有少门主地位相称。


第212章 争锋相对

　　他们三人收了飞剑落在兴南国的大军营地内，叶晨谨慎的走在前面，康立君和秦涛二人随后，跟随那名拜火门修士，来到一座豪华营帐。

　　那修士掀开帘子，三人进去。

　　叶晨扫了一眼，见到帐内左右两侧坐着拜火门的十余名筑基期修士。

　　而坐在帐内主位的，正是拜火门的那位脸色苍白无血的少门主许玮。

　　许玮代表拜火门，接见叶晨、康立君、秦涛三位天虚门核心二代修士。因为不知道三名天虚门修士突然来访，目的是什么，许掌门回避跟三人的见面，只让少门主出面接见，摸一摸天虚门的底细。

　　许玮看到叶晨进入营帐内，差点霍的惊坐起来。

　　他在一个月，可是跟叶晨一起在地焰山清剿妖兽，甚至被困在地焰山的火鸦山丘洞窟内长达一个多月。只是当时叶晨极为低调，也没有表露身份，他只是把叶晨当成一名寻宝散修，没当一回事，没有多少深交。等火鸦山丘洞窟之围被解救后，叶晨悄然消失，不知去向。

　　可是他万万没想到，短短一个月之后，在这镇南关之外的兴南国大营内，会再度见到叶晨。

　　许玮心中顿时轰的一下的乱了。

　　他还怎么摸天虚门的底细啊！

　　拜火门的底细，几乎都被叶晨给摸光了。从拜火门掌门，到筑基修士数量，再到炼气期修士大致人数，叶晨几乎是一清二楚，透了一个底朝天。

　　可是他对天虚门几乎一无所知。

　　许玮强行压制住自己的心中的震惊，目光惊疑不定，问道，“叶道友，怎么是你？你就是天虚门掌门的亲传弟子叶晨？”

　　“许少门主，又见面了！在下正是天虚门掌教亲传弟子叶晨。这两位，是康师兄，秦师兄，是我天虚门二位金丹长老的嫡系子嗣。一个月前我来到兴州郡，发现地焰山之后，便给师门传信。师门派了一批人手过来打算挖掘地焰山，这两位师兄正是其中之一！此外，镇南关还有不少师兄、师弟，只是他们要保护镇南关将领的安全，所以不便前来拜会。”

　　叶晨淡笑，颇为随意的说道，随后介绍了他身后的康、秦二人，一边不动声色的吓唬拜火门修士。

　　他们三人的身份地位，各个都不比许玮差，只高不低。

　　“三位天虚门师兄前来拜会，不知有何指教？”

　　许玮心中惊疑，但终于还是沉了下来。

　　营帐内的十余名筑基修士，众人沉静的盯着三人，试图给他们三人增加压力。

　　叶晨看了拜火门的众修士一眼，心中冷笑，并没把这营帐内的这群筑基修士放在眼里。

　　他亮明了身份，代表天虚门公开前来拜会拜火门，这可不是单打独斗，跟人多人少可没关系。若是打起来，那就是引发天虚和拜火门之间的仙门大战。

　　拜火门的许掌门，下得了这决心？！许少门主有这个胆量？！

　　康立君和秦涛二人此时也没有露出怯色，他们深入此地虽然心惊，但是还不至于丢了天虚仙门的颜面。他们那种骨子里的天虚仙门大族的傲气，不是寻常筑基修士所能拥有的。

　　拜火门众筑基修士打量着叶、康、秦二人，相形见拙，心中惭愧。天虚门弟子的气度，不是小门小派可比。

　　“指教不敢当，只是有一疑问，想问少门主！”

　　叶晨看着许玮，沉声道，“乌兰帝国分明是我天虚仙门的属国，乌兰帝国兴州郡内的地焰山更是我天虚门的地盘。你们先是私占地焰山，后又调兴南国大批兵马来攻打我乌兰帝国的兴州郡，不知有什么企图？”

　　许玮愣了一下，没想到叶晨这么干脆，开门见山便是指责，就差指着他的鼻子质问了。

　　拜火门有什么企图，这不是明摆着吗。

　　许玮一时语塞，但是他很快反应过来，这个时候决不能示弱。

　　“叶师兄这话可不对啊！九州大陆世俗国度，世代征战不休，你攻打我，我吞并你，这是司空见惯的事情。兴南国的国君嫌自己的地盘太小，希望乌兰帝国能割让兴州郡。好像没有哪条规矩戒律说，不允许兴南国攻打乌兰国！

　　你要硬翻旧账的话，乌兰国原本也不过是一个小国而已，因为有了天虚门掌门撑腰，四处讨伐，才在短短百年成了一个庞大的世俗帝国。这兴州原本是一个小国，乌兰国吞并了兴州国，改为了下属的一个兴州郡。乌兰可以吞并，兴南国为何不可以吞并兴州？！”

　　许玮冷笑道。

　　他的口舌也不是白给的。为了找到理由夺取兴州郡，拜火门可是做足了功夫，把乌兰国的老底都翻出来。天虚门要指责，他奉陪。

　　叶晨皱起眉头。

　　这样狡辩下去，还真的很难分辨，谁占了理。

　　不过，他此番前来的真正目的，不是来争辩兴州郡地盘的归属。而是来唬一唬拜火门，让拜火门修士不敢轻举妄动对付镇南关的守军，从而为天虚门大批修士赶来，争取到足够的时间。

　　为了避免拜火门发现他暗藏的意图，最好的办法是把拜火门修士的注意力都集中到乌兰帝国和兴南国两国征战上。

　　“凡是皆有先来后到，我乌兰帝国既然已经把兴州郡给占了，这片地盘自然属于我乌兰帝国！兴南国既然要抢，你我便来斗一斗，看看这兴州郡归谁！”

　　叶晨干脆在营帐内盘膝而坐，跟许玮争论起来。

　　“如何斗？”

　　许玮望着叶晨，有些纳闷。叶晨在帐内坐下，显然是没打算跟他斗法。不斗法，那斗什么？！

　　“等一二个时辰，很快你便知道了！”

　　叶晨神秘的一笑。

　　拜火门的众修士，秦康二人，都不知道叶晨在卖什么葫芦，默不作声。

　　到了下午时分，突然听到镇南关城头上，隐隐传来震天的欢呼声，“援兵！援兵来了！”。欢呼声巨大，甚至十余里外兴南国军营内，都清晰可闻。

　　叶晨听到声音，心中顿时大定。这是兴州城调来的第一批十万兵马援军，马日夜兼程，终于赶到镇南关。镇南关的乌兰守军的实力，立刻大增数倍。

　　拜火门的许玮和众筑基修士，相视一眼，却都是色变。

　　镇南关本来便不好攻打，出现援兵就更难了。

　　很快，一名拜火门修士匆匆进入营帐内，来到许玮附耳低声禀报，“少门主！镇南关，出现十万兵马援军！兴南国这二十万兵马，已经不够攻下镇南关。需要更多的兵马才行！”

　　“你说的斗，指的就是乌兰国的援兵！？”

　　许玮心头不由一怒，盯着叶晨。

　　但是他还是忍住了。

　　“不错。看来第一局，是我小胜一筹。你不是想让兴南国拿下兴州郡吗，我要让乌兰帝国守住兴州郡！！不论是兴南国对战乌兰国，又或者是拜火门仙门对战天虚仙门。少门主任选，我天虚仙门奉陪到底。告辞！我在镇南关等着诸位！”

　　叶晨淡笑拱手，便和秦涛、康立君二人离开营帐。

　　他该吓唬的已经吓唬了，剩下的就看拜火门的反应。

　　秦涛和康立君有些摸不着头脑，叶晨来这里说一番示威的话便离开？！这样能震慑住拜火门？

　　三人很快离开兴南国的军营，御剑而去，返回镇南关的城内。

　　这时，拜火门的许掌门，这才一副冰冷的神情，从大帐外出现。

　　“掌门！”

　　营帐内众筑基修士，连忙恭迎。

　　“天虚门果然是云州九大仙门之首，这三名二代真传弟子，胆色非同一般！他们三人的气势，丝毫不弱你们一群筑基修士！”

　　许掌门扫了众修士，沉声道。

　　众筑基修士不由惭愧，但是心中不以为然。人家三人好歹也是天虚掌门亲传弟子、金丹修士嫡系，气势当然不会比他们弱。

　　“爹，那叶晨曾经深入地焰山，知道地焰山内的情况。他一个月前便把地焰山情报送给天虚门，以目前的情况看来，天虚门高层已经知道地焰山的情况。您看接下来如何办？”

　　许玮有些惭愧道。

　　“天虚门的修士已经到了兴州郡。对我们最为有利的局面，已经丧失。不过，看天虚门修士的意思，似乎并不想和我拜火门直接火拼，而是要按照世俗国度的征战来划分地盘。这对我拜火门也并非不利！那小子不是说要兴南国对战乌兰帝国吗！抓紧把兴南国大军调过来，全力攻打镇南关！不惜一切，拿下兴州郡！”

　　许掌门阴沉起来，说道。

　　“是！”

　　许玮连忙道。

　　他立刻吩咐下去，抓紧抽兴南国的百万兵马。甚至附近其他国家的兵马也进来调来。当然了，路途遥远，需要更多的时间。

　　镇南关的大战，没有丝毫缓解的迹象，反而厮杀的更加的悍烈。接下来的大半个月内，兴南国兵马源源不断赶来，疯狂进攻。但是与此同时，乌兰帝国的三郡三十万兵马也在十五日内，相续抵达兴州郡，赶到镇南关城下。短短半个月内，镇南关内外聚集不下两国的百万大军。


第213章 仙船抵达

　　紧张对峙的，不仅仅只是的兴南国和乌兰帝国的上百万兵马。

　　叶晨、王莹等天虚门修士守在镇南关城头，盯着城下兴南国军营。

　　拜火门许慎掌门、少门主许玮等一众拜火门修士，则在兴南国军营内，几乎每一日都在密切的观望着镇南关城头上激烈的战局。

　　虽然隔了十多里远，但是双方都能够感受到这种强烈的对峙气氛。

　　“这样打下去，什么时候能拿下镇南关？！”

　　拜火门修士都看的焦虑。

　　兴南国七八十万兵马和乌兰帝国三四十万兵马，各自屯兵在镇南关这座边境重镇的内外。

　　两国一百多万兵马对峙，这是什么概念？

　　两军的营盘足有数十里方圆，士卒列阵更是密密麻麻，一眼望去几乎是无穷无尽。可问题是镇南关的城头地方有限，顶多能站一二万兵马，其余的大军只能在各自的军营待命，随时准备轮番上阵攻城。

　　光是消耗兵马，也要几个月才能耗完。

　　但是他们这些拜火门修士在这兴南国的军营内却什么都做不了。

　　他们无法直接上阵去杀士卒。筑基修仙者面对如此庞大的兵马，也是无可奈何，就算士卒武力极弱，那人数也杀不胜杀。修士的法力和体力都是有限，也有力竭的时候。一旦修士的法力、体力耗尽，他们跟普通武者也没有太大的区别。

　　在乱战之中，筑基修士随时可以御剑离开，炼气期修士如果力竭之后逃不了的话，最后的结果反而是被士卒乱箭乱刀所杀。所以修士一般不会直接参与战争。

　　拜火门修士见迟迟攻不下镇南关，被逼急了，干脆派出一名筑基后期颇有实力的修士，来到镇南关前邀战，要跟叶晨、秦、康等二代修士单独斗法，以决胜负。并且开出一个巨大的赌注，拜火门二代修士胜了，天虚门必须主动让出镇南关。拜火门修士若败了，则兴南国主动退兵。

　　叶晨一句话把此名拜火门修士给堵回去。此事事关重大，他无法决定。要不要他去请天虚掌门，跟拜火门的许掌门来一场斗法比胜负？！

　　那拜火门筑基修士闻言，顿时语塞，闷不吭声的退了回去。

　　开什么玩笑！

　　天虚掌门若有这么容易挑战，还能从天虚门内数十名金丹修士之中脱颖而出，成为云州九大仙门之首的掌门？！

　　这名拜火门修士回去之后向许掌门禀报，许掌门沉默许久，这个算盘无果而终。

　　拜火门原本蠢蠢欲动的心思，又被压了下去。

　　一个多月的时间转瞬即逝。

　　叶晨最为担心的刺杀事件，并没有发生。

　　兴南国兵马全力攻打镇南关，两国每日阵亡在城上城下的士卒不下数千上万人，惨烈无比。拜火门为了避免和天虚门修士发生直接激战，放弃了直接上阵。

　　随着镇南关的战事一天天进行，叶晨反而暗松了一口气。

　　如果只是世俗兵马征战，镇南关城高险峻，又有大批乌兰士卒援兵赶来，守住镇南关的把握相当大。

　　……

　　这一日，一艘长达近千丈的大型风帆船，飞临镇南关的天空数千丈的高空。这艘大型帆船的主桅杆，悬挂着天虚门的旗帜，不少天虚仙门修士在飞船边缘朝下方的镇南关观望。

　　这样的飞天帆船在天虚门并不少见，很多长距离的物资运输都靠这样的大型飞天帆船来完成。当然，用来运送大批修士也非常方便。

　　“仙船！”

　　“天哪，是仙人的船！”

　　镇南关正在手持刀枪拼命激战的成千上万的士卒门，纷纷停了下来，昂起头，惊望天空高处，一种莫名的巨大恐慌从他们心头涌了出来。一艘如此庞大的仙船，就飞在他们的城头的天空。难道仙人要干涉这场战事？！仙人代表着天威，谁也不知道接下来会发生什么。

　　“天虚门的帆船！”

　　“走，去见掌门！”

　　正在镇南关城头观望的叶晨发现战船，顿时大喜。天虚仙门用大型帆船直接运仙门修士过来，抵达的时间，比他想象中还要快了很多。

　　他叫上王莹、许萍、秦涛康立君等四人，载着乌兰国兴州郡主王琳，一同前往帆船。

　　镇南关内，五道剑芒冲天而起，落在这艘大型帆船上。

　　飞船甲板上，一名青须老者和几名金丹长老，带着众多的筑基修士以及炼气期修士，正笑吟吟看着他们。还有前去天虚仙门送信的赵真，甚至孔仙师和吴尊者二人也在修士人群的后面张望，朝叶晨激动的挤眉弄眼。

　　“弟子叶晨，拜见掌门师尊，诸位长老！见过诸位同门师兄。”

　　叶晨拱手施礼，同时心中大定。居然来了五位金丹修士，还有一百多名筑基修士和数百名炼气期修士。天虚仙门大量闲余的力量都被送了过来，这个力量对付拜火门绰绰有余。

　　“爹！你怎么亲自来了？我还以为是其他师叔师伯带人来呢！爹，这次孩儿可是立了大功！”

　　王莹见到王掌门，欢呼一声，奔了过去。

　　许萍、秦涛、康立君等修士也连忙拜见掌门和几名金丹长老。

　　王掌门见到王莹无事，呵呵大笑，“莹儿你没事，爹就安心了！这些天，爹可是一直担心你的安全！对了，你们五人之中是谁被困在地焰山？”

　　“被困地焰山？是叶晨师弟么？”

　　王莹一头雾水。

　　秦涛、康立君、许萍等人都是不解。他们只知道叶晨发现的地焰山，却不知道叶晨在地焰山内发生的事情。

　　“弟子之前曾被困在地焰山内，不过已经出来了。出来之后，便立刻向仙门送了地焰山的情报！”

　　叶晨有些歉意的朝王掌门说道。

　　他之前故意让赵真说有一名天虚巡视使被困在地焰山，但是却不说是谁，就是为了让王掌门立刻派人过来，免得磨蹭拖拉，迟迟不能前来支援。

　　“巡视乌兰的任务，你完成的不错！”

　　王掌门望着叶晨，满意的颔首。

　　他这个名义上的弟子虽然不愿意成为王系一派的人，但是执行任务干脆利落，这一点还是很让他满意的。地焰山的情报，上报的如此详细，也只有叶晨这位曾经出任仙门矿区总管的弟子能做到。不论是王莹，还是秦、康二名仙门纨绔，都做不到。

　　“孙女王琳，拜见爷爷！”

　　王琳郡主神情有些激动，行大礼拜见王掌门。

　　王掌门的一名无灵根的子嗣自小被送到了乌兰，成为了乌兰帝国的皇帝，而王琳郡主正是这乌兰皇帝的数十名子女之一。

　　九大仙门的金丹修士、筑基修士若是生育没有灵根不适合修炼的子嗣，便送往世俗大小国度，扶持成为各国的王室、皇室，从而间接掌控各国的地盘、兵马和极为庞大的世俗国度人口。

　　九大仙门要争夺世俗国度的控制权，最常用的手段扶持拥有仙门后裔血统的新君上位，将旧王室成员和忠于王室的大臣将领铲除。仙门修士参与最多的，是宫廷政变和刺杀。

　　世俗王室的命运也往往跟仙门家族的命运连在一起。若是仙门主脉衰落，后续无人，世俗王室支脉也无可避免的衰亡，最终被其他修士的后裔取代。

　　“嗯，琳儿起来吧！你爹现在可好？”

　　王掌门慈祥的点点头。

　　“孙女受封为兴州郡主之后，已经有好些年没有见到父王了，一直是书信往来。父王一切安好，只是经常在书信之中提及思念爷爷！爷爷若是有空，去帝都看看父王！”

　　王琳站了起来，垂手黯然回道。

　　“这次来乌兰，处理完此地的事务之后，便去看看他。”

　　王掌门说着，心中微叹，有些思念这个留在世俗国度的儿子。自发现这个儿子没有灵根天赋，便派门下修士将其送往乌兰国，几乎再未见过。既然没有仙缘，便去享受一番世俗的荣华富贵，成为九五之尊的帝王，在世俗国度至高无上的王者，也不算白来一世。这一晃便是数十年。

　　修仙者和凡人之间一道巨大的鸿沟，虽然是亲生父子，也会走的越来越远。他这个父亲二百多岁还风华年貌，儿子五六十岁却已经渐渐开始老去。

　　王掌门问了王琳几句，便没有多询问。虽然是嫡亲孙女，只是这亲情终究薄了许多，不如他对王莹一般关切。

　　一番寒暄之后，众天虚门修士的话题回到最为关注的兴州郡和地焰山。

　　叶晨向王掌门还有几名金丹长老，禀报了兴州郡内最近一段时间的战况。拜火门最近的活动，他跟拜火门的交涉，以及兴南国进攻乌兰帝国兴州郡的情况。

　　“拜火门的金丹掌门、一群筑基修士，这一个多月来一直没有任何动作？”

　　“兴州郡还在乌兰帝国的掌控之中？”

　　王掌门和几名金丹长老，听完叶晨的禀报之后，深感诧异，不由对叶晨另眼相看。

　　他们在前来的路途之中，其实已经做好最坏的准备。

　　那就是拜火门凭借实力已经把整个兴州郡拿下，划入其它国度的地盘，不再属于乌兰帝国。而地焰山这座大型灵地也一并被拜火门这个新兴的小仙门给彻底吞并。——叶晨、王莹五人实力太弱，无法跟拜火门斗，出现这样的局面不足为奇。

　　那样的话，将会十分的麻烦。

　　天虚门陷入被动，不得不用尽各种手段，把兴州郡和地焰山拿回来，费时费力。

　　天虚仙门当然可以凭借自身雄厚的实力，打垮根基浅薄的拜火门。可问题是，倚强凌弱的名声，传出去不好听。

　　让他们没想到的是，兴州郡居然依旧掌握在乌兰帝国的手里。天虚门还掌握着主动权。

　　这个结果，比他们预料的最好的局面还要好很多。


第214章 巨额奖励

　　王掌门和几位天虚门金丹长老，听完叶晨的详细汇报，已经基本清楚目前拜火门、兴南国和乌兰帝国之间的形势。而且根据叶晨提供的地焰山一、二层地图，还有各种灵矿的采样，他们对地焰山也了如指掌。

　　王掌门和众长老们相视一眼，已经有了默契的决定。不过，不必急于对拜火门采取行动，先把对叶晨、王莹五人的奖赏发下去再说。

　　“你们五人此番离开仙门历练，巡视乌兰帝国，发现地焰山灵地，而且还及时的保住了兴州郡，做得很好。随我来船舱，领取你们的仙门奖赏。”

　　王掌门淡笑道，转身带着五人前往仙船的船舱内。

　　这艘天虚仙门的大型帆船除了带了一群天虚门修士之外，还带了一大批修士所需的物资，其中便包括了对五人的任务奖励品。

　　叶晨、王莹、许萍、秦涛、康立君五人连忙跟上。

　　仙船上，上百名筑基修士和数百名炼气期弟子，神情羡慕，甚至嫉妒的望着叶晨、王莹五名筑基修士，跟随王掌门去领取奖赏。

　　完成天虚仙门任务，都有一定的奖赏。

　　任务做得越好，奖赏自然越高。

　　发现一座大型灵地，属于可遇不可求的机缘。

　　像地焰山这种深藏于地底深处的灵地，数百年、上千年地火不动，通常修士无法发现地焰山的存在。只有地火涌动，修士才能发现地底的异动，进而发现地焰山。

　　所以，就算以前有天虚门弟子前来乌兰帝国的兴州郡巡视，也未必能发现地焰山的存在。

　　只有地焰山出世，而叶晨、王莹五人恰好又巡视了这兴州郡，才能撞上这样的大运。

　　这种好运气，不是一般修士能遇到。

　　……

　　王掌门带着叶晨、王莹五人进入了船舱内。

　　这艘长达千丈的大型帆船，船舱极为巨大，光是厢房不下数百间之多。此外，用于囤积各种物资的仓库，同样多达数百间，里面堆满了各种灵丹、灵药、灵器、法器、秘笈、灵石、灵矿、灵酒等等。

　　为了便于取物品，仓库门上都直接贴上了各类物资的种类、数量。

　　叶晨跟着王掌门来到仓库处，看到这些仓库，心中震惊。

　　仙门这次支援行动果然是大手笔，这艘帆船内的物资，足够供应五名金丹修士、一百名筑基修士和数百名炼气期，长期在乌兰帝国的兴州郡内驻扎。

　　就算没有仙门的后勤补给，这一船的物资，众天虚门修士在这里待上好几年，那也是轻而易举的事情。

　　如果拜火门想要跟天虚门开战，这样一批物资也足够天虚门的众修士，使用很长一段时间了。

　　“这次你们五人巡视乌兰，为天虚仙门立下了巨大的功勋。地焰山这样的一座大型灵地，可以源源不断的为天虚仙门带来巨量的火系灵矿，总价值难以估量，足够挖掘数百年之久。本掌门和众长老商议，除了给你们记下贡献之外，还决定给你们五人价值一百万灵石的奖赏，你们可以自己选，是要法器，还是要高阶灵丹，或者是修仙典籍之类！”

　　王掌门笑道。

　　“价值一百万灵石的奖赏？”

　　“也就是说，我们每人能分到二十万灵石奖赏？”

　　秦涛、康立君两人相互望了一眼，脸上露出惊喜之色。

　　就算他们这样的金丹长老的嫡系子嗣，筑基初期修士，价值二十万块灵石奖赏的好处，那可是一笔巨额的财富。一件不错的高阶法器，也才四五万块灵石。

　　“不是每人二十万。是叶晨六十万，你们四人每人各十万。此番发现地焰山，叶晨的功劳最大，拿大份。你们四人有辅助之功，拿小份。奖赏不同，这仓库内的各种物资，你们看着价值挑吧。”

　　王掌门摇头道。五人的功劳大小，他还是分辨的出来的。虽然他的嫡女王莹也在这小队伍内，但也不至于因为这点小利，有失偏颇。

　　“只有十万？！”

　　秦涛、康立君二人略略有些失望，少了一半。

　　不过，他们也没多吭声。

　　事实上，叶晨巡视乌兰边疆发现这座地焰山，给天虚仙门送情报，跟拜火门争夺镇南关，这些事情根本没他们什么事。那个时候他们还在陪着王莹游逛乌兰帝都。

　　就算他们收到消息，匆匆赶来了镇南关，前去拜会了一趟拜火门的少门主，也是叶晨领头。

　　王莹和许萍二名女修士，对此也并未意见。就算少了一半，那也是价值十万块灵石的奖赏，可以选几件不错的高阶法器。

　　叶晨心头一动，想到什么。他的仙府内，正缺大批的灵石种灵谷培养火鸦，但是他并未开口。

　　王掌门带着他们五人，在船舱各个仓库走着，挑选各种法器、灵丹等物品，作为奖赏。

　　王莹、秦涛等人在仓库内选了不少法器，都非常满意。

　　“叶晨，你要什么？”

　　王掌门看了叶晨一眼，询问道。他发现叶晨跟着后面，始终没挑任何物品。

　　“师尊，这里面没有弟子适合的法器！”

　　叶晨有些心不在焉的打量着仓库内的各色法器，脸上却露出为难之色，道，“弟子最近在修炼一套剑诀，需要一批特制的飞剑。不如，就给六十万灵石吧，回头我去找炼器师定制飞剑。”

　　“你只要灵石？”

　　王掌门有些惊讶。

　　王莹等人都挑了一些不错的法器。

　　像一柄高阶冰系的霜冷剑，在市面上至少是三万块灵石。但是王掌门都给最低价来计算，二万块灵石一柄。各种高阶灵丹，也都比市面上的便宜好几成。

　　这样一来，她们真正拿到手的法器、灵丹，总价值绝对超过了十万块灵石。

　　这等于是变着法子，给她们更多的好处。

　　如果叶晨要法器作为奖赏的话，他把法器的价钱算低一些，叶晨能得到更多的好处。这个好处，可比单纯的六十万灵石，要大上很多。

　　只是叶晨有自己的顾虑，他急需大批的灵石来培养火鸦。他若是选一批上好的法器的话，虽然也能转手卖出去换成灵石，但是太费周折，必须前去天雾仙缘城才行，才能找到足够财力的买家，恐怕要小半年才能全部都卖出去。他还不如直接要灵石。

　　“也行！”

　　王掌门沉吟了一下。既然叶晨左挑右挑也看不上这仓库的内的法器，他也不勉强，“跟为师来，到灵石仓库，给你取六十万灵石！”

　　王掌门随后来到船舱内的一间储存灵石的仓库，打开大型仓库，里面堆满了光华闪耀的灵石。

　　叶晨拿出好些储物袋，足足装了十多个储物袋，才将六十万块灵石全部装满。这些储物袋，还是他在地焰山的时候从其他陨落的修士处得来的。否则，连装这些灵石都有些麻烦。

　　叶晨、王莹五人都领到了仙门的奖赏，一行人兴奋的离开船舱。

　　“你们五人此番离开仙门外出历练，巡视各个世俗国度，已经算是超额完成任务。接下有什么打算？是留在这地焰山，还是返回仙门？！”

　　王掌门淡笑道。

　　天虚仙门会派遣二代筑基弟子去执行各种任务，除了历练之外，也是希望弟子对仙门做出一定贡献。仙门不能白白培养这些筑基修士。所以每隔数年、十余年，筑基修士都会离山外出。

　　当然了，如果贡献足够高的话，那就可以不用再执行任务。

　　叶晨、王莹五人，光是发现一座地焰山，这个贡献已经极高。他们现在完全可以返回仙门，不必再继续去做巡视任务。

　　“爹，等你处理完地焰山的事情之后，我们去一趟乌兰帝都。乌兰帝都有上千万人口，非常繁华，我还从来没有见到这么多人！”

　　王莹娇笑道。

　　许萍、秦涛和康立君等人，当然是跟着王莹一起去。

　　王掌门淡笑点头，乌兰帝都他肯定是要去一趟。

　　“叶师弟，你也一起去吧！？”

　　王莹看了一眼一直沉默的叶晨。

　　叶晨想了一下，却是朝掌门说道，“这个……这次地焰山之行，弟子实力还十分微弱。弟子打算在这地焰山闭关修炼一段时间，然后再继续到云州修仙界各地走走。以前一直在仙门内修炼，还缺乏足够历练！”

　　“也好，多历练一番不是坏事。六年之后是云州修仙界九大仙门的联考，九大仙门各自选出一支实力最出色的五名筑基后期修士小队，进行仙门之间的斗法。这次十年一度的联考，考场就在我天虚门。到时候不管历练如何，都回一趟仙门观摩这次联考。这场九大仙门最出色的二代真传弟子的竞斗，能学到不少东西。”

　　王掌门看了叶晨一眼，意味深长道。这个名义上的“亲传弟子”，还是让他很满意，做事能干，而且专心于修炼。只可惜叶晨对仙门派系争斗不感兴趣，不愿意成为王系一派的核心成员，挂着一个掌门亲传弟子的名头，却始终游离于王系之外。

　　“是！弟子会准时返回仙门！”

　　叶晨点头，记了下来。

　　他对联考多少也有些了解。

　　仙门有三考，分别是小考、大考、联考。

　　小考是对炼气期弟子进行一年一度的考察，大考选拔一百名最出色的炼气期弟子进行筑基。这两场考核，都是仙门内部考核。

　　联考不是考本门的弟子，而是九大仙门二代筑基修士之间的比斗。

　　而且不是一人对一人的比，而是仙门小队和仙门小队之间的比斗。一名筑基修士再强悍，也要队伍其他修士配合才行，否则只有败北的份。

　　仙门联考的难度，完全不是仙门大考能比得上。

　　天虚仙门能成为九大仙门之首，正是因为天虚们二代弟子在每十年一度的联考之中，经常夺取榜首。天虚仙门的筑基弟子最为出色，当他们成为金丹修士之后，也往往极为出色。

　　久而久之，天虚仙门才成为云州九大仙门公认的第一仙门。天虚门对联考，自然极为重视。


第215章 闭关隐修

　　叶晨、王莹等五名弟子随后跟随王掌门离开船舱。

　　在船舱外面的天虚门二代、三代弟子们，一个个羡慕的望着叶晨等人。不过，叶晨等人因为此次发现灵地的功劳究竟得了多少仙门奖赏，他们也不清楚，但是想来应该极多。

　　叶晨回到天虚仙门二代筑基修士的队伍之中。

　　叶晨突破筑基也就是最近一年的事情，这里的大部分筑基修士都是他的师兄师姐，比他更早完成筑基。

　　不过，若是论名气，这些筑基修士却没人比得上叶晨。

　　叶晨连续击败六名排位前十名的三代弟子，成为仙门三年一度大考无可争议的榜首，这场大考震动天虚仙门，仙门内的绝大部分修士都认得他。

　　众修士们纷纷向他道贺。

　　接下来的事情，则是处理拜火门和地焰山。王掌门亲自率天虚门金丹长老，众多筑基修士前来，自然无需叶晨等人再出面去对付拜火门。

　　王掌门和另外四位金丹长老在船首商议如何对付拜火门。

　　“掌门师兄，我天虚门有数十年没有发现灵地了。你这徒弟才出山门，便立下如此大功，可是难得啊！”一名金丹长老笑道。

　　“哈哈，哪里！这也是他机缘好，碰巧遇上。”

　　王掌门满脸笑容，名下弟子立下功劳，他的脸上也有光，“还是说说地焰山吧！现在被拜火门占着，诸位师弟有什么看法？”

　　“地焰山在兴州郡内，而兴州郡依旧在乌兰帝国的手中，整个地盘都属于我天虚仙门。我看无需跟拜火门客气，直接把他们从地焰山赶走便是。若是他们不肯走，便动手！”

　　一名金丹长老杀气腾腾道。

　　“嗯，不过为了避免他们说我天虚门行事过于霸道，咱们先礼后兵。哪位师弟去一趟，跟拜火门的掌门谈判，让他们把地焰山的部署都撤走，避免冲突。若是谈判不行，再动手！”

　　“我去一趟吧！”

　　王掌门和几名金丹长老很快便拿出了主意，由一名金丹长老直接去和拜火门掌门谈判，要求拜火门离开地焰山。

　　……

　　镇南关城外十余里，兴南国军营。

　　拜火门的修士也早已经发现天空中出现的一艘长达千丈的大型飞天运输帆船，很快，大群修士都跑了出来观望，不少低阶弟子露出惊色，低声碎语。

　　这艘帆船，光是庞大的船躯，便给他们巨大的压迫感。更何况，船上还承载着众多的修士。

　　“这是天虚仙门的船？！”

　　“只有云州修仙界的九大仙门才能造出这样的大船来。造一艘这样大型帆船，光是帆船的大小组件便多达数百，需要极高的炼器技术，一二名炼器师根本造不出来，至少要数十、上百名才行。”

　　“还有，造这样的大船少说也是耗费数千万、上亿块灵石，庞大的财力也是必不可少！要是没钱，连购买原材料都做不到。”

　　“也只有九大仙门才有这样雄厚的炼器技术和财力。咱们这样的小门派，没有这样的炼器技术根本造不出来，顶多花灵石去买一艘数百万的小帆船。”

　　“这样的大帆船速度极快，大批量的运输物资和修士，飞行起来比金丹修士御剑飞行的速度还快！”

　　拜火门修士们惊疑不定，一个个心凉无比。

　　许掌门望着天空高处的帆船，听到门中众修士的低声碎语，冷脸神情凝重。

　　拜火门和天虚门有多巨大的差距？

　　不说别的，光是这一艘大型运输帆船就体现出来了，完全不是一个级别的仙门。

　　这是战略级的运输法器。

　　双方对战，对手还没有抵达战场，天虚门就已经把修士和战略物资都一起运过去了，轻松抢占先机。对手还在半路上拼命跑。

　　天虚仙门不愧是云州第一大仙门，随随便便就拿出一艘大型帆船来运输仙门修士，恐怕天虚门的大船不止一二艘。天虚门家底之雄厚，不是小仙门可比。

　　许掌门心中微叹。

　　“爹！这艘大帆船上恐怕装了大批的天虚门修士，看样子他们是要跟咱们来真格的了！真要打起来，咱们只怕不是对手！”

　　许玮惊疑道。

　　“看看情况再说。”

　　许掌门也已经失去了信心。不过他身为拜火门的掌门，不能就这么灰溜溜带人离开，否则会在拜火门内彻底丧失威望。就算要走，也要带走一些好处。

　　过了不多久，一名金丹修士离开大型帆船，飞入兴南国军营内跟拜火门谈判。

　　天虚门和拜火门的谈判持续了十多日。

　　拜火门很不甘心就这样把眼看就到口的肥肉吐出去。

　　这也正常，换成任何一个修仙门派面对这样一座可以带来巨额财力的大型灵地，也无法做到坦然让出去。

　　要知道，光是地焰山洞窟一层、二层上百里方圆的火系矿石，至少能挖掘数百年，源源不断获得好处。

　　拜火门这样的新兴小仙门如果占据地焰山，未来数百年可以修炼无忧，实力大涨十多倍。这对一个小仙门来说，好处之大是难以估计的。

　　对于天虚门这样云州首屈一指的仙门大派，门下虽然有不少的大小灵地和矿山，但是对这样的大型灵地也绝不会嫌多，更不会轻易相让。

　　王掌门亲自带队前来，固然有担心王莹安危的原因。但是更重要的是，这座地焰山灵地完全值得他亲自前来主持局面。

　　这场谈判一直持续近半个月。

　　天虚仙门的强大实力摆在这里，态度日渐强硬，拜火门不想离开也不行，要么离开要么开战，二选一。

　　叶晨不清楚具体谈了些什么。

　　不过，叶晨从王莹处得知，拜火门不愿意和天虚门开战，也不想一无所获的离开，开口索要了一笔灵石。天虚门其实也不愿意轻易开战，要知道一旦开战，各种法器物资消耗、弟子死伤，都不是一笔小数目。

　　况且，天虚门得了一座地焰山灵地，也不在乎给出这点灵石。天虚门私下跟拜火门达成了协议，给了拜火门一笔好处，拜火门得了一些好处，保住了颜面，这才让出了地焰山。

　　一场原本要靠开战来解决的冲突，消弭于无形之中。

　　拜火门修士一离开，兴南国也迅速退兵而去。兴南国和乌兰帝国一场大战终止。

　　……

　　天虚门几名金丹长老率领一百名筑基修士、数百名炼气期修士迅速进驻了兴州郡的地焰山，将所有进出地焰山的通道都把守起来。原本在地焰山内活动的寻宝修士也被赶了出来，禁止外人出入。

　　这群天虚门修士会在这里长期驻扎，并且从各国调来大批量的矿奴，对地焰山进行大规模的挖掘，获取火系矿石。

　　毕竟这里远离天虚仙门，若是没有大批的天虚修士镇守，恐怕会被其它仙门势力给占据。

　　此外，地焰山不仅仅能够挖矿，因为火灵气极为充沛，同样适合长期修炼，这里被开辟成了天虚门弟子修炼之地。拥有火灵根的修士在这里修炼，比其它地方更快。

　　王掌门拿回了地焰山，处理完此地事务之后，带着王莹等人前去乌兰帝都。

　　叶晨得了大笔的灵石奖赏，决定在地焰山内隐修一年。

　　叶晨这次地焰山之行，发现自己的实力太过薄弱。他现在是筑基期第二层修士，不论是地焰山二层遇到的四阶以上妖兽妖禽，还是拜火门的筑基修士，都难以应付。为了对付火鸦王，他不得不动用了仙府。为了冲出地焰山，他和其他寻宝筑基修士联手。这两个遭遇，都十分危险，一个不小心便有陨落的危险。

　　他离开仙门外出历练固然是为了增长见识，获得经验。但是没有足够的修为实力，遇到险境很多时候会应付不过来。

　　与其继续历练，不如留在这里增强自身实力。

　　“争取在半年到一年之内，突破筑基期第三层！筑基期三层，在筑基修士之中勉强算是有一点实力，不会垫底。”

　　叶晨心中暗想着。

　　筑基期修士在半年到一年间提升一层修为，这是相当骇人的修炼速度，足以让任何一名筑基修士羡慕。就算是天才修士，修炼速度也不过如此。

　　可叶晨还是感觉自己在修为上的提升有点慢。

　　只是他急也没用，元神提升必须是吸收元气日渐强大。

　　“我手上有六十万块灵石！这些灵石，不知道能在仙府内培养出多少头四阶火鸦？！”

　　叶晨想到这里，不由激动起来。这才是他短时间暴涨实力的杀手锏。

　　“四阶火鸦已经比得上筑基初期修士的实力。每一头，相当于加强自身一倍实力。在仙府内大群四阶火鸦，我将在极短时间内，翻上数十、上百倍的实力。”

　　“拜火门前来占据地焰山，也不过是带了数十名筑基修士前来。我在仙府内养上一群四阶火鸦，已经比得上拜火门一群筑基修士。就算再遇到拜火门的修士，也不用丝毫畏惧。除了拜火门的金丹期的许掌门太强，不好招惹之外，剩下的其它筑基修士都无法威胁到我。”


第216章 暴涨六十倍战力

　　叶晨进入地焰山，来到地焰山溶洞二层。

　　地焰山二层的火灵气比地焰山一层更浓，他轻车熟路，准备在这里寻找一个适合闭关修炼的安静之处。

　　地焰山溶洞二层有上百里方圆，不少的地方都被寻宝修士探查过，但是还有少数遗留的妖兽未被彻底清剿。并不是所有地方都清净安宁，如果闭关的时候跑出几头妖兽来，受到惊吓，反而不妥。

　　不过，叶晨知道有一个非常安全的地方。

　　他来到二层的火鸦山丘，准备在火鸦山的洞窟内闭关。

　　这座火鸦山被拜火门和大群寻宝修士彻底清剿过，连一头低阶妖兽都不会剩下。而且这里都是天然洞窟，非常深，比他自己挖石室闭关更方便。

　　叶晨来到火鸦山的时候，正看到十余名天虚门的炼气期弟子，驱赶着一群近千名衣衫褴褛的矿奴，也来到火鸦山附近。

　　“见过叶师叔！”

　　众天虚门弟子见到叶晨，纷纷恭敬施礼。天虚门二代修士数量不少，他们对一般的筑基修士未必认得，但是对叶晨肯定认识，炼气期弟子大多对这位仙门大考榜首极为敬佩。

　　“你们在这里干什么？”

　　叶晨不由停下，眉头一皱。

　　“禀叶师叔，这些是从兴南国抓来的矿奴。弟子探查这一带，发现这里有天然的高品质火系石矿隧道，可以直接挖掘，所以弟子们带了这些矿奴，准备在这里挖矿石！这只是先来的一小批，后面还要安排数万矿奴进来挖矿。”

　　一名领队的炼气后期弟子连忙解释道。

　　叶晨对他们挖矿不感兴趣，说道，“我要在这里长时间闭关修炼，方圆数里之内不要有动静。地焰山能挖矿的地方多得是，你们换个地方挖矿吧！另外，你们转告其他炼气期弟子，不要在这座山周围活动。”

　　这一小队的炼气期修士相视一眼，不敢反对，连忙点头，“是！我们马上去其它地方。”

　　叶晨吩咐完，随后转身进入了火鸦山的洞窟内，准备闭关。

　　这十余名炼气期修士押着上千名矿奴，往其它地方而去。

　　才走了不多远，他们又遇到了另外一名天虚门的二代筑基修士，迎面而来。

　　“冯师叔！”

　　这十余名炼气期修士连忙躬身施礼，让开道路，对这名有些瘦的年青修士有些敬畏。这位修士不是别人，正是冯中杰，是一名金丹长老的嫡系后裔，曾经是杂役殿的主管，给低阶弟子分配任务。他们这些低阶弟子大多都认识冯中杰。

　　身为仙门三代低阶炼气期弟子，有一点非常郁闷，那就是不论是见到哪一位二代修士都必须停下施礼，路上遇到必须让开道路。偏偏天虚门二代修士又多，低阶很容易遇到。

　　相比之下，筑基修士地位高很多，也轻松自在。天虚仙门的金丹修士数量很少，也不常外出。二代弟子很少会遇到一代的金丹修士，不需频繁躬身施礼。

　　冯中杰已经从仙门杂役殿卸任，这次是跟随王掌门和几位金丹长老前来这地焰山灵地，主持地焰山的一些琐碎事务，给矿奴安排挖矿等等。

　　别看事情琐碎，这是一个肥差，很容易得到油水。

　　冯中杰随口询问了他们几句，听到他们说叶晨在前面的火鸦山闭关，让他们换一个地方挖矿。

　　冯中杰不由皱眉，冷哼道，“你们对他这么畏惧干什么？！他闭他的关，你们挖你们的矿，又不碍他的事！你们回去挖矿，就说我冯中杰说的，就在那座山挖矿！他要是嫌你们挖矿太吵闹，就让他腾地方！好好一座矿山，他凭什么占着不让挖！”

　　“这个……冯师叔，您是主事。但叶师叔他也是王掌门的亲传弟子，日后迟早会成为天虚门高层。弟子们不敢去惹他！还是换一个地方吧，反正这地焰山地方很大，能挖的地方多。”

　　这些炼气期弟子一个个露出为难之色，不敢带矿奴回去挖矿。

　　冯中杰是二代修士，是一位金丹长老的嫡系子嗣，固然不能得罪。但是叶晨也是二代修士，仙门大考榜首，王掌门的亲传弟子，也不好惹啊，地位不比冯中杰差多少。

　　论修仙潜力，叶晨更是要比冯中杰高出很多，叶晨是仙门大考榜首，冯中杰并非榜首。他们这些低阶弟子可是看的很清楚。

　　要是得罪了叶晨，日后有的是小鞋穿。

　　“哼，就凭他，也想成为天虚门的高层？！别人不知道，他我还会不知道。他虽然成了王掌门名义弟子，但是跟掌门有间隙，没成为王系一派的修士，他日后怎么可能成为仙门高层？！他能成为筑基修士已经是侥幸了，这辈子别想成为金丹修士！”

　　冯中杰不屑道。

　　“叶师叔不到二十岁便完成筑基，还有好几百年修炼，怎么成不了金丹修士？！”

　　炼气期弟子疑惑道。

　　金丹修士是天虚仙门的真正高层，直接听从仙门元婴老祖。叶晨是不是掌门一派，并不重要。哪怕叶晨不是王系的人，只要成了金丹修士，那也是毋庸置疑的高层。

　　“哈哈，真是笑话，想要成为金丹修士谈何容易！第一需要充沛的财力。从筑基期一层到筑基期九层，至少消耗上百万块灵石购买元气丹。此外，还需要数十万的财力用于修炼自身战技、法术，购买各种法器，否则光有修为却没有战力也不行。最后，还要想办法得到价值不菲的结金丹。

　　第二，需要消耗最短的寿元去冲金丹期。一百年之内达到金丹期，越早越好，这样日后的回报才会越高。要在一百年之内修炼到金丹期，就必须把绝大部分的时间用于修炼上。

　　可是挣取财力和快速修炼不可兼得。若是他全心沉浸于修炼，便无法抽出足够时间去挣灵石。若是他把大量的时间用于挣灵石，便难有足够的时间修炼，难以在一百年之内结金丹。

　　我天虚仙门内的金丹修士，哪一个不需要靠家族和派系的支持，将大量的资源集中在一人身上，这才有最大的机会在短时间内冲击金丹。结丹之后，再给家族和派系回报。

　　叶晨既无家族靠山又无仙门派系提供灵石资源，他必须把大量的时间用在挣取灵石上。这样一来，他还能冲上金丹，成为高层？！做梦！你们怕他干什么！”

　　冯中杰不由哈哈大笑，十分不屑说道，鼓动这些炼气期弟子回去。

　　“的确极难！”

　　“可是，叶师叔这次发现了地焰山，得到仙门的巨额重奖。不知道掌门奖了他多少好处！……或许他有这一大笔财力，有机会在短时间内冲上筑基九层！这样的话，叶师叔冲金丹也不是完全没有希望。”

　　“冯师叔，咱们还是不敢去得罪叶师叔。”

　　众炼气期弟子们面面相觑，纷纷摇头，有几名炼气期弟子目光躲闪，低声说道。

　　冯中杰说了半天，见他们还是不敢回去，不由气结。

　　他对叶晨得到仙门奖赏也羡慕嫉妒的很，一直想弄清楚。

　　叶晨究竟得了多少奖赏好处，只有王掌门和叶晨、王莹、许萍、秦涛、康立君等五人知道。

　　冯中杰还曾经特意去找秦、康二人，想从他们口中得到一些详情。

　　秦涛、康立君并非口风很紧的人，但是对奖赏的数额上却出奇的守口如瓶，只字不提。

　　秦、康二人不愿意提，这其中的原因其实也简单，他们二人很要面子。叶晨得了六十万块灵石奖赏，他们才只得了区区十万，叶晨比他们足足高了六倍，这要传出去他们脸上无光。

　　除了证明自己很无能之外，其它什么也无法证明。他们虽然是仙门纨绔弟子，但也一点也不傻，不会干这种有损自己声望的事情。

　　冯中杰没有从他们二人口中探听到任何关于奖赏的情况。

　　冯中杰不知道这些，心中自然很是不解，对叶晨也越发的猜忌和嫉妒。

　　冯中杰见这些低阶弟子胆小怕事，心中懊恼，只能挥手让这些低阶弟子带着矿奴离开。他自己心中气郁，也不巡查地焰山二层的情况，转身离开地焰山二层。

　　……

　　叶晨在火鸦山的一个洞窟深处闭关，并不知道冯中杰在外面搞什么名堂。不过，就算他知道了，也不会特别在意。以前他还是仙门炼气期弟子的时候都没把这冯中杰放在心上。现在他是仙门二代弟子，地位和实力都不在冯中杰之下，就更不怕冯中杰来找麻烦。

　　叶晨将洞窟用巨石封住，然后在他的仙府岛屿的火鸦巢穴内，用他得到的六十万块灵石，开始大批量饲养火鸦。

　　叶晨早有饲养火鸦的经验。

　　一头火鸦从蛋内孵化出来之后，从一阶成长到三阶，大约要食用近九百到一千块灵石栽种出来的灵谷。这个过程比较顺利，火鸦成长过程中不会出现死亡。

　　但是从三阶突破到四阶，这是一个实力的突破性飞跃，低阶妖禽和中阶妖禽的划分。火鸦需要食用数千块灵石的灵谷，积蓄灵气完成突破。

　　而且，需要经过非常关键的浴血褪羽。

　　成功，则从低阶妖禽一举突破成为中阶妖禽。火鸦的身躯变得更加庞大和坚韧，吐出的火球更强，啄和利爪更为锐利，堪比低阶法器。

　　失败，则失血而死。

　　不成功则死，火鸦的突破比炼气期修士冲击筑基还更惨烈。修士冲击筑基不成，仅仅只是损失一粒筑基丹，极少出现死亡。

　　叶晨在仙府内大量培养中阶火鸦，看到一头头的三阶火鸦浴血褪羽失败而死亡，感到肉痛。这可都是大把的灵石啊！死一头，就损失数千块灵石。

　　火鸦浴血褪羽的死亡率相当高，几乎是每三头就有二头死亡，只有生命力最顽强的火鸦才能活下来。

　　叶晨一边培养火鸦，一边仔细计算灵石。十余头火鸦完成浴血褪羽之后，他得出了结论，自己大约要消耗一万块灵石，才能得到一头四阶火鸦。

　　“这样的算来，我这六十万块灵石，能够得到足足六十头四阶火鸦！每一头四阶火鸦都相当于一名筑基初期火系修士。我的元神修为短时间无法提升上去，但是战力直接暴涨了六十倍！”

　　叶晨咽喉吞咽了一下，心中震撼。

　　六十头四阶火鸦是什么战力？

　　拜火门的少门主许玮若是敢带一支小队筑基初期修士前来挑衅，只要拜火门的筑基初期修士人数不超过二三十名，他敢直接上去灭了，连向仙门求援都省了。如果他的火鸦群再庞大一些，就算遇到金丹初期修士，也未必就会落败。

　　不过，这是他精心准备出来的杀手锏，不到关键的时候绝不能轻易动用。


第217章 火鸦紫血戒

　　“小青，你把这六十万块灵石在田圃内栽种出灵谷，用来培养四阶火鸦。只要它们突破了四阶下等，就停止喂养。”

　　叶晨计算清楚之后，做了决定，向仙府岛屿上的小青吩咐道。

　　他现在是筑基期二层。仙府内的所有火鸦的实力必须比他低，保持在四阶下等，大约相当于筑基期一层的实力。这样饲养出的灵兽，不容易反抗饲养它们的主人。如果火鸦超过了他的修为实力，他很难驯服、震慑住它们。

　　“好的。不过，主人不用留下一些灵石炼制修炼用的元气丹和灵酒吗？”

　　小青在田圃内栽种灵谷，疑惑问道。

　　“无妨，除了仙门奖赏的这六十万块灵石之外，我之前在地焰山寻宝得了不少灵草药，被困在火鸦山丘的时候又从其他陨落的寻宝修士那里，得了价值不下十万的大量灵石、灵丹。这些财货足够我一二年内修炼所需了。”

　　叶晨摇头道。

　　他这次前来乌兰国巡视，屡次遇到大的凶险，不论是野火鸦王还是拜火门修士都让他难以应付，差点有丧命的危险，现在最缺的就是保护自身安全的实力。他可不想在遇到这样的险境的时候，自己无力对付。灵石再多，也得先保住性命才行。

　　小青在仙府岛屿火鸦巢穴，培养火鸦群。在接下来的十余日时间里，火鸦不断生出大量的火鸦蛋，火鸦蛋孵化成小火鸦，然后小火鸦食用灵谷快速成长，经过浴血褪羽之后，最终诞生了六十头四阶火鸦。

　　这群火鸦在火鸦王的带领下，在仙府岛屿的半空中飞绕盘旋。叶晨之前抓的那头六阶野火鸦王依旧被缠绕术捆缚在岛屿，隔一些时日喂极少的灵谷，不会让它恢复体力，也不会让它饿死就行。

　　叶晨心中还有其它想法。

　　这群火鸦不仅仅放出去对付敌人，同样也可以作为守卫仙府岛屿的一支灵兽力量。一旦像野火鸦王这样的凶悍妖兽侵入仙府岛屿内，可以用这群火鸦对其进行攻击。

　　正是因为这群火鸦是他的杀手锏，自然不能轻易动用。一旦动用，必须将对手灭口，以防消息走漏。平时，他除了这杀手锏，还要有其它的手段可以应付对手。

　　叶晨开始了他的闭关修炼，盘膝坐在金色莲座内，服下一粒四阶培元丹，闭目打坐，冲筑基期三层。

　　每日修炼元神的剩下大部分的时间，则用在修炼三门中阶法术和剑诀上。

　　……

　　一晃，大半年过去。

　　火鸦山丘，洞窟深处。

　　叶晨盘膝坐在金莲上，神情淡然，略显清秀的脸庞温润如玉，一袭淡色的白衫，衣袖上绣着一道天虚门二代弟子的标识。很朴素的打扮，却恰到好处，带着几分修仙者的气质。

　　叶晨睁开眼来，一道蕴含灵性的淡淡神芒从双眸之中闪过，随即敛去。

　　这是体内元气充沛，神光外溢的表现。

　　“筑基期第三层！”

　　叶晨缓缓吐出体内一口浊气，心中欣喜。

　　他有一座辅助修炼的初阶法器金色莲座和修炼功法，再加上几乎每日服用数粒四阶培元丹，元神终于在今日突破了筑基第三层境界，这个速度比他预想的还快一些。

　　修仙者自身灵根天赋固然的重要，但是庞大的财力更是不可或缺。

　　穷文富武，穷人习文富者习武。习武需要大量珍贵的弥补气血药材，用来淬炼筋骨，弥补身体的损耗。修仙，更需要庞大的财力购买灵药和元气丹，用来增强自身元神的元气，所需财力是习武的无数倍。

　　叶晨能修炼的这么快，当然是因为舍得花大量的灵石，炼制价值不菲的元气丹来服用。

　　天雾仙缘城市面上一粒四阶元气丹价值超过一百块灵石，如果换成普通的筑基修士，数日也难以服用一粒元气丹，修炼自然要慢上许多。如果光是靠修仙功法，不用元气丹的话，修炼速度就更慢了。

　　叶晨虽然欣喜，但是却不敢在修炼上有丝毫的懈怠。

　　他虽然有仙府的帮助，直接在仙府田圃内栽种灵药，在炼丹阁炼制元气丹，以最快捷低廉的方式获得大量的元气丹。但是那些九大仙门大族修士，他们有庞大家族的支撑，轻而易举的得到大量元气丹用于修炼。

　　别看他修炼速度极快，短短大半年就冲高了一层。那些仙门金丹长老的后裔，大族的核心弟子，修炼速度不会比他慢多少。九大仙门元婴老祖的后裔更是难以想象，十多岁完成筑基，二三十岁结丹不乏其人。

　　他现在二十岁半达到筑基期第三层，不算太慢，但比那些修炼最快的大族子弟也不算什么。

　　“现在还是筑基初期。接下来的一年内，要冲击筑基第四层，也就是进入筑基中期。不过，这不是一时半会能冲上去，不能超之过急。”

　　叶晨低声自语着，手中拿出一枚巴掌大小，带着锐利菱角的深紫色火鸦血石。

　　这枚火鸦血石原本是淡紫色的，但是被仙府内的数百头火鸦用来浴血褪羽，六十头火鸦成功突破，而不下一百二十多头三阶火鸦死在这火鸦血石之下，上面沾染了火鸦突破境界时溅射出来的最为精纯的精血。这些精血深入血石内，已经彻底改变了血石的质地。

　　现在这枚火鸦血石，紫的近乎发黑，充满了凶戾妖异的血煞气息。

　　叶晨将它拿在手中，也感到一股令人不安的气息。

　　“这块深紫色的火鸦血石，若是拿去天雾仙缘城售卖，恐怕会引起小小的轰动，不知能卖多少万块灵石！这样罕见的血石，可以炼制成极品血气法器，十万块恐怕少不了！”

　　叶晨带着几分自嘲。

　　这小块深紫色的火鸦血石当然不会拿去卖，他要自己炼制出一件血气法器来。

　　他左手虚握，掌心上方数尺“呼”的出现一团一尺大小的汹汹火焰。

　　右手屈指一弹，这块深紫色的火鸦血石射入火焰之中。

　　火焰一瞬间将它吞没，滚滚的火炎试图将这块火鸦血石融化。

　　这块火鸦血石却迸射出一道强烈刺目的血色光煞，将汹汹火焰完全给逼开。火焰别说将它融化，就连靠近它都做不到。

　　“呔！”

　　叶晨厉喝一声，体内法力汹涌，左掌拍出，那团火焰更加猛烈，朝火鸦血石直逼了过去。

　　这火焰一烧，便是足足十余日。

　　叶晨以灵酒补充自己的法力，中途没有任何停歇。汹汹的火焰终于将整块火鸦血石吞没，将它慢慢融化成一团血色的液体，不断的淬炼、精纯，去除杂质。

　　这十余日下来，这块原本巴掌大小的火鸦血石，浓缩成了拇指大小的深紫色液体，已经得到大幅度的精纯。

　　叶晨以右手飞快在虚空勾勒，将这团深紫色矿液形成一枚戒指的形态。款式很简单，戒指的正面被他勾勒成一头小小的火鸦形状。

　　随后，收去火焰，让这枚法戒在半空中自然冷却下来。

　　经过火炼之后，这枚法戒的凶戾血煞气息已经消失，这件气血法器只剩下了一个作用——储存修士额外的气血。

　　修仙者只要元神还无法脱离肉身独自存活，肉身的气血便极为重要，关系到修士的性命之忧。就算是金丹修士，肉身的气血丧尽，元神失去依托，也会跟着陨落。

　　“火鸦紫血戒！”

　　叶晨想了下，给这法戒起了个名字，随后将这枚深紫色的戒指收了，戴在自己的左手指上。

　　戒指内面的一道小刺，“嘶”的刺破了他的手指皮肤。

　　叶晨微微皱了一下眉头，将自己体内的气血精华注入这枚深紫色法戒内。

　　过了一个时辰，还没有注满。

　　“这么火鸦紫血戒的储血容量这么大，我的气血几乎要丢光了！”

　　叶晨脸色变得异常苍白，已经失血超过七八成左右，心中吃惊。

　　失血超过八成，对修士来说也是极为严重的重创，如果无法及时恢复，几乎有致命的危险。

　　叶晨立刻停止往火鸦紫血戒内注入气血精华，他取出几株弥补气血的草药，放入口中咀嚼，足足用了数日的功夫调息，才渐渐弥补回了全部的气血。

　　叶晨再次往火鸦紫血戒内注入气血精华，反复四次，终于将这枚火鸦紫血戒注满。

　　这个结果，让叶晨喜不自禁。

　　这枚拇指大小的火鸦紫血戒内，储存了他自身三倍容量的气血精华。这意味着他若是遭到重创，火鸦紫血戒内的气血能够迅速回流到他的体内，足足抵得上额外三名筑基初期修士的气血。

　　“这是极品高阶血气法器！”

　　叶晨虽然早已经对这紫血戒的品质有了心理准备，但是此刻依旧感到大喜。

　　他以前从郑之成手中得到的一枚劣质血魄戒，只增加了武者不足百分之十的气血。要知道，武者的气血总量，比筑基初期修士的气血精华总量可是差了极多。如果是筑基初期修士佩戴那种劣质血魄戒的话，恐怕只能增加千分之一气血还不到。

　　叶晨在天雾仙缘城，几乎没有见到什么像样的气血法器。连普通的血戒法器都比较少见，更不要说上等的血戒法器。

　　而这枚火鸦紫血戒，能够增加筑基三层修士百分之三百的气血，这是极为恐怖的气血精华容量。

　　当然，随着筑基修士修为的提升，体魄得到强化，气血精华总量也会不断提升。这枚火鸦紫血戒，增加的气血百分比也会降低，作用渐渐减小。

　　但是对于叶晨这样的筑基修士，甚至对于金丹修士来说，这枚火鸦紫血戒绝对是极品气血法器。

　　“闭关大半年，该出去看看了！”

　　叶晨从金莲法座内起身，收了这件莲座法器，从火鸦山丘出关。他的灵石消耗不少，打算去卖掉以前捡来的一些低阶的法器，换些灵石回来。


第218章 地焰三层

　　轰隆隆，火鸦山丘的洞窟，封堵通道的巨石被推开。

　　一道白衫身影闪身而出，出现在山丘上。

　　叶晨朝四周看去，惊讶的看到，地焰山第二层已经变了样。整个地焰山二层遍布大大小小的矿洞，众炼气期弟子都在忙碌，督促矿奴挖矿。挖出来的火系石矿，由矿奴们运送出去，就像搬运石矿的蚂蚁一样，随处可见。

　　不过，他发现火鸦山丘周围数里并没有修士和矿奴在活动。他略一想明白过来，估计是之前叮嘱，众炼气期弟子们都回避了这个地方。

　　叶晨离开火鸦山丘，准备离开地焰山的二层，前去一层看看。

　　在出去的半路上，他遇到一名身着褐衣相貌有些丑陋的炼气期弟子正在督促数十名矿奴搬运矿石。

　　那名褐衣弟子见到叶晨出现，露出惊讶喜色，连忙施礼，“叶师叔，您老出关了！弟子李羯，恭贺叶师叔修为大进，结成金丹指日可待！”他不知道叶晨的修为增强了多少，但是千穿万穿马屁不穿，恭贺肯定没错。

　　“嗯。”

　　叶晨看了这相貌丑陋的褐衣修士一眼，面生，并不认识。这不奇怪，天虚门三代炼气期弟子有一二十万之多，他认识的修士没有多少个。

　　“叶师叔刚刚出关，不知是否有需要弟子效劳之处！！”

　　李羯满脸谄媚的笑道，紧跟在后面。他知道有很多事情师叔们不愿意干，需要三代弟子去干，而且二代师叔出手也大方。

　　叶晨朝地焰山一层走去，原本不想搭理。但是想了一下，他已经闭关大半年，对地焰山目前的情况不是太了解，正好找个人问问情况。

　　“跟我来！”

　　叶晨一边走，一边询问地焰山最近的情况。

　　很快，叶晨便从李羯这里了解到了一些最新的事情。

　　因为地焰山灵地非常大，天虚门的金丹长老决定第二层只允许天虚门弟子进出，地焰山第一层给乌兰国和周围诸国的普通散修使用。

　　天虚门弟子在这里大约有七八百人，其中有近百名筑基修士。其它乌兰国和周围诸国的散修士，大约有近八九百名，几乎都是低阶修士，在这里修炼、买卖经商，买卖交易各种物品。

　　二人来到地焰山一层。

　　“你可认识这里的商贩？”

　　“弟子经常在这里出入，大多认识！师叔想找商贩？”

　　“找几个有实力的过来！我有些东西要卖。”

　　叶晨吩咐道。

　　“好嘞，您老稍等！弟子马上就去。”

　　李羯连忙朝地焰山内的一处热闹的小坊市跑去，办事利索，很快从找来几名商人修士。

　　“不知这位叶前辈想卖什么？”“我们几个都是杂货商，只要是灵物都收购。”

　　这几名商人见叶晨是天虚门二代修士，连忙向叶晨拱手见礼。

　　叶晨将他储物袋内的一堆零散的物品都拿出来，像什么火灵刀、冰灵剑、巨土锤、金灵甲、木灵盾等等，各种千奇百怪的灵器，还有低阶的灵丹、灵药、灵酒等等，大多都是炼气期修士用的，几乎堆成了一座数丈的小山，每件价值在数十到数百块灵石之间。还有少数低阶法器，价值至少也是数千块灵石。

　　“这么多灵器？”

　　李羯吃了一惊。

　　“这，这里至少有数百件物品吧？”“这数量也太多了！我们几个人的财力，恐怕吃不进这么多！”

　　那几名商贩修士也一下都傻眼了，露出难色。他们在炼气期商贩之中也算小有财力，能一下拿出几千块灵石来采购物品。但是这里的物品实在是太多，远远超过了他们的财力。

　　“半年前地焰山内出了一场火鸦灾祸，死了数百名寻宝修士，这些都是我当时捡来的二手货灵器、法器，我留着也没什么用。你们清点一下，这些都转手卖给你们。既然你们吃不进，李羯，你去多找一些商贩过来。”

　　叶晨淡笑朝李羯道。这些物品如果零散卖太麻烦了，费时费力，只能一次性全部都卖给这些商贩，换些灵石来用。

　　李羯连忙又跑了一趟，这次一口气叫来二十多名商贩修士。他们也都听说过火鸦山丘曾经死过大量的寻宝修士，没想到这些寻宝修士遗落的物品在天虚门修士的手中。

　　一小群商贩，兴奋的围着这一堆物品，一件一件清点，按照新旧破损程度，算出价格。一件一件报价收购，当然了，这个价格肯定要比市面上的低上二成、三成左右。这些商贩不会做不挣灵石的生意。

　　李羯也没闲着，盯着商贩们手中的物品和报价，以免他们油奸耍诈故意把价钱压低。

　　叶晨觉得商贩的报价合适，就当场卖掉。

　　用了将近一个时辰，数百件灵器和低阶法器被这些商贩挑走。

　　叶晨清点了一下灵石数目，大概卖了近三万块五千多块灵石，让他颇为满意。他储物袋内的那些没用的低阶灵器和无用的法器，几乎都清理一空，换成了灵石。

　　叶晨拿了零头，二百块灵石给李羯，算是给他帮忙跑腿的好处费。

　　“多谢叶师叔！师叔有任何需要弟子效力，尽管吩咐！”

　　李羯接过灵石，顿时笑得几乎合不拢嘴，这可是他辛苦干几个月也挣不到的灵石，找叶师叔干活果然没错。

　　叶晨卖完灵器，突然觉得有什么地方不对劲，转头朝李羯询问道，“现在这地焰山内有多少矿奴？”

　　“禀师叔，现在地焰山矿区已经有十万矿奴，都是从兴南国和附近的一些国度抓来的武者。前些日子弟子听说，还要增加矿奴来挖矿。”

　　李羯连忙道。

　　“十万矿奴！”

　　叶晨微微点头，心中飞快默算了一下。他以前在南湖矿区，大约每一名武者矿奴每日能挖采三十斤低阶矿石。这地焰山应该也差不多。这样来算，地焰山十万矿奴每日能有近三百万斤的矿石产出，大约装满一艘中型的运输帆船。

　　每天用这样的中型帆船不停的往天虚仙门运输矿石，这个数量非常惊人。

　　这么庞大的矿石用来炼制灵器、法器，光是天虚门修士用不了这么多。要知道灵器使用期很长，不像灵丹一样吃了没了。一柄火系灵刀用顿卷了，用个大半年没问题，损坏了还可以回炉重炼。

　　所以天虚门内部肯定用不了这大批量源源不断运过去的矿石。他闭关的这大半年下来，少说也运回去一百多艘中型帆船的矿石。就算天虚门二十万弟子人手一把灵器，也绝对还有多余。

　　他感觉不对劲的地方就出在这里，出在灵器的价钱上。

　　天虚门如果将这些多余的矿石大量炼成灵器、法器，出售给九大仙门、天雾仙城、各地修士的话，云州境内的灵器、法器的价格肯定会出现大跌。或者只是将这些矿石卖出去，也一样会造成灵器价格大跌。

　　叶晨心中纳闷。

　　他刚才卖给这些商贩修士的一大批灵器，价格都是很正常，跟他以前买卖灵器的价钱是一样，并未出现大跌，反而丝毫看不出有价格下跌的迹象。

　　难道天虚门把矿石都运回仙门，囤积起来作为战略储备，没有动用？

　　但是这不可能。

　　叶晨心中直接否决了这个可能性。

　　灵石珍贵，可以运回仙门去。但是矿石原料廉价，没这个必要。

　　如果天虚仙门需要囤积储备矿石的话，直接放在地焰山不动就行了，根本不需要去挖，运回仙门反而占地方。反正云州境内现在也没哪个势力敢跟天虚门来抢夺这地焰山的矿石。拜火门这样的小势力就算占了这地方，最后也只能被迫吐出来，灰溜溜走人。等天虚门哪日需要用的时候，再挖不迟。

　　可是天虚门把大批量的矿石挖了出来，而且是动用了高达十万矿奴大批量的狂挖，肯定是急着要用这些矿石。

　　用到哪里去了？

　　叶晨皱起眉头，沉思好一会儿，脑海中闪过一个念头。

　　既然云州境内的灵器价格并未出现波动。

　　那么只有一个可能，天虚门将大批量的矿石，运送到九州大陆的其它大州去了，或许是靠近东海的大州拿去对付妖族，也可能是北方、西方的大州，用来对付灵族和鬼族。

　　只有这个可能，才能解释天虚门一边大量挖矿石，而另一边云州修仙界灵器的价格却没有出现多少波动。

　　云州地处九州大陆的腹地，虽然并未直接受到妖族威胁，但是需要运输物资去支援其它大州。要不然其它大州支撑不住，云州也倒霉。

　　叶晨心中暗想着。不过，他不是天虚门的仙门高层，无需去考虑这些。

　　“叶师叔，可还有什么需要弟子效力的地方？！”

　　李羯见叶晨在沉思，有些奇怪，低声询问道。

　　“没了，你去忙吧。”

　　叶晨从沉思之中惊醒过来，挥手让李羯离去。

　　李羯这才拱手离开。

　　正在这时，突然远处传来惊呼声，“通了！通了！终于打通了！”“快，禀报给冯师叔，严师叔，几位主事的师叔！向他们禀报这个好消息。”几名天虚门的炼气期修士从地焰山二层冲出来，兴奋的失态大吼。

　　“什么通了！”

　　一名修士连忙拦着他们。

　　“地焰山第三层！有一条矿石通道，挖了上千丈深，挖到第三层去了！地下还有一个非常大的空间。”

　　那几名弟子手舞足蹈的兴奋狂吼。

　　“什么！”

　　一瞬间，整个地焰山的修士都震惊沸腾起来。


第219章 凶险莫测

　　地焰山二层，一座山壁的一条深邃矿石洞窟。

　　“塌了，下面塌下去了！快逃！”

　　“火！好大的火！快烧死我了！”

　　数百上千名的矿奴恐惧的大叫着，神情极为慌乱，提着矿锹和背篓的从洞内跑了出来。

　　原本监督矿奴挖矿的数名三代炼气期弟子们，早在发现矿道突然坍塌，就已经逃了出来，心有余悸的望着洞窟深处，扑面而来的汹汹火灵气。

　　不错！

　　是纯粹的火灵气，而非火焰。

　　火灵气是如此的浓烈，喷涌而出，几乎一碰到布衫、木材等容易燃烧的材质，就燃烧起来。就在矿道坍塌的一瞬间，数十多名矿奴当场被烧死，化了灰烬。

　　其余的矿奴和修士监工慌忙逃了出来。

　　只有一名炼气后期修为的天虚门监工，仗着自己修为较高，从矿洞的坍塌处进去，骇然发现下方居然是地焰山第三层，但是他只支撑了一小会儿的功夫，匆匆朝第三层看了一眼，受不了浓烈的火灵气，被迫退了出来。

　　这些三代炼气期弟子们知道下方的情况，这才急忙向天虚门的高层修士禀报。

　　飕、飕……！

　　近三十多道天虚门筑基修士身影，陆陆续续的飞抵这条矿洞的入口处。

　　在地焰山的天虚门的二代修士有近百人。但是他们之中有不少人在闭关，一般极少外出，除非外界发生强烈的动静才会惊动他们。

　　只有三十多名二代修士未闭关，基本上都出现在这里。

　　除此以外，还有大量的炼气期修士，惊闻发现地焰山第三层的消息，纷纷跑来看热闹。

　　众二代修士们询问那名监工，在地焰山第三层看到了什么。

　　那名监工连忙把自己亲眼看到的情况，一五一十的向众二代师叔禀报。地焰山第三层非常巨大，光是目光所及的范围便至少有数十里，如果仔细查探的话很可能发现更大。

　　众二代修士闻言都是震惊，看到矿洞喷出的异常浓烈的火灵气，相信监工所言不虚，脸上不由纷纷露出喜色。

　　叶晨此时也出现在这条矿洞的入口处。

　　他朝深邃的矿洞打量，心中暗惊。

　　他这大半年时间一直在闭关，没想到从各国抓来的十万矿奴耗费了大半年，居然在地焰山二层挖出了一条深深的矿道，一直挖到地焰山第三层。

　　地焰山第三层，这恐怕是谁也没有预料到的！

　　里面是一片新的灵地。凡是新的灵地，里面都有大量的灵兽和各种珍奇灵药、灵宝。这些灵物，大多是数百年、上千年形成的，需要非常漫长的时间才能再生出来。

　　最关键的是，这片新的灵地从未被任何修士探查搜索过。先进入地焰山三层探查的修士，能够最先得到这些灵宝，挑最好的拿。后进去探查的修士，只能捡取一些冷菜残羹。

　　当然，越先进去的修士需要面对的危险越大，很可能是死亡的代价。

　　连当初发现地焰山二层的时候，遇到六阶的火鸦王和上千头火鸦，都死伤了数百名炼气期修士和十多名筑基修士。更何况这更为凶险莫测的地焰山第三层。

　　叶晨心中飞快思绪着，冷静的转头望向在场的数十名天虚门的二代同门修士。他能够想到这一点，其他二代同门肯定也已经想到了这个问题。

　　众筑基修士议论纷纷。

　　人群之中，冯中杰脸庞消瘦，负手站在矿洞附近。

　　他是地焰山大矿区的主管之一，也是最早赶到的几名筑基修士之一。但是，他这位主管只管三代炼气期弟子，对二代修士没有任何管辖权。只有天虚门的一代金丹长老，才能命令二代弟子。

　　冯中杰的目光扫过人群，在叶晨身上稍微停顿了一刹那，目光深处闪过一丝厌恶，很快便转开。他跟叶晨接下梁子，后来虽然不再提，但是这个心结很深，难以化解。

　　三十多名筑基修士在矿洞口处打量了一番之后，商议起对策来。

　　“王志师兄，没想到地焰山居然有第三层，这可是天大的好消息！第一层有低品质的矿石，第二层有中阶品质的矿石，第三层说不定能找到大量高品质矿石！”

　　几名筑基修士惊叹道。

　　“现在我天虚门只有李长老在地焰山，掌门去了乌兰国都，其他长老要么去了押送帆船，要么已经返回天虚仙门处理其他要事。地焰山第三层被打通了，我们是不是通知李长老过来看看？”

　　一名身材魁梧，脸上虬须的中年修士，缓缓问道。

　　“王师兄不可！李长老正在石室闭关清修，他闭关之前吩咐了，除非有外敌入侵等危急状况发生，否则不能打搅他。我们挖通了地焰山第三层，虽然是大事，但并非危急，我们自行处理就行了。等李长老出关之后，我们再向他禀报也不迟。”

　　其他修士连忙纷纷劝道。

　　他们说出这番话，当然是有私心。如果李长老出关亲自进入三层查探搜寻，以长老金丹期的修为实力，肯定能把地焰三层大量的灵宝都搜刮掉。

　　他们这些二代弟子还能有份？！就算有，那也是李长老看不上眼的低阶货色，没有多少价值。还不如他们自己把地焰山三层给处理了，说不定能找到上好的灵宝。

　　就算李长老出关之后盛怒，他们这群筑基修士也能找各种理由借口推脱过去。难道还能逼他们把找到的灵宝吐出来不成？！

　　“此话不错！还是不要随意打搅李长老为好！”

　　“不过，咱们这些人也不能一盘散沙，需要几位能领头之人才行。王志师兄，冯中杰师兄，咱们这些二代弟子之中以你们二人为长，你们看这地焰山第三层该如何处理？！”

　　众修士纷纷赞同，很快推举出两位拿主意的人。

　　那身形魁梧一脸虬须的中年修士，正是王志。

　　他们这一群筑基修士，虽然都是天虚门的二代弟子，但是身份地位也有高低之分。

　　一般来说修士的修为越高，在同门弟子之中的地位自然也越高。不过，这并不绝对，如果在仙门内的后台背景硬的话，修士的地位也越高。

　　这群天虚门的二代修士之中，修为高、后台硬的是王志和冯中杰二人。

　　王志筑基期八层，是王长老的核心嫡系，王系继承人。

　　冯中杰筑基期六层，是冯长老的核心嫡系，冯系继承人。

　　叶晨不动声色的看着。他是天虚门王掌门的亲传弟子，在这群筑基修士之中也算是地位仅次于王、冯，但是他筑基初期的修为太低，难以服众，而且沉默寡语很少跟其他同门有交集，所以并被众同门修士推出来。

　　剩下的其他筑基修士也大多有靠山，地位稍微次一些。

　　“既然不便打搅正在闭关的李长老，那只能我们自己去地焰三层查探情况了。我估摸着地焰三层可能有些危险。不过，我们这里聚集了三十多名筑基修士，都是同门，大家齐心合力的话，还是有机会探查清楚地焰山三层的状况！”

　　王志扫了一眼众修士，沉声说道。

　　“好！”

　　“有王师兄、冯师兄二位师兄带头，我们的实力应该能探查整个地焰山三层！”

　　众筑基修士们都笑道。

　　“走，进去看看！”

　　王志朝矿洞而去，想了想又回头朝那些炼气期弟子吩咐道，“所有三代弟子在外面待着，不可进入三层！”

　　“是！”

　　众围在矿洞周围的炼气期弟子连忙称是，心中虽然羡慕，却也知道他们没有机会进去。地焰山三层的火灵气太浓烈，炼气期弟子的防护已经难以抵挡，会被轻易的烧穿。

　　王志、冯中杰二人领头，众筑基修士各自加持护身罩，祭出法器，鱼贯进入矿洞内，沿着昏暗燥热的矿道，深入凶险莫测的地焰山第三层。

　　叶晨小心翼翼的跟随在众修士中间，并未冒失的走在最前面。

　　他目光打量着前方的动静，十分谨慎。

　　连地焰山二层，都会出现火鸦王这样高达六阶的妖禽，实力几乎堪比筑基后期八九层修士。

　　那么地焰山三层会遇到什么？

　　会遇到七阶以上金丹级妖兽？完全有这个可能。

　　如果真遇上，一不小心，他们很容易就会送命。

　　这一群天虚门修士之中，对地焰山了解最多的人是他。他是在地焰山最不安全的时候进来的。而其他天虚门修士，都是在地焰山安全的时候进来的，在这里几乎没有碰到过危险。

　　这条矿道足足近千丈深，弯弯曲曲向下方延伸——这条矿道并不全是矿奴们挖出来，有一部分是天然的地底裂缝，只是非常狭窄，人无法通过。矿奴们为了采掘矿石的方便，都是沿着地底裂缝挖，很容易越挖越深。

　　众人来到矿道深处，一处坍塌的地方。

　　矿奴们显然就是在这里，挖通了地焰山第三层。

　　三十多名筑基修士纷纷飞身钻了进去，落在下方数十丈的一块坚硬岩石地面，打量着周围的环境，不由微微惊愕。

　　暗红色的溶洞内，地面上随处可见汩汩流淌的岩浆河流，翻滚着。

　　偶尔喷溅出炙热的火焰岩浆。

　　这里的温度太高，火灵气充盈着每一处地方，很快众筑基修士身上都开始冒热汗。筑基修士的护身罩，也无法完全抵御住这地窟深处火灵气的侵袭。

　　“该死的，这么热！咱们恐怕只能待上十几个时辰，就必须离开。如果这地方真有妖兽，能在这样恶劣的状况生存下来……恐怕我们未必是对手！”

　　王志擦着汗。

　　突然，他的目光一僵，死死的盯着地面，从地面石缝中拔出一株寸长的火色绒状小草。他感觉到额头和手心在不断冒汗，脸色微变，回头朝众同门修士说道，“火绒草！这种灵草会长出一种火蝎喜欢吃的果浆，有火绒草的地方就有火蝎，有火蝎的地方就有火绒草。这种火蝎最高能成长到七阶。大家小心提防！”

　　冯中杰脸色阴沉下来。

　　“这里生长了火绒草，应该还有其它的灵物和妖兽。究竟是遇到妖兽，还是找到高阶灵药、或者是火系高阶灵宝，这个就要看我们的运气了！”

　　众筑基修士相视一眼，有的露出狂喜之色，有的脸色变得难看。

　　叶晨不由苦笑。

　　这是一个糟糕的消息，也是一个好消息。这说明地焰山的三层，的确有活的灵物存在。巨大的危险，伴随着巨大机会。找到一件高阶灵宝、高阶灵药，那至少是价值数万块灵石甚至更高。对于筑基修士来说，那也是一笔巨大的财富。有些极品灵宝，有灵石还未必能在市面上买到，人家根本就不愿卖。

　　“走吧！既然来了一趟，不能空手而归，把这地焰山三层探查一遍！”


第220章 火灵果树

　　“冯师兄，咱们其实不一定非要去找天材地宝，就算是遇到凶险的中高阶妖兽，它们身上也全是宝，妖丹可入药，妖兽血肉可以食用，甲壳可以炼制法器，几乎没有废物。我们合力击杀几头五阶、六阶的妖兽，也能挣到不少灵石！”

　　“不错！那火蝎身上的火蝎子毒液可以炼制毒丹，蝎子毒刺可炼成法器，都价值不菲。如果能找到最为精纯的火蝎妖丹，那就更好了！”

　　众天虚门的二代弟子走在地焰山三层坚硬的岩石地面上，一边搜寻周围可能存在的妖兽和灵宝，一纷纷议论着。那些希望自己能比别人抢先发现灵宝的修士，自然是冒风险走在最前面。其他不着急的修士，则跟随在后面。

　　“猎杀妖兽哪有这么轻松，说不好是要死人的！我们修炼到筑基期修为，成为仙门二代弟子可不容易。”冯中杰手持法扇，风度翩翩的呵呵朝身旁几名修士笑道。

　　众人很快适应了这里的燥热暗红的环境，渐渐消去了对这地焰山地底未知妖兽的惊疑。

　　毕竟都是天虚门筑基修士，不少都是中后期修为，经常前往云州修仙界各种危险之地历练，猎杀各种妖兽的经验颇为丰富。只要不遇到金丹级妖兽，他们都能应付过来。

　　叶晨平静的走在众修士的中间，并未和其他修士交谈，目光打量着地焰山三层的环境。

　　寻找天材地宝，说起来轻松，做起来难。

　　不只是修士对天材地宝感兴趣，妖兽也同样极为喜欢各种天材地宝，用来辅助修炼它们自身的实力。档次越高的天材地宝，往往守护妖兽的实力也越强。在修仙界很少见到没有妖兽守护的天材地宝，除非这种天材地宝自身便有很强的防护能力，像毒系灵木之类。

　　叶晨已经拿定主意，除非能找到足够价值的灵宝，否则他不准备轻易出手。

　　他正在朝四周打量之间，无意中朝修士人群扫过，看到冯中杰朝他的方向瞥了一眼，但是很快转移开目光。

　　叶晨心中微凛，冯中杰似乎在注意他的动向，不由暗中警惕。

　　众修士们突然停了下来，打量着前方的地面。

　　这地焰三层，要么是汩汩的岩浆，要么便是暗红色的冷冻岩石。前方并非坚硬的岩石，而是一片数千丈的赤色沙砾地。在这地焰山三层无缘无故出现一片沙砾地面，这很异常。

　　“小心，这一带长了不少的火绒草。这里很可能有火蝎钻地潜伏在沙砾下！只是不知道这里有多少头火蝎，如果数量颇多的话，我们冒然进去，恐怕不利！”

　　王志想了想，沉声道。

　　“不如由二三位师弟走在前面探路，其余众师兄弟在后面支援。这样就算遇到危险，我们也能够及时反应过来，能杀则杀不敌则逃，进退自如。当然了，走在前面的师兄弟冒了巨大的性命危险，自然要多拿一些好处，我等猎杀的六阶以下的妖兽，一半归他们所有，一半归猎杀妖兽的修士所有。找到的天材地宝，则由大家平分。诸位看如何？”

　　冯中杰淡淡道。

　　众修士相视一眼，对冯中杰的这个提议并无异议。

　　没有足够的好处，谁肯去冒风险？！这句话反过来说，一旦有了足够的好处，愿意冒风险的修士也大有人在。

　　“我来探路吧！”

　　“我们也来！”

　　很快，便有三名筑基初中期的修士站了出来。反正是探路，又不是送死，只要谨慎些便行了。

　　三名修士各持法刀法剑，小心的走在沙砾地，他们用神识探查着周围一二百丈方圆地面，走了好几百丈远。但是很奇怪，他们在沙砾地面并未发现任何妖兽的踪迹。

　　三人摇了摇头，朝身后众修士道，“没有发现妖兽！”

　　众修士见并无异常，这才跟上。

　　走了数百丈。

　　突然，远处的沙砾地面猛一动，一头妖兽在沙砾下方疾速移动，朝最前方的一名年青修士攻了过来。

　　那年青修士一惊，手中法剑斩出一道数丈的火芒，朝从沙砾底下的妖兽刺了过去。

　　铛！

　　法剑刺在它头部的坚硬的甲壳上，迸射出火花，并未击穿它的甲壳。

　　飕，一道极为迅猛的赤色长影甩了过来，狠狠扎在那名修士的左手臂上，赫然是火蝎的毒刺尾巴倒勾。

　　是一头身躯数丈大小的六阶火蝎。

　　嗤！

　　“啊～！”

　　那年青修士闷哼了一声，丢了法剑，右手捂着被刺中的左臂伤口，连连跌退，左手臂以肉眼可见的速度急剧红肿了起来。

　　“孽畜！”

　　“杀了它！”

　　他身旁的两名修士惊怒，操控各自的法器，朝那头火蝎夹攻了过去。

　　在后面的数十名修士也冲了上来，来到那受伤的修士身旁，进行救护。

　　“是火蝎子的火毒！快运法力抵挡火毒，服下辟火毒丹！”

　　人群之中有修士匆匆拿出辟火毒的灵丹，给那受伤的修士服用。

　　那修士急忙服下辟毒灵丹，运法力驱毒。

　　“来不及了，他中的火毒太霸道，火毒攻心会有致命危险，只能把左手臂斩了，避免大部分的毒液流入四肢内！这位师弟，你忍着点，我把你的左臂斩下来。”

　　王志快步来到那修士身旁，看了一眼那修士的伤势，那年青修士左臂已经开始溃烂，浑身皮肤已经变得赤红滚烫，不由摇头道，握着法刀的刀柄。

　　“王师兄，斩吧！”

　　那年青修士神智还保持着清醒，知道火毒的厉害，痛苦的点头。断去一臂，总比丢了性命要好。

　　王志一挥法刀，刀芒一闪，“噗嗤”将那年青修士的左臂斩了下来。

　　那年青修士闷哼了一声，加紧运法力驱除体内的火毒。

　　这边正在救人，又出现动静，七八头巨大的火蝎从沙砾之中窜出，朝众修士冲了过去。等阶相当高，几乎都是五阶、六阶妖兽。

　　“诸位师弟，一起杀！”

　　王志环顾一眼，目光顿时变得极为凌厉，紧握法刀，沉声喝道。他足下猛然一蹬，朝一头火蝎杀了过去。

　　众修士立刻操控法器，朝沙砾地的火蝎群攻了过去。

　　叶晨手中扣着一柄金剑法器，御剑朝其中的一头火蝎子攻了过去，一边冷冷的观察着周围的情况，暗中注意着冯中杰的动静。

　　这里修士多达数十名，火蝎只有八九头，局面依旧在众修士的掌控之中。

　　冯中杰和数名修士在围攻一头火蝎，回头瞥了叶晨一眼，心生出一个念头。要不要趁着大乱，暗算叶晨，让他丧命在火蝎之下，铲除这个后患！？

　　但是冯中杰这个念头才冒出来，立刻被他自己否决掉。

　　时机不对。

　　这里的同门修士太多，如果被发现他暗中陷害叶晨，被其他修士告知了仙门高层，恐怕仙门的金丹长老也保不住他。

　　现在的叶晨可不是以前那个毫无名气的三代弟子，死了也不会有多大的动静。

　　如今叶晨身为天虚门二代核心修士，更是王掌门的亲传弟子，在仙门内的名气相当高。这个身份，仙门内没哪个二代修士会轻易去招惹他。

　　“除非有绝对的把握一击必杀，而且不被其他同门发现，否则不能出手！”

　　冯中杰默想着，和身旁数名修士合力，将一头五阶的火蝎斩杀。

　　叶晨发现冯中杰不时的朝他看过来，却没有动静，心中不由冷笑。以他的猜测，冯中杰多半是想干什么，但是不敢轻举妄动。

　　众修士出手凶狠，很快，在这片沙砾地的八九头火蝎被斩杀，再也没有发现其它的火蝎。

　　这几头火蝎的实力也极强，众修士围攻，依旧有数名修士受了轻重不一的伤势。

　　不过，在分配战利品的时候，众修士还是起了争执。

　　想要分配好战利品，并不是一件容易的事情。

　　一半归那三名走在最前面探路的修士，这个众人并无异议，每头妖兽切成两半就是。

　　剩下的一半则归其余出手猎杀妖兽的众修士，这个有些麻烦。谁是主攻，谁出力最大，谁冒了最大的危险吸引妖兽的注意，谁给妖兽造成致命一击？这些都不容易确定。

　　两名筑基修士为了谁出手杀死一头火毒蝎子，产生了严重的分歧，争吵的面红耳赤，甚至以法刀法剑相向不肯退让。

　　叶晨抱手看着，暗暗摇头。

　　不过，他可以理解。

　　天虚门的筑基修士足足有一千好几百名，相互不认识，甚至从未见过面的修士多得是。

　　虽然大家都是天虚门的同门修士，但各自都有自己忙碌的事情，闭关的闭关，修炼的修炼，平日见面的机会不多，没有太多的同门情分。

　　一头五六阶的火蝎，浑身原材料，最少也值得上万块灵石，甚至更高。拼死厮杀得来的战利品，谁愿意轻易让给别人！

　　这还是同门修士，如果不是同门弟子，他们只是一群寻宝修士的话，恐怕早就为战利品的归属打斗起来了。

　　“不要争了！同门相残，你们不怕被抓去仙门执法殿？！”

　　王志朝那两名刀剑相向的修士沉声喝道。

　　那两名修士脸色顿时一变，冷静了下来。

　　天虚门的门规森严，触犯门规的后果是很严重的。同门相残，便是一条重罪。

　　“这头火蝎，一半归这位受伤的师弟。剩下的你们各分一半，不必再争了。走！这地焰山三层恐怕还有不少中高妖兽，有的是机会！”

　　王志冷冷说完，便转身离开。

　　他很不想理会这种为区区一点战利品争吵的事情，只是他被众位同门弟子推为领头者，不得不管束一下，免得散了队伍。

　　众筑基修士分完火蝎，都沉默，继续往溶洞深处探查。

　　地焰山三层的确有不少妖兽，甚至是单独行动的妖兽，经常可以遇到五六阶的妖兽，但是抵不过数十名筑基修士的围攻。

　　过了一个时辰之后，众修士们渐渐探查了四五十里，猎杀了不下一二十多头中阶妖兽，还找到一些颇有价值的灵药。众人来到一座巨大的熔岩池前。

　　熔岩池方圆十多里全是汩汩喷涌的岩浆，只有中间一块数百丈的岩石冒了出来，而这块岩石上方突兀的生长着一棵通体火红色的大灵果树。灵果树上，长了数枚拳头大的赤红果子，红艳欲滴，散发着灵香气息。

　　“这是什么灵果树，怎么生长在这地底深处？”

　　“哪位师兄弟认得它？”

　　“这棵灵树，恐怕是七阶以上的灵果树。”

　　众修士看到这棵赤红色大树，露出惊讶之色。

　　叶晨飞快朝周围看去，心中纳闷。这肯定是一棵品阶极高的灵树，但是他并未守护妖兽在哪里。他敢肯定，绝对有守护妖兽，否则树上的灵果早就被地底的其它妖兽给吃了。


第221章 出手抢夺

　　众天虚门的筑基修士，站在巨大的冒着汩汩岩浆的熔岩池旁，不可思议的目光望着熔岩池中央那棵孤零零的火系灵树，还有火系灵树上的赤红色果实，感到极为吃惊。

　　“莫非，这就是五灵果树之中的火灵果树？！”一名面目清瘦的筑基修士打量着树上的果实，极为震惊，似乎回忆起了什么，失声道。

　　“周师弟，你怎么知道这是五灵果树？？”“在我天虚仙门内的绝密灵地，种有五灵果树！但是这些五灵果树都是本门的金丹长老亲自照料，咱们这些弟子根本没机会见到。”

　　旁边的几名修士，朝那清瘦修士疑问道。

　　“我没见过果树，但是见过果实。本门的炼丹宗师薛长老，有一次炼结金丹的时候，让我做看炉弟子，帮他生炉火，我亲眼见到过他拿的炼制结金丹的材料里面有一枚赤色的火系果实，跟这棵灵树上的果实一模一样。薛长老还说，结金丹是我天虚仙门的绝密，不许外传。不过诸位师兄弟都是本门的二代弟子，说说倒也无妨。”

　　那周姓修士摇头道。

　　“这样说来，这真的是五灵果树？”

　　“五灵果树，据说有五种不同的属性，金、木、水、火、土。这一棵显然是五灵果树中的火灵果树，生长在火灵气极为充沛之地。树上结的果实，是火灵果。”

　　“火灵果只有拥有火灵根的筑基九层修士，才能起到突破金丹瓶颈的效果。其它灵根的修士就算服用了，也没有任何作用。”

　　众修士们相视一眼，目光之中都是震惊，近乎狂热。

　　“这火灵果不仅仅能帮助筑基修士突破金丹，对妖兽同样也是增长元气的极佳灵果。可是，这熔岩池周围并未看到妖兽的踪迹！”

　　“按道理来说，这熔岩池周围肯定有极强的妖兽守护这棵灵树，旁人根本无法靠近。我们一群修士出现在这里，守护妖兽不可能毫无动静！”

　　有少数谨慎的修士，目光在打量着熔岩池周围，试图寻找出这附近潜伏的妖兽。

　　“哈哈，这熔岩池方圆数里全都是滚滚熔岩，足以炼化法器，没有一处可以躲藏之地。难道妖兽会躲在岩浆里？”

　　“筑基修士若是坠入岩浆之中，护身罩很快就会破掉，法力耗尽，马上丧命，灰飞烟灭。就算是实力强悍的火系妖兽，在这滚滚的岩浆内也绝对无法长时间存活。”

　　立刻有其他修士驳斥。

　　“说的也是！”

　　那些担忧的修士想了想，也纷纷自嘲太担心。不管是筑基级妖兽，还是金丹级妖兽，那也是血肉之躯，没有在岩浆内生存下来的道理。

　　虽然这熔岩池透露着古怪，但是火灵果树的巨大诱惑，早已经压过他们的惊疑。

　　叶晨也十分震惊的望着熔岩池中央岩石上的那棵巨大的火灵果树。他只是在天虚仙门的典籍之中，曾经见到过五灵果树的少量相关记载。这种灵果树太稀奇，一旦被发现，都会立刻被实力强大的修仙势力看管起来。

　　没想到他居然在这里亲眼见到这种灵树。

　　火灵果！

　　这是炼制结金丹的主材料。

　　说起这火灵果，其实生吃也可以，也能帮助筑基期九层修士冲击金丹期瓶颈，并非一定要炼成结金丹。修仙界最早的一批筑基修士便是直接食用，意外发现突破了金丹期瓶颈。

　　不过，后来炼丹士把火灵果作为主炼丹材料，加入大量其它高阶灵药，研究出结金丹的配方。修士服用结金丹突破金丹瓶颈的成功率，比生吃火灵果更高，发挥出更大的效用。

　　天虚仙门是云州修仙界九大仙门之一，仙门内种有五灵果树，也有专门炼制结金丹的炼丹宗师。灵果树和结金丹具体数量，那是仙门绝密，绝不会外泄。当然，肯定不会很多。

　　就算天虚门这样的仙门大派，结金丹的数量也屈指可数。

　　天虚门的一千多位筑基弟子之中，只有极少数修士有机会得到这珍贵无比的结金丹。

　　元婴老祖亲自掌管本门的结金丹，掌门和数十位金丹长老们根本无权分配。

　　但是问题来了，谁有资格得到天虚仙门的结金丹？！

　　王掌门的子嗣、众位金丹长老的子嗣能轻易得到吗？根本不可能。这事情连金丹期修士都插不上手。

　　门内弟子得到天虚仙门的结金丹有两个条件，一是筑基期九层，这冲击金丹期的前提。二是为天虚门立下足够巨大贡献。

　　天虚门的筑基修士，从成为筑基初期修士开始便执行任务，不断为仙门做出贡献，期望积累到足够贡献，能得到结金丹。但是，大部分仙门筑基修士终身执行仙门任务，也未能积累到足够的贡献。

　　还有一个特例，那就是元婴老祖的嫡系子嗣，当然能够直接从老祖手中得到结金丹。可是元婴老祖的嫡系子嗣寥寥无几，数百年也未必有一位，所以大部分结金丹还是要给其他仙门筑基修士。

　　“我现在已经是筑基期第八层修为，因为以前把大量的时间都用在修炼方面，执行仙门任务较少，我的仙门贡献差了很多。如今就算到了筑基九层，短时间内也无法得到天虚仙门的结金丹。若是能把这火灵果取到手，结丹的希望大增。”

　　王志震惊的瞪着火灵果树，心中狂喜，握紧手中的一柄长达三丈的法刀。

　　这地焰山三层刚刚被他们发现，这里的火灵果属于野生的天材地宝，并不在天虚仙门的管束之内，谁拿到便归谁。

　　这样的好事，绝大部分筑基修士一辈子也遇不到。

　　等天虚门高层发现这里，将这棵火灵果树划归为仙门财产之后，就不允许随意采摘。

　　突破金丹期，成为金丹修士，是每一名筑基修士的追求。为了这个追求，他们几乎愿意为之付出一切。拼命修炼，拼命挣取灵石，为的是什么？不就是希望能突破筑基修为，成为更强的金丹修士吗！

　　一旦成为金丹修士，在天虚仙门甚至在整个云州修仙界，都拥有极高的地位，仅低于九大仙门的元婴老祖。拥有长达五百年的寿元，在修仙界呼风唤雨，受到无数低阶修士的敬仰和崇拜。

　　在最初的不认识火灵果树，到震惊，再到近乎狂热。

　　在火灵果的疯狂诱惑面前，理智已经不管用了。

　　冯中杰喘着粗气，眼珠子泛红，手中握着一柄法剑，目光从周围众修士身上扫过，在叶晨身上停留了一下，最后死死的盯着熔岩池的那株巨大的火灵果树。

　　他是天虚仙门冯系一派的继承人。但是，他的地位并不稳固，因为之前和叶晨的明争暗斗失利，遭到冯氏家主的斥责，被打发到这地焰山来。

　　“要是成了金丹修士，谁敢再给我脸色看！名正言顺接管仙门冯氏派系，无需再受这样的气！”

　　冯中杰握着法器，目中露出寒光。

　　那株火灵果树上的果实只有区区数枚，根本不够数十名筑基修士分。其实就算果实数量够分，谁不想多拿一些，让自己有更大的把握突破金丹？！

　　众天虚门修士的脑海中几乎空白，唯一的念头那就是抢！

　　这个念头，从他们的脑海中闪过。

　　谁先抢到手，便等于得到了突破金丹瓶颈的机会！

　　他们的竞争对手是同门修士。他们当中有筑基初期，有中期，更有后期修士。不论是什么修为，都绝不会坐视错过得到火灵果这样的大好机会。

　　至于这熔岩池附近是否有妖兽，早就被众修士抛诸脑后了。

　　不知是谁，突然衣衫动了一下。

　　紧跟着，“飕、飕！”，几乎是同一瞬间，二三十道天虚门筑基修士的身影，抛出各自的飞剑飞刀法器，全速朝熔岩池数里方圆中央那株火灵果树激射而去。

　　“火灵果是我的！你们滚开！”

　　“王志师兄，得罪了！火灵果谁抢到归谁，可不会因为你是师兄便让给你！”

　　“朱心，你找死！”

　　王志冲的最快，但是他身旁几名修士朝他攻去，拖了他的后腿。

　　其他的几名修士反而冲在了前面。

　　王志顿时发出疯狂的怒吼，朝身旁的其他修士挥拳攻去。一拳挥出，八万斤的力道倾泻而出，凌厉的拳风破空刺耳，和另外一名修士对轰，轰鸣作响。

　　什么同门情谊，什么门规戒律禁止争斗，一切等抢到火灵果之后再说。

　　如果此时有天虚门的金丹长老在此，他们肯定打不起来。但是，这里没有仙门金丹长老。就一群相互不服的仙门二代弟子而已，谁肯相让。

　　熔岩池的上空顿时大乱，众修士相互攻打，阻止其他修士靠近火灵果树。

　　叶晨对出现这副场面早有预料，神情出奇的冷静，比其他修士筑基稍稍落后了一步，足踏一柄金系飞剑，绕开混战中的修士群，寻找机会朝火灵果树逼近。

　　他很清楚，自己才筑基三层而已，如果他不把仙府岛屿和火鸦群杀手锏拿出来，根本不可能在数十名筑基修士的手中抢到一枚火灵果。

　　叶晨不想在这些同门修士面前，暴露自己的杀手锏。

　　所以他退而求其次，将目标直接放在火灵果树上，只要摘取到果树的枝条，移栽到仙府内去便大功告成。熔岩池火灵果树上的那几枚果实落在谁的手里，他可管不了。至于火灵果，有了火灵果树，还会担心果实不够？！

　　叶晨眉头突然一跳，低头朝下方的熔岩池望去。

　　熔岩池的岩浆在异常震动，涌动！似乎随时要猛烈的爆发出来。

　　“不对！这株火灵果树，有守护者！就算金丹级的妖兽，血肉之躯也不可能在下方存活下来！能够在岩浆底下生存，是什么可怕的怪物？”

　　叶晨深吸一口气，一股强烈的危机感袭来，他猛然御剑折身。


第222章 火岩怪

　　就在叶晨惊觉不对劲，御剑逃离熔岩池的一瞬间，“哗！”发出异常震动的熔岩池，一道炙热的巨型岩浆柱突然从池内冲天而起，朝四周喷溅。

　　一道巨大的骇人火光，冲入半空中激烈拼斗的天虚门修士人群。

　　这道袭来的火影出现的太突然，众修士正在为抢夺火灵果树上屈指可数的几枚火灵果而拼斗厮杀，一时间没有发现熔岩池异常震动的征兆。等他们发现这道火光从熔岩池内冲出来的，已经来不及逃离。

　　“不好，这熔岩池内有怪物！”

　　“快，别打了。反击，把它杀了再说！”

　　纷乱惊慌的众修士们纷纷大吼大叫，停止跟同门师兄弟拼斗，操控手中的飞剑法刀法器，朝那道火光攻去。

　　可是太迟了，电光火石之间，那道火光已经冲入他们这些修士人群之中。

　　砰、砰！

　　顿时，响起数声惨叫。

　　离火光最近的几名筑基修士，几乎连抵挡都未能做到，就被那道火光打成了肉泥。

　　叶晨御剑朝熔岩池岸边飞逃，听到后方传来的惨叫声，心头一颤。这一群天虚门弟子可都是筑基修士，最为精锐的二代弟子，居然一下阵亡了好几个。

　　究竟是什么怪物，能够在熔岩池内生存？

　　他明知道不该回头，全速逃走，但还是忍不住回头看了一眼。

　　这一看，把叶晨给骇了一大跳。

　　那道冲入修士人群中的红光已经显露出是身形，赫然是一个体型达三十丈，覆盖着火焰和岩石的怪物，它浑身上下燃烧着汹汹的烈焰，红光四射的双瞳之中喷出火焰。

　　它显得极为愤怒。

　　这熔岩池是它的栖息地盘，地底没有任何其它生灵敢入侵这方圆数里之内。现在居然跑出一群生灵来骚扰它。

　　它挥舞着两只巨型石拳，呼啸着朝修士人群打过去。

　　光是它的拳头便达数丈巨大，一拳打过去，法器被拍飞，筑基修士被打成肉泥。

　　众修士们的十多柄飞剑法刀劈斩在它身上，但是却只是劈掉它身上的一些尺大火焰碎石而已。对于一头三十多丈的庞大怪物来说，劈掉一点碎石根本不算什么。

　　叶晨看清楚这怪物的形体的时候，简直难以置信。

　　它全身都是岩石和火焰，连眼瞳都是火系晶石，肯定不是妖兽！

　　这是什么怪物？一个全身是石头，冒火的东西，怎么会这么厉害！

　　真正算起来，叶晨在修仙界的历练经验并不丰富。在天雾仙缘城修炼，到天虚仙门，再到地焰山，他只在这三个修仙之地待过，也只见过一些中低阶的妖兽，从未见过这种离奇的怪物。

　　叶晨御剑飞落在熔岩池的石岸上，突然想到了什么，心中一动。

　　他在仙门的典籍之中，见到过各族的记载，在九州大陆的修仙界之中，无非是人族、妖族、鬼族、灵族四大族。大陆上所有的能够修炼的灵类，都被包括在这四族之中。这怪物明显不是人、妖、鬼三族，莫非它是灵族？！

　　这四族之中，人族是人生的，妖族是妖生的，鬼族是死后人族和妖族的元神遗留的产物。

　　唯独灵族最为奇特。

　　灵族是天地灵气聚集诞生的精怪，火灵、水灵、草木花精、金精、石怪之类，都是灵族。灵族本是灵气，没有血肉之躯，也没有元神，灵智也不高。一旦死亡，化为各种灵气，消散在天地之间。

　　叶晨隐约明白过来，这应该是一头石怪！难怪它可以隐匿潜伏在温度极高的熔岩池之中，它本来是在熔浆之中诞生的灵怪，根本不怕熔岩池的剧烈高温。

　　“该死，这是一头火岩怪！土火双系的灵怪，快杀了它！别打它的身躯，没什么用，打它的眼睛。”

　　熔岩池半空中的修士人群之中，响起了王志的一声怒吼。他操控一柄法刀，从半空中猛然朝火岩怪的头部劈斩了下去。

　　王志的经验明显丰富，看到这怪物，立刻认了出来。

　　众修士的十多道飞剑几乎在一瞬间，齐射攻击过去。

　　吼！

　　火岩怪似乎低吼了一声，挥出巨大的石拳，带着漫天的火焰和岩浆，朝最近的几名筑基修士猛击过去。

　　那几名修士摧枯拉朽一般被击飞，要么当场横死，要么重伤坠入下方滚滚的岩浆之中，顷刻间化为白骨，最终成为灰烬。

　　十多柄中高阶法器纷乱的打在它的身上，并未起到什么效果。

　　众修士的一轮合击，转眼间便分崩离析。

　　“杀不了它，这是金丹级的灵怪，根本打不动它！”

　　“逃吧，再不逃都要死在这里了！”

　　“快去找李长老救我们！”

　　不少在外围的修士恐惧的大叫，纷纷转头便逃。

　　从火岩怪出现，才这么短短几个眨眼的工夫，已经足足阵亡了五六名筑基修士，损失惨重，完全是一面倒的屠杀。众筑基修士对它的攻击，不过是挠痒痒而已。

　　谁还敢去跟它硬拼。

　　他们只是一群筑基修士而已，跟金丹级灵怪的实力差距太大了。

　　太强了！

　　再不逃命，恐怕数十息过后，他们全都要丧命在这里。

　　众修士脸上都是惊恐之色，最外围的十多名修士抢先逃跑，其他内围的十多名修士哪里还敢停留。

　　二十多道法器光芒疾速朝地焰山三层的通道入口飞去，拼命逃离这个要命的地方。

　　冯中杰逃的最快。

　　他虽然极为渴望抢到一枚火灵果，但是火岩怪一出现，他便知道自己没有夺得灵果的希望。

　　除非金丹修士出手，根本无人能跟这火岩怪抗衡。

　　现在地焰山内有一位天虚门的李长老坐镇，必须尽快去找他来杀这头火岩怪。

　　冯中杰迅速退到了外围，抢先逃命而去。

　　火岩怪明显不打算放过他们，吼叫一声，化为一道红光追了上去。

　　落在最后的修士倒了霉，又是惨叫声，被火岩怪给打成肉末。

　　这声惨叫，几乎逼得众修士们把所有的法力都逼了出来，催发法器逃命。

　　……

　　地焰山三层，熔岩池一带静了下来，一片死寂。

　　没有任何气息。

　　如果不是留在岸边的几具残缺的修士尸体，打斗留下的痕迹，几乎会让人以为，这里未发生过任何事情。

　　突然，一道淡不可见的水隐光球，从不远处的一块半丈高岩石后面钻了出来。

　　叶晨在水隐光罩内，屏息凝神，目光飞快的看了一眼众修士和火岩怪离去方向，已经看不到他们的影子。

　　刚才趁着众修士和火岩怪激战，没人注意到他的时候，他用水隐术在这隐蔽之处潜伏下来，准备伺机行事。

　　当然，这冒了巨大的风险。

　　现在火岩怪追杀成群的天虚门众修士去了，一时间顾不上他。但是，谁也不知道火岩怪什么时候会回来。他单独遇上火岩怪，将会非常危险。

　　他有仙府和火鸦群这两个杀手锏，才敢冒这个风险，否则现在早就跑了。

　　叶晨目光冷静的望向熔岩池中央的那株火灵果树。

　　“时间有限，尽快把火灵果拿到手。”

　　叶晨深吸一口气，抛出飞剑，疾速朝熔岩池中央的岩石那株火灵果树飞去。

　　这里是那头火岩怪的老巢，现在没有了那头火岩怪，现在已经没有危险。

　　叶晨很快飞落在熔岩池中央的那块巨大岩石上，张口射出一道微光，把他的仙府古画拿了出来，想用仙府古画把这株火灵果树整个都移入自己的古画内。

　　但是想了想，叶晨还是忍住。

　　五灵果树的生长非常不容易，生长环境要求极高，数百年数千年也未必能生长出来，否则仙门早就种植培养出大量五灵果树来炼制结金丹。这株火灵果树长在这里应该有数千年，天虚门多了这一株火灵果树，日后也能多培养出几名金丹修士来。

　　反正自己可以在仙府内栽种，没必要把整株火灵果树都取走。

　　叶晨想到这里，放弃了把整株火灵果树都取走的念头。他一挥手，把火灵果树上面的五枚果实全部都摘了下来，用玉瓶装了起来，收入储物袋中。

　　有火灵果，自然也有了火灵果树的种子。

　　“火灵果到手了，等到了筑基期九层的时候，不用再担心自己金丹瓶颈无法突破！”

　　叶晨心中狂喜，摘了火灵果，抛出飞剑，正准备离开。

　　突然，他看到远处一道耀目的红光朝熔岩池疾速飞来，神情顿时惊骇。

　　那是火岩怪的火焰光芒。

　　这么快就回来了！它恐怕是追杀了一会儿，见众修士逃的远了，便放弃了追杀返回。可是火岩怪这一返回，他倒霉。

　　叶晨惊骇之下，飞快的朝周围看去。

　　他在熔岩池的正中央的火灵果树旁，周围数里都是岩浆，无处躲藏。他必须飞到数里之外，找岩石，用水隐术躲藏起来。

　　但是，时间上根本来不及。

　　以火岩怪的飞行速度，不过是几个转眼之间的功夫。这短短的几个眨眼功夫，自己恐怕还没有飞离这熔岩池，火岩怪便飞回来了。

　　况且，水隐术对火系灵怪，基本上没多少用处。火系灵怪一般都有火眼术，可以轻易看破水隐术。他之前用水隐术，只是为了躲避众同门修士的注意而已。

　　“避不了，只能打一场，才能全身而退！”

　　“火鸦群，出来！”

　　叶晨目光凌厉，右手扣着数寸大仙府古画，朝半空中一抛。仙府古画急剧扩大，顿时化为一副数十丈巨大的法器，光芒耀目。

　　呼、呼！

　　一道清一色四阶以上的火鸦大队，从仙府古画内冲了出来。


第223章 火鸦的疯狂

　　一共六十头四阶火鸦，刹那间铺天盖地覆盖了整个地焰山三层熔岩池的半空。每一头火鸦翅膀上的羽毛都是鲜艳的火红色，如同一团飞舞的火焰。

　　在妖兽的世界里，妖兽的实力往往可以从它的外观和体型看出来，皮肤和羽毛越绚丽，啄爪越坚硬锋利，体型越庞大，往往可以直接体现出妖兽的实力大小。

　　这群火鸦之中，火鸦王的身躯最大，长约三丈有余，为四阶上等灵兽，相当于筑基期三层修士的修为相当。其余火鸦每一头都是一丈大小，为四阶下等灵兽，跟筑基期一层修士的修为差不多。

　　“杀！”

　　叶晨从仙府古画内放出火鸦群之后，望着远方一道红光疾速而来的火岩怪，神念一动，向火鸦王下达命令。

　　他目前的神识数量极为有限，无法同时操控多达六十头火鸦的灵兽群，所以只能将命令下达给火鸦王，然后由火鸦王去指挥整个庞大火鸦群。

　　好在火鸦本来就是一种灵智极高的灵兽，而且是天生的群体灵禽，配合能力极高。

　　这支清一色四阶火鸦群的整体实力，甚至能超过之前前来此地寻宝的三十名天虚门二代筑基修士。最重要的是，它们不像修士那么怕死，没有太多的私心和杂念。

　　不过，叶晨对火鸦群的信心并不高，毕竟他现在的对手是一头金丹级实力的火岩怪。以一群筑基级灵兽去和一头金丹级火岩怪厮杀，胜算依旧极低。

　　他并没有指望这群火鸦能够将火岩怪给击败，他唯一的期望是这群火鸦能够牵制住火岩怪。为他争取到足够的时间，离开这地焰山三层。

　　叶晨给火鸦王下达命令之后，他立刻打出一道水隐术，隐身在火灵果树的后方，尽量避免被火岩怪给盯上。

　　他需要等待时机，等火鸦群和火岩怪厮杀起来，伺机离开。

　　那道红光来的非常快，十余里距离几乎是呼息之间便到了。

　　火鸦王飞在熔岩池的半空中，它的腥红双瞳死死的盯着远处那道飞来的红光，双翅一拍，猛然一声啼鸣厉啸。

　　“呀——！”

　　在熔岩池半空中盘旋的火鸦群，突然同时朝那道红光的方向吐出一枚硕大的大火球。

　　这六十枚大火球在半空中组成一张细密的火球雨，每一枚相隔三丈，朝火岩怪覆盖过去。火岩怪的身躯足有三十余丈高大，这样密集的火球雨，可以确保至少有十枚以上火球能击中这头火岩怪。

　　“吼！”

　　火岩怪低沉的吼叫一声，一头冲入火球阵之中。它似乎极有信心，并未闪避。这不奇怪，它在地焰山三层的漫长生命期内，很少遇到对手，并没有把这群弱小的火鸦放在眼里。

　　“轰！”

　　火球雨顿时爆炸。

　　每一枚大火球的爆炸威力，都会产生上万斤的猛烈冲击力。当这些火球在狭小的空间范围内同时爆炸的时候，它们的冲击波不断重叠，威力得到翻倍的暴增。

　　随之而来的是火焰波浪，不断的往复重叠，在半空中形成一道巨大的火焰墙幕。

　　叶晨在后面的火灵果树看到这一幕，心中感到震惊。

　　这样火球雨的威力已经比得上金丹修士的高阶法术，如果是用来对付一小群筑基期修士，几乎可以瞬间致命，对肉身造成毁灭性的打击。

　　火岩怪显然预料到威力会这么大，被火球爆炸的冲击力轰飞了出去，轰的坠落在熔岩池岸边的坚硬岩石地面上。

　　它身上一层厚达一丈的火岩石皮肤被砸成无数的碎石块，个子明显缩小了一圈，从三十余丈缩小到二十八丈。

　　“火鸦群居然占到了上风！”

　　叶晨顿时露出意外的惊喜，这是他没有预料到的。他用神念给火鸦王下达命令，继续对火岩怪猛攻。

　　“呀～～呀～～！”

　　火鸦群在半空中一个飞旋过后，第二波的火球雨，朝它劈头盖脸的落下。

　　“吼！”

　　火岩怪没有吃过这样的大亏，暴躁的愤怒吼叫，换了一个方向，避开密集的火球雨。

　　它的灵智并不高，但是战斗本能还是极强。

　　以它的极快速度，只要避开正面，火鸦群的速度追不上。

　　火岩怪疾奔绕了一圈，到了火鸦群的背后，朝火鸦群内冲去。

　　此时的火鸦群正在火鸦王的带领下半空中飞旋。正在快速飞翔的火鸦群，无法直接掉转方向对付来自身后的敌人。它们必须在天空中盘旋，绕过来才能对付后面的敌人。只有这样，它们才能保持一个飞行群体，进行配合。

　　火岩怪的速度太快，它们还未掉过头来，火岩怪已经从它们的身后冲进了火鸦群之中。

　　“砰！”

　　火岩怪一拳横扫过去，天空上的火鸦顿时如一个个雨点一般，从天空中坠落下。

　　叶晨右手紧紧的握着仙府古画，看着一头头迅速阵亡的火鸦，脸色铁青，心中滴血。这是他耗费了六十万块灵石，培养出来的杀手锏。

　　可是，他现在什么也做不了。

　　不论是他的中阶法术，还是飞剑，对火岩怪的伤害都微乎其微。此时冲过去，也是只是在火鸦群之中添乱，反而让它们无法和火岩怪厮杀。

　　他的仙府古画卷轴能够收取灵物，但是只能收筑基级以下的。火岩怪是金丹级的，根本无法收进仙府古画内去。

　　“火鸦群无法对付金丹级的灵怪，火鸦群被杀光只是时间问题，必须尽快离开！”

　　叶晨咬着发紫的嘴唇，强迫自己冷静了下来，抛出飞剑，疾速朝熔岩池对岸飞去。

　　火岩怪要杀光这群庞大火鸦，需要一段时间，他必须在这之前，逃离地焰山三层。对于火岩怪来说，火鸦和修士没什么不同，都是入侵了它的地盘。在杀光火鸦之前，不会放弃火鸦来追杀他。

　　叶晨御剑飞落在熔岩池岸边，突然听到疯狂的火鸦群叫声，他不由惊愕的回头看去。

　　火鸦群陷入狂乱之中，它们不再吐火球，也不在有秩序的在空中飞翔，而是直接朝火岩怪飞扑了上去。

　　火鸦王领头，五六十多头火鸦扑在巨大的火岩怪身上，用尖啄拼命的啄，用利爪抓。每一道撕裂痕迹，足有上尺深。

　　火岩怪身躯非常庞大，它身上的每一个部位，几乎都有好几头火鸦在攻击它。一个眨眼功夫，它身上已经多了上百道撕抓的痕迹，大块的火岩被剥离脱落下来。

　　在五六十头火鸦的巨大重压之下，火岩怪砰的坠落在地上。它恐惧的吼叫，疯狂的拍打着身体，试图将覆盖在它身上的火鸦群甩开。

　　但是没用，一头一头的火鸦完全扑在火岩怪身上，疯狂的厮打。

　　火鸦群此时的疯狂，简直令人震撼。

　　叶晨有些难以置信。这不是他的命令，完全是火鸦群自己在和火岩怪疯狂厮杀。

　　他突然想起了什么。

　　火鸦是一种睚眦必报的灵禽，非常记仇，一旦火鸦群内有火鸦被杀死，其它的火鸦会疯狂反扑报仇。这种报复性的攻击极为强烈和疯狂，不死不休。就算它们每一头都很弱，但是这种疯狂攻击，让人感到恐惧。

　　除非能全灭掉，修士也不会轻易招惹火鸦。

　　火岩怪似乎没料到这群火鸦会这样疯狂，它的实力虽然在火鸦群之上，但也被惊吓住。照这样下来，它就算把火鸦群都杀光，自己也会遭到重创，身上一半火岩会被抓下来。

　　它不再跟火鸦厮杀，全速冲向熔岩池内，“轰”的跳了下去，溅起数十丈的岩浆浪花，沉了下去滚滚的熔浆内。它是火灵怪，不怕岩浆和烈焰。

　　十多头火鸦抓在火岩怪身上未及时脱离，被带着沉入岩浆内，被烈焰焚为灰烬。

　　其它的火鸦群在火鸦王的带领下飞了起来，盘旋在熔岩池的半空中，朝着下方的岩浆不停的发出愤怒的尖叫。

　　火岩怪钻了熔岩池内，没有声息，也不出来。

　　叶晨惊愕的呆了小半响，终于明白了过来。

　　这群火鸦居然把火岩怪给打的逃回熔岩池里去了。这比他预料的最好的结果，还要好上许多。至少，他的火鸦群没有全死在这里。

　　“赶紧离开！”

　　他将仙府古画一展，爆发出一阵光芒，将剩下的四十多头火鸦群全部都收入画内，然后转身御剑朝地焰山三层的通道疾飞而去。

　　……

　　叶晨飞身从地焰山三层的矿道内出来。

　　他一出来，便看到几名天虚门的炼气期弟子，正胆战心惊的站在矿道的入口处观望。

　　“叶师叔，你怎么才出来！”

　　“那头火岩怪，没有冲出来吧？”

　　几名炼气期修士见到叶晨出来，显得十分吃惊。其他的师叔早从里面逃出来的，但是叶晨师叔过了小半天才从里面出来。

　　“你们守在这里干什么？其他师叔呢？”

　　叶晨奇怪道。

　　“王志师叔、冯中杰师叔他们出来后，去找李长老，禀告地焰三层有金丹级灵怪的事情！王志师叔吩咐我们几人守在这里，看那火岩怪会不会从出来。如果出来，立刻给师叔们报信，尽早撤离。”

　　“叶师叔，那头金丹灵怪会不会从里面出来？”

　　那几名三代炼气期弟子神情十分惊惧。

　　其实以他们薄弱的修为，碰上金丹级灵怪就死。他们能做的，恐怕是临死之前发出一道传音符，好让其他修士知道金丹级灵怪冲出来了。

　　“我也不知它会不会出来！不过，我出来的时候，没有在路上看到它。”

　　叶晨摇头。

　　那几名炼气期弟子相视一眼，明显松了一口气。

　　叶晨没有多说，埋头飞快朝地焰山二层飞去。

　　这里不能留了。

　　出了这样大的事，李长老肯定会出关，进入地焰山三层进行查探。虽然不知道李长老能不能杀死火岩怪，但是长老肯定会发现熔岩池内的火灵果树被采走了。

　　万一李长老发现是他取走的，要他交出来怎么办？！

　　这是他付出惨痛的代价才拿到的，可不会交给长老。最好的办法，是离开这里，避而不见。


第224章 嫉妒

　　天虚门一群三十余名筑基修士进入地焰山第三层探寻，却遭遇了一头金丹级火岩怪，结果死伤惨重，只有二十多人逃出来的消息，已经传遍了整个地焰山。

　　一时间，地焰山内人心惶惶，地焰山二层有大量的天虚门低阶修士和矿奴，地焰山一层还有众多在这里修炼的散修士。对于他们来说，金丹级火岩怪已经是极为恐怖的存在，碰上就死。

　　现在唯一能安定人心的，便是天虚门还有一位李长老坐镇此地，这位长老也是金丹级修士，或许能够对付那头金丹级火岩怪。

　　正是因为有李长老在，众低阶修士虽然惊慌，但是只有少部分修士离开了地焰山，其余修士都在观望形势，没有大规模逃离地焰山。

　　叶晨当然知道那火岩怪不会冲出来。

　　他神色从容的往外而去。

　　地焰山内的所有通道口都是天虚门三代弟子在把守，守卫通道的天虚门弟子大多认识他，不敢阻拦，他一路通畅无阻出了地焰山，来到空旷的荒岭野外。

　　外面正是黄昏，整个天地一片暮霭沉沉。因为这一带火灵气强烈的原因，周围山岭几乎都是一片山石，草木不生，十分燥热。

　　叶晨从储物袋内拿出一份云州修仙界地图卷轴。

　　“离乌兰帝国最近的一处修士聚集灵地，是万宝坞。我先去那里修炼一段时间。”

　　叶晨看了地图，喃喃自语了几句。

　　他辨别了一下方向，抛出飞剑，化为一道金光朝乌兰帝国的北方御剑疾飞而去。

　　他原先领取的天虚门历练任务是巡视包括乌兰帝国在内的诸多世俗国度，为天虚仙门做出贡献。

　　不过，自发现了地焰山这座大型灵地之后，他的巡视任务已经超额完成。他为天虚仙门做的贡献，足足比得上其他二代弟子数十年、上百年还多。

　　接下来，他可以自行安排自己的时间，或者返回仙门修炼，或者前去其它地方历练，只要在数年后的云州九大仙门联考之前赶回去就行了。

　　他不能在地焰山待下去，也不想立刻就返回天虚仙门，免得因为火灵果的事情引来麻烦，只能到其它灵地去修炼一段时间，等这事情风平浪静了再说。

　　……

　　地焰山。

　　一名身穿长袍的白须老者，神色严肃带着王志、冯中杰等一群七八十名天虚门二代修士，快速来到进入第三层的通道口处。

　　因为事态紧急，原先在这里闭关的天虚门筑基修士也大多都已经出来。

　　“李长老！”

　　“见过李师叔祖、王师叔、冯师叔！”

　　地焰山二层沿途的天虚门低阶修士，惊喜的见到这群修士前来，纷纷避让开道路。

　　“你们怎么没有通知老夫，便进去那地焰山三层？！”

　　李长老快步来到通道处，面无表情的向旁边一名壮汉修士询问。

　　李长老问这话，心中却在冷嘲。

　　其实不用多问也知道，肯定是这群弟子背着他去三层探寻宝物，想找到上好的灵宝，免得被他这位师叔给得去。结果人算不如天算，他们遇到大麻烦了，才知道来找他来处理后事。

　　那些进入过地焰山三层的筑基修士听到质问，都有些惭愧低下头。他们正是因为这个心思，之前才没有请李长老出关。死了不少弟子，才匆匆来请李长老。

　　“师叔当时正在闭关，曾经吩咐不要随意打搅。弟子们得知挖通了第三层之后，便想着进去先探探路，等师叔出关之后，再来请师叔。只是没想到一进去就遇到了这头火岩怪。”

　　王志见其他众同门都不说话，他脸色死灰，勉强解释了几句。

　　好在，李长老也不在这方面继续纠缠不清，询问起地焰山三层的详细情况，还有那头火岩怪、火灵果树，以及整个战斗的详细情况。

　　王志将此次众修士进入地焰三层遇到的事情，都快速说了一遍。

　　这次探寻，死了不下十名筑基修士，这些都是天虚门的精锐二代修士。

　　李长老听完之后一肚子气闷，几乎要气坏了。

　　这是他在亲自这地焰山坐镇，居然意外损失了这么多二代弟子。

　　这次弟子的损失，肯定要有人来负责。这地焰山内他是仅有的一名金丹长老，负责的人肯定是他。此事对他在仙门内的地位的影响会极大。

　　若不是因为王志等人在地焰山三层发现了一株上千年的火灵果树，价值巨大，可以挽回这次二代弟子的损失，他恐怕要郁闷的吐血，当场对这些二代弟子狠狠的责罚。

　　不过，现在最重要的是去地焰三层找到这株火灵果树，保护起来，免得遭到毁坏。

　　“金丹级的火岩怪？！它的身躯有三十丈？！”

　　李长老皱起眉头，心中飞快的算计着这头火岩怪的实力。在云州修仙界内，金丹级的妖兽容易找到，但是金丹级的灵怪不容易遇到。这样强的灵怪很罕见，至少他以前极少听说过。

　　“不错，弟子们等用各种法器攻它，但是却对它难以重伤，实力明显在筑基之上。不过我们能从它手中逃脱，估计它只有金丹级初期的实力。”

　　王志连忙道。

　　李长老负手，默想着，带着众修士从通道鱼贯而入，进入地焰山第三层。

　　冯中杰极为低调的跟随在王志的后面，尽量避免李长老的一腔怒火冲着他来发。

　　他低垂着眼帘，目光扫过溶洞，突然看到一道身穿天虚门二代衣衫的修士，正在快速往地焰山二层的出口而去。他心中不由有些奇怪，众二代修士都跟随李长老去地焰山三层，怎么有弟子会在这个时候离开？！

　　……

　　片刻之后。

　　李长老、王志、冯中杰等一群天虚门筑基修士，出现在地焰山三层的熔岩池旁。

　　此时的熔岩池早已经一片死寂，除了汩汩的炙热岩浆喷涌之外，没有了任何动静。那株火灵果树依旧在熔岩池中央的一块巨石上生长着。

　　连那头火岩怪也不知去向。

　　李长老见到火灵果树依旧完好无损，不由欣慰大喜，“好！这株火灵果树有数十丈，至少也是二三千年的树龄，是成熟的火灵果树。虽然你们冒失进来这危险的地焰山三层，但是找到这株火灵果树，这是大功一件，足以将功赎罪！”

　　众筑基弟子们都松了一口，露出喜色。既然是大功，那就可以免去责罚了。

　　王志却突然瞪大了眼珠子，指着火灵果树，失声大叫，“不对，树上的火灵果呢？我之前明明见到树上有五枚成熟的火灵果，怎么都不见了？！”

　　“会不会被火岩怪给吃了？”

　　立刻有修士惊问道。

　　“不可能！火岩怪是天地自生的灵怪，吸收天地灵气，不吃东西。而且周围都是火岩怪的地盘，肯定没有其它地底妖兽敢来采摘这火灵果！”

　　王志摇头。

　　“既然不是火岩怪，也不是地底妖兽，那是谁把火灵果给取走了？！”

　　“难道当时有谁留了下来，趁机将火灵果采走了？！”

　　众筑基修士都面面相觑，露出震惊之色。

　　十分震惊！

　　当时他们一群筑基修士相互扯后腿，没谁能采摘到火灵果。然后被火岩怪攻击，死的死伤的伤，众修士被吓住，谁也没心思去管这火灵果树。

　　况且当时太过混乱，不下十名弟子丧命，众人恐慌之下都忙着逃命，也不记得谁留下了。

　　就算有人想去采摘，那也得有这性命才行。

　　他们现在回来，却发现火灵果树上的五枚果实，居然全部都被摘走了！这简直令人难以置信，谁的胆子这样大，连死都不在乎？！

　　冯中杰脸色变幻了数下，他突然想到前来地焰山三层之前，见到有一名身穿天虚门二代弟子衣衫的修士形色匆匆离开。当时隔得远，没能看清楚是谁。

　　他想了想，趁着众人都在打量火灵果树，悄然离开地焰山三层。

　　冯中杰飞快来到地焰山三层出口处，朝看守通道的几名炼气期弟子，沉声问道，“当时地焰山三层里面大乱，我和王志他们一群人从里面出来的时候，最后从地焰山三层出来的人，是谁？”

　　那几名炼气期弟子在冯中杰的阴冷的目光注视之下，大气不敢喘，连忙道，“冯师叔，最后从里面出来的是叶晨师叔！当时冯师叔和王师叔你们一群师叔从里面出来后，大约过了好半响，叶师叔才从里面出来。”

　　“是他？！”

　　冯中杰脸色顿时一变，“他又没说要去哪里？是返回仙门，还是去其它地方？”

　　“叶师叔没有说。”

　　几名炼气期弟子摇头道。

　　冯中杰脸色再度变幻了数下，冷声道，“此事你们不要再跟别人提起，要不然自取祸端！这里你们也不需要看守了，换其他弟子看守。我调你们回仙门，某一份上好的差事，保你们修炼无忧。”

　　“是！”

　　“多谢冯师叔！”

　　那几名炼气期弟子慌忙称是。虽然不明白原因，但是师叔之间的事情，他们也不敢去过问。

　　冯中杰快速朝地焰山一层飞奔而去，心思极为复杂。

　　这样看来，火岩怪追杀众修士的时候，叶晨潜伏了下来，等众修士离开之后趁机取走了火灵果！

　　这种胆量，不是一般修士能做到的。

　　他们一群筑基修士尚且不是火岩怪的对手，如果独自留在里面，被火岩怪发现并且盯上，那几乎是必死无疑，没有任何一名筑基修士能够从金丹级火岩怪手中逃脱。

　　但是，叶晨显然是成功了，真不知道是怎么做到的。正因为得手了，他才会急于离开这里。

　　冯中杰全速朝地焰山地表冲去，心中越想越焦急，嫉妒的发狂。

　　那可是足足五枚火灵果，一枚火灵果足以炼制出一粒结金丹，那可是足足五枚结金丹，有如此多的结金丹，成为金丹修士的几率几乎是百分之一百。就算不炼丹，直接服食，成功率也相当高。

　　“必须把这些火灵果截下来！只要得到这些火灵果，肯定能成为金丹修士，一举成为天虚门高层长老！”


第225章 追踪

　　冯中杰有些焦急，以极快的速度冲出地焰山二层、一层的通道，来到地面。但是望着昏沉沉天空和空旷的荒山野岭，他不由愣住。

　　叶晨比他早出来片刻，这片刻时间足够一名筑基修士御剑飞出很远的地方。况且此时正是落日十分，天色已经渐渐昏暗，更难以发现踪迹。

　　“该死！要从他手中夺取那五枚火灵果，只能我自己一个人私下动手，决不能惊动其他人。否则自己追杀同门弟子的事情泄露出去，肯定会遭到仙门的处罚！”

　　“此外，若是和别的修士联手，势必要跟别人去分这五枚火灵果，我要的是一人独吞这五枚火灵果。”

　　“不能和别人联手去追杀叶晨，我只能独自去。整个云州修仙界无比辽阔，靠我一己之力想要找出他来，简直难如登天！”

　　“叶晨离开地焰山，接下来会去什么地方？”

　　冯中杰望着山岭旷野四面八方，消瘦的脸庞阴沉起来，皱着眉头，飞快猜测着叶晨去向。

　　这是一个非常棘手的问题，只要猜错方向，便会差上极远。

　　“他会去的无非是这几个地点，天虚门、天雾仙缘城、乌兰帝国之类的世俗国度，或者其它灵地。”

　　“叶晨既然离开地焰山，目的肯定是为了避开同门修士，以免他摘取火灵果的事情被发现。仙门跟地焰山没有多少区别，所以他肯定不会返回天虚门。”

　　冯中杰很快摇头。

　　如果他自己换成是叶晨，拿到火灵果也绝不会返回仙门，以免遭到某些眼热的金丹长老的强取豪夺。天虚仙门虽然戒律严明，但是暗地里可用的手段多的是，防不胜防。

　　“也不会是乌兰帝国之类的世俗国度，这些地方虽然极为辽阔，适合隐蔽起来躲开其他修士的视线。但是世俗国度缺乏各种修士所需的灵物，难以获取灵石和灵丹，不适合长期修炼。”

　　“剩下的只有天雾仙城和其它云州修仙界境内的大小灵地可以去。”

　　冯中杰有些拿不准。

　　“天雾仙缘城是云州境内最大的散修聚集之地，非常适合长期隐居修炼。不过这个地方九大仙门弟子都会经常去，也隐居了不少金丹级修士，身怀火灵果这样的重宝去天雾仙缘城，一旦被发现，很容易遇到大麻烦。若我得了火灵果，肯定不乐意去天雾仙缘城。”

　　“叶晨最大的可能性，估计是去其它小型灵地闭关隐居。这样的小型灵地，聚集了很多低阶修士，能很方便获取灵石和灵丹，而且遇到金丹修士的机会不多，比较安全。只是这灵地的数量也非常多，不下数十处。”

　　冯中杰拿出一份云州修仙界地图卷轴，目光飞快从地图卷轴上扫过。上面详细标注了云州境内的大小灵地，还有灵地内的大小修仙势力。

　　这地图卷轴是天虚门绘制的，门内弟子前往各地游历，都会将发现的各地最新的情况汇报给仙门，所以地图上记载的内容非常详细。

　　“万宝坞，离地焰山比较近的一处灵地！不知道他会不会去万宝坞，只能赌一赌运气。如果万宝坞没能找到叶晨的下落，那再去其它灵地继续找，总有一天能找到。”

　　“以叶晨目前筑基初期的修为，离筑基期第九层还差的远，不可能立刻服下火灵果去冲击金丹瓶颈。我至少有一二十年，甚至更久的时间去追踪他，拿回火灵果。”

　　冯中杰恨声道，手中拿着这份地图卷轴，看着上面离地焰山较近的一个灵地，阴冷的目光闪过一道厉芒。对这火灵果，他是志在必得。

　　尤其是叶晨这个曾经结下怨的同门二代修士，他更加不能让火灵果落在叶晨的手中。否则日后叶晨成功结丹，他轻则一辈子只能装孙子，重则遭到残酷打压，修仙之途黯然。

　　冯中杰右手一拍储物袋，飞出一柄赤色火系飞剑，踏足飞剑，化为一道十余丈的赤光，朝乌兰帝国的北方天空疾速飞去。

　　冯中杰此时完全没有预料到，他飞行的方向跟叶晨完全一样。

　　……

　　数个时辰之后，黎明时分。

　　叶晨伫立在一柄数丈长的金色飞剑上，神情淡然，脸上带着几分愉悦的淡笑，迎着天空强烈的风罡，衣衫猎猎，飞在数百丈高空，笔直朝万宝坞的方向飞去。

　　这几日，他都沉浸在无比的喜悦之中。

　　为了从火岩怪手中得到火灵果，他付出了近二十头四阶火鸦阵亡的代价，足足二十万块灵石。但是得到这无比珍稀的火灵果，获得了成为金丹修士的最大依仗，这一切都值了。

　　离地焰山越来越远，他也渐渐放心了下来。

　　现在他最重要的是去找一处合适的灵地，闭关潜修一段时间，尽力提升自己的筑基修为。他现在才筑基期三层，离筑基九层还差了很长的一段距离，至少需要数年的时间。

　　只要修炼到筑基九层，他便能一举突破金丹瓶颈，成为天虚仙门仅有的数十名金丹修士之一，成为天虚门长老。到那个时候，能够对他有威胁的人将会极少。

　　成为金丹修士是任何一名筑基修士梦寐以求的事情，叶晨自然也不例外。一想到自己终于打开了通向金丹大道的路，他心中便分外的激动和喜悦。

　　不过，他心中还有另外一件事情。

　　“不知曦儿是哪一位仙门长老的嫡女。我若成为金丹修士，想必她的家族不会反对我和她在一起！”

　　叶晨暗想着。

　　他心中一直很担忧自己在仙门内的地位和曦儿存在的差距，只是没有表现出来。

　　以曦儿十余岁便成功筑基来看，无疑是天虚门某位金丹长老的嫡女。天虚门大家族修士很看重身份，没有足够的身份地位，仙门大族连看都不会多看一眼，更不要说什么联姻了。

　　云州的九大仙门大族往往是内部联姻，各大家族之间联合，大族子弟很少会下婚嫁普通弟子。

　　就算自己通过天虚仙门三年一度的三代炼气期弟子大考，夺得榜首，成了天虚门王掌门的亲传弟子，其实也没有什么地位。对王氏家族来说，只是多了一个跑腿效力的弟子而已。这样的大考榜首炼气期弟子，仙门内每三年就会有一个。数十年下来便是一群，并不稀罕。

　　炼气期实力强，未必到了筑基期也一样强。

　　像一个小修仙家族，可以倾尽家族财力培养出一名实力强悍的炼气期修士。但是，一个小修仙家族纵然倾家荡产，也绝对无法用财力堆出一位实力强悍的筑基期九层修士来。

　　只有大修仙家族才能靠财力去培养实力强大的筑基期修士。

　　至于金丹修士，那就不是靠什么修仙家族之力能撑得起了，而是靠庞大的仙门财力才能培养出来。天虚仙门内目前也才数十名金丹修士而已。

　　雄厚的家世背景，丰厚的财力，对筑基修士的培养起到了非常重要的作用。

　　所以大修仙家族筑基弟子之间联姻，成了九大仙门内司空见惯的事情。身为家族培养出来的筑基修士，在伴侣的选择上，极少有自主权，一般都是家族来选择。

　　叶晨这几年在天虚仙门修炼，一直担忧的便是曦儿身后的庞大家族势力，会因为自己的在仙门内的地位太低，而阻止他和曦儿。

　　只要自己成为金丹修士，这个阻力便会彻底消失。云州修仙界内的任何一个大修仙家族，都不会拒绝一名金丹修士的联姻。

　　叶晨一边御剑飞行，一边想着，突然感觉到了一股灵压正在快速逼近，心头一凛，猛然回头朝身后方的天空看去。

　　只见寂静的天空，一道赤色飞剑光芒，朝他的方向疾速而来。

　　“是来追自己的？还是路过此地，正好同方向的修士？”

　　叶晨不由吃了一惊，凝目仔细看过去，这道赤色光芒正是朝他的方向而来。但是还看不清飞剑上面站着的是谁。

　　飞行速度很快，比他还快上好几分。

　　从这御剑飞行的速度上看，应该是一名筑基中、后期修士。

　　如果那修士真是追自己来的，他想跑也跑不了。他才筑基初期，飞行速度要慢一些。如果那道赤色剑芒一直穷追不舍的话，估计半个时辰之后便会追上。光是飞行逃逸，是跑不了的。

　　如果那修士只是路过，自己却惊慌加速逃离，反而会引起怀疑。

　　况且，以自己的实力，筑基修士并非他的对手。

　　还不如静观其变。

　　叶晨想到这里，忍住加速飞离的冲动，保持御剑飞行速度不变，等着后面的那名修士追上来。

　　“叶晨！给我站住！”

　　那道飞剑光芒的人影，突然狂喜大叫。

　　“冯中杰！怎么会是他！”

　　叶晨脸色顿时一变，就在那修士看清楚他的同时，他也终于看清楚了那飞剑上伫立的一名年青高瘦的修士，居然是冯中杰。

　　冯中杰是筑基第六层修士，比他的修为足足高出了三层。


第226章 明抢！

　　叶晨看清楚是冯中杰追来之后，脸色微变。

　　他朝冯中杰身后的天空看去，方圆数十里天空只有冯中杰一道飞剑光芒，在朝他的方向疾速追过来，并没有其他同门修士一起同行。

　　“莫非是冯中杰在地焰山发现了什么线索，得知我取到了火灵果？”

　　“冯中杰恐怕是认为他筑基期六层远高于我筑基期第三层修为，可以轻易击败我，所以才敢独自追来抢夺我手中的火灵果！”

　　叶晨稍微安心，脸色很快恢复平静，心中想着不由冷笑。只有冯中杰一名筑基中期修士追来，他完全有把握能够对付。如果冯中杰真敢动手抢火灵果，那是他找死！

　　冯中杰来的很快，一柄赤色剑芒划破长空，估计用不了多久便能追上。

　　叶晨想了一下，飞剑一转，干脆朝地面荒野的一座山丘落下去，在山丘上等着冯中杰过来。

　　很快，冯中杰从空中落下，收了飞剑，大步流星来到在距离叶晨大约数百丈远处方才停下。

　　冯中杰手持一柄火系高阶飞剑，目光冷冷的打量着叶晨，似乎是在重新认识叶晨这位同门师弟。

　　筑基期第三层！

　　冯中杰脸上毫无表情，但是心中还是感到震惊。

　　他记得很清楚，叶晨是去年才突破筑基，到现在才刚刚过了一年而已，便冲到了筑基期三层。短短一年多的时间，突飞猛进了筑基期足足三层修为。

　　这样的修炼速度相当惊世骇俗。

　　整个天虚仙门内虽然也有这样修炼速度惊人的天才修士，但是屈指可数，很多年才能见到一位。

　　每一位都足以称得上是修仙天赋顶尖的二代修士。

　　相比之下，冯中杰自己从筑基期一层到筑基期六层，足足用了十二年。这还是在整个冯氏家族的财力支援下，才修炼到这样的程度。

　　他二年修炼突破一层，这已经算得上相当快速，修仙天赋堪称一流，只需要再用八九年便能达到筑基期九层。

　　可是“堪称一流”，跟“顶尖天赋”比起来，还是明显的不如。

　　冯中杰心中甚至生出嫉妒，更为的后悔和懊恼。

　　早知道这样，他应该在二三年前没有趁叶晨还是炼气期的时候，便及时将其打压扼杀，不让叶晨成长起来。

　　不过，那个时候他是筑基中期修士，身为天虚仙门冯系一派的继承人，在天虚仙门上千名二代修士之中也算是极高。而当时叶晨不过是刚刚拜入天虚仙门，还是仙门内二十万第三代炼气期的小修士之中的一个。一个天上一个地下，地位差距太大。

　　那时他自重身份，没有把叶晨这名炼气期小修士当成多大的威胁。

　　冯中杰招揽叶晨并未成功，顾及到亲自出手打压一名炼气期弟子，会影响自己的名声，这才松了一手，没有亲自出手对付叶晨。只是把叶晨打发到南湖矿区，并且吩咐了几名手下的修士去南湖矿区打压叶晨。

　　可惜，他的手下没能打压成功。

　　后来在南湖矿区的几年叶晨毫无动静，甚至连冯中杰自己都把这名炼气期小修士给忘了。直到叶晨重新出现在天虚门的大考上一举夺魁，才被他重新注意到。

　　叶晨成为筑基修士，成为王掌门的亲传弟子之后，想要再找到机会进行打压已经是非常难的事情。

　　短短一年，叶晨已经从筑基期一层突破到筑基三层，眼看再过二三年便要追上他的修为实力，已经能够威胁到他的安全。

　　冯中杰完全没有预料到叶晨会成长的如此之快。

　　一想到以后叶晨很可能超越他，他的脸色更加阴沉和难看，紧握着手中的一柄飞剑，盯着数百丈对面的叶晨。

　　“冯师兄，不知你这是要去哪里？！是恰好路过此地，还是跟踪我？”

　　片刻，叶晨打破沉默，淡淡问道。

　　“何必多问！你知道我是为什么来的。识趣的自己把五枚火灵果交出来，那不是你应得之物，只要拿出来，昔日的恩怨可以一笔勾销，我可以放你一条生路！甚至给你一笔巨额的灵石好处，以后只要你不再得罪我，我不会找你麻烦！”

　　冯中杰脸色阴沉，缓缓说道。

　　其实他是很想立刻出狠手抢夺叶晨的火灵果，甚至不惜当场击杀叶晨。但是他担心叶晨在明知必死之际，一下毁掉那五枚火灵果，令他竹篮打水一场空。

　　在他的眼中，那五枚火灵果是他成为金丹修士的最大希望，可是比叶晨的性命重要无数倍，不能有任何闪失。如果能威逼叶晨主动交出来，自然再好不过。

　　所以他需要尽可能的诱使叶晨主动交出来。

　　等叶晨交出火灵果之后，他便可以毫无顾忌将其当场击杀。这样一来，再也不会有其他修士知道他手中有珍贵无比的火灵果，引来窥视和抢夺。他可以安稳的修炼到筑基九层，然后一举突破金丹期，成为天虚门的真正高层核心，接管冯氏一派的实力。

　　一想到自己夺到火灵果之后能够成为金丹修士，冯中杰的心中便滚烫发热，盯着叶晨的目光也越发的炙热起来。

　　“火灵果？”

　　叶晨闻言，皱了皱眉，似乎沉思了一下，摇头道，“你是说地焰山第三层，熔岩池那株火灵果树上的火灵果？哪里不是有一头金丹级的火岩怪吗，我的修为实力根本无法靠近，冯师兄怎么认为我采了火灵果？！”

　　叶晨在装糊涂。

　　他当然不会承认自己拿了火灵果。

　　火灵果是极为珍稀的灵物，就算是金丹修士也会出手抢夺，给他们的后裔使用。更不要说筑基修士，为了能够成为金丹修士，那可是什么事情都干的出来。

　　一旦被外界知道，他手中有五枚火灵果，将会引来大批筑基修士的疯狂争抢。

　　叶晨可不以为自己能够挡得住风闻而来的修士。

　　叶晨敢肯定，自己从熔岩池的火灵果树上取下果实的时候，并没有其他修士看见。就算是冯中杰，顶多也只是猜测，怀疑而已。只要他不承认，别人拿不出证据来是他采摘的。

　　“你以为我会信？我们师兄弟和那头火岩怪浴血奋战的时候，你在干什么？我们牺牲了那么多同门，把那头火岩怪吸引走之后，你却趁机潜伏下来，偷偷取走火灵果。你是最后一个离开地焰山三层，有三代弟子亲眼所见。况且，你一离开地焰山三层，便匆匆远遁，分明是心虚，怕被别人发现你身怀重宝。除了你，还能有谁采摘了火灵果？”

　　冯中杰冷声嘲道。

　　“众位师兄弟想要抢火灵果，只是没想到招惹了一头火岩怪，遭到袭击。当时见情况危急，人人自顾不暇，我慌乱之下自然是逃命找地方躲藏起来了。见到火岩怪走远之后，我才匆匆从地焰山出来，所以才落在后面。几名天虚门三代弟子看到我晚出来，但是这并不能证明什么。我离开地焰山，只是太害怕，不想在这样危险的地方待下去而已。”

　　叶晨摇头说道。

　　见冯中杰只是冷笑，他也知道，冯中杰已经认定了是他拿的，说其它的也根本不信，只有打一场才行。要打，他是不惧的。

　　“先不说是不是我拿的。退一万步来说，就算是我拿的，也是凭我的实力从地焰山的熔岩池取来，凭什么交给你？！你我皆是天虚仙门二代弟子，就算交，也只能交给王掌门！这跟冯师兄没有任何关系。”

　　叶晨淡淡道。

　　“你拿王掌门来压我？！”

　　冯中杰顿时恼了，哈哈狂笑数声。

　　他陡然收敛狂笑，脸色阴沉下来，冷声厉道，“莫非你依仗自己是王掌门的亲传弟子，便敢跟我争火灵果，便能跟我冯氏做对了不成？！告诉你，我冯家在天虚仙门经营了七百多年，已经传了足足三代，到我已经是第四代。我冯氏家族筑基和炼气期弟子不下数百名之多，每一代都出了至少一名金丹修士。早已经根深蒂固。为了今天的地位，我冯氏家族世世代代，付出了多少代价！！就算是王掌门，他也不敢跟我冯氏翻脸。你居然拿王掌门来压我。

　　只有我才配得到火灵果！！跟我比起来，你这个散修出身的毫无根基的筑基修士算什么？！你不过是运气好，才从天雾城侥幸得以进入天虚仙门而已。你也配跟我争抢火灵果！”

　　冯中杰脸色狰狞，目露凶光，一步一步朝叶晨走去。他已经没有耐心说下去了，既然无法逼迫叶晨主动把火灵果交出来，那就只有出手杀。

　　每走一步，他的法力便涨一截，一股强烈外放的灵压越来越盛。

　　筑基六层修士，面对筑基期三层修士，不论是体魄力道，还是法术威力，优势都是相当的明显。

　　“别以为你修炼到了筑基期三层，便洋洋自得。我筑基期六层修士要杀你，那是易如翻掌的事情！以前我只是不屑于跟你动手，才让你活到今天。我已经忍你很久了，你要是主动交出来，说不定我便饶你一命。既然你这么不识趣，今天我亲手结果了你！”

　　“去死吧！”

　　冯中杰厉啸说完，带着极大的自信，足下一蹬，右手握着高阶火系飞剑，猛然冲向三百余丈外的叶晨。


第227章 冰宫

　　“找死！”

　　叶晨眼睛微眯起，目中泛着寒光，死死的盯着疾速朝自己冲过来的冯中杰。

　　就在这一瞬间，他几乎想祭出自己的仙府卷轴，放出火鸦群来围攻杀了冯中杰。

　　可是，他还是硬生生忍住了。

　　仙府内的数十头火鸦都是清一色四阶下等灵禽，相当于筑基期一层修士而已。因为等阶低，它们的飞行速度，并不比筑基期六层的冯中杰御剑速度更快。

　　冯中杰不是数十头四阶火鸦群的对手，但是他能逃跑。

　　一旦冯中杰见势不妙，在火鸦群没能围住他之前，立刻转身御剑逃走的话，这些火鸦的速度是追不上的。

　　自己可以用仙府来对付地焰山的火岩怪，因为那头火岩怪不会说话，就算自己没杀死火岩怪，也不用担心它会把仙府的秘密向外泄露出去。

　　但是冯中杰不同，一旦击杀不成，被冯中杰逃脱，自己拥有仙府的秘密就会暴露出去。将会有一场难以想象的大麻烦。仙府法器的珍稀之处，比区区用来结金的火灵果有过之而无不及。

　　叶晨很清楚，他承受不起这个后果。

　　除非有绝对必杀的把握，否则仙府不能轻易动。

　　“要制造出机会，让冯中杰无法逃脱，才能动用仙府来杀他！”

　　叶晨心中暗想着，全身每一寸肌肉的紧绷起来，右手双指一竖，祭出一柄金系飞剑。这柄长达一丈的金色飞剑，吞吐着逼人的金色剑芒，悬浮着竖立在身前。

　　“叶晨，你这样低阶的修为也敢跟我斗法！这一战是不死不休，只有一个人能活下来，活下来的肯定是我！你斗不过我，也别想逃掉！让我来看看你在天虚门，学到了一些什么手段！！”

　　冯中杰脸孔露出兴奋的狰狞，凶狠厉声吼道，双手紧握一柄赤色飞剑的剑柄，剑身在法力的灌注下喷射出赤色焰芒，朝叶晨冲来。

　　噔！

　　冯中杰每一步重踏在地上，都引起地面的微微震动，地面数十丈方圆岩石寸寸“咔嚓”爆裂，溅射起无数的沙石。筑基修士的基础力道都是上万斤以上，每修炼一层都能提升上万斤，不论是一拳一脚都带着巨大的威力。

　　冯中杰筑基期六层，瞬间能够爆发出逾六万斤的力道，几乎是叶晨的一倍。

　　飕！

　　一步冲出百丈。

　　二百丈！

　　冯中杰陡然间化为一道疾速的淡色身影，外放的威压气势越来越强，已经到了爆发的关口。

　　“疾！”

　　叶晨厉啸一声，右手双指朝前一挥，身旁竖立的金色剑芒刹那间飞射而出，朝二百丈远处的冯中杰击去。

　　冯中杰露出轻蔑的冷笑，等到叶晨的那柄金色飞射逼近他十丈远，双手才挥剑一劈，手中赤色法剑疾若闪电，不偏不倚击中那道金色剑芒的剑尖。

　　“铛～——！”

　　一声猛烈的撞击声，响彻数里方圆的旷野！

　　冯中杰的身影速度稍微一滞，但是紧接着便继续高速朝叶晨猛冲过去。

　　而叶晨的那柄金系飞剑，遭到逾六万斤力道的狂暴重击，吞吐的金色剑芒一下黯淡了许多，倒飞了回来。

　　叶晨一把握住被击飞倒退回来的金系飞剑，紧握法剑，身形猛然冲出。

　　此时，冯中杰已经疾速冲到了百丈远处。

　　两道身影，金色剑芒和赤色剑芒，闪电般交错对轰在一起。

　　“轰！”

　　叶晨顿时感觉一股巨大的力道传递过来，从握剑的手掌，传导到双臂和上半身，直接被轰飞出数十丈开外。

　　他一个左掌撑在地上稳住身形，脸上泛红，心口一股气血上涌，嘴角出现血丝。

　　金色飞剑的剑身上，已经出现一个崩裂的缺口。

　　叶晨心中微惊，这一击几乎震伤了他的气血经脉。也顾不得细看飞剑上面的缺口，朝冯中杰看去。他这柄金剑的档次，比冯中杰那柄火系飞剑差一些，这么快就出现了裂痕。

　　冯中杰双手持剑伫立在原地，刚才和叶晨那一击对轰，叶晨被轰飞出去，他却几乎是纹丝未动。

　　对于筑基修士来说，每一层的差距都非常明显。

　　筑基期六层和筑基期三层之间，差距可以说是极大。光是肉身的基础力道便足足有一倍的差距，御剑飞行速度前者也能比后者快上很多。

　　如果再把修士的法力雄厚程度，法术修炼等等方面算上。一名筑基期六层修士，可以完全轻松压倒一名筑基期三层修士，几乎没有多少悬念。

　　唯一的办法是后者使用顶级的法器法宝，或许可以缩小双方实力上的差距，但是也顶多持平，很难翻盘取胜。

　　再说了，冯中杰是谁，他可是天虚门冯氏的核心继承人，自身便拥有不少的顶级法器法宝。相比之下，叶晨一个在仙门毫无根基的修士，得到顶级法器法宝可能性很小。

　　冯中杰根本不担心叶晨会拥有什么上等的法器法宝来对付他。

　　这也是他敢一个人独自追杀叶晨，不担心会阴沟里翻船的原因。

　　“哈哈！我就用力道，也能完胜你。你跟我比力道，差的远了！难道你在天虚门没学到什么本事？把你的实力都拿出来。在天虚仙门内我不好用过激的手段去对付你，否则会引来仙门执法殿的介入。但是在这乌兰国的荒山野岭，叫天天不应叫地地不灵。我把你给杀了，也没有任何人会知道！”

　　冯中杰哈哈狂笑。

　　他堂堂筑基中期修士，天虚仙门冯氏一派的继承人，却一直没能奈何一个小散修出身的修士，这口恶气在他心中已经憋了很久了。

　　“就凭你一个小小的散修出身的修士，也敢跟我作对！你在天虚门的大考上不是很威风吗，击败了我冯氏一派的所有三代弟子！现在看看你有多少实力，可以跟我斗法！”

　　冯中杰好整以暇的挥了挥手中的赤剑，大声嘲笑着，大步朝叶晨走去。

　　他原本是想立刻将叶晨击杀，抢夺叶晨储物袋内的火灵果，以免叶晨拿毁掉火灵果来威胁他。

　　但是现在他改主意了，他发现叶晨丝毫没有拿毁掉火灵果来威胁他的意图，反而想顽抗到底。这样的话他便无需担心什么，只管放心出手便是。

　　他不把叶晨好好羞辱、折磨一番，心头这口憋了好几年的恶气难消。

　　叶晨握着金剑站了起来，目光盯着步步紧逼的冯中杰，往后退拉开距离。

　　冯中杰持剑大步朝叶晨走来，到了刚才叶晨停留的地方，却突然停下，看了看地面，朝叶晨瞥了一眼，冷笑道，“你故意跟我比拼力道，然后借着受伤，在地上悄悄释放了地雷术？！这一手你在仙门大考上便用过，再用可就没什么效果了！”

　　冯中杰虽然胜券在握，却还是很谨慎小心。绕开那块地方，并未踏上去。

　　地雷术是土系和雷系的混合法术，靠修士的神识来引爆，爆射出雷柱从地方冲击天空。虽然不知道叶晨是否释放了地雷术，但是他没必要从上方经过。这荒山野岭可不是狭小的仙门斗法擂台，地方大的很。

　　“冯师兄想杀我，只怕没这么容易！”

　　叶晨擦去嘴角带着腥味的血迹，淡淡说道。

　　“哦，是吗！我要杀你易如反掌，你拿什么跟我斗！你这点本事，顶多垂死挣扎而已！”

　　冯中杰一挥赤剑，狞笑着再度大步朝叶晨走来。

　　“冰墙术！”

　　叶晨运转法力抬掌朝前一拍，冰寒之气从他的掌心之中喷涌而出，瞬间，一道长高各达数十余丈、厚达近丈冒着寒气的巨型冰墙，挡在他的前面。

　　“冰墙术？！”

　　冯中杰冷笑，身影一闪。

　　他要攻击叶晨，要么从左右绕道或者从数十丈的天空中飞过去，要么破掉冰墙直接冲过去。绕道太麻烦了，他直接挥剑劈向冰墙。

　　赤色剑光一闪，一道霸道的剑芒横扫过去。

　　轰！

　　咔嚓！

　　只一剑，这道厚实坚硬的冰墙，被劈出一道数尺狭长的裂缝。

　　轰！

　　轰！

　　再劈二剑，整个冰墙轰然被击出一个大窟窿，炸起无数锐利尖细的冰渣碎末。

　　冯中杰持着法剑冲过这道厚实的冰墙，却发现叶晨已经从这道冰墙后面消失。叶晨的身影在快速移动，施展法力在荒岭上打出一道道的冰墙，阻挡在后面。

　　“你用冰墙来拖延死亡的时间？你不会是吓傻了吧，这样的中阶法术可是非常消耗法力。等法力耗尽，你拿什么来保命？！”

　　冯中杰哈哈大笑，持剑直追过去。

　　叶晨不管冯中杰的嘲讽，脸色沉静，不断的释放冰墙，喝下几大口灵酒恢复法力。才几个呼吸功夫，他已经放出了数十余道高大厚实的冰墙，遍布这座荒岭。

　　这一道道的冰墙连在一起，几乎组成了一座看似凌乱的冰墙迷宫。

　　叶晨在这数十道冰墙的正中间。越往中间，冰墙越密集。

　　他的四面都各是一道密封的冰墙，甚至连上方也被冰墙覆盖住，形成了一座座的冰室。

　　叶晨释放完这些冰墙之后，体内法力几乎耗尽大半，连灵酒都来不及恢复。他终于停下来，提着金剑转身冷冷的望着隔了数道冰墙的冯中杰，他已经做好了在这里困杀冯中杰的准备，现在就看冯中杰会不会追进来了。

　　冯中杰拼命的在后面追杀，一边接连轰碎五六道冰墙，心中反而疑惑了。

　　叶晨的冰墙纯粹只是防御型中阶法术，而且威力较弱，勉强可以抵挡他三次劈斩，并没有任何攻击能力。叶晨这样疯狂施展冰墙术，能有什么作用？

　　莫非在使诈？

　　还是在布什么迷宫阵法？不只是地面竖立这冰墙，甚至连上方也覆盖了冰墙，形成了一座座的大冰宫。

　　但问题是，这些冰墙可以被直接打碎，就算是迷宫阵也没有任何用处。

　　冯中杰皱起眉头，以他的数十年的修炼经验，想不出这里面有什么计诈。

　　看到叶晨法力大量消耗，不得不停下来，冯中杰一咬牙，继续持剑破开冰墙追杀。


第228章 出手

　　“砰、砰、砰！”

　　冯中杰手持高阶火系法剑疾速朝前方冰墙连斩出三道数丈长的赤焰剑影，伴随着三声沉闷的冰裂咔嚓巨响声，无数冰寒的冰渣四溅炸了开来，这道厚实的冰墙被飞剑轰击出一个足以通人的大窟窿。

　　冯中杰用了极短的时间，接连劈开数道冰墙，冲入了叶晨以法力造出来的一座数十余丈宽大的冰宫。

　　在徐徐升起的阳光照耀下，这座冰宫光芒璀璨，折射出各色光彩，有些炫目。

　　冯中杰朝眼前这座巨大的冰宫扫视去，这座冰宫四面和上方的都是厚实冰墙，形成一个数十丈大小的密封空间，只有他身后有一个被破开的冰窟窿。

　　冯中杰阴沉的目光最终落在这座冰宫中央站立着的叶晨身上。

　　叶晨也在冷冷的看着冯中杰。他的脸色有些苍白，之前的轻微内伤，以及在短时间内急促施展冰墙法术，耗费了他大量的法力，造好冰宫之后就停留在这座冰宫的中央，等着冯中杰冲进来。

　　“你在故弄什么玄虚？耗费了这么多法力来造出这座冰宫？现在你我二人都在这座密封的冰宫内，唯一的冰窟窿出口就在我的身后，你想要逃出去必须转身破开这座冰宫的厚实冰墙，但是就算用高阶法剑去劈也需要连斩三下才行，需要耗费一个眨眼的时间才能办到，这个时间足够我将你击杀了！你将自己陷于绝地，有什么企图？……莫非这是你在天虚仙门新学来的冰系阵法，想借助阵法做最后的困兽之斗？”

　　冯中杰提着赤剑，阴沉着打量着这座冰宫，怀疑的问道。

　　他并未立刻跟叶晨展开斗法厮杀。正如他所说，这座密封的冰宫已经是一处绝地，只有一个人能活着走出去。在杀叶晨之前，他想弄明白叶晨究竟为何要自陷绝地。

　　“冯师兄实力过人，难道会看不出这冰宫的玄妙之处？”

　　叶晨淡声道。

　　这冰宫当然并不是什么阵法，只是用来制造逃脱的障碍而已。他知道冯中杰有疑心，在怀疑他以法力造冰宫的目的，但是也不想多解释。

　　“哈哈，我身为天虚仙门冯氏一派的继承人，自幼得到家族的精心栽培，阵法自然是必学的仙道法门之一。虽然算不上阵法精通，但是对大部分阵法的玄妙也算知道一些，就算你是一座阵法也难不住我。不过，你这冰宫布局很奇怪，凌乱粗糙，并没有严格按照任何一个仙门阵法进行布局，我还是第一次见到这样凌乱的布阵。莫非是你刚刚学阵法，学艺不精出了差错，还是胡乱布阵，故弄玄虚？”

　　冯中杰仰首狂笑，脸上充满了不屑说道。

　　“等下师兄试过便知道它的用途了。”

　　叶晨淡淡说完，沉默了下来。

　　天虚门主修的战技，虽然也有阵法之类秘笈，但是较少传授。阵法虽然极为玄妙，但是繁琐难学。他在仙门内的时间太有限，又忙着修炼突破修为，并未去学过任何仙门阵法，否则倒是可以拿来一用。

　　“现在冯中杰已经进来这座冰宫，这里是绝地，可以极为短暂的困住他。我出手的机会只有一次，一旦祭出出仙府卷轴，从里面放出火鸦，就必须将他当场击杀。否则被他逃脱，后果不堪设想！”

　　叶晨心中默想着，掌心扣着缩小为数寸大的仙府卷轴法器，缓慢朝右侧方移动，准备制造出手的机会。

　　数十丈远对于筑基修士来说，是极近的距离，当然也是极为危险的距离，一个不慎便是当场身消陨落。

　　他要让冯中杰没有机会从这冰宫内再逃出去。

　　冯中杰的神情也沉了下来，手握着火剑法器，阴霾的目光死死的盯着叶晨的每一个细微神情和动作。

　　他始终没有弄明白叶晨耗费大量法力造出这么一座几乎毫无用处的冰宫的意图，但是他很清楚，现在是他跟叶晨是最后一战分生死的关键时候。妖兔急了也会咬人，何况一名被逼到了绝境的筑基期三层修士。就算筑基期六层修士，拥有几乎压倒性的优势，但也不会掉以轻心。

　　冰宫内，两人对峙着，死寂了小片刻。

　　叶晨的耐心显然更好，况且火灵果在他的手中，他并不急，僵持对峙对他也并非什么坏事。真正着急的是冯中杰，如果有其他修士恰好从这荒山野岭路过，恐怕要坏了他的好事，不能拖太久。

　　冯中杰见叶晨迟迟没出手，等的有些不耐。

　　他的耐性从来不是很好，更何况是对付叶晨这名一直被他瞧不起的修士，更没有这心思对峙下去。

　　冯中杰眉头一挑，陡然间动了，足下在坚硬的岩石地面一蹬，化为一道迅影，赤色火剑以数万斤的狂暴力道，爆发出一阵数丈余长的火焰光芒，一剑朝叶晨劈去。

　　叶晨目光一寒，几乎在冯中杰出手的同一瞬间，他也出手了，抬掌便是一道中阶法术拍出。

　　叶晨的手掌中闪现一道微弱的乌光。

　　这是雷法的征兆！

　　“中阶雷系法术！”

　　冯中杰瞳孔顿时一缩，但是他的身形却已经无法停下来，只能硬着头皮继续全力朝叶晨冲杀过去。

　　“雷暴术！”

　　叶晨将一道中阶雷系法术，朝冯中杰轰了过去。

　　刹那间，叶晨的身前七八道小雷柱形成二十余丈范围的雷暴，几乎笼罩了大半个冰宫。

　　雷系法术是瞬间攻击，比冯中杰全力爆发的速度还要快上许多。

　　大范围的雷芒轰在冯中杰身上，无数细小的乌色电芒在他身上的高阶法衣上流窜。

　　大部分的雷芒都被他身上的高阶法衣给抵挡削弱，只有少数雷芒劈在冯中杰身上。

　　冯中杰感到身躯四肢有些微微麻痹了一下，全力爆发的力道也因为被雷芒麻痹被削弱了几分。

　　叶晨知道自己的雷暴术威力还不够，并未把击败冯中杰的希望寄托在这雷暴术上。释放完雷暴术的一瞬间，他便抓住机会，化为一道疾速的迅影，连人带剑化为一道数丈长的金色剑芒，一往无前的朝冯中杰劈斩了过去。

　　“找死！”

　　冯中杰冷哼一声，赤色剑芒同样迎面朝叶晨斩了过去。就算是被雷击麻痹，他一剑斩出的力道依旧极为恐怖。

　　“轰～！”

　　赤色焰芒和金色厉芒对轰。

　　两道迅猛的身影一触即分。

　　数万斤力道重击之下，两人都被狂暴的力道轰飞出去。

　　冯中杰飞身落地，毫发无损，神情充满了不屑，“你的雷法也不过如此，就这点本事也敢跟我斗？！我只是使用了力道，可是连剑诀都还没有施展出来，若是施展出来，你能招架得住？”

　　叶晨被轰落在十余丈开外，站稳脚跟，持剑的双臂几乎发麻，对冯中杰的嘲讽并未理会。

　　他成为筑基修士才不过一年多，就算日夜不停修炼中阶法术，现在他的法术威力也强不到哪里去。要想在法术上有极高的造诣水准，没有十多年甚至数十年功夫苦修，是极难提升上去。

　　叶晨飞快的看了一眼，冯中杰已经被撞出去十多丈远，离开了冰宫内唯一的一个窟窿出口。

　　机会终于来了！

　　现在出手，冯中杰无法在最短时间内从这个唯一的冰窟窿出口冲出去。如果冯中杰要破开冰宫的冰墙逃出去，这需要极为短暂的一息时间。在激烈的厮杀之中，这一息时间足以致命。

　　他耗费大半的法力在这荒山野岭造出一座冰宫，要的就是争取到这一息困住冯中杰的时间。

　　叶晨深吸一口气，抬手祭出右手掌心准备已久的仙府卷轴。

　　数寸大小的仙府卷轴，转瞬之间化为十余丈大小的巨幅古画，灵光四溢悬浮在他的头顶上方，古画上一座梦幻般的仙岛和岛上一栋栋建筑清晰可见，连画轴里面绘制的火鸦巢穴，一头双尾青狐也栩栩动人。

　　“画幅卷轴类法器？”

　　冯中杰看到叶晨飞快祭出的古画卷轴，不由微微一惊。

　　修仙界法器的形态种类极多，刀、剑、枪、扇、盾等形态最为常见。其它还有法珠、法杖、法棍、法戒、法笔、铃铛、索、镜、钟、环、刺、玉佩、鼓、炉、灯、幡旗……等等诸多难以计数的形态。

　　画轴也是其中的一种形态。

　　要么用来做地图卷轴，这个很常见。地图卷轴只能用来记载地图和各类信息，没有任何攻击作用。

　　要么便是用来做封印卷轴，这个较为罕见。

　　封印画幅类的法器通常属于风系法器，在画幅内开辟出一个独立的小空间，用来做封印野生妖兽用的。可以在画幅上面绘制符咒，就算实力很强的野生妖兽，也能被封印。

　　大体来说封印画轴的作用跟灵兽袋差不多。

　　区别在于，灵兽袋只能装修士驯养的灵兽，因为没有封印符文，所以不能装入野生妖兽，否则容易破坏灵兽袋的空间稳定。

　　而画幅封印法器，能对灵兽、野生妖兽进行强行封印。当然了，前提是画幅封印法器的品阶比野生妖兽更高阶，才能封印住。只是这种封印法器的制作难度太高，修仙界内很罕见。

　　“封印类画轴！你是从哪里弄来的这件好东西？难道是之前地焰山立下巨大功勋，掌门奖励给你的极品封印法器？原来这就是你的杀手锏，这里面封印了一头四阶的青狐而已，你居然妄图和这青狐一起，在这冰宫内困杀我，简直是做梦！杀了你之后，这幅古画法器便归我了！现在你可以去死了！”

　　冯中杰看的有些热眼，哈哈狂笑，手中赤焰法剑一振，汹汹炽烈的焰芒陡然暴涨数丈余长。


第229章 困杀

　　叶晨看到冯中杰手中赤焰法剑，陡然之间焰芒暴涨数丈余长，瞳孔不由猛然一缩，浑身每一寸肌肉都紧绷了起来。

　　战技！

　　这是冯中杰即将施展出战技的前兆。

　　一名修士的力道可以估算出来，但是一名修士的战技威力却难以预料。

　　修士力道跟自身修为直接相关，修为越高，体魄得到更强的淬炼，便能发挥出更强的力道。冯中杰是筑基期六层，单纯靠体魄大约能施展出六万斤左右的基础力道，不会有太多偏差。但是天虚门战技种类繁多，低阶战技和高阶战技的威力差别巨大。一门高阶战技的威力，有的时候强的难以想象，足以轻松击败同阶位的修士。

　　尤其是冯中杰这样的仙门核心二代弟子，仙门冯系一脉的继承修士，修炼的肯定是天虚门内最顶尖的战技。以冯中杰的实力，挑战同阶位修士胜算极高，对付比他低阶的修士更是不在话下。

　　“不能让冯中杰施展出他的战技！”

　　叶晨感觉到了其中的危险，紧抿着嘴唇，目光生寒，双掌连连拍出，将自身的法力疯狂向自己头顶上的仙府古画灌输进去。

　　这幅仙府古画吸取着叶晨的法力，再度暴涨，化为一幅二十余丈的巨型画卷。

　　整幅画卷灵光灿灿，里面仙岛上的每一栋建筑都显得光华夺目，一草一木栩栩如生，甚至连灰色的石轴也散发出古朴苍茫的气息。

　　这仙府古画真正是什么法器，叶晨也只是一知半解而已，至今未弄清楚。冯中杰自然更不可能知道，只是一眼误以为这是一件封印类画轴法器。

　　“火鸦，出来！”

　　伴随着叶晨的一声轻啸，仙府古画的仙岛的后方，突然一大群四阶火鸦冲出，“呀～～！”它们拍打着巨大的翅膀，发出尖锐急促的啼叫，从这幅古画内铺天盖地呼啸飞了出来。

　　领头的是一头火鸦王，目光锐利凶狠，体型最为庞大。紧随其后的是火鸦群，每一头都有近一丈大小。

　　一头，二头，三头……一个眨眼功夫，便是一二十多头四阶火鸦出来。还有更多的火鸦正从古画卷轴内冲出来，看样子似乎源源不绝。

　　火鸦王锐利的瞳孔腥红，杀气腾腾的带领着火鸦群朝冰宫内的冯中杰扑杀过去。

　　它冲出来的一瞬间，便已经得到叶晨的神识指令，击杀冰宫内的这个唯一的敌人。

　　“不！不可能！一件封印法器内怎么会封印如此多的四阶火鸦？一件画幅法器要封印越多、越强的妖兽，里面的空间便必须越大。空间越大往往便会不稳定，维持空间稳定的难度倍增。就算是高阶封印类法器，也只能装入一头六阶妖兽，或者数头四阶妖兽，根本无法封印如此多数量的妖兽。”

　　冯中杰一挥手中赤焰法剑，正准备施展出他的战技，一举杀死叶晨，然后拿到叶晨手中这幅罕见的封印古画卷轴，还有他梦寐以求的五枚火灵果。

　　但是，他看到从古画内群涌而出的火鸦群，刹那间惊骇的几乎魂飞天外。

　　“除非……这古画卷轴的品阶并非普通的高阶法器，应该是元神级法器，甚至是神通级法器！！！可是这样的法器，怎么会落到叶晨的手中？仙门不会把这样的好东西，奖励给一名才刚刚筑基的修士。”

　　在九州大陆修仙界之中，各类法器等阶分明。

　　灵器是一阶到三阶材料炼制而成，分为低中高阶灵器，为炼气期修士使用。灵器内可以注入法力，从而令灵器可以释放出焰芒、金芒、冰芒等等，附带五行三奇威力。

　　普通法器是四阶到六阶原材料炼器制成，为筑基修士使用，可以御剑飞行，或者驭器杀敌。

　　在普通法器之上，是元神级法器，品阶在七阶到九阶之间，金丹修士需要耗费自身元气，才能炼制出元神级法器。元神级法器可以收入修士体内，跟修士自身元神相通，威力极强。

　　再上一层，便是神通级法器，需要十阶以上原材料才能炼制出来。神通级以上的法器，神通莫测，威力更是难以想象，元婴老祖级的修士才拥有这样的强大法器。

　　冯中杰的惊骇正是因为此。

　　普通的封印法器因为自身材料的原因，空间稳定型不高，无法封印过多的妖兽。封印过多，反而会造成封印法器损毁。

　　叶晨手中这件古画法器，里面的空间居然可以容纳一大群数十头四阶火鸦，里面需要极其庞大而且高度稳定的辽阔空间，这绝不可能是一件普通高阶封印法器能够做到。

　　冯中杰见过不少封印法器，但就算是天虚门金丹长老的元神级封印法器，也无法封印如此庞大的妖兽群。

　　冯中杰简直无法理解，叶晨怎么会得到这样不可思议的强大法器？

　　但是，他没时间去想这些。

　　庞大火鸦群在火鸦王的带领下，从古画内冲出来，便朝冯中杰迎面扑了过去。它们的等阶虽然只有四阶，勉强比得上筑基期一层修士，但是胜在数量庞大。正面对抗，它们甚至能够跟金丹修士纠缠厮杀，杀死任何一名筑基后期修士也并非难事。

　　“叶晨，难怪你敢消耗大半的法力造出一座冰宫，在这封闭的冰宫内跟我来一场一决生死的斗法，原来你真正的依仗正是这幅古画法器，想在这里设陷阱杀我。别做梦，你没这么容易杀我！”

　　冯中杰疯狂厉吼一声，手中赤焰法剑一震，朝前方迅猛斩出。

　　“爆炎烈火斩！”

　　在这一瞬间，赤焰法剑的烈焰剑芒，划过前方十余丈空间。

　　轰！轰！轰！

　　十余丈剑芒所扫过之处，被大片的爆炎覆盖，这些爆炎在剑芒扫过的范围内爆炸开来。

　　最先冲入这片爆炎内的火鸦王和三头四阶火鸦，顿时被爆炎炸的血肉横飞。

　　那三头四阶火鸦被当场斩杀。

　　火鸦王被轰飞出去，被炸去不少火色羽毛，但是它在地面一个翻腾，又展翅飞了起来，神情凶悍的朝冯中杰飞扑撕抓过去。它身为火鸦王，实力最强，凶悍程度远超过一般的火鸦，冯中杰那一斩令它的羽翼受了重伤，但是未能杀了它。

　　火鸦王如此凶悍，其它的火鸦更是前扑后续，朝冯中杰飞扑去。

　　冯中杰挥剑释放出一招爆炎烈火斩战技，不敢跟火鸦群纠缠，立刻转身便逃。足尖在地面一跺，身影闪电般射出，冲向后方的冰墙，手中赤焰法剑斩出，试图破开冰墙冲出去。

　　他能击杀冲在最前面的数头火鸦，但是绝杀不了这成群的火鸦。若是不逃，恐怕一眨眼功夫就要被火鸦群给层层叠叠围困住，必死无疑。

　　他进来的那道冰窟窿出口，如今已经被叶晨给堵住。他如果从原先的出口硬冲，非但冲不出去，反而会陷入火鸦群的包围之中。他现在只能逃，尽一切手段逃走。

　　只要逃出这座冰宫，逃回仙门去，他日后还有机会再找叶晨报今日之恨。

　　“轰！”

　　冯中杰瞬息之间冲到冰宫的一面冰墙前，全力一剑斩在坚硬的冰墙上。“咔嚓”一声，赤焰法剑在冰墙上斩出一道深达半丈的剑坑，剑坑的周围更是出现密密麻麻的大小裂缝，四散开来。

　　冯中杰大喜，只要再斩出一剑，他就能破开冰墙冲出去，逃离叶晨给他设下的陷阱。

　　叶晨目光死死地盯着冯中杰。他耗费大半法力造出冰宫，就是为了在这冰宫内困住，不让冯中杰有时间逃脱，现在又岂会让冯中杰如愿。

　　“雷暴术！”

　　叶晨轻喝一声，抬掌便是一道中阶雷法轰击了过去。一片闪耀的小型雷柱，刹那间将冯中杰周围十多丈范围完全覆盖。无数道细小的乌色闪雷在冯中杰劈过，让冯中杰浑身微微发麻，手上的赤焰法剑顿滞了一下。

　　这时，火鸦群已经从后方扑了过来，它们纷纷吐出火球，朝冯中杰轰去。

　　若是冯中杰不管不顾，一心去劈开冰墙，它们的火球足以将冯中杰轰成一团火焰灰烬。

　　“该死！”

　　冯中杰骇然，顾不得再去劈开冰墙。

　　他一拍腰间储物袋，祭出一件金光灿灿的钟型法器，全力注入法力。这件护身法器瞬息之间暴涨，立刻化为一个近一二丈大的金钟法罩，将他自身完全罩住。

　　这件顶级金钟法器，是家族金丹修士给他护身法器，甚至能抗住金丹初期修士的一击。

　　若是遇到筑基中、后期修士强敌，他完全可以依靠这金钟保住自己的性命。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十多枚大火球接二连三的狂轰在金钟法器上面，金钟的光芒以肉眼可见的速度快速弱了下去。

　　数十头火鸦吐完火球之后，便疯狂围着金钟进行攻击，利爪狂抓，羽翼拍打。

　　冯中杰被困死在金钟内，全力以法力维持着金钟，神情惨淡，彻底陷入了绝望。他一人的法力再强横，也无法同时应对三四十头四阶火鸦的疯狂攻击。

　　出去是死，不出去也是死。

　　“砰！”

　　金钟法器被火鸦群击破，爆炸碎裂成无数的法器碎片。冯中杰御剑横扫，试图冲出去，但是眨眼之间，他被愤怒的火鸦群给掩没，响起一声凄厉的惨叫声，很快便没了声息，尸骸被火鸦群给撕裂数十块。

　　……

　　片刻，荒山野岭，重新恢复了死寂。

　　叶晨看到被冯中杰被火鸦群掩没的一幕，心中微叹。

　　若非冯中杰起了贪念一心想抢他的火灵果，独自追杀而来，也不至于落到尸骨不全的下场。若冯中杰追杀的是别的筑基修士，说不定还真被冯中杰给成功了，可惜遇到的是他。

　　叶晨用仙府古画收回火鸦群，将战场上所有的法器碎片都收拾起来。捡到一个储物袋，是冯中杰身上遗留下来的，看样子并未遭到损坏。用神识飞快的探查了一下，脸色一喜，快速收了起来。

　　叶晨释放出大量的火球，汹汹的烈火覆盖将整座荒山覆盖，甚至连岩石也在烈火中融化，将此地所有的斗法痕迹都消除的一干二净。随后他离开荒山野岭，御剑往万宝坞飞去。


第230章 万宝坞

　　叶晨神情沉静的伫立在飞剑上，衣裳迎着高空风罡猎猎作响，足下飞剑化为一道金色流光，在千丈高空疾速破空飞行。

　　“之前冯中杰曾说，他是从几名炼气期低阶弟子得知我离开了地焰山，怀疑我取走了地焰山三层的火灵果，这才追踪而来。冯中杰私自离开地焰山，前来追踪抢夺火灵果，他要是迟迟没有回去，肯定会惊动地焰山的李长老。”

　　“仙门肯定会派人追查冯中杰的下落，确认其是否失踪陨落。仙门很可能会追查到这条线索，询问那几名弟子，进而怀疑冯中杰是不是追踪我，冯中杰的失踪跟我是否有关联。”

　　“不过，冯中杰为了从我手中独自抢夺得到火灵果，他肯定不想被其他人发现，自然也不会对其他人说起他的行踪去向。甚至没人知道冯中杰是死是活。只要我不说，仙门拿不出任何证据，来证明冯中杰失踪跟我有关系。”

　　叶晨手中拿着一个储物袋，心中在寻思着。

　　“我和冯中杰在那座荒山野岭的斗法痕迹，已经被汹汹烈火完全抹去，整座山体表层的岩石几乎熔化。就算有修士找到那个地方，也无法在那里发现什么。仙门搜寻无果，最终会放弃，渐渐淡忘此事。”

　　叶晨反复思索着，自己是否有遗漏之处。

　　他并不太担忧，自己杀了冯中杰之后会有什么严重的后果。

　　要知道仙门弟子在九州大陆各地历练，会遇到很多危险，意外陨落是常有的事情。

　　常常会有修士离开仙门前往各地历练，不知遇到了什么情况，可能遇到仇敌，遇到强大的妖兽，也或者陷入危险的禁地被困死，突然销声匿迹，再也没有任何音讯消息，时间一久便渐渐被仙门遗忘。

　　冯中杰的陨落对天虚仙门来说并不算什么大事。

　　况且，冯中杰的修仙天赋也并不算特别出色，只是因为他背后有一名冯氏金丹长老撑腰，才在同门二代弟子之中身份地位较高。

　　天虚仙门足足有一千多名筑基修士，冯中杰只是其中的一名筑基中期修士，损失一人不会动摇天虚仙门的根基。仙门就算派人追查，没有结果之后，只能不了了之。

　　如果不出意外的话，用不了多少年，天虚仙门就会把失踪的冯中杰给彻底忘记。

　　叶晨唯一担心的是冯氏家族的激烈反应。

　　冯中杰是冯家精心培养的第一继承人，第一继承人失踪对于冯氏家族来说是很严重的事情，会沉重打击冯氏家族的前途。冯氏家族肯定会穷追不舍的追查下去，对所有有嫌疑的对象进行报复。

　　天虚仙门有执法殿，一切需要名正言顺执法，拿出证据来才能判定罪名。但是冯氏家族不同，只要他们怀疑上自己，就算没有证据也很可能会暗中下手报复。

　　“看来不能太早回仙门，得在外面避避风头。只要我不返回仙门，冯家就算怀疑冯中杰的失踪可能跟我有关系，也没任何用处。等日后我修炼有成，冯家奈何不了我的时候，再返回天虚仙门也不迟。”

　　叶晨无奈的摇了摇头，他现在招惹不起冯家，只能躲为上策。找一个地方潜心闭关修炼，彻底销声匿迹，不论是仙门还是冯氏家族，都找不到他。

　　他索性不再为此事烦恼，打开冯中杰的储物袋。

　　仔细清点了一下，冯中杰的储物袋内有二件高阶法器、三件中阶法器、三大瓶的六阶元气丹、三册修仙秘笈，还有一些零散的东西。这些东西非常值钱，恐怕不下好十多万块灵石。

　　这让叶晨多少有些欣喜，至少他冒险跟冯中杰厮杀一场，没有白打。

　　灵丹可以留着使用。

　　但是冯中杰的法器不能拿出来用，这些很可能会被有心的修士认出来。同样不能把这些法器拿去售卖换灵石，以免冯氏家族的人从这些法器上追踪到自己的行踪，引来麻烦。

　　叶晨想了想，将这些法器都直接扔进仙府岛屿的炼器阁内，进行炼化分解，成为纯净的灵气和矿石原材料。法器容易被追查到来历，但是被炼化分解为矿石原材料之后，便不用担心再被发现什么。

　　还有冯中杰那件金钟法器的碎片也全都扔了进去，进行炼化分解。

　　除此之外，这储物袋内还有几册秘笈功法，像《焚天功法》属于高阶功法秘笈。冯中杰还没有来得及完全施展他的功法，就被疯狂的火鸦群给杀死。

　　叶晨自己有适合的功法，没必要学。

　　让叶晨大感兴趣的，是其中有一册布阵秘笈《九宫图》，这九宫图可布各种杀阵、迷宫阵、防御阵。这秘笈在天虚门，也算是极为顶级的阵法图录了。

　　“《九宫图》，阵法秘笈？冯中杰连阵法也学，涉猎如此之广！”

　　叶晨翻看了一下，看不大懂，神情古怪。

　　他有所不知，仙门大家族弟子都是专门训练培养，从数岁的时候便开始系统的学各方面的东西，其中便包括仙门阵法，以备不时之需。

　　叶晨是半路出身踏入仙道，修炼的有些随意，只挑感兴趣的才学。

　　对这阵法他有些兴趣，想学一学。不过，仙门阵法极为深奥，没有花费几年时间的研究，连入门都做不到，要学阵法需要大量的时间，需要等他有空闲的时候才能去学。

　　……

　　数月之后。

　　叶晨长途御剑飞行，终于抵达一条弯曲大河的上空。

　　在丛山峻岭之中，一条绵延数千里的奔腾长河横亘在大地上，河水平坦处宽达千丈，最狭隘处不过数百丈，被两侧山峰峡谷夹着，河水急促汹涌，大浪轰鸣滔天。

　　“万宝坞应该就是在这里了！”

　　叶晨打量了一下下方大河的地形，又看了看地图卷轴上的记载。

　　地图上记载，这里有一条银沙河，河中激流暗涌，历经千万年的冲刷将地底的银沙冲了出来。这银沙可不是世俗银子，而是一种罕见的银系矿石，极为珍贵。

　　万宝坞就在这条银沙河的边上，因为有不少散修士长期在此地定居，捞取银沙来挣灵石，久而久之这里成为云州境内一处小型的散修士聚居之地，成为小有名气的万宝坞。

　　当然了，虽然银沙极为珍贵，可惜此河的银沙产量很少，各个仙门大派看不上。从河中捞取银沙的活也极为辛苦，每日要从河中打捞出大量的沙石，从中仔细筛选出来极少量的银沙来，所以没有大的修仙实力占据此地，否则轮不到这些散修来占着这个地方。

　　如果说天雾仙缘城是一座容纳数十万修士定居的大型仙城的话，这万宝坞也就是一座偏远小镇，定居在此地的修士人口并不多，恐怕也就数千名而已，最多大概也不会超过万人。

　　居住此地的小家族也顶多只有筑基期修士。实力强悍的金丹修士是不会在这种小地方多待的，这里没有金丹修士所需要的大量修炼用的东西，待在这里只是浪费寿元。

　　这里正是叶晨想要隐居修炼的地方，这里足够小，偏僻不引人注意，很难遇到能够威胁到他性命的金丹修士。他修炼所需要的灵石，可以在这里换取到。

　　叶晨朝下方河域仔细看去，并未发现大河边有任何小城小镇的痕迹。

　　不过，他看到在河边有好几群不同服饰的人群，其中两群人剑拔弩张，一个个义愤填膺的指责着对方，似乎在激烈的争执着什么。

　　在大河边争吵的都是分别身穿绿衫和蓝衫的男女低阶修士。绿衫修士有数十名之多，而蓝衫修士只有七八人，都随身携带着灵刀灵剑，因为争吵而情绪极为激动，似乎随时可能打起来。

　　而旁边还有一些人在看热闹，不时鼓噪着。

　　除此之外，在更远的地方，有一些穿着黑色的辟水衣的人正在忙碌的捞取河中的沙石，把沙石运到岸边来。岸边还有不少人在淘沙，从里面筛选出一粒一粒的银光灿灿的细砂。

　　“这些人在河边争执什么？！”

　　叶晨有些疑惑。

　　他想了一下，从储物袋内拿出一个遮挡面目的斗笠戴上，外面套上一身很普通的黑色衣衫，看上去像是一名普通游历散修士。然后一踩足下飞剑，笔直朝河边落了下去。

　　“这几里河段是我李家的河段，你们王家的河段在上游，为何到我家的河段捞取银沙！？河段的分配是万宝坞所有家族一起约定的，难道你们要毁约不成！”

　　一名蓝衫年轻女子激动的朝绿衫修士们怒声道。

　　“不错，这河段的确是你李家的，我也没说不是。但是银沙河水太急，把我家的沙子冲到你家了。我不过是捡回来而已，又不是想捞你家的沙子。就算它们在你们的河段上，也还是我王家的。这个道理再简单不过了，就像李小姐到我家做客，你还是李家的人，难道你到了我王家来做客，就成我王家的小娘子了不成！大家说说，是不是这个理啊！”

　　对面那一群绿衫修士，其中一名领头的年青男子腰携灵剑，双手抱胸，满不在乎的嬉笑狡辩道。

　　他这一说，众绿衫修士都纷纷大笑起来。

　　“呸！”

　　“无耻！”

　　蓝衫修士们顿时大声怒骂，可是他们人数明显少很多，虽怒却不敢动手。

　　那几群低阶炼气期修士突然看到叶晨御剑从天而降，纷纷停下争吵，警惕的朝叶晨看了过去，目光明显的充满了排斥。这种排斥是本地人对外来者近乎本能的排斥，似乎不想管他们的闲事。

　　叶晨飞落在河边，收了飞剑，正要过去询问万宝坞在哪里，可是他一看到众低阶炼气期修士那种排斥的目光，不由迟疑的停下脚步。


第231章 隐修

　　河边那几群正在对峙的绿衫修士、蓝衫修士的修为稍微低了些，最强的也不过是练气后期修为，但是人数众多，况且万宝坞是他们的地盘，倒也并不畏惧叶晨的出现。

　　“大哥，这个黑衣人御剑飞行是一名筑基修士，看他的灵压应该是筑基初期！会不会是仙门仙城大家族来的子弟？”绿衫修士人群之中，一名相貌粗陋的中年男子连忙低声在那名腰携灵剑的年青修士身旁说道。

　　这名年青修士的年龄并非最大，但他是王氏家族的少主，是王家所有年青一辈子弟的大哥。

　　那青年修士嘴角微微抽了一下，不以为然的低声哼道，“筑基修士又怎么样，我爹不也一样是筑基修士，而且还是筑基中期。此人穿着一袭黑衣戴着斗笠，没有携带任何门派标徽、族徽，不大像仙门家族的修士，多半是在修仙界四处闯荡的散修士。希望他不要多管闲事，否则在这万宝坞的地盘上，没他好果子吃！”

　　叶晨见这群修士剑拔弩张气氛紧张，随时可能打起来，他不想过去多事，转身便朝附近的山岭寻觅而去。

　　那群修士见叶晨离开，暗松了一口气。

　　年青修士朝那蓝衣女子嬉笑道，“明年的万宝坞家族比斗，重新划定银沙河的河界。你们家的河段迟早都要归入我王家，甚至你李家都要并入我王家，这次我便算了，不跟你们争这一日长短。”他随后抬手，朝众多绿衫修士挥手，“行了，诸位兄弟都散了吧，都去干活。今天的活还没有干完，都去捞银沙！”

　　数十名绿衫修士轰然跟着这名年青修士，前往远方的河段。周围原先一些看热闹的低阶修士见没有热闹可看，也纷纷离开，前去各家的银沙河河段捞取银沙。

　　只有蓝衫修士愤然的留在原地，换上避水衣准备下水，他们打捞银沙的河段就在这里。避水衣都是用低阶妖鱼的鱼皮特制，银沙河的河水湍急，而且必须潜入深达数百丈的河床深处才能捞取到银沙，若是不穿避水衣，纵然是练气期修士也难以潜入数百丈的河底捞取沙石。

　　……

　　叶晨往这附近的山岭而去，寻找万宝坞的位置。要找万宝坞其实也简单，这里既然有大量练气期修士在活动，练气期修士并不御剑飞行，自然有很多足迹和活动的痕迹。只要找到路径，便能找到万宝坞的所在。

　　很快，叶晨便沿着一条山径小路，来到河边附近的一座山谷。

　　这座山谷的被重重迷雾笼罩遮挡，从天空高处看不清楚山谷内的情形。

　　叶晨用火眼术扫视了一下，并无阵法之类的障碍，便直接步行穿过数百丈的迷雾。走了千丈，山谷内的情形豁朗。一座方圆数里的山谷小镇出现在他的面前。

　　整个小镇如大圆盘，四条主街如井字分布，小镇中间是一座大广场，井字街道两旁则是一栋栋楼阁，挂着醒目的招牌。当然，此地人口大约数千，跟天雾仙缘城差远了，繁华程度自然差了许多。

　　街道上不少行人，行色匆匆忙碌着忙碌着。

　　“这里就是万宝坞了。颇为清静，想来也不会有实力太强的修士，此地正适合隐居修炼。”

　　叶晨心中暗道，戴着斗笠，走在小镇的街道上。

　　逛了一圈，找到镇上一家上等的客栈“潺泉客栈”。他步入宽敞的客栈大厅内，正有数十名各色服饰的修士在饮酒换盏，大声嚷嚷着，颇为热闹。

　　客栈柜台处的小二见到有一名黑衣客人进入店来，连忙站起来一副笑脸朝叶晨迎了上来，打躬道，“这位仙长，您是住店还是喝酒？！本店有上好的特产潺泉灵酒出售，价钱实惠。另外还有美食佳肴，凤胎鱼翅羹、灵蛇胆羹，都是从银沙河猎取打捞上来的灵兽，美味异常。”

　　店小二是个世俗武夫。这不奇怪，虽然万宝坞是一座修仙小镇，在此地定居的大多都是修仙者。但也有凡人存在，都是修士的后裔，一出生便在这修仙小镇上。

　　况且，就算是修仙者，在修炼出元神之前也都是武者。天雾仙缘城内也有很多这样的世俗凡人，干一些最简单粗陋的活。

　　“我打算在这里住段时间，短则半年长则一年。给我准备一处单独的院子，有修炼静室，还有炼器房、炼丹房！准备一些菜肴食物，直接送到我的院子去。”

　　叶晨压低了声音，低沉沙哑说道。

　　“好嘞，客栈后面有单独的院子，炼丹房、炼器房一应齐全，小的马上整理一下，仙长便可以入住，价钱便宜，一个月只需二十块灵石，若是住半年还可以便宜一点。饭菜马上便为您老准备好。”

　　店小二大喜，眼前这黑衣人虽然神秘，可是一位常住的大客。

　　“对了，小二，万宝坞最近是不是有什么纷争？刚才在河边看到不少修士争执，差点打起来。我刚来万宝坞，打算在这里隐修一段时间，不想惹上什么麻烦。”

　　叶晨随手拿出数十几块灵石放在柜台上付宅院的租金，淡声询问道。

　　这个问题相当的敏感，客栈大厅内顿时一静，原先正在喝酒的几十名练气期修士纷纷朝叶晨看了过来。不过，他们目光一接触到叶晨，立刻感受到一股颇强的灵压，不由自主的纷纷移开目光。

　　店小二闻言，脸色顿时一变，连忙压低了声音道，“这位仙长，小人可不敢说这些。为了争银沙河，万宝坞每年都要死不少仙长。您老若是在此地隐居修炼，最好不闻不问，千万别卷入进去。否则得罪了本地的几十个大小家族，会引来大麻烦。”

　　“哦。”

　　叶晨目光一敛，见店小二对他的话露出胆怯之色，也不再多问。

　　这万宝坞内家族的纷争跟他没关系，只要不妨碍他在这里隐居修炼就行。

　　店小二带着叶晨前往客栈的后院，很快将后院的一栋闲置的宅院打扫整理出来。

　　叶晨在这客栈住了下来。

　　万宝坞小镇并不大，任何消息都传的很快。

　　有一名黑衣筑基初期修士来到万宝坞，在万宝坞长期隐居的消息很快传了出去，立刻引来此地各个大小家族的注意。

　　要知道整个万宝坞数千名修士之中，本地土生土长的筑基修士也就区区数十名而已。

　　虽然也有不少外来的筑基修士会路过此地，可是都不会在这座修仙小镇久待，因为修炼所需的资源太少，远远不如仙门和仙城，很快便会离开。

　　每多一名在此地长久居住的外来筑基期修士，都会对万宝坞内各个家族产生不小的影响。

　　……

　　万宝坞内。

　　李氏家族的大厅。

　　李氏家族家主的位置空着，三名练气期七八层的族老坐在大堂上首座位，商议着今天在银沙河边发生的对峙冲突事件。

　　“自从我李家家主因为一场意外陨落之后，家主位置便再也没人坐上去。我李氏家族在万宝坞的地位是一日不如一日，随便一个家族都不将咱们放在眼里。王家更是欺人太甚，直接捞过界，根本不把我李家和各大家族的银沙河分界约定放在眼里。”

　　年纪最长的一位白须族老，手中拄杖敲着地板，气得发抖愤怒道。

　　“唉，家族维持也需要实力。以前有家主在，一名筑基中期修士撑着，我们勉强能维持一个中等家族的实力。如今光剩下咱们这些练气期七八层的族老……顶多只是一个小家族。”

　　旁边一位青须族老无奈的叹气摇头道，“银沙河产银沙，是万宝坞最大的收入来源之一。万宝坞的大大小小家族每二年举行一场比试，重新分配银沙河的河段。明年，看来我们就要失去银沙河的河段了，家族最大的一块收入要丧失掉。”

　　“离明年的比试只剩下短短小半年的时间，现在可怎么办？”

　　“就算咱们家族有人修为突飞猛进，短短半年也来不及突破筑基期啊！”

　　另有数十余名中年、年青一辈男女修士，相视一眼，神情颓然的垂手站在下首。

　　想要参加万宝坞二年一次的比试，争夺银沙河的河段，最起码也要是筑基期修士才行。万宝坞数十个大小家族，都是派出筑基期修士参加。如果谁家无法派出筑基修士，根本没有任何指望。

　　李氏家族一旦失去了在银沙河捞取银沙的权利，收入微薄，越发的穷困衰落，他们这些李氏子弟的处境也将会更加艰难。

　　“为今之计，光是靠我们李氏族人恐怕不行，必须请强力的外援。听说今天来了一名筑基初期的散修士，打算在万宝坞隐居修炼？”

　　白须族老沉吟道。

　　“今天是来了一名黑衣筑基期修士，据称要在客栈住上一年半载。客栈有人听过此人的声音，此人声色低沉沙哑，应该是一名中年男子。可是按照我们万宝坞的规矩，必须是本家族人，才能代表家族参加比试。他一个外人如何能行？”

　　青须族老疑虑道。

　　“这个无妨，只要联姻便算是家族成员。此人多半是散修士，我们想办法拉拢他，他若肯娶我李氏之女为妻妾，便算是李家的人，可以代表我李氏家族出战。不管战绩如何，都能为我李氏家族争取到一段银沙河的河段。”

　　白须族老沉默了一会儿，说道。

　　“禀大爷爷，孙女见过此人，此人穿着黑衣戴着斗笠，光从这身打扮看不出容貌年龄，甚至难辨男女。万一是女子乔装，或者是另有来历，只怕不妥。”

　　蓝衣女子犹豫了一下，站了出来恭敬道。李氏家族的女子之中，相貌仪态最出色，年龄也适合的便是她。若是要联姻，家族肯定会让她去联姻。可是，她连那黑衣人年龄相貌都一无所知，若是又老又丑，叫她如何心甘。

　　“玉儿，爷爷知道你心有不愿。但是想要让一名筑基修士入赘我李氏家族并不容易，若是能嫁给一名筑基修士，也是你的造化。况且此人来万宝坞长年隐修，此地大小家族肯定会争相拉拢，别家也有出色的女子。咱们若是不争取，他恐怕就和其它家族联姻了。”

　　大族老沉声道，“事不宜迟，老夫这便带上厚礼，亲自去客栈拜访一趟！”


第232章 拜访

　　李大族老带着李玉，神情肃穆来到万宝坞的潺泉客栈，另有几名族人手中提着数个华美玉盒盛装的礼物跟随在后面。据李家族人打探到的消息，那名黑衣筑基修士来到万宝坞之后，就居住在万宝坞这座小镇最上等的潺泉客栈。

　　潺泉客栈平日客人不多，除了本地的修士在落日之后偶尔会来饮酒欢聚之外，其他则是外地来的修士途径此地，会暂住此客栈。

　　不过，客栈今日显得有些忙碌。

　　一名布衫打扮的店小二正在门口招呼客人，见到李大族老和李玉来了，他连忙满脸堆笑拱手的迎了出来，“李大族老、李小姐，您二位今日有空闲来了！店里刚刚从银沙河新到一些珍稀的河珍鱼贝，新鲜灵气，小的马上让大厨做好，给您二位上呈上来。”

　　店小二打小生活在小镇上，小镇内各个家族的修士几乎个个都认得。不过，像李大族老这样的在一个中等家族有地位的练气后期修士，平日是很少见到。

　　李族老只是轻哼了一声，负手步入客栈大堂内。

　　此时的潺泉客栈内有不下上百名修士，摆了十几桌的佳肴酒宴，众修士们聚在一起说着些什么，异常的热闹。

　　李大族老进入大堂微微一愕，万宝坞有数十个大大小小的家族，眼前这些修士几乎全都是他很熟悉的家族修士。

　　李大族老心中咯噔一下，刹那间明白过来。

　　这些家族的目的多半跟他一样，得知镇上来了一位筑基修士打算长期隐居此地，匆匆赶来拉拢那名黑衣筑基修士。明年万宝坞的各个家族要通过比斗重新分配银沙河的河段。若是能将让这位筑基修士入赘加入进自己的家族，代表家族出战，对家族长远利益的影响可是非比寻常。

　　当然了，通常只有实力微弱的小家族才会考虑这么做。外人终究是外人，会带来很多无法预料的隐患，轻则引起家族纷争，重则家族被异姓所谋篡。大家族有自己培养的筑基修士，很少会拉拢陌生的散修士进入家族。

　　云州修仙界的家族大致分为四个档次。

　　最弱的是小家族，家族内只有少量的练气期修士。若是能招揽一名筑基散修进入家族，家族实力立刻能大涨数倍。中等家族则拥有一名筑基修士和数十名以上的练气期修士。因为筑基修士极难培养，一旦族内的筑基修士死亡，中等家族很容易衰落为小家族。更强的是大家族，族内往往有数名筑基修士和数百名练气期修士。因为家族内筑基修士有好几个名，很难同时死亡，这样的家族能够长期保持大族地位。

　　至于拥有金丹修士的家族，那都是豪门大族，有资格自立修仙门派，一跃成为云州修仙界强大的家族势力。拥有金丹修士，几乎是所有大小家族梦寐以求的目标。

　　像李氏家族，在万宝坞也曾经是个中等家族，族内有一名筑基期的家主支撑着整个家族的实力。可是家主因为一次意外身亡，李氏家族的实力立刻大幅缩水，从中等家族迅速衰落为小家族。

　　李大族老为了整个家族的前途，这才亲自携带重礼前来潺泉客栈，看看能不能招揽那名黑衣筑基修士入赘李氏家族，挽回家族的颓势。

　　“哎呀，李老哥，你也来了！”

　　立刻有几名相熟的老者跟李大族老拱手招呼。

　　“刘老弟，沈老弟，你们几位贤弟今日怎么凑巧也在这里？”李大族老心念一转，朝旁侧的李玉点头示意了一下，然后迈步朝众修士走去，哈哈笑道。

　　“哈哈，咱们这些老友许久未在一起聚聚，今日赶巧都来了，正好过来叙一叙。”

　　那几名老者纷纷笑着回应，和李大族老招呼。

　　李玉明白李大族老的意思，她悄然退后，带着几名族人，叫上店小二去客栈内找那名神秘的外来黑衣修士。

　　店小二得罪不起这些镇上的家族修士，只能带李玉他们来到客栈后院的一座别致小庭院。他心里有些忐忑，这短短小半天下来，很多镇上的修士来客栈找那黑衣修士了，可别给客栈惹上什么麻烦才好。

　　“仙长，李氏家族李小姐前来求见。”

　　店小二来到叶晨居住的庭院，并未进去，毕恭毕敬的朝院内通报道。

　　“何事？”

　　庭院一栋楼阁内，传出一个低沉苍老的沙哑声音。

　　店小二看了李玉的脸色一眼。

　　“前辈，小女子李玉求见，有要事和前辈相商，可否当面详谈？”

　　李玉清脆的声音道。

　　楼阁内沉默了好一会儿，终于传出一个声音，“进来吧。”

　　李玉莲步进入楼阁的客厅内。

　　楼阁的大厅内，一名身穿黑衣斗笠的修士，正坐在客厅的主位上，冷冷打量着李玉等人。

　　李家几名族人也跟随着李玉进去。

　　李玉和李家族人也在打量叶晨。

　　可惜叶晨完全被一身黑衣和斗笠遮挡，看不到叶晨的容貌。

　　李玉微微有些失望。

　　“这是李氏家族送给前辈的见面礼。三株四百年四阶灵雪参，对修炼颇有益处。一粒四阶辟水蜃珠，水系灵宝，是产自银沙河底的妖蜃，颇为珍稀。小小薄礼不成敬意，还请前辈笑纳。”

　　李玉微微抬手，带着几分谦逊说道。

　　李家族人连忙将几份礼品摆放在客厅的桌上，打开让叶晨过目。

　　对于一个日渐落魄的中等家族来说，一份见面礼拿出三件四阶灵药、一件四阶灵宝，已经是极为有诚意了。毕竟普通家族可比不上那些财大气粗的仙门豪族，拥有大把的灵物。

　　叶晨瞥了一眼桌上的礼品，无动于衷。这份“厚礼”对于普通筑基修士来说绝对足够了，但是对他几乎没有任何用处。还有，他也不知道李玉带上厚礼找他想做什么。

　　“李小姐前来，不知是何事？”

　　叶晨有些疑惑，依旧刻意用极为苍老沙哑的声音询问。他在此地隐修，不想对外界暴露自己的行迹，自然是尽可能的避免泄露自己的任何特征。

　　“小女子此行来得有些冒昧，是奉家族族老之命，前来询问前辈是否愿意留在万宝坞的李家，娶妻生子，传承后裔？李家在万宝坞也算是一个中等家族，虽然比不上大家族的财力雄厚，但是比起小家族强许多。”

　　李玉直接说明来意，神色如常，顿了顿又道，“若是前辈愿意入赘李氏家族，待我们有了子嗣之后，前辈可以继承李家家主之位。”为了李氏家族牺牲自己，这个命运她早就有了心理准备。万宝坞大多数的家族子弟的婚姻，也从来不是按照自己的意愿进行。

　　“联姻？李姑娘若是为此事来，可以回去了。”

　　叶晨有些奇怪，淡漠的摇头，没有考虑便直接回绝了。如果是别的交易买卖，还可以谈谈，此事却没有半点商谈的余地。他在这里顶多隐居修炼一年半载便会离开，过几年便要返回天虚仙门，根本不可能在此地久留。

　　李玉原本有些自傲的脸色，顿时一变。

　　“前辈，我家小姐在万宝坞也是数一数二的女子，论容貌屈指可数，论修为她年仅十九便修炼到练气期六层，修炼天赋出色，这几年向李家提亲的家族多的是。若非小姐为了保住李家的家业，岂会轻易答应前来跟前辈谈入赘联姻之事！”

　　“以我家小姐虽是练气期修士，但是一二十年内也有修炼到筑基期的希望，难道还配不上前辈？”

　　李家的几名族人有些气愤，就算叶晨是筑基修士，他们也忍不住插嘴说上几句。

　　“行了，我们走！”

　　李玉粉脸难看到了极点，羞怒道。

　　她本来就没有多少心甘情愿，只是为了避免家族衰败，在大族老的要求下才来。听这黑衣修士的苍老声音，多半是七老八十，恐怕用了半辈子艰辛才修炼到筑基初期。这黑衣筑基修士戴着斗笠看不到相貌，相貌多半丑陋不敢见人。

　　她不顾少女的羞涩，主动找上门谈亲事。这黑衣修士居然还不乐意，一副拒之千里之外的摸样。

　　李玉带着李家族人气冲冲离开了庭院。

　　“小姐，虽然万宝坞经常有各地的修士往来，但是愿意长期留在万宝坞的筑基修士极少。咱们无法招揽这位筑基期前辈加入家族，再去找其他筑基修士恐怕是极难。半年之后万宝坞的争夺银沙河的河段，我们李家无一名筑基修士可参战。此次招揽失败，半年之后丢了银沙河的河段，李氏家族的衰败将无法避免，迟早会被万宝坞其他家族给吞并。”

　　一名族人担忧道。

　　李玉气愤难平，酥胸起伏，神情却有些茫然。是啊，现在一时气愤，可是半年之后怎么办。

　　……

　　离潺泉客栈数百丈的另一栋酒楼，隐约可以看到潺泉客栈的动静。

　　十多名绿衫练气期修士正在观望潺泉客栈。

　　“大哥，李家小姐去找那黑衣筑基修士了。……现在李家已经落魄，没有了筑基修士，很快就撑不住。她这么匆忙，会不会是想让那黑衣修士入赘他们李家，代表他们李家参加半年之后的银沙河比斗？”

　　“我看多半是如此！咱们万宝坞的规矩，外人是不能参加比斗的。除了联姻，一个外人也帮不上李家什么忙。”

　　众绿衫修士低声议论着。

　　“哼，我王家多次向李家提亲，她理都不理会！今天却主动跑来找那黑衣筑基修士。这个小贱人，等一年半载之后我王家吞并了李家，我再好好收拾她。”

　　众人中间的一名华服年青男子脸色铁青，握着右拳，望向潺泉客栈的目光之中，喷出忌恨的火花。“这黑衣修士肯定是个孤魂野鬼的散修，也不知从哪里来的，居然不知死活跑来万宝坞隐修！这万宝坞是咱们的地盘，你们给我盯紧了，别出了差错。咱们王家有好几名筑基修士，就不信他一个外来的修士能翻的了天。”

　　“是，大哥！”


第233章 万宝坞集市

　　叶晨回绝了李玉，在万宝坞的客栈隐居下来。

　　但是李家族老并未轻易放弃，其后的大半月又有族老前来拜访，想尽一切办法，试图将叶晨这名“筑基期散修士”拉拢进入李氏家族之中。

　　不仅仅是李家，万宝坞许多实力微弱的小家族，带着重宝前来求见希望能打动叶晨，以各种名义前来投帖拜访，邀请他去参加各家族修士宝物品鉴聚会，或者是修炼切磋交流。

　　这些小家族打的名义幌子繁多，但目的跟李家其实都是一样，都是想找机会说服叶晨加入他们的家族，从而大涨家族势力。

　　叶晨有些不胜其扰。

　　他要在九大仙门联考之前返回天虚仙门，必须在这之前尽可能的增强自己的实力。

　　他之所以在这万宝坞隐修，是看中了这处小型灵地的清静，可不想参合进万宝坞各个家族的争斗之中去。

　　叶晨干脆闭门谢客，深居简出，不再见这些家族修士。

　　万宝坞的客栈多了一位筑基期的隐修，虽然引起不小的波澜，但是叶晨闭门谢客不出，众小家族见到拉拢叶晨无望，心思终于淡了下来，熙熙攘攘的潺泉客栈终于平静了下来。

　　叶晨在客栈闭关修炼，所需的东西不多，无非是四阶以上灵丹，修炼中阶法术所消耗的大量灵酒等等。灵丹和灵酒，他可以在仙府内自己炼制出来。

　　只是仙府内每天会消耗不少的灵石，这些灵石不可能凭空变出来。

　　叶晨每隔一二个月，偶尔离开客栈一趟，将自己在仙府炼器阁炼制出来的低阶法器，拿到万宝坞的法器商铺出售，换取回一笔灵石，然后返回客栈继续闭关修炼。

　　叶晨在这里用低阶法器换灵石用于修炼，并没有太大的顾忌。

　　他这一身黑衣斗笠打扮，装束神秘，这万宝坞的修士都不可能认识他。此地的修士只会以为他是一名炼器大师，拿法器出来售卖很正常，不会有太多的心疑。

　　况且，在万宝坞这种小型灵地，平日是见不到金丹修士的。筑基修士地位已经是极高，没有哪个家族会无故轻易去得罪一名筑基修士。

　　王家派了几名族人在客栈外盯着叶晨的动静，但是几个月下来迟迟未发现什么异常，时日一久也渐渐松懈了下来。

　　……

　　潺泉客栈，后院一栋私宅的闭关静室内。

　　一朵数丈大小金色的莲花法座，金光灿灿的花叶合拢，形成一个封闭的小型灵气场，正在以玄妙的法力，吸取着周围的天地灵气。

　　莲花法座内聚集的灵气，远远超过外界的灵气。

　　叶晨在莲花法座内，盘膝打坐，眼睑微闭。身旁放着一朵巴掌大小的莲状《莲花法典》，一册《九宫图》阵法秘笈。

　　淡淡的灵气形成薄薄的雾气，萦绕在他周身。他心中默默依照功法，呼吸吐纳，将浓郁的灵气吸入体内，在体内转化为纯净的元气，最终被元神所吸收。

　　一日……二日……叶晨的元神在修炼之中，一丝一缕的变强。

　　时光飞逝，一晃小半年过去。

　　对于一名闭关修炼的修仙者来说，岁月的流逝，几乎是难以察觉。

　　修炼元神本身便是极为漫长的事情，就算有大量的灵丹来服用，也绝非数日能见成效。元神想要得到明显强化，至少需要数月数年，甚至数十年的苦修。

　　修仙者需要耐得住这漫长的修炼岁月。

　　修仙者修炼一门上等的法术、功法，需要耗时同样极多。在修炼功法之时遇到不解的疑惑，一个打坐深思，可能便是数日之久。

　　正因为如此，寿元对于修士来说变得极为重要。只有足够长的寿元，才能让修士有充裕的时间去修炼高阶功法，突破元神阶位。而元神阶位的突破，增加修士的寿元，拥有更多的时间用于修炼高阶功法，从而形成良性循环。

　　叶晨在静室内，金莲法座之中闭关修炼，也不知过了多久。

　　“轰！”

　　突然一瞬间，他眉心泥丸宫内的一枚鸡蛋大小元神，吞吐着一阵阵绚丽的光芒。发出极其轻微的“破”的一声，似乎突破了一道无形的屏障，令元神的光芒陡然间浓郁了几分。

　　鸡蛋大小气状的元神显得神光熠熠，光芒外放，极为旺盛活跃。

　　“突破筑基中期了！”

　　叶晨睁眼双眸，目中顿时一道精纯的神光闪现。

　　足足过了好半响，这道元气外溢的神光才渐渐敛去。

　　叶晨心中不由大为欣喜。

　　虽然仅仅是突破了一层修为，但是从筑基初期修士一跃成为筑基中期修士，实力有着极大的提升。筑基中期修士，在所有筑基修士之中已经算是颇有实力了。

　　修炼过程之中元气对体魄的淬炼，同样精进不少。

　　叶晨看了看储物袋内的几个丹瓶，里面的四阶灵丹都已经用光，灵石也几乎耗尽。

　　算一下时间，他在这客栈闭关修炼，差不多过了半年。

　　叶晨将身旁的《莲花法典》，还有被翻的泛黄的阵法秘笈《九宫图》收了起来。

　　在修仙界历练很可能会遇到仙门阵法，这段时间他也开始学这册从冯中杰手中得来的《九宫图》，日后也好备不时之需。

　　况且，他还想在自己的仙府岛屿上布上阵法，所以每日打坐修炼完后，都会花上一二个时辰来翻看这册秘笈。

　　“这九宫图不愧是天虚门最顶级的仙阵秘笈，里面的阵法晦涩难懂，我花了这小半年时间，只是看懂了里面极小的一部分，粗窥门径而已，离布阵还差的远！”

　　叶晨翻看了几页《九宫图》，沉思数个时辰之后，露出几丝烦恼之色，将这册阵法秘笈合上，摇头暗道，“看来没有十多年的功夫钻研阵法，是难以在阵法上有多少造诣。”

　　这个急不得，慢慢来。

　　“在这客栈修炼了近半年，对万宝坞几乎没有多少了解。既然来了此地一趟，在镇上四处走走，熟悉一下此地的情况。据说万宝坞有不少独有的灵宝，别的地方都没有，不如去看看。顺便再去法器商铺换点灵石回来。”

　　叶晨沉吟了一下，准备了几样中低阶的法器，便离开宅院。

　　……

　　叶晨举步出了潺泉客栈，来到万宝坞的街道上，顿时有恍如隔世的感觉。

　　短短小半年，万宝坞已经热闹了许多倍。

　　原本客源稀少的潺泉客栈，几乎住满了宾客。街道上随处可见穿着各色奇异服饰的男女老少修士，这些人明显不是万宝坞本地的修士居民。

　　甚至连镇内原本稀稀落落的街道两旁，也多了许多摆地摊的小商贩，朝街道上熙熙攘攘的修士高声叫卖一些低阶的炼丹、炼器材料。

　　“快来看看啊，上好的二阶紫香灵木，驱邪辟毒丹的好材料，只卖五块灵石。”

　　“谁要乌铁矿，炼制上品灵刀的好材料！价钱不贵，买的多更便宜。”

　　“这里有一副妖鳄铠甲，用三阶妖鳄皮制成，坚韧无比，连普通法器也伤不得，乃是我家传至宝。只因家父病危，急需换灵丹救命，忍痛五百块灵石卖了！这样的好事可是百年难遇啊！……这位小兄弟要不要买下？！……什么，还要便宜一点？唉，我看你也是识货的人，就再便宜你十块灵石好了。哎，别走啊！价钱好商量！”

　　叶晨走在街道人群之中，打量着地摊上的货物。碰到拦路叫卖的摊贩，一笑了之。这些一般的低阶灵物，是不入他的眼的。

　　街道上人潮众多，鱼龙混杂，什么来历的修士都有。

　　叶晨正在街市上逛着，突然看到前面十多名身穿天虚仙门服饰的三代练气期弟子经过。

　　他不想跟天虚门的弟子照面。天虚仙门三代弟子众多，他并不认识这些三代弟子，但是这些三代练气期弟子很可能认识他。他现在可不想返回天虚仙门。

　　叶晨随即压低了一下斗笠，转身和街旁一名卖鱼的小摊贩，有一搭没一搭闲聊起来。

　　“这灵鱼怎么卖？”

　　“这银灵鱼刚刚从银沙河刚刚捕捉回来的，新鲜着呢，十块灵石一尾！味道鲜美至极，灵气更是堪比低阶灵丹。”

　　“这么贵？几个月前可不是这个价啊！”

　　叶晨沙哑的声音道。他在潺泉客栈品尝过这种据称是万宝坞颇有名气的一道佳肴，极其鲜美的银灵鱼羹，也就花了三块灵石而已，比这一尾便宜许多。

　　“几个月前当然卖不出这价，现在万宝坞正在举办二年一度的比斗，各大家族重新划分银沙河的河段。周围数千里各个灵地、世俗国度的修士，都会赶来万宝坞凑热闹，镇上的大小客栈都人满为患。来这里的贵客都想尝个鲜，点名要这道菜肴，这银灵鱼的价钱早就翻倍的涨了，十块灵石一尾已经很便宜！”

　　小贩子摇着头，从银盆里捞起一尾一尺余长活蹦乱跳的银灵鱼道，“镇上的人多了好几倍，各个客栈都是抢着收灵鱼。像这样一尺多大的灵鱼已经不多了。”

　　“多了好几倍人？万宝坞的一场斗赛，至于来这么多人吗？”

　　叶晨奇道。

　　“这你就有所不知了，不要说周围数千里的灵地、世俗国度的修士，就连更远的一些仙门都派了弟子前来观战。”

　　“仙门？他们来这里做什么，这万宝坞的比斗，跟他们有关系？”

　　叶晨微微一凛。

　　“万宝坞产的天材地宝，至少有数十种之多。不过，其中最有名的一个特产，就是银沙河的银砂！这银砂可是无比珍稀之物，可以请炼器宗师将银砂原材料炼成秘银，用来炼制出极品法器。

　　只是银砂产量很少，每年也只有上千斤而已，都在本地的各大家族的手中，然后本地各大家族将银砂卖给各大仙门。各个仙门派跟本地的家族都签有供货合约。

　　只是万宝坞的家族每两年要重新划分河段，所以仙门和各个家族的这份合约也要重新签上一份。各个仙门派弟子前来此地，就是为了这事来的。”

　　小贩子颇为健谈，滔滔不绝的说了起来。

　　“哦！原来如此。”

　　叶晨目光微闪，若有所思。

　　难怪他才刚出潺泉客栈不久，就遇到天虚门的十多名三代练气期弟子。他虽已经是天虚仙门的二代筑基弟子，但是成为二代弟子的时间太短，对仙门众多琐细的事务还不清楚。


第234章 再遇旧人

　　叶晨和街市旁那叫卖灵鱼的小贩聊了一会儿，知道了万宝坞斗赛的不少情况。

　　他回头看去，那小群天虚仙门的三代弟子已经走远，不见了踪影。

　　“不知道天虚仙门此次带队前来万宝坞采购银砂的，是哪位师兄弟？看来不能在万宝坞久留了。虽然自己乔装打扮，穿着黑衣，戴着遮挡面容的斗笠，但是法力气息是变不了的。如果遇到认识自己的同门弟子，还是能够从法力气息上认出来。

　　万一泄露了身份，被仙门知道自己的行踪，招自己回天虚仙门询问地焰山火灵果和冯中杰失踪的事情。虽然自己杀冯中杰的时候做的隐秘，但还是会留下蛛丝马迹，现在回仙门恐怕会惹上不小的麻烦。”

　　叶晨避开那些天虚门三代弟子，这才转身离开，心中飞快寻思着。

　　他很快便拿定了主意，今日便离开万宝坞，去其它灵地继续修炼。不过，他现在身上已经没有灵石，离开此地之前，得先去万宝坞镇上的法器商铺换一些灵石回来，也好在仙府内炼制灵丹。

　　很快，叶晨来到镇上街市最大的一间法器商铺，走了进去，用自己上月炼制的法器换了一些灵石回来。

　　小半响之后。

　　叶晨从商铺出来，寻思着离开万宝坞小镇之后，接下来该去哪一处灵地修炼。云州境内的大小灵地很多，适合修炼的也有不少，要挑一处最适合的。

　　……

　　在热闹的街市上，五六名身着雪白衣裳身携灵剑笑嫣如花的窈窕女子，正在一个售卖灵珠摊位前挑选灵珠。这几名女子都颇为年轻，而且衣裳几乎一样，衣袖上绣着一个精美的月形标记，显然是同一个门派的修士。

　　“这些水灵珠好漂亮！做成项链首饰，能凝聚水灵气，对修炼功法颇有益处。”

　　“咦，这是什么珠子，好冰凉啊！”

　　其中一名带着英气的女子将摊位上一个灵玉盒内里一枚冰色剔透的灵珠拿了出来，顿时感到一股冰凉的气息透过掌心肌肤。她不由惊讶。这股气息虽然带着寒气，但是却淡不伤人，反而令人为之清爽。

　　“这是银沙河上游产的冰雪灵珠，三阶上品灵珠，有极好的驻颜养容之效。这样大的雪灵珠可不多见，几年也未必能找到一粒。几位姑娘平日戴着这灵珠的话，至少能年轻几十岁，等你们到了四十多岁的时候看起来还像二三十岁。几位姑娘可想把它买下？只要一千块灵石就行了。”

　　摊贩主见到这几名女子对这灵珠感兴趣，立刻加油添醋的介绍。万宝坞舍得花大笔灵石的练气期修士极少，这冰魄雪灵珠卖不动，也只有那些大地方来的修士才舍得买。

　　“这么神奇？！”

　　“不过，好贵啊，要一千多块灵石！宣玉师妹，这灵珠你要不要？！”

　　那几名女子刹那间目放光芒，被这枚冰雪灵珠给吸引。

　　那名英气女子拿着冰雪灵珠，神情犹豫了一下，最终还是摇了摇头，“太贵，我还是不要了。这枚雪灵珠，哪位师姐想要？”她得辛苦挣上好久，才有这么多灵石。况且此珠虽然驻颜养容，但是对修炼并没有太大的益处。她舍不得花这样一大笔灵石用在这方面。

　　“给我看看！”

　　“真的是冰雪灵珠呀，以前听说过有这样的灵珠，只是从未见过。没想到这万宝坞居然有这种灵珠！”

　　几名窈窕女子激动的叽叽喳喳议论起来。

　　街市路过的人群之中，有些小地方没见过世面的年青男子，见到这些年轻貌美的女修士，不由嬉笑轻薄，“那群女子一个个貌美如花，真让人垂涎欲滴。咱要是有这样的妻妾，这辈子也知足了。”“不知道是哪家的姑娘！”

　　“你们不要命了，那是灵月仙门的女弟子，凭你们几个浪荡子也敢去轻薄招惹！”

　　随即便有路过的老者厉声告诫。

　　那些年青男子顿时大吃一惊，羞愧不已，落荒而走。

　　此时，在街市的另一处人群之中，十多名衣裳华贵的男女。

　　这群人正中间的是一名脸色苍白的年青修士，身旁揽着一名丰满妖娆的女子，一手摇着一柄白玉法扇，正在街市上闲逛，颇有些风流倜傥。

　　“少门主放心，这次万宝坞之战，我王家必能夺得头筹。今后二年从银沙河得到的银砂，都可以卖给拜火门。日后还请少门主对我王家多多照拂一二才是！”

　　一名绿衫男子紧步跟随在这名脸色苍白的年青男子的身后，满脸的谦卑说道。

　　“王希老弟，这个你放心。我拜火门虽然是新兴的仙门，但也颇有实力。别的不敢说，至少在万宝坞这座镇上，有我拜火门给你们撑腰，没人能动摇你们王家的地位。只是，你把所有的银砂卖给我拜火门，不怕得罪其它仙门？”

　　许玮揽着那丰满妖娆的女子酥腰，似笑非笑道。

　　王希飞快瞟了那丰娆妩媚的女子一样，心中羡慕，但是不敢多看，连忙回道，“万宝坞这处灵地太小，只有一些规模不大的家族在此地生活和修炼，油水不多。九大仙门这样的大门大派，根本瞧不起咱们小地方上的修士，我王家也高攀不上。

　　这次九大仙门派来的修士，也大多只是普通的二代筑基修士而已，签完采购合约便会离开。可是拜火门不同，您是拜火门少门主，亲自前来万宝坞跟我王家谈这生意，我王家当然愿意把银砂都卖给拜火门！有拜火门的照拂，我王家自然更加兴旺。”

　　“呵呵！只要你跟着我，你日后成为王家家主也是大有希望。你们王家其他的几名嫡系，抢不了你的家主之位。”

　　许玮嘴角上挂着几许若有若无的淡笑，对王希说道。

　　“承蒙少门主厚爱了！”

　　王希闻言大喜。王氏家族除了他有继承权之外，还有两名嫡系子弟对他的地位有威胁。有拜火门这个强大的外援，继承家主的希望无疑大增。

　　那妖娆女子对他们的谈话没兴致，她环目四盼，看到不远处几名白裳女子围着的灵珠摊贩，凤目不由闪过一道惊喜之色。

　　“少门主，我们去买些灵物吧！”

　　她缠着许玮的手臂，朝那灵珠摊贩处一指，娇嗔道，“我想要那枚灵珠！”

　　“好，买了便是！”

　　许玮刚刚跟王希谈妥了交易，此刻心情大好，随口应承了下来。

　　他们一小群修士很快来到那售卖灵珠之处，那妖娆女子开口便让贩主将那枚冰雪灵珠卖给她。

　　“这冰雪灵珠，明明是我们先看中的，凭什么卖给你！”

　　原先正想买灵珠的几名白裳女子顿时怒了，她们立刻和那妖娆女子争执了起来。

　　街市上热闹，立刻引来不少往来路过的修士围观。

　　“那又怎样，你们还没付灵石买下来！”

　　那妖娆女子不屑，根本没将那几名白裳女子放在眼里，朝许玮道，“少门主，我就要那枚灵珠。你可是拜火门少门主，难道还要让着她们几个练气期修士不成！”

　　许玮揽着妖娆女子的细腰，打量了那几名白裳女修士一眼，发现是灵月门的女弟子，不以为意的冷笑道，“区区几个灵月门的三代练气期弟子，当然无需放在眼里。不要说三代弟子，就算是灵月门的二代弟子在此，也要给我一个面子！这粒灵珠，我要了！”

　　……

　　叶晨从商铺换了灵石，正走在街市上，突然看到前面人群拥挤吵闹，似乎是一些人争执，还有众多的修士在周围看热闹。

　　“许玮！”

　　叶晨一眼就看到那群人中间那名脸色苍白年青修士。

　　“他怎么也在万宝坞？……今年万宝坞斗赛，九大仙门都派了一些低阶弟子来了。莫非拜火门跟其它仙门一样，也来找万宝坞的家族采购银砂？”

　　叶晨皱眉。

　　他跟拜火门的这位少门主打过几次交道，在乌兰帝国的地焰山，跟这位少门主有些仇怨，在这里遇上没好事。虽然两人称不上熟悉，但是碰面的话，肯定会认出对方的法力气息来。

　　叶晨压了一下斗笠，正想从旁边饶过去，可是看清楚跟许玮争执的另外几名灵月门女修士的面容，不由再度一怔，停下脚步。

　　那几名灵月门少女，其中一名英气女子的面容十分熟悉。

　　卫师姐！

　　她怎么在这里？

　　叶晨心中惊讶。

　　当年他、卫宣玉、严寒在武国的书院修炼武学，跟随武小公主一同前往天雾仙缘城。后来他拜入了天虚仙门，严寒去了古机仙门。卫宣玉修为最弱留在天雾仙缘城，在晨曦商会继续修炼。

　　他三年之后筑基成功，下山前往乌兰帝国历练去了一趟天雾仙缘城，这个时候卫宣玉修炼到了练气期五层，准备冲仙城镇妖塔，拜入九大仙门。

　　这才过了短短一年，她成功拜入灵月仙门了？这是下山历练？

　　许少门主在跟卫师姐争抢什么？

　　叶晨站在众围观的人圈外，沉默的看着两方争执。他本来不想跟许玮这个拜火门的少门主碰面，但是卫宣玉有关，他不能就这样转身离开。


第235章 出手阻挡

　　叶晨默默的站在人群之中。

　　他想等等看接下来会发生的事情。

　　卫宣玉等几名灵月门弟子和许玮一群拜火门修士，如果其中一方主动退让，避免了一场纷争，这样最好不过。

　　万不得已，他也不希望在这万宝坞和许玮这少门主照面，引来意外的麻烦。

　　……

　　“这枚冰雪灵珠现在在我们的手里，你们却横插一手，你们还讲不讲理了！”“不就是一千块灵石吗，我们筹灵石买了。将它让给你们，休想！”“就算是筑基期前辈，也不能这样欺负我们这些后辈修士”

　　那几名白裳女子极为气愤，怒视着那妖娆女子，还有许玮等一群拜火门修士。

　　她们是月灵门弟子。

　　月灵门是云州九大仙门之一。九大仙门根基深厚，在云州修仙界的地位无疑极高，无数世俗国度的散修都渴望自己能够拜入仙门。但是只有极其少数的天赋出色的修仙者能够如愿以偿。

　　这些九大仙门弟子离开仙门，下山历练，不论走到哪里都是众多散修瞩目、羡慕的焦点。世俗国度的低阶散修士不敢轻易去招惹这些背景深厚的仙门弟子，这也让九大仙门弟子极为自负和傲气，看不起非九大仙门的世俗散修。

　　她们刚刚拜入灵月仙门没多久，虽然仅仅是第三代的练气期弟子，但是有灵月仙门作为大靠山，正骄傲得意，不论在什么地方都受到欢迎，什么时候被其它仙门的修士这样当街欺辱过。

　　在这大庭广众之下受到羞辱，比杀了她们还难受。就算明明知道自己一方较弱，对方有筑基修士，她们也强撑着不肯退让。

　　她们不肯退让，许玮更不可能。

　　他可是堂堂拜火仙门的少门主。拜火仙门虽然离九大仙门的地位差的远，可就算再弱小，也是一个正儿八经的修仙门派。他的地位绝非九大仙门的普通二代弟子可比，自然更别说仙门三代弟子。

　　许玮丝毫没有将她们几名灵月门的低级弟子放在眼里。

　　区区一粒价值上千灵石的冰雪灵珠，又不是什么了不得事情。

　　只要能让他新纳的小妾高兴，欺辱了这几名灵月门三代弟子又何妨，她们的感受远没有他这位新纳的小妾重要。

　　灵月仙门虽然是强势仙门，也不可能因为他强买了一粒灵珠这点微不足道的小事，来找他这位少门主的麻烦。

　　“那几名女子是灵月门的弟子，那群人是什么人，居然敢去得罪她们？！”

　　“小心一点，另外一伙是拜火门的修士，他们也是仙门中人！领头的是拜火门的少门主，最近似乎和镇上的王家走的很近。他们两边都是仙门中人，咱们都惹不起。”“照我看来，这几个灵月门三代弟子要吃亏了！她们才练气期而已，哪里是拜火门筑基修士的对手。”

　　街市上不少往来路过的修士们，看到这里起了冲突，围在附近看热闹，低声议论着。他们要么是万宝坞本地的家族修士，要么是一些世俗国前来观看万宝坞斗赛的散修士，不敢去过问这两群仙门修士的纷争。

　　就算有九大仙门的修士路过，也不会轻易去卷入其他仙门的纠纷。

　　王希紧跟随在许玮的身后，一直在察言观色。

　　他有心想要攀附许玮这位拜火门的少门主，犹豫着要不要得罪灵月门的人。不过，只要能讨好许玮这位少门主，得罪几名灵月门的三代弟子，应该不要紧，此刻正是他表现的机会。

　　王希心中一热，立刻跳出来朝卫宣玉等人喝起来，“你们几个也太不长眼了，这位是拜火门的许少门主。他看中了这粒灵珠，是给你们脸面！别给脸不要面！识相的自己把灵珠拿出来。”

　　卫宣玉和其她几名灵月门弟子气得脸色青红。

　　许玮身旁的那位妖娆女子，自觉自己这边人多势众，轻蔑的哼了一声，伸手便朝卫宣玉手中的那枚冰雪灵珠抓去。

　　“哼！”

　　卫宣玉粉脸生寒，左手朝那女子挡了过去，瞬间拍出一掌。她练的是玲珑手，手上实力极高。

　　妖娆女子伸手一抓，未能抓中灵珠，反而一下被卫宣玉拍击中手腕脆弱之处，顿时“哎呀！”惊叫一声，手腕刺痛跌退数步，脸色刷白冒出冷汗。

　　她才练气期六层，实力比卫宣玉还低了一层，一交手便知道自己并非对手，连忙退后几步到许玮身后，一脸委屈的许玮道，“少门主！这个贱人居然欺负我，你可得为我报仇啊！”

　　“几个小小的灵月门三代弟子，也敢动我的人！”

　　许玮看到他的小妾吃了亏，脸色一沉。

　　这几个不识抬举的灵月门三代弟子，居然当着万宝坞众多家族修士、散修士的面，丝毫不给他颜面，太可恶了。若是连这几个不长眼的三代弟子都收拾不了，他还怎么在万宝坞收拢本地家族的人心！

　　许玮手中的法扇刷的合拢，法扇发出一阵濛濛的红光，微不可见的焰芒，便要上前出手教训这几名不知天高地厚的灵月门三代弟子。

　　几名灵月门的女弟子们顿时色变，露出惧色。她们以为自己是灵月仙门中人，许玮就算不把她们当回事，也应该会对灵月门有所忌讳，没想到许玮真敢向她们下手。

　　叶晨在周围的修士人群之中看到这一幕，心中微叹，看来今天这事是无法善了了。他要是不出手阻止，卫宣玉几名灵月门的弟子完全受不住许玮的一击。

　　“住手！”

　　叶晨沙哑的低喝了一声，身形一晃，出现在卫宣玉的前面，不偏不倚的挡住了许玮动手，沉声道，“许少门主，阁下身为筑基修士，没必要因为这样的小事，跟几名练气期的晚辈动手吧！”

　　叶晨的出现，顿时让众修士大感意外。

　　几名月灵门女弟子吃惊的看向叶晨，她们并不认识叶晨，想不通眼前这位黑衣筑基修士为何突然会为她们出头。

　　“阁下是何人？”

　　许玮目光一凛，冷冷的看着眼前突然出现，横插一手的黑衣斗笠修士。

　　他隐约觉得眼前这黑衣修士有些熟悉，但是听这沙哑的声音却极为陌生，一时间没想起在什么地方见过。

　　在后面的王希却认出叶晨来，连忙朝许玮说道，“少门主，他是半年前来万宝坞的一名散修，小的曾派人监视过数月，此人一直在镇上的潺泉客栈隐居，平日极少出客栈。这人不过是一介散修而已，根本不足为惧，居然也敢来管少门主的闲事！”只可惜他是练气期修士，差的太远，否则他恨不得亲自出手将叶晨赶走，免得多管闲事。

　　“哦，本少主还以为是什么人吃了豹子胆，敢来管本少门主的闲事，原来是一介散修。滚开，此事跟你无关，否则连你一块收拾了！”

　　许玮原本还有些怀疑，听完王希的话，不由轻蔑的哼了一声。他原本还觉得这名黑衣修士有点熟悉，可是却记不起来，现在想来多半是无名之辈，自己偶尔见过一面而已。这样没有势力的修士，他是丝毫不放在眼里的。

　　许玮懒得再多说，迈出一步，挥拳夹着一道火光，迎面朝叶晨的胸口轰去。这里是街市，周围数丈便是看热闹的人群和摆地摊的贩子，不方便动用大威力的法器，否则波及到周围太多修士。

　　“呔！”

　　叶晨一直冷冷的盯着许玮，早有准备。许玮一出手，他也不再保留，所有灵压气息外放，黑衣瞬间鼓鼓膨胀。猛然朝前跨出一步，同样是一拳轰出，拳风刚烈，生出火红色罡气。

　　“轰！”

　　两股夹着狂暴法力的火红色拳罡，数万斤力道，硬生生的对轰在一起。

　　周围看热闹的众多低阶练气期修士惊呼，顿时被这股强劲碰撞的拳罡给逼得倒退数丈开来。他们大多都是练气期修为，比起筑基修士来说差的太远，就算遭到波及也承受不住这股爆发的罡气。

　　叶晨低哼了一声，挡下了许玮的拳力，身形几乎未动。令他诧异的是，许玮的火系法力之中，居然带着一道阴寒气息，他调运体内法力压制，才将这道阴寒气息化解掉。

　　许玮却并未承受住叶晨拳罡的轰击，蹬蹬倒退了二步才站稳脚跟，手臂微麻，脸色刹那间变的铁青。

　　“是你！……你修炼到筑基期第四层了？！”

　　许玮终于想起眼前这名黑衣修士是谁来了，不由惊呼了一声。修士的衣裳和声音可以改变、伪装，但是这熟悉的法力气息是瞒不了的。眼前这黑衣修士，分明是曾经在地焰山让他遭遇失利的天虚门二代弟子叶晨。

　　许玮的眼中完全是惊骇，无法置信。

　　要知道他在乌兰帝国的地焰山跟叶晨这位天虚门巡视使明争暗斗的时候，叶晨还是一名筑基期二层修士，比他这位筑基期三层的拜火门少门主要低上足足一层的修为。

　　这才过了短短的一年，他还在筑基期三层苦修。叶晨却已经突破了第四层，一跃成了筑基中期修士，反而超过了他一层，体魄也淬炼的更为强韧。

　　许玮的目光之中，出了震骇之外，还夹着愤怒和嫉妒。

　　他一直在苦修筑基期三层，可是筑基三层和筑基四层之间，存在一个小瓶颈，并不容易突破，他的修为这二年的时间里几乎停滞不前。可是叶晨却进展神速，一连突破了筑基期三层和四层，修为迅速变得比他更强。

　　这怎么能不让许玮感到嫉恨交加。


第236章 卫宣玉

　　叶晨一拳狂暴的力道，将许玮轰退数步，警惕的看着许玮和他身后的一群愤怒的拜火门修士。许玮身后还有二名筑基初期修士和十多名练气期修士。

　　虽然知道自己插手会激怒许玮，但是叶晨现在也顾不了这么多，总不能坐视卫宣玉吃这大亏吧。

　　“少门主，可有受伤？！”

　　“混账，居然敢对少门主无理！弟兄们上！”

　　那群拜火门的修士见到他们的少门主吃了小亏，顿时激怒，纷纷吼叫着，亮出灵器冲上来想要对叶晨进行围攻。

　　“住手！”

　　许玮厉喝一声，将众激动的拜火门弟子拦了下来。连他的修为都不敌叶晨，这些拜火门的低阶修士又怎能奈何得了叶晨！况且这是万宝坞街区闹市，往来的各路修士众多，真要闹出大动静也不好收场。

　　他望着对面的叶晨，嫉恨的目光之中几乎喷出火焰来。

　　“许少门主，何必为了区区一粒灵珠为难几位灵月门的晚辈。引来灵月门的不快，这对你未必有好处，此事就算了吧。”

　　叶晨收了拳，压低了斗笠，朝许玮沉声道。

　　“姓叶的，地焰山的时候你把我拜火门的好事给坏了，我还没找你算账，今日你又来插手闲事，看来你是铁了心跟本少门主做对！……今天算她们走运遇到你，我就饶了她们几个。”

　　许玮脸色从铁青渐渐恢复最初的苍白无色。

　　他阴霾的目光盯了叶晨一眼，直接朝身后的拜火门众人怒喊了一声“走！”，冲出围观的修士人群。

　　街市上那些看热闹的修士们急忙纷纷让开道路来，不解的目光看着许玮带着一群拜火门修士狼狈离去，惊诧无比。

　　“这群拜火门修士明明人多势众，气势汹汹的硬要跟这几名灵月门的弟子抢那粒灵珠。怎么他们的少门主才和黑衣修士打起来，突然就退走了？”“听这少门主的口气，他好像是碰到死对头了！看样子这位少门主似乎也惹不起啊！”“这黑衣修士是什么人，居然这样把拜火门的少门主给逼走了？”

　　不少低阶练气期修士敬畏目光的望向叶晨。

　　街市上众围观热闹的修士们，议论着各自散去。原以为会争斗起来，却无果而终，让不少修士惊诧之下，颇为失望。

　　许玮没心情在街市上继续闲逛，带着他那名小妾和十多名拜火门手下，还有王希这位王家子弟，匆匆离开街市往王家而去。许玮来到万宝坞之后，便一直住在王家的府院，是王府的贵客。

　　“少门主，为何不击败那黑衣人？您手下还有二名筑基修士。就算少门主不好出手，我王家家主和二族老都是筑基期，足够收拾他了。我们这么多筑基修士，还需要怕他干什么？！”

　　王希紧跟在许玮的后面，神情十分不解，小心翼翼的朝怒气未消的许玮问道。

　　“闭嘴！不知天高地厚，就凭你们一个小小的王家招惹得起他？！王家也不过就是万宝坞的普通家族，出了这万宝坞的一亩三分地，谁认识你们王家？别去招惹你们得罪不起的人。”

　　许玮朝王希瞪了一眼，一脸的冷嘲，就像看白痴一样。

　　王希被劈头盖脸骂了一头雾水，也不知道哪里触了许玮的霉头，顿时闭嘴不敢再多说。反正他是看不出那黑衣修士有什么大不了的地方，就算是筑基中期修士，难道还会比许少门主这样的仙门修士更厉害？

　　许玮没再理会王希，脸色阴沉，拽紧了双拳。

　　叶晨！

　　可恨！

　　叶晨这个天虚掌门的亲传弟子。

　　当初在乌兰帝国的地焰山，他就是吃了叶晨的大闷亏。拜火门在乌兰帝国辛苦谋划了几年的时间，却因为叶晨的破坏，最终功亏一篑，整个地焰山灵地都被天虚仙门给拿回去了。

　　虽然天虚门给了拜火门几百万块灵石作为补偿，但是这点灵石好做什么，比得上地焰山这样一座大型灵地的巨大价值？

　　拜火门之所以在地焰山惨败，这其中最关键的就是叶晨发现了他们在地焰山的动静，调动乌兰帝国大军把拜火门给拖延住了，令天虚门大批修士从容控制了乌兰帝国，最终将拜火门修士挤出了地焰山。

　　要不是因为叶晨的插手，拜火门可以不动声色的在地焰山挖许多年的灵矿，大大充实拜火仙门的财力。

　　许玮恨不得将叶晨给戳骨扬灰，以泄他心头之恨。

　　可是，叶晨是天虚仙门掌门的亲传弟子，不在他这位拜火门少门主下之下，非一般的仙门二代弟子可比。

　　他虽然是拜火门少主，敢在这街市上随意羞辱几名月灵门的三代弟子，但却不敢在这万宝坞繁闹的街市上跟叶晨这个天虚门掌门亲传弟子动斗法厮杀。

　　否则激怒了天虚门，会给拜火门引来大麻烦。

　　“对了！”

　　许玮突然想到了什么，脸色阴沉回头朝王希道，“王希，你之前说那姓叶的，也就是那黑衣修士，他半年前就来万宝坞！他这段时间都在万宝坞干了些什么？”

　　他本来想说叶晨的名字，但是一想王家这个小地方的家族势力，怎么可能清楚天虚门掌门亲传弟子的名号，干脆没说。

　　“禀少门主，这黑衣修士半年来万宝坞之后，一直在镇上潺泉客栈闭关修炼。我派几名族人监视了潺泉客栈半年，没发现有什么异常状况。估计他只是路过此地，暂时闭关修炼一段时间，很快就会离开。”

　　王希正垂头丧脸，听到许玮的询问，连忙把他知道的都说了出来。

　　“哦，居然有这事？！”

　　许玮顿时奇怪了。

　　按说天虚门既然占据了地焰山灵地，叶晨这几年应该在地焰山执行任务并且修炼才对，怎么会跑到万宝坞来闭关修炼了？既然是半年前就来到这里隐居，应该不是被天虚门派来采购万宝坞银砂的。

　　而且叶晨这身黑衣衫打扮也很奇怪，连声音也沙哑低沉，明显是乔装了身份。

　　要不是他跟叶晨打好几次交道，认得叶晨的法力气息，差点就认不出来。

　　“姓叶的出现在这万宝坞，有什么古怪不成？”

　　许玮心中一动。

　　莫非叶晨是打算独自一人以普通散修的身份外出历练，不想让人知道他是天虚门的核心二代弟子？

　　一般来说九大仙门的弟子都喜欢炫耀自己的身份，恨不得人人知道他们是仙门中人，各地的世俗修士都会极力讨好，所谓的下山历练也完全是走过场而已，当不得真。

　　可是也有极少数修士是例外，他们外不愿意受到仙门身份的干扰，出历练反而喜欢隐姓埋名，进行真正的苦修历练。他们在乎的是自身的实力，丝毫不在意虚名。

　　许玮心中一个疯狂的大胆的念头生了出来，“如果这姓叶的是隐姓埋名在外苦修，他的行踪应该很少人知道，或许有机会报昔日地焰山之仇。只要办的隐秘，知道的人绝不会多！”

　　许玮这个念头一生出来，顿时一发不可收拾，之前的晦气脸色一扫而空。

　　“对了，少门主，这黑衣修士刚来的时候，镇上有不少家族想要用重宝拉拢他，让他入赘家族，但是并未成功。这事也挺奇怪！”

　　王希想起一件事情来，连忙又说道。

　　“是吗！万宝坞家族也想拉拢他，可能吗？”

　　许玮闻言却是冷笑不屑。那姓叶的是堂堂天虚门掌门的亲传弟子，仙门二代核心弟子，前程似锦，说不定日后还有机会成为天虚仙门的数十位金丹长老之一。这样的人物也是万宝坞这些无名家族能拉拢得了的？！这些小家族真要拉拢成功，那这天虚门的亲传弟子也太不值钱了。

　　“莫非那黑衣修士有什么来路？”

　　王希有些奇道。

　　“行了，你先回去禀报你们王氏家主，准备好交易今年的银砂，回头我去取货！”

　　许玮当然用不着跟王希解释什么，找了一个借口把王希支开。

　　随后，他又朝身后一名拜火门的筑基初期大汉修士低声吩咐了几句，随后露出阴霾的冷笑。

　　“是，少门主，属下一定把人盯紧了！”

　　那脸色沉稳的大汉立刻点头，目光露出凶狠色，大步飞奔而去，很快消失在万宝坞热闹的街市上。

　　……

　　叶晨见许玮带着一群拜火门修士离去，不再找卫宣玉这几名灵月门女弟子的，这才放心下来。

　　在此地遇到了拜火门的少门主许玮，许玮说不定会想办法来对付他，报昔日在地焰山之仇。

　　他打算立刻离开万宝坞，去云州各地历练几年。不过，今日能在这万宝坞遇到卫宣玉，而且卫宣玉成了灵月门弟子，还是让他有些惊讶。

　　卫宣玉从见到叶晨出现，便陷入极为震惊之中。

　　这个黑衣修士的身影，法力气息，她都很熟悉。毕竟她和叶晨都是从武国的书院出来的，自然是极为熟悉。

　　但是她又不敢肯定。

　　因为一年前在天雾仙缘城，她还见过叶晨一面，叶晨的修为和灵压并没有现在这样强。

　　而眼前这名黑衣修士的修为实力太强了，能够以体魄之力轻松击退同样是筑基期修为的拜火门少门主，这名黑衣修士至少是筑基中期的实力。

　　难道叶晨在短短一年时间里已经突破到筑基中期？

　　这令她难以置信。

　　如果真是叶晨的话，这样的修炼速度太惊人了。

　　她现在才练气期第七层而已。

　　“卫师姐，是我！”

　　叶晨微微抬了一下斗笠，露出了面容，淡笑了一下。他还是习惯用当年北麓书院的称呼来叫卫宣玉。很快他又把斗笠压了下来。他不想让街市上往来的修士看清楚自己的相貌。

　　“叶晨，果然是你！”

　　卫宣玉终于看清楚了，小嘴惊讶的微张。

　　这张平静带着几分温和淡笑的脸孔，她再熟悉不过了。若非叶晨露出面容，她几乎都不敢相认。

　　“你拜入灵月门了？”

　　叶晨笑道。

　　“嗯。我在天雾仙缘城修炼到练气期六层，闯过镇妖塔，拜入了灵月仙门。这次是跟随一位师叔前来万宝坞，执行师门任务，顺便在外历练一番。没想到在这里遇上你。”

　　卫宣玉点头道。

　　“刚才你们得罪了拜火门的少门主，是个不小的麻烦。这段时间你们最好和灵月门的师叔一起，别单独外出活动。拜火门的人不会轻易招惹灵月门的筑基修士。”

　　叶晨问了问卫宣玉最近的情况，叮嘱一番之后，并未和卫宣玉多谈。

　　他很快便转身离开万宝坞街市，往镇外而去，尽快离开，免得又在万宝坞遇到麻烦。

　　“此人是谁，看起来这么年轻，居然是筑基中期！”

　　“卫师妹，你什么时候认识这位筑基前辈？是哪个世俗家族的修士啊？”

　　灵月门的几名年轻的女弟子围着卫宣玉，叽叽喳喳惊奇的问了起来，神情惊羡不已。她们也才刚刚拜入灵月门不久，是灵月仙门内最底层的练气期弟子，几乎不认识多少筑基期修士。

　　“是很久以前认识的一位熟人！”

　　卫宣玉神情有些恍惚，轻轻道。

　　她拿着手中的一粒灵珠，朝几名同门女弟子问道，“对了，这粒冰雪灵珠你们谁要？”

　　“宣玉师妹，这粒灵珠你不想要？”

　　“我的灵石不多，留着买灵丹。这枚灵珠还是给你们吧。”

　　卫宣玉想了想，摇头道。

　　她心情复杂的望着叶晨离去的身影，心神甚至有些动摇。

　　当年从北麓书院出来的三名懵懂的同门师兄弟，带着稚气的少年男女，在天雾仙缘城相约共同追求仙道，都已经拜入不同仙门。

　　叶晨师弟已经成为天虚门的筑基中期修士，修炼神速惊人，日后绝对是天虚门顶尖的修士之一，有机会突破更高的境界。严寒师兄也早已经拜入古机仙门，目前失去了联系，虽然不清楚最近的状况，但是以严寒师兄的坚韧苦修，只怕修为也不比叶晨弱多少。

　　她的修仙天赋最差，修为也最低，离二人差距越来越大。

　　以她修仙天赋，能够拜入灵月仙门，其实也不算平庸。但是比起叶晨严寒这样的罕见修士来，却是差距甚远。叶晨师弟的实力成长的太快！让她产生一种无力感。

　　卫宣玉紧咬着嘴唇，双眸蒙上了一层淡淡的水雾，英气的脸庞上渐渐露出坚毅之色。不管如何，她还是要修炼下去，突破练气期八层、九层，突破成为筑基修士。

　　她绝不会就这样动摇追求，放弃梦寐以求的修仙大道。


第237章 风魔门修士

　　叶晨和卫宣玉辞别之后，走在热闹的街市上，大步流星往万宝坞镇外方向而去。

　　心中在寻思着，自己离开此地之后，去云州境内的哪一处灵地修炼。

　　他手中有一份云州地图，上面记录了云州绝大部分的灵地。

　　九大仙门的数以千计世俗国国，数以百计的修士聚居灵地，不下数十处仙城遗址，被邪魔修士盘踞的复杂地带，还有潜伏着大量高阶妖兽的深山沼泽，遍布毒瘴的穷山恶林……甚至有一些凶险古地，连金丹期修士都不敢轻易进入，唯恐一不小心陨落在里面。

　　正是因为灵地太多，叶晨反而有些迟疑，不知道去哪一处灵地修炼，对自己的修炼最为有益。

　　“上次在地焰山的时候，掌门师尊说六年之后便是云州九大仙门联考，嘱咐我在联考之前准时返回仙门。我在地焰山修炼了半年，又在万宝坞修炼了半年。算起来，我只剩下短短五年的时间可以自行修炼。”

　　“五年半之后，将会在天虚仙门举行云州九大仙门十年一度的联考。云州九大仙门都会派出最顶尖实力的一支五人筑基期修士小队，参加这次九大仙门联考。”

　　“九大仙门本身便是云州实力最强的仙门，从九大仙门选出来的最强筑基修士小队，小队之间进行的最巅峰的对决，肯定是惊心动魄！”

　　“天虚仙门有资格参加九大仙门联考的弟子，只有五个名额。从整个天虚仙门一千多名筑基期修士之中，选出实力最强的五名修士参加联考，难度可想而知。恐怕也只有筑基后期修士才有这个资格参加九大仙门联考。筑基初、中期修士连参加联核的资格都没有。”

　　叶晨走在闹市，心中飞快的寻思着。

　　如果自己想要参加九大仙门联考，这也意味着他要在短短五年之内从筑基中期修炼到筑基后期，才有少许机会得到其中的一个名额参加联考。

　　可是，这极为艰难。

　　筑基期一二层还好修炼一点，修炼越到后面越难。

　　筑基期修士拥有二百年寿元。

　　普通筑基修士在早期需要花费一二十多年时间突破筑基一层、二层修为。这还是因为筑基初期最容易修炼。到了筑基中期，二三十年也未必能够提升一层修为。

　　大部分筑基修士穷尽一生，也仅仅修炼到筑基中期而已，能够迈入筑基后期为数不多。

　　之所以筑基修士修炼会如此艰难，倒不是他们修仙禀赋平庸。毕竟能够成为筑基修士的，至少都是中等以上水准的灵根禀赋，差不到哪里去。

　　真正的原因，是因为灵石、灵丹的匮乏。

　　一名筑基修士修炼所耗费的灵石相当大，就算是一个大修仙家族，倾家荡产恐怕也支撑不起筑基修士长久的修炼。

　　所以大部分筑基修士必须自己去挣灵石来买灵丹辅助修炼，这自然要花费大量的时间和精力。普通筑基修士的一生，九成以上的时间都用在挣灵石上，修炼的时间反而少，修炼进展自然会很慢。

　　除非是九大仙门的顶级豪门家族，拥有至少一名金丹长老坐镇，才有这份财力让族内出色的筑基期子弟心无旁骛的全力修炼，不用花费时间和精力去挣灵石，修炼速度自然要快很多。

　　仙门豪族的筑基弟子修炼往往要比普通筑基弟子快很多，并非是灵根差异，而是财力的区别。

　　正因为有庞大财力的支撑，九大仙门最顶级豪族的子弟可以六七岁突破练气期，十三五岁突破筑基，二三十岁达到筑基九层巅峰，拥有漫长的寿元冲级金丹期境界。

　　这样的修炼速度要是放在普通修士身上，那是不可想象的事情。

　　叶晨还好一些。

　　他虽然没有财力雄厚的仙门家族撑腰，但是能够在仙府内炼制灵丹，可以节省下大量的时间和精力用在修为、功法的修炼上，修炼进展并不比那些九大仙门豪门子弟慢多少。

　　“五年！”

　　“找一处大型灵地修炼，五年之后返回天虚仙门！”

　　“看看我这五年内，能够突破多少层境界！”

　　叶晨目光露出毅然之色。

　　叶晨突然察觉到了什么，朝后方闹市人群瞥了一眼。

　　眼角余光，立刻看到数十丈外一名褐衫大汉的飞快的转身到一个街摊附近，佯装询问货物价钱。

　　“跟踪？！”

　　叶晨微微皱了一下眉头，露出一丝冷笑，快步往镇外而去。

　　闹市上人多纷杂，那褐衫大汉是一名样貌很普通的筑基修士，若非刚才敏锐的察觉那汉子的目光看了自己好几眼，还真不注意此人在远处跟着自己。

　　在这万宝坞敢跟踪他的，而且是筑基修士，恐怕也只有拜火门少门主许玮的手下。

　　褐衫大汉见叶晨直接出了小镇，不由一愣。

　　他奉许玮之命监视叶晨去向，原以为叶晨会返回镇内的客栈住处，没想到叶晨居然直接离开小镇。

　　在镇内跟踪，这里人多繁杂，修士不会轻易在这种热闹的地方动手，他自然不用担心危险。可是一旦去了人迹罕至的镇外，跟踪一名实力更强的筑基中期修士，死了恐怕也未必有人知道。

　　但是也不能眼睁睁看着人跟丢。

　　褐衫大汉犹豫了一下，从怀中取出一张传音符，传音符化为一道金光朝镇内飞逝而去，快速把叶晨已经离开小镇的消息传给少门主，好让少门主能及时带人追上来。

　　然后褐衫大汉目光一狠，从灵兽袋内放出一头金色羽毛的二阶灵鹰，咬牙跟着冲出了万宝坞，冒着风险继续跟踪下去。他自己是筑基初期修士，只要不被当场击杀，他应该能撑到少门主带人赶到。

　　……

　　出了万宝坞，镇外不远便是河水湍急的银沙河。

　　叶晨并未御剑飞行，沿着河岸奔行数十里，到了一处险峻的峡谷。这里的峡谷地形复杂，奇石厉峰耸立，而且湍急的河水撞击峡谷发出轰鸣的巨响，峡谷之间挂着呼啸飓风。

　　就这里了！

　　不论是潜伏击杀，还是事后远遁离去都很方便。与其被人一路跟踪，干脆在这里将钉子拔了。

　　叶晨疾奔到了此处峡谷，陡然停下，举目四望了一下，甚为满意，抬手给自己施展了一个水隐小法术，周身泛起一道微弱的光芒，随即消失在这片峡谷石峰之间。

　　他才消失几个眨眼功夫。

　　一只不起眼的金色灵鹰飞到峡谷上空，在峡谷数百丈高空盘旋着，犀利的鹰眼扫过地面，迟迟并未离开。

　　叶晨藏身在一处岩石下，瞥了天空那头金鹰一眼，微皱眉头，心中不由咒骂了一声。

　　这头金鹰不偏不巧就在峡谷上空盘旋，应该不是野生的妖兽。只怕是拜火门驯养的灵禽，专门用来跟踪敌踪。否则不会他才藏身峡谷，这头金鹰就跟着飞到峡谷的天空盘旋不走。

　　隐身术最怕的就是火眼、金睛这两种破隐法术。

　　这头扁畜多半有天生的“金睛”之类的法术，能够看破他水隐法术的行迹。

　　这头灵鹰在这里太碍事。

　　必须杀了它！

　　叶晨从储物袋内摸出一柄飞剑，不假思索的打了出去。

　　飞剑发出一阵清鸣，瞬间化为一道数丈金光，朝数百丈天空飞射而出。

　　金色灵鹰眼尖，见到下方射来一道蕴含杀气的厉芒，顿时惊慌失措，猛拍翅膀想要逃离。

　　可它只区区二阶灵禽而已，哪里逃的过飞剑的速度。还没有逃出数十丈，便被追来的飞剑，凌空一绞。

　　“噗嗤！”

　　金色灵鹰尖叫，被飞剑斩杀，化为一团血雾，在峡谷上空随风四散。

　　飞剑击杀金鹰，陡然收了回去。

　　没了这碍事的家伙，叶晨也不用担心被它坏了事，再度施展法术隐匿起来，耐心的等着许玮和他手下门人出现。既然许玮派了人来跟踪，估计许玮本人也会随之出现。

　　叶晨也不敢掉以轻心。他还不知道许玮究竟有多少手下在万宝坞。如果许玮带的人少，就在这峡谷进行截杀。如果许玮人多势众，那只能先远遁再说。

　　飕！

　　又过了几个呼吸功夫，一名褐衫大汉气急败坏的飞身落在金色灵鹰被绞杀的峡谷。

　　“该死，来迟了一小会儿，金鹰就被杀了！”

　　褐衫大汉满脸的懊恼，口中怒骂着。

　　他的修为不如叶晨，自然不敢跟的太紧，所以让这头金鹰飞在前面追踪，自己远远的跟踪在五六里之后。

　　没想才一会儿工夫便跟金色灵鹰失去了神识上的联系。

　　虽然灵鹰没有留下任何尸体，天空四下弥漫的血腥气味已经十分清楚，灵鹰肯定是被杀了。

　　这头拥有金睛的金鹰是他好不容易花高价买来的，更是用了他好几年的功夫才饲养到二阶，曾为了他立下不少功劳，没想到在这里一个疏忽就被斩杀，怎能不让他懊恼无比。

　　最麻烦的是，没有这头金鹰的跟踪，他已经失去了叶晨的踪迹，回去该如何向少门主禀报？！

　　叶晨隐匿身形在岩石后，看到这褐衫大汉的懊恼，不由好笑，正想动手突袭一举将这褐衫大汉击杀，突然他神色一凛，警觉的眺望向远处天空。

　　飕！

　　飕！

　　两道从万宝坞方向急速射来的剑芒，飞至峡谷上空，光芒一顿，陡然落在峡谷一块巨岩上，显露出一男一女两名年青修士的身形。

　　其中一名脸色异常苍白的年青男子，正是拜火门少门主许玮。

　　许玮会追杀过来，这并不让叶晨奇怪。

　　但是另外一女子却是明显并非拜火门的修士。这女子身着一袭修长黑衣，身形窈窕，脸上蒙着黑色面纱，衣袖上一个诡刺标志，腰携法剑，浑身带着一股肃杀之气，双眸冷漠的扫视着峡谷一带。

　　“风魔门的修士？！”

　　叶晨看清楚女修士衣袖上的那个诡刺标志，不由诧异，出乎他的意料之外。

　　他原以为许玮会带几名拜火门的筑基修士前来追杀自己报仇，没想却是风魔门的人。风魔门是九大仙门之一，也是修士人数最少的一个仙门。

　　这风魔门的二代弟子，怎么跟许玮这拜火门的少主一起追来？！

　　叶晨纳闷，他已经施展了水隐术隐匿起来，不敢放出神识去查探那女子的修为，以免暴露自己的所在。不过看样子，这女子的修为比许玮恐怕只高不低，至少也是筑基中期以上，否则许玮也不敢就二个人和一名门人便来追踪自己。


第238章 小妖女

　　许玮和那名黑衣女子一同追到峡谷前。前方峡谷内川流奔腾，猛烈的山风带着雨雾迎面呼啸而来，吹的他们二人衣衫猎猎。

　　“属下王邙，拜见少门主！”

　　褐衫大汉见到许玮来了，连忙上前躬身拜见。

　　他看到一名气质冷艳的黑衣蒙面女修士随许玮一同而来，不由心中犯了嘀咕，少门主要追杀天虚门修士叶晨，此事必须做的极为隐秘，绝不能泄露出去，否则必引来大麻烦。少门主怎么带了一个风魔门的女修士前来？

　　只是他身为属下，也不敢多问少门主的事情。

　　“嗯。人呢？你先前传音说他出了万宝坞，怎么到这里就不见了。莫非把人追丢了？”

　　许玮点了点头，不咸不淡的应了一声，随后环目四固，却并未见到叶晨的踪迹，只有他手下那名褐衫大汉神情不安的站立峡谷外。

　　许玮脸色顿时有些难看，一甩宽大衣袖，朝大汉厉声问道。

　　“少门主息怒！”

　　褐衫大汉自知办事不利，连忙解释道，“属下见那人出了万宝坞，便一路追踪下去。此人警惕性极高，修为也远胜属下，属下不敢跟的太近，以免打草惊蛇，所以放出一头二阶灵鹰跟踪，属下尾随在后数里处。可是跟踪到了这座峡谷处，灵鹰突然被杀，那修士也在峡谷内失去踪迹，定是被他发现了灵鹰的跟踪，杀了灵鹰之后逃脱。属下办事不利，还请少门主责罚！”

　　“这点小事都办不好，真是废物！这次好不容易碰到他独自一人在外历练，报仇的机会极为难得。错过了这次，日后可没有再这样好的运气能碰上他一人外出！”

　　许玮勃然大怒，却是发作不得。

　　还有一句话他忍着没说。

　　就算万一他日后还能有机会遇上叶晨，但是以叶晨这样一日千里的修炼速度，他难以望其项背。日后纵然遇上，只怕叶晨的修为到了极高的筑基中后期境界，甚至更可怕的金丹期境界，他根本不是对手，到时候谁杀谁还说不定。

　　许玮心中十分清楚，这样追杀叶晨的机会恐怕也只有这么一次，机不可失失不再来。他的属下居然跟丢了叶晨，他才会如此气恼失望。

　　褐衫大汉不敢再吭声辩解。他是许玮的心腹手下之一，一向办事得力，深的许玮的信任。但是这次跟踪一名筑基中期修士危险性太高，他不敢跟的太紧，如果跟的太紧被发现了，说不定连小命都要丢掉。

　　“许少门主稍安勿躁，如果我预料不错的话，你想要追杀的那名修士应该还隐匿在这附近一带。不但如此，他还准备伏击你！”

　　那名黑衣蒙面女子扫视了一眼前方的峡谷，灵眸闪动，淡淡道。

　　“哦，柳师姐怎么知道他还潜伏在这附近准备伺机动手？我在万宝坞有不少手下，人多势众，他有这胆量留在此地伏击我？”

　　许玮微怔，拱手询问道。

　　他身为拜火门的少门主，一向倨傲，很少将其他筑基修士放在眼中，就算是九大仙门的普通二代弟子也并不放在他的眼中。

　　但是此时跟着黑衣女子说话，他的语气却出奇的谦逊，甚至有些拘谨。

　　在云州九大仙门之中，风魔门是一个特立独行的修仙门派，门内弟子多修炼各种奇功异法，修行功法激进，行事亦正亦邪，杀气极重。有不少风魔门中弟子为了得到灵石，经常私底下干一些杀人买命的勾当，行事跟邪派修士几乎无异。风魔门位虽居九大仙门之列，但是风评并不好。

　　风魔门在云州九大仙门之中属于排位倒数二三名的门派。

　　排名之所以落在后面，那是因为风魔门每年历练死伤的弟子远超过其它仙门，导致仙门内人数锐减，远逊其它仙门，这才令风魔门在九大仙门之中垫底。

　　风魔门修士人数虽少，但是一个个实力却很强。风魔仙门内的佼佼者，随便挑出几个来，都能跟其它九大仙门的顶级修士抗衡。

　　风魔门能够位居九大仙门之一，那是因为风魔门有几位元婴老祖坐镇，实力强悍的金丹长老更是众多，旁人也不敢轻易得罪。云州修仙界对风魔门弟子的忌惮，不在其它仙门之下。

　　许玮是拜火门少门主，但是他的母亲是风魔门的修士，所以他对风魔门的情况十分了解，认得这位黑衣女子。

　　这位黑衣女子名为柳红丹，是风魔门一位金丹长老之女，年仅二十五岁修为便高达惊人的筑基期第八层，在风魔门二代修士之中赫赫有名，行事喜怒无常，有“小妖女”之称。论起身份来，她还是他的师姐。

　　“他若是惧怕你，大可直接御剑飞行而去，根本无需击杀你手下那头跟踪用的灵鹰！既然他离开万宝坞之后，来到这处峡谷，出手杀了灵鹰，就说明他根本不怕你，只是不想被那头灵鹰碍事而已。你想要追杀他，他何尝不想要在这一带伺机伏击你！”

　　黑衣女子神情冷然道。

　　“不错！柳师姐的推断有道理。这次有柳师姐出手相助，只要他还在这峡谷一带，我必能杀了他！”

　　许玮也是聪明之人，想到这个可能，顿时脸上露出喜色。

　　“我出手一向公道，杀一名筑基中期的散修士收五万块灵石。”

　　柳红丹瞥了许玮一眼，冷冷道，“不过我很疑惑的是，你追杀的究竟是何人？你之前说追杀的只是一个普通散修。但是区区一个散修冒犯了你，也值得你这样大动干戈，花费五万块灵石请我出手？况且，若真是一名普通散修，以你的人手，完全可以自己去追杀他，为何找我来杀他？”

　　“柳师姐有所不知，这个散修在万宝坞得罪了我，让我在大庭广众之下丢了颜面。只是他修为比我高出一些，我没有把握收拾他，正巧碰上柳师姐下山历练，也在万宝坞暂时逗留，我这才想到请师姐出手！”

　　许玮连忙笑道。

　　“许少门主！看在你母亲是风魔门一位金丹前辈的份上，我才答应出手。若是你不肯说出实话，我只能离开，懒得理会你的闲事。”

　　柳红丹露出些许冷嘲，知道许玮肯定有所隐瞒。

　　“这个……此人的确并非普通散修，是天虚门的一名修士！”

　　许玮犹豫着要不要说出来。他担心不说的话，柳红丹会拂袖而去，以他自己的实力去追杀叶晨，成功的把握太小，无疑会冒巨大的风险。

　　“天虚门的修士？那他是普通二代弟子，还是某位金丹长老的子嗣？”

　　柳红丹心中的疑惑并未消减，追问道。

　　“我只怕将他的真实身份说出来，柳师姐顾忌到九大仙门之间关联，不敢下杀手！”

　　许玮露出一副为难的神情。

　　“风魔门的弟子极少对九大仙门下杀手。……不过，只要你出的灵石够多，九大仙门的二代修士也能杀！只是杀不同的修士有不同的价。世俗散修命贱，只需几千到几万块灵石不等。九大仙门的二代修士需十万以上。仙门金丹长老的子嗣命贵如天，少则几十万，多则几百万块灵石。如果是某位仙门元婴老祖的后裔，你这位少门主倾家荡产也出不起价钱，就不用打主意了！不只是你招惹不起，我也招惹不起。”

　　柳红丹冰冷的声音道，“说吧，你究竟要杀的那修士究竟是什么身份！如果你敢隐瞒此人的真实身份，事后我必杀了你。”

　　“好！柳师姐既然说出这句话，师弟我也不敢隐瞒了。此人名为叶晨，筑基期四层。我曾派人去查探过，据说此人乃是天雾仙城的散修出身，并非金丹长老的后裔，他拜入天虚门之后成为天虚门王掌门的亲传弟子。此人三番四次坏我大事，跟我结怨甚深。”

　　许玮知道隐瞒不住，目光闪动，一咬牙吐露出了实情，“只是此人在天虚门的身份颇高，是二代核心修士，我在万宝坞不敢轻易动手。我的手下修士虽然不少，但是人多嘴杂，我怕人多了容易泄露出去。万一被天虚门知道我杀了他们掌门的亲传弟子，会给拜火门惹上大麻烦。正巧遇上柳师姐，所以才想请柳师姐出手，以柳师姐筑基后期的实力杀他必然万无一失。柳师姐只要愿意出手，我愿意奉上二十万灵石。”

　　柳红丹闻言，飞快的回忆了一下，天虚门中并无叶氏为姓的元婴老祖和金丹长老，想来许玮没有也不敢说谎。

　　“既然没有金丹期长辈撑腰，他这命就只值得二十万块灵石了。只是你需先付灵石，我才会动手，不管成败概不退还。非是我信不过你，只是其中担了太大的干系。”

　　柳红丹听完许玮的话，冷淡的神情丝毫未变。

　　杀一名普通散修，跟杀一名天虚门掌门的亲传弟子，有着天壤之别。云州修仙界很少有修士敢去打仙派掌门亲传弟子的主意。

　　但是，对她来说这不算什么。自从她成为筑基修士以来，丧命在她手中的修士不下数十人，有深厚家世背景的不乏其人。

　　只要灵石足够，她就敢杀。

　　“好！”

　　许玮从腰间拿出一个储物袋，递给柳红丹，“柳师姐，这里面是十万块灵石，另有价值不菲的几件高阶法器，本来是打算在万宝坞购买一批珍稀的银砂。只是杀叶晨比买银砂更重要，现在给柳师姐作为助我杀叶晨的酬劳。”

　　柳红丹随手接过储物袋，神识快速探了一下，袋内正是大量的灵石和法器，价值不低于二十万块灵石。

　　“成交！”

　　柳红丹这才点头，灵动的目光扫过峡谷，望着峡谷内乱石峰，“走，找他出来！”

　　这片峡谷十多里，山峰乱石，河水湍急，谷风凌厉如刀，山岭地貌复杂，想要找出一名隐匿其中的筑基修士并非易事。

　　飕！

　　她化为一道淡淡的黑色倩影，朝前方峡谷内飞射而去。

　　“姓叶的，我重金请来风魔门的小妖女柳红丹，在风魔门可是前一二十名的顶尖筑基后期高手，看你这次如何逃脱！”

　　许玮心中暗道了一句，露出淡淡阴沉冷笑，跟随在柳红丹的后面，相隔上百丈。虽然代价不菲，但是只要能杀了叶晨，才能泄他昔日在地焰山栽跟头的心头之恨。


第239章 诡异魔功

　　“许玮，风魔门的黑衣女子，还有许玮的一名属下，这三名筑基期修士不容易对付！……许玮既然敢明目张胆来追杀我，他必须死！”

　　叶晨目光冷冽，心中暗下杀意。

　　他在峡谷内的乱石峰林之中快速的穿梭着，变换着自己隐匿的位置，尽量避免被许玮、黑衣女子三人发现。

　　一层极为微薄的水系灵力罩，完全包裹覆盖住叶晨身上的每一寸部位。

　　水隐术！

　　这是个很实用的初阶水系小法术。用一个水系灵力罩将他自身和外界隔绝开来，里面的一切法力气息都不会外泄，外界看不到灵力罩内的修士。

　　不过，外界的光芒可以折射进入灵力罩内，所以在灵力罩内的修士可以通过目视看到外界的情形。

　　水隐术的克制法术是“火眼术、金睛术”，这两个法术能看破水隐术。

　　当然了，这克制和被克制，仅限于同期境界的修士。

　　如果筑基修士敢在更高阶金丹修士面前卖弄这种隐身小法术，那是找死。

　　金丹修士的神识已经极为强大，靠神识扫过方圆数十里范围，可以清晰的探测到这片区域每一寸空间细微蛛丝马迹，就算是极小的灵力波动也能够发现。

　　水隐术的作用，在高阶金丹修士的强大神识搜寻面前大幅削弱。

　　事实上修为越高阶的修士，这类初阶小法术的作用越小。火球术、雷击术、冰锥术等初阶小法术威力太小，渐渐派不上大用场。

　　叶晨借助乱石林的掩护，快速移动。

　　他不清楚许玮和黑衣女子、褐衫大汉三人是否修炼过火眼术和金睛术。

　　火眼术和金睛术也有弱点，目标必须是视野范围之内才行。如果有山石之类的障碍物遮挡了视野，用火眼术还是无法看破水隐术。

　　这峡谷有十余里方圆，大河从峡谷中间气势汹涌奔腾而过，两侧悬崖峭壁高耸高达千百丈，山石奇峰众多，隐藏一名筑基修士是很容易的事情。

　　这也是叶晨敢在这处峡谷藏身，准备在这里伏击许玮的原因。

　　只是，叶晨施展了水隐术后，给他自己也带来了一些不便。

　　叶晨不能外放神识去查探，自然也无法判断出那名黑衣女子的修为实力。

　　许玮和那名褐衫大汉的实力叶晨是清楚的，一个是筑基期三层一个是筑基期一层，两人都比较容易对付。唯独那个风魔门的黑衣女修士的修为和实力不明。

　　叶晨只能大致推断，许玮找来追杀自己的帮手，修为应该不会太低，至少比许玮自己要高一二层。

　　当然，修为也不会太高，不可能是金丹修士。

　　金丹期修士在云州修仙界已经是一方雄主，可以开宗立派的人物，根本不会把许玮区区一名筑基修士放在眼里。除非是许玮他老爹拜火门门主亲自来，否则哪个金丹修士会管许玮的闲事。而且金丹修士要杀一名筑基修士也不用这么麻烦，直接用强大的神识扫过，便能将隐匿的筑基修士搜出来。

　　“那黑衣女子肯定不是金丹修士！”叶晨飞快寻思着，紧锁眉头，“她的修为应该在筑基期第四层到第九层之间，有些不错的实力！”

　　叶晨一边在乱石林中变换藏身的位置，一边留意着许玮三人的搜寻动静。

　　“他们三人经验老道，一前、一中、一后，看似松散，却隐约形成一个相互支援的三人小队。那名黑衣女子搜寻在最前面，她打头阵。一旦发现我的藏身位置，她肯定是第一个出手。”

　　“许玮跟在黑衣女子身后百丈。而那褐衣大汉落在许玮身后几十丈，应该是在护卫许玮，以防许玮遭到来自后方的偷袭。许玮的位置无疑最为安全，不论我是偷袭前方的黑衣女子，还是后方的褐衫大汉，都无法立刻伤到许玮分毫，能给他足够的时间反应。”

　　“如果我不动黑衣女子和褐衫大汉，选择直接袭击中间的许玮，只要许玮能支撑一个呼吸功夫，黑衣女子和褐衫大汉立刻会从一前、一后进行夹击，我立刻陷入三人联手围攻之中！”

　　“许玮打的主意，是要置我于死地！”

　　叶晨冷静的分析着。

　　以一敌三，对于其他筑基修士来说那是找死，但是对于他来说却是完全有能力做到。他的体内还有一座仙府岛屿，岛屿上喂养了大群四阶火鸦，完全可以击杀任何一名筑基期修士。

　　不过，一旦他放出成群的四阶火鸦，就必须将许玮三人都击杀，不能留下任何后患。

　　……

　　“少门主，您请来这位风魔门女修士实力深不可测，有她出手追杀那姓叶的天虚门修士，这样压倒性的实力肯定是必胜无疑！”

　　王邙跟随在许玮的身后数十丈远充当护卫，一直紧绷的神经也终于放松了下来，低声朝前面的许玮密语传音道。

　　“这是自然，她的实力在风魔门第二代核心修士之中至少能排入前十名之内，有‘小妖女’之称的柳红丹，在风魔门威名赫赫，否则我也不会重金请她出手相助。不要说对付筑基中期修士，就算是筑基后期修士也没几人是她的对手！”

　　许玮走在前面，冷笑回复道。

　　“属下有些担忧，那姓叶的要是知道这位风魔门修士修为如此之高，他肯定会立刻想办法逃脱，只怕我们未必能追到他。”

　　王邙有些担心道。

　　“不必担心，风魔门的修士最擅长跟踪追杀之术，被风魔门修士盯上，姓叶的纵然想逃也难如登天。就算长了羽翅，也逃脱不了。”

　　许玮冷哼道，“这次追杀叶晨，你立功不小，只要能解决了这个压在我心头的大患，我必重重有赏。我手中有不少的珍奇异宝，法器秘笈，到时候赏你一二件。不过你日后要谨慎，追杀天虚门弟子一事不可泄露出去。”他担心人多口杂，这次追杀只带了王邙这一名心腹前来。

　　“多谢少门主！属下定守口如瓶。”

　　王邙大为欢喜，少门主手中的法器秘笈那可是上等货色，得到一二件也能受益无穷。

　　二人交谈着，走在最前面的柳红丹正穿过峡谷内一处河流变向的急弯道，湍急大浪拍击峡谷峭壁，轰鸣震耳。低阶练气期修士若是坠入峡谷河内，恐怕瞬息之间就被巨浪打的粉身碎骨。

　　许玮、王邙二人飞身疾奔，一先一后紧跟上前方正要穿过弯道的柳红丹，以免脱离小队。

　　突然，毫无征兆，一道金色微光从后方二三十余丈远的一块山石侧，迸射而出。

　　“不好，姓叶的藏身在后面！”

　　许玮脸色一变，猛然朝后方看去，正看到叶晨。

　　“金剑！”

　　叶晨从隐匿藏身处冲了出来，抬手射出一道寸长金光。寸长金色微光以肉眼可见的速度，迎风而涨，刹那间化为一道丈长的剑芒，朝最后面的王邙绞杀过去。

　　他的击杀目标不是实力最强的黑衣女子，也不是在中间位置的许玮，而是在最后面实力弱小的王邙。

　　王邙感到一股凌厉无比的剑气袭背而来，粗犷的脸上露出惊恐慌乱之色。

　　“呔！”

　　王邙暴吼一声，猛然转身，双手紧握一柄低阶法刀，法力全力灌注进刀身内，迸射出一道近丈的黄色刀芒，朝那道袭来的金色剑芒大力劈了过去。

　　“铛！”

　　两道光芒交错，一声极为清脆的金鸣交加声。

　　王邙紧握法刀的双臂发麻，在巨力的冲击之下蹬蹬跌退了数步，手中法刀的刀身上布满了细密的裂纹，不由神情骇然，大呼一声侥幸。

　　叶晨的法力远胜王邙，高阶金剑的品质也远胜王邙手中的低阶法刀，一击之下几乎将王邙的法刀给击碎。

　　“噗嗤！”

　　王邙还来不及转身逃命，数道数尺长的剑气接踵而至，打在王邙的胸口，洞穿，爆射出数道血光。

　　“剑气术！”

　　王邙瞪大了双目，充满了不甘心，身躯“扑通”一声栽倒在地上，气绝身亡。

　　剑气术并非什么了不得的攻击手段，凝气为剑，从指尖迸射而出，远距离射杀敌人，高阶修士耗费一些时间去修炼都能学会。

　　只是王邙筑基期一层的实力太弱，以法刀抵挡住了叶晨的金剑一击，却没想到被叶晨发出的数道剑气给当场击杀。

　　这一切只是一眨眼功夫而已。

　　叶晨杀了王邙，挥手同时祭出七八件中阶、高阶飞剑法器，猛然朝数十丈远的许玮冲去。

　　既然已经动手，就要毕其功于一役。

　　这个峡谷弯道是他精心挑选的伏击地点。那名风魔门的黑衣女子已经过了峡谷弯道，而许玮、王邙二人还未过去，这造成了许玮三人小队无法在第一时间同时警觉，并且出手。

　　这个可以利用的时间非常短暂，顶多只有几个瞬息的功夫。

　　叶晨要在那黑衣女子返回之前，一举杀了许玮。

　　“我三人追杀你，实力远在你之上，你居然敢主动出来找死！你要找死，本少门主就成全你！”

　　许玮怒吼。

　　这简直是赤裸裸的蔑视。

　　他猛的一拍腰间储物袋，飞出七八件高阶法器，以神识操控，迎战叶晨全力来袭的众多飞剑。同时身形猛朝叶晨冲去，夹着三万斤巨力的重拳轰出，以肉身搏杀，毫无畏惧之色。

　　数万斤巨拳，巨石也足以崩裂。筑基修士力道之强足见一斑，不过他们的肉身同样强悍，远胜巨石。

　　法器不够用，直接肉身搏杀。

　　砰、砰、砰！

　　瞬息之间，两人拳风对轰，剑气劲芒四射，周身十多件法器猛烈攻防交错不下数十次之多。

　　叶晨暗自心惊。

　　自己修炼《裂神诀》到第三层，神识分裂了三次足足八道神识，方能同时操控七八件的法器。

　　这许玮虽是少门主一类的豪门纨绔，看来也并非酒囊饭袋，不知修炼的是什么神识功法，神识至少也修炼分裂过三次以上，而且一身的高阶法器，居然斗得旗鼓相当。

　　许玮是筑基期三层，肉身力道明显比叶晨差了一万斤，重拳对轰之中不断后退。他的法力也不如叶晨雄厚，如果不出意外，片刻之后就会落败。

　　“叶晨，你自己找死，可别怪我！”

　　许玮不住的后退，苍白冰冷的脸上却露出狰狞狂喜。

　　话音刚落，许玮双拳轰出，眼看要跟叶晨的重拳对轰，陡然之间却变拳为爪，利爪抓住叶晨轰出的重拳，硬生生承受了叶晨四万斤力道双拳狂击。

　　许玮完全承受了叶晨的重拳，“哇”的喷出一口大血迹，受了不轻的内伤。

　　“他不惜以伤换爪，想干什么！难道他不惜受伤要拖住自己，让那黑衣修士赶过来？！就算她赶过来了，我放出四十头四阶火鸦，他们二人也一样是死，正好一网打尽！”

　　叶晨眉头一挑，心中冷笑。

　　但是一股莫名的危机感，还是让他不安，似乎有不对劲的地方。

　　“去死吧，我要吸光你所有的气血精华，为我所用！”

　　许玮狂笑厉喝，双爪突然爆发出一阵阵妖异的白光，利爪死死的掐着叶晨双拳。他苍白的脸色上更是泛现无比兴奋的光芒，就像看到了极品猎物一样。一股强大的吸力，从他双爪涌出。

　　叶晨顿时感到自己体内的精血，沿着自己的双拳，被许玮妖异利爪疯狂吸收。

　　精血是修士肉身的根本所在，也是力道的来源，气血盛则力道强。一旦精血大量流逝，力道自然衰弱。精血彻底耗尽，肉身立亡。气血精华更是修士修炼元气的根本所在。低阶修士没有了肉身精血的保护，光是元神是支撑不了多久的。

　　“这是什么功法！”

　　叶晨大骇，失声。

　　千算万算，他没预料到许玮居然修炼了一门极为妖异的功法。

　　许玮的双爪在疯狂的吸走他的精血，只是短短的呼吸功夫，就吸走了十分之一的精血。这也意味着他的力道，顷刻之间丧失了十分之一。

　　相反，许玮原本苍白的脸色，在以肉眼可见的速度急剧红润。他的力道也在狂涨，此消彼长，不过是呼吸之间的功夫，他的力道已经跟叶晨相差无几，甚至要超过叶晨。

　　二人原本是四万斤对三万斤力道，迅速变成了三万多对三万多。

　　叶晨神情剧变，难以置信，脸色也急速变得苍白失血，双拳根本无力挣脱许玮力道越来越强的利爪。

　　“哈哈，你上当了！”

　　许玮无比得意，狂笑，“你以为我最大的依仗是那个风魔门的小妖女柳红丹，而我只是一个无能的仙门纨绔？！错了，我堂堂拜火门少门主，要杀仇敌岂要借助他人之手！我不但要你死，还要让你尝尝我魔功的厉害，把你的气血全都吸光，为我所用，突破停滞不前的修为境界！你这天虚门掌门的亲传弟子不是天赋惊人吗，短短一年居然超过我，突破筑基期四层！我把你的气血精华全都吸光，让你成为废物，借你之手突破修为，然后杀了你！”


第240章 自爆

　　叶晨脸色因失血而显得异常苍白，目光冰冷的望着许玮。双臂猛的发力试图挣脱，但是他的双拳被许玮变得诡异的双爪死死扣住，未能成功。

　　“这样下去，不出十息功夫，便要丧失所有气血！”

　　叶晨清晰的感到，他体内的气血正急速流失，短短一息功夫便流失体内总量近十分之一的气血。

　　随着自己体内气血精华的快速流失，他双臂的力道也急剧被削弱，许玮的力道已经反超过他。

　　叶晨依旧保持着冷静，看不出半丝的慌乱。

　　目前情况虽然危险，但还没有到危急到丢掉性命的境地。

　　他只要祭出仙府古画，召唤内的火鸦群，便能立刻将许玮击杀。只是那风魔门的黑衣女子还在远处，并未过来，如果暴露了自己的仙府，却不能将她和许玮一起当场击杀，将会后患无穷。

　　“哈哈！用仇家来提升自己的修为，还有什么比这更美妙的！我停留在筑基期三层太久了，等我汲取光你的气血精华，肯定能一举突破筑基期四层！”

　　许玮太得意了，兴奋的满面红光。

　　若非他的双爪正死死的抓住叶晨的双拳，他几乎要欢喜的手舞足蹈起来。

　　随着疯狂汲取叶晨的气血，他感觉到一股澎湃雄浑的气力在他体内涌动，只要把这股气血吸收转化为自己的元气，他几乎可以肯定能一举突破筑基中期。

　　此时，峡谷内湍急的大浪拍击着峭壁，发出震耳欲聋的轰鸣，将其它绝大部分声音都掩盖，距离上百丈之外便很难听到其它声音。

　　飕！

　　一道速度极快的黑色魅影，终于从峡谷前方射来。

　　柳红丹之前穿过这座峡谷大弯道搜寻叶晨，并未看到许玮二人跟上来，开始还没太在意，直到隐约听到传来法器金鸣声才知道不妙。

　　她立刻折身返回，正看到叶晨和许玮二人在拼命搏杀。

　　许玮红光满面，双手化为极为诡异的妖红色双爪，扣住了叶晨的重拳，气血沿着叶晨的双臂，灌注入许玮体内。

　　“《噬元法典》！！！”

　　柳红丹一下认出了许玮正在施展的功法，震惊失声。

　　这是风魔门至高无上的镇门修仙功法《噬元法典》！这门修炼功法玄妙无比。上篇功法，吞噬气血，可以直接汲取一切生灵的气血精华。中篇功法，吞噬法力。下篇吞噬元气，直接强化自身元神。

　　想想就知道这法典有多强大和恐怖！

　　修士吸取对方的气血、法力、元气，在极端的时间内突破自身修为境界，而对手却丧失气血、法力、元气，气血、法力和元气大幅度的暴跌。此消彼长之下，在一瞬间足以逆转战局。

　　就以吞噬元气来说，要知道绝大部分修仙者都是通过打坐等方式修炼普通的修仙功法，从天地之间缓慢获取灵气，日积月累转化为元气，强大自身的元气。

　　更快捷的办法，则是从天材地宝草木灵药之中内得到更浓郁纯净的灵气，炼制成元气丹服用，能够比修炼普通功法快上许多。

　　但不论是哪一种方式，都需要日积月累一步一步修炼得来，不可能一触而就。

　　而这门风魔门至高法典，却是直接从生灵体内掠夺气血、法力、甚至元气，化为自身气血、法力和元气，打破常规惊世骇俗，在极为短暂的时间内暴涨自身的修为实力。

　　风魔门的修炼功法一向以激进著称，而这门《噬元法典》更是其中最为激进的一门顶级功法。

　　按理说，风魔门的历代祖师创造出如此玄妙修仙法典，风魔门肯定早成为云州修仙界第一强大仙门。

　　但是事实并不如意，这《噬元法典》固然给风魔门带来了不少的好处，但同样折损了大批弟子。

　　因为这门《噬元法典》的功效有多大，后患便有多大。

　　修炼这门功法的修士，为了从其它生灵体内掠夺吞噬气血、法力、元气，自身必须处于“亏损”状态，才有足够的空间容纳外来的气血、法力和元气。

　　这导致修炼此功法的修士，平日的修为停滞不前，修炼缓慢。

　　而且选择掠夺气血和元气的目标，这个目标必须是跟自身的修为相差不多才行。

　　其它生灵的气血元气，毕竟不是修士自己修炼出来的，强行汲取其它生灵的气血、法力和元气，突如其来的庞大力量在体内横冲直撞，一旦失控，轻则导致经脉紊乱气血冲脑走火入魔陷入疯狂，重则丧命。

　　风魔门历代修炼过这门法典的修士，平时修为都难以寸进，必须不断的掠夺汲取气血和元气才能一日千里，绝大部分都在半途横死，几乎没有几个善终。

　　也正因为如此，《噬元法典》虽是风魔门的镇门法典，却也被列为禁忌功法，只有仙门金丹长老以上的高层才可以阅览，禁止本门的低阶修士去接触。

　　少数金丹长老在突破修为无望，寿元无多的情况下，才会冒险去修炼这门功法，冒死一搏。柳红丹虽是风魔门二代核心弟子，但也并未修炼过这门魔功。

　　柳红丹原本还想出手击杀叶晨，但是看到许玮施展出的功法，不由陡然停下。

　　“这是风魔门的镇派修仙功法，非本门金丹长老不得学，许玮怎么学到的？……许玮的母亲是风魔门的金丹长老，金丹长老才有权阅览这门至高法典，肯定是他母亲私下传授的功法！原以为许玮是疾病缠身才脸色苍白，没想到居然是偷偷修炼了我风魔门的魔功！私学本门功法，这可是大罪！”

　　柳红丹脸色变幻，拿不定主意。

　　这里面牵扯到许玮的母亲，风魔门的长老高层。许玮是拜火门的少门主，并非风魔门弟子，她也无权处置许玮。就算要处置，那也是风魔门高层出面才行。

　　“柳师姐，我虽是拜火门少主，但也算半个风魔门弟子，更风魔门渊源极深，算不得外人！再说，师姐你之前可是刚刚收了我的一笔二十万灵石的重金，拿人钱财替人消灾！”

　　许玮强力压制住叶晨，见到柳红丹出现，冷笑道，“还请柳师姐在旁静观，为我护法，我要吞噬他的气血为我所用！”

　　“少门主，你可知道《噬元法典》禁忌众多，不可轻易施展！”

　　柳红丹冷然道。

　　“当然知道！禁忌之一，不得吞噬掠夺比自己强太多的对手的气血和元气，否则吞噬不成必遭重创。禁忌之二，这噬元大法一旦施展出来，无法中止，更不能中途被打断，否则施法者会受到反噬。叶晨修为不过筑基期四层而已，比我强不了多少，正是最好的吞噬目标。”

　　许玮哈哈笑道。

　　柳红丹默然无言，伫立在百丈之外，袖手静观。

　　在她看来，许玮和叶晨修为相差仅仅一层，实力本来就相差不大。正常情况下谁想杀掉对方，都不是容易的事情。

　　许玮应该已经修炼成了《噬元法典》的上篇，此时已经施展出噬元大法疯狂汲取气血，力道急速攀升，而叶晨丧失力道迅速被削弱，叶晨必死无疑。

　　她没必要再插手，只需静观胜负便可。

　　……

　　叶晨在飞快的计算。

　　以他体内气血流失的速度，每一息会损失自身总量十分之一的气血。一旦十息过后……他和许玮必有一人要身亡陨落。

　　“哈哈，姓叶的，马上就要死的滋味不好受吧！从天雾仙缘城好不容易拜入天虚门，成为二代核心弟子，更成为天虚掌门亲传弟子！可惜啊可惜，今日却要丧命在本少门主的手中！”

　　许玮满面红光，红润无比，笑的越来越得意。

　　每过一息，他的胜算便更大一成，叶晨也离死亡便更近了一步。等十息一过，他的力道几乎暴涨一倍，叶晨的力道暴跌到谷底。结局如何，已经毫无疑问。

　　二息，三息，四息……。

　　时间转瞬即逝，短短的九息过去。

　　许玮面色潮红，体内气血充盈无比，大量汲取叶晨的气血之后，他的气血已经达到全盛状态。

　　叶晨脸色越来越苍白，双臂的力道也越来越弱，但是神情依旧保持着冷静，冰寒的目光死死的盯着许玮，等待着最后一息时间到来。

　　许玮被盯的有些不自在，隐约觉得哪里有不对劲的地方。可是一想到再过一息之后，叶晨马上要死了，他的不自在立刻消失。

　　许玮心中同样也在默算时间，到了第十息的时间，“去死吧！”他陡然间猛然爆喝一声，双爪通过叶晨的双拳狂吸气血，打算将叶晨的气血精华彻底抽光，不留一点一滴。

　　第十息！

　　许玮发现自己还在汲取气血。叶晨的气血没有彻底衰竭，居然还在源源不断的涌出来。非但没有减弱，反而有越来越强的趋势。

　　许玮眉头一跳。

　　怎么回事！？怎么还没有结束！？

　　不可能！

　　汲取了这么多的气血，叶晨的气血早应该空了。

　　许玮突然感觉有些不妙，发现他之前忽略了什么重要的东西。

　　转眼之间，叶晨气血突然之间开始狂涌起来，溪流化为一股洪潮，朝许玮狂涌去。

　　“这不可能！以我的吸取的速度，叶晨的气血应该彻底耗尽才是。就算叶晨天赋异禀，气血天生比其他筑基修士雄厚一些，也应该耗尽了才对！”

　　许玮惊骇，慌乱起来。

　　在百丈之外的柳红丹也察觉不对劲，疑惑的打量着许玮和叶晨二人。但是连许玮都不清楚状况，她更不知道究竟发生了什么事情。

　　叶晨看到许玮神情慌乱，反而露出冷嘲。

　　果然如此！

　　任何一名修士体内能够容纳的气血总量都是有限，而不是无限容纳。

　　正如一人平时一顿三大碗饭吃便十分饱，若是吃四大碗便吃的撑住了。如果一口气吃上十大碗，唯一的结果是什么？很显然，饱死，暴毙而亡！

　　叶晨并不清楚许玮修炼的魔功究竟多厉害，但是许玮的气血经脉容纳的气血肯定是有限，而不是无限容纳。如果吸取超过自身数倍的气血，结果只有爆体身亡一途。

　　他在赌，许玮汲取了过多气血会撑不住。赌赢了，许玮自取死路。赌输了，他只是失去一些存储在火鸦紫血戒内的气血而已。

　　“莫非是……气血法器！”

　　许玮突然想到了什么，朝叶晨的手上看去。

　　叶晨的手上戴着一枚古朴的戒指，经过一番伪装修饰之后很不起眼，如果不注意的话根本意识不到这是一件气血法器。

　　只有气血法器，可以给修士储存额外的气血。

　　“气血法器！这是几品阶的法器？”

　　许玮气急败坏，脸上红的几乎要滴出血来。一股惊涛骇浪的气血源源不断朝他狂涌而来，挡都挡不住，他的气血经脉已经容纳不下了。

　　“这是用紫色火鸦血石打造的极品气血法器，可以容纳一名筑基三层修士足足三倍的气血！许少门主，你能吞噬的下吗？！”

　　叶晨大笑，他手下丝毫没有停止，运转体内法力，催动火鸦紫血戒内存储的巨量气血，疯狂许玮体内涌过去，冲击许玮的气血经脉。

　　“三～，三倍！不——！”

　　许玮双目惊恐圆睁凸了起来，布满了血丝，浑身的肌肉和骨骼都在无法抑制的膨胀，浑身绝望的颤栗。

　　修仙界使用气血法器的修士不多，一般的气血法器也顶多能储存百分之十、百分之二十的气血而已，他可以强行吞噬下来。

　　可是，叶晨的火鸦紫血戒居然储存了足足三倍的气血！

　　再加上叶晨体内自身的气血，那至少是四倍以上。

　　任何一名筑基初期修士的气血经脉，也无法承受如此雄厚的气血冲击。

　　许玮想停止汲取气血，可是做不到。

　　噬元大法还在疯狂的运作，不吸光敌人的气血绝不会停下来。

　　短短的二十息时间，许玮已经吞噬了二倍以上的气血，远超过了最大极限，还在继续吸收。他的身躯几乎膨胀了一倍。

　　许玮凄厉的惨叫一声，终于控制不住体内横冲直撞的狂暴气血。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，许玮的肉身直接化为一团数十丈的血雾，朝周围猛烈的炸开。

　　在这一瞬间，叶晨身上金光一闪，覆盖一层金色护身罩。

　　一股猛烈的血红色气浪，将他掀翻，冲击到数十多丈之外。

　　叶晨撞在乱石上，气血翻腾，抬手收回自己的法器，看到血雾爆炸之中，一个储物袋落在地上。

　　“许玮的储物袋，并未被爆炸摧毁。”

　　叶晨心念一闪，招收抓住那个储物袋，朝峡谷数百丈开外的银沙河冲去。许玮已自爆而死，他没必要和那风魔门女修士纠缠，速速离开才是。

　　柳红丹冷漠的看了一眼化为血雾的许玮，没有丝毫同情。正像风魔门众多修炼过《噬元大法》的修士一样，修炼这门功法，就要有死亡的觉悟。

　　“想逃，没这么容易！”

　　她冷哼一声，在岩石上一跺脚，化为一道淡黑色的倩影，朝叶晨激射而去。


第241章 河中斗法

　　叶晨闪身如电，一跃射入数百丈之外咆哮的峡谷激流之中。

　　他不敢御剑飞行。

　　“那名风魔门黑衣女子修为高达筑基期八层，御剑飞行的速度肯定比他更快，而且法力也比他雄厚，御剑飞行的时间更持久。杀了许玮，我的目的已经达成，没必要跟那名风魔门女修士纠缠。我若是试图御剑飞行逃离，必是死路一条只，有走水路才有希望。”

　　叶晨心中飞快的想着。

　　以他目前的修为和法术手段，根本无法对抗一名筑基期八层修士。

　　除非动用仙府卷轴。

　　但这并非他所愿。

　　仙府岛屿内的成群火鸦都是四阶灵禽，实力仅相当于筑基初期修士，飞行速度并不快，不会比筑基后期修士的御剑速度快。那黑衣女子如果见势不妙，一心逃命，动用仙府也未必杀的了她。

　　如果他祭出仙府卷轴还杀不了这黑衣女子，泄露了仙府的秘密，那才是真正的惹祸上身。除非逼不得已，否则他不会轻易动用仙府卷轴。

　　既然无法从天空御剑飞行逃脱，也不愿轻易动用仙府卷轴，那就只有借助银沙河水遁这唯一的方法，摆脱那黑衣女子。

　　叶晨身上光芒大放，释放出护体罩，“轰！”的一声巨响冲入滚滚激流之中，瞬间被巨大汹涌的浪涛卷入河中，他的视线顿时为一暗，被暗流卷入河底深处。

　　在万宝坞居住了大半年，叶晨早已经将这条银沙河的情况打探清楚。

　　银沙河绵延数千上万里，是云州境内数个帝国、数十个小国主干河道的源头之河。

　　这座数十余里的险峻峡谷，正是银沙河上游最为凶险的地方之一。

　　两侧都是千丈悬崖峭壁，峡谷内最窄的河道宽不过百丈，河水急促汹涌，大浪轰鸣滔天。

　　据那些常年生活在此地的万宝坞居民讲述，这座峡谷地势险要，河道底下遍布暗礁，暗流漩涡无数，河底裂缝不知通向何处。暗流漩涡之力足有万钧，能轻易将一名下河捞取银砂的练气期七八层的修士撕成粉碎，万宝坞本地的采砂修士从不敢在这峡谷下河取砂。

　　唯有筑基期以上修士体魄足够坚韧，可以承受强大的暗流漩涡之力，才能在这峡谷激流中自保。

　　叶晨在这座峡谷准备伏击许玮的时候，已经考虑过，万一许玮带大群拜火门的修士来追杀自己，他还可以借助这条大河来摆脱强敌的围攻。

　　一旦冲入大河，人多也无法形成合围。

　　叶晨冲入河中，抵抗着暗流之力，往河底幽暗的深处潜去。

　　一眨眼功夫。

　　柳红丹也紧跟着飞射到激流的上空。

　　“开！”

　　一声娇喝，她手中一柄短剑虚空一划，一道数十丈的火光剑气激射，扫向激流。

　　“嘶——！”

　　这道火光剑气劈中激流，瞬间将叶晨纵身入河的河床撕裂开，开辟出一道十余丈深的空间，将大片水域瞬间气化。

　　但是叶晨早已沉入河中更深处。

　　“想借这银沙河逃脱？！除非你是水系筑基后期修士，否则就算在水中，我的实力也远远在你之上。天上地下，无你藏身之处。”

　　柳红丹微蹙柳眉。

　　她双眸一扫，发现河底有一道暗淡的影子，很快不屑的冷笑。身形立刻一晃，化为一道黑线射入激流中，朝那道影子追去。

　　一落入水中，她的速度比叶晨只快不慢，就像一条灵活无比的灵鱼，眨眼冲出数十丈。

　　叶晨感到一股强大的气息正在快速逼近，抬头一看，一道纤细的黑影正在急速而来。

　　他一狠心，继续朝幽暗的河底深处沉去。

　　激流之中，暗流漩涡至少有万钧之力，足以重创低阶修士。

　　但是除此之外，还有更为可怕的水压，无时不刻的压迫着肉身。

　　一百丈的水压，可以令练气期九层修士窒息。超过一千丈的水压，足以令筑基九层修士爆体而亡。万丈水域深处，只有金丹修士才能勉强承受那种令人恐怖的压力。

　　强大的修士可以飞上更高的天空，抵抗着越烈风罡。强大的修士可以潜入更深的水域，抵抗越强的水压。

　　不管在什么地方，强大的高阶修士永远是强者，不是弱小的修士可以抗衡。

　　叶晨潜入河底四百多丈，浑身青筋暴起，几乎每一寸肌肉都在震颤。

　　四百多丈深的水压，已经到了他肉身所能承受的极限。

　　每多下降一丈，便感觉一股更强大的水压力挤压着他，几乎要将他的肉身碾碎。

　　叶晨连动弹一下手指，都感到极为困难。

　　“再过小片刻，她很快就能追上。”

　　叶晨瞪着越追越近的那道纤细黑衣，心中暗恼。他之前没有预料到，许玮能找来风魔门的一名筑基八层修士的帮手，否则他会更加谨慎行事，不轻易出手。

　　“不过还好，在万宝坞待了大半年，买了几件水系法宝，要不然连跟她斗法的资格都没有。”

　　叶晨一拍腰间储物袋，里面飞出一粒拇指大小的水蓝色灵珠。

　　辟水珠。

　　六阶品质水系法宝。这样高品质的辟水珠，就算是在万宝坞也不常见，是他用了一件自己炼制的高阶法器和上万块灵石从商阁换回来的。原本只是为了有备无患，日后在水底斗法可能用上。没想到居然派上用场。

　　叶晨将它含在口中，一道淡淡的光芒很快包裹住他的周身，将周围的水排斥开来。

　　他立刻浑身感觉一松，肉身承受的水压力大减八九成以上。

　　飕！

　　叶晨如同一条银灵鱼，朝河底直接冲出数十丈，射向河底黑暗深处。继续下潜，一口气潜入河底七八百丈的深处。这个深度，辟水灵珠也到了承压的极限，无法再给叶晨分担更多的水压。

　　若是强行下潜，辟水灵珠也会爆裂。

　　他猛然转身，双手暗掐法诀，酝酿着法术，等着柳红丹追上来。

　　一道纤细的黑影从河上方急速冲下来。

　　柳红丹已经追了上来，看到叶晨居然潜到了八百丈的深度，不由惊异。这样的深度水压，只有筑基后期修士才能承受住。他的修为也就筑基中期，居然能承受住如此深的水压，莫非他手中有水系护身法宝？

　　“长虹贯日！”

　　柳红丹无暇多想，速战速决。手中短剑一挥，激荡出一道足有丈长的刺目火色剑芒，瞬间裂开前方河水，笔直朝不远处的叶晨攻去。

　　“水雷术！”

　　叶晨厉喝一声，双掌一推，手中上方四枚被水灵气包裹的雷法球，朝那道柳红丹打去。

　　吡呲～！

　　那道剑芒撞上四枚雷法球，将它们外层的水灵气刺破。

　　“轰！”

　　河底不断传来沉闷的雷鸣，一大片雷光爆闪，瞬间传导上百丈远。

　　强烈的雷击，瞬间击中了错愕的柳红丹，将她麻痹。

　　……

　　足足半个时辰之后。

　　数以千百道剑芒和水雷球狂轰。

　　河底深处终于平静下来。

　　叶晨身上多了十余道剑芒伤，血液染红了周围的水域。

　　柳红丹遭了数十道雷击，同样狼狈不堪，粉脸极为难看。

　　在水中，绝大部分法术和战技都会被克制和削弱。水越深的地方，被克制削弱的越厉害。一道普通的剑芒在地面可以斩出十丈远，在水中能斩出一丈已经很了不起。

　　但是水系、雷系法术和战技例外，在水中非但不被削弱，反而会大幅增强。

　　叶晨的水雷术原本只有十余丈的覆盖范围，在这河底深处出奇的强大，威力大幅增加，传导出上百丈范围，带着极为强烈的雷击麻痹效果。

　　水雷球的大范围轰击，让柳红丹吃了闷亏。

　　叶晨除了携带水系法宝之外，同时还掌握水系和雷系法术。偏偏这两种法术，在水底深处都会大幅增强威力。

　　而她是火系、风系修士，无法发挥出火系的威力和风系的速度优势，在这河底被克制的极为厉害。在六七百丈深度，她的实力被削弱一半。在这八百丈的深度，她的攻击只能勉强发挥出二三成威力。

　　这一增一减，两人修为上的差距几乎被完全逆转。

　　半个时辰的斗法，她丝毫没有占到便宜。

　　“许玮请你来追杀我？他已经死了。你我都是九大仙门弟子，同气连枝，你又何必纠缠！况且，你也杀不了我。硬要斗下去，至多也不过是两败俱伤。”

　　叶晨双掌再度祭出四枚水雷球，微怒的望着不远处的柳红丹。

　　“把许玮的储物袋交出来，我可以放过你。否则追遍整个云州，我柳红丹也要杀了你！你法力远不如我雄厚，一旦法力耗尽，便是你的死期！”

　　柳红丹粉脸羞怒道。

　　“你要许玮的储物袋？”

　　叶晨一怔。

　　柳红丹居然开口要许玮的储物袋。

　　他当然知道，许玮的储物袋内肯定有不少灵石、灵丹、法器之类值钱的物品。但是这些只怕不值得柳红丹这般追杀的理由。

　　难道是许玮的修炼功法？！

　　许玮施展出一门奇怪的大法，能强行汲取对手的气血精华。结果因为他带着极品火鸦紫血戒，许玮一口气汲取的气血太多，反而自爆身亡。

　　这门功法极为奇特。

　　叶晨心念一动。

　　他的神识往许玮的储物袋内探查了一下，在储物袋内果然找到一枚墨黑色的玉简，是一篇功法秘笈《噬元法典》。

　　“《噬元法典》，风魔门噬元老祖所创，为镇门法典。此功法初期，可汲取生灵之气血，以强大自身。功法修炼到中期，可汲取生灵之法力。……功法后期，可掠夺生灵之元气。……此功法夺敌利己，可在最短时间内突破，但存在缺陷隐患。本门弟子切记，非一代金丹修士，不可擅自修炼！”

　　叶晨无暇细看，只粗略一观，便感到一阵头皮发麻，暗暗咋舌。这绝对是一门邪魔功法，风魔门居然有这样可怕的功法。如果不出意外的话，许玮正是修炼了这门魔功。

　　他不由苦笑，难怪柳红丹在这水底跟他激斗了大半个时辰也不肯退去。她想要抢回去的，只怕正是这门风魔门的镇派法典。

　　但这是他一番血战从许玮手中夺来的战利品，能这样轻易还回去？！


第242章 耐心

　　峡谷。

　　八百余丈水深处，天空的阳光终年无法照进这片漆黑死寂的河域。

　　只有极少数深水灵鱼、妖鱼能够适应这里恐怖的水压，生存在这暗无天日的河底。

　　除此之外，几乎没有其它生灵活动。

　　叶晨身上泛着金色光芒和蓝色光芒，在这冰冷幽暗的河中深处，冷冷望着对面不远处一团红光的柳红丹。

　　两人紧张的对峙着。

　　这是护身法罩的光芒，能照亮数余丈方圆的水域。

　　浓烈的杀气，随着叶晨伤口的血液，向四周飘散弥漫。

　　潜伏在这河底深处的一条十余丈长黑鳞鳗，闻到血腥味，从藏身的峡壁石穴中兴奋的钻出，奋力游了过来。但是它在千丈之外，蓦然感受到血腥气中那股杀气，顿时受到惊吓，飕飕几下急速窜回它藏身的洞穴老巢。能散发出如此浓烈的杀气，显然不是它这样的四阶妖鱼能抗衡。

　　“看来你是不打算把许玮的储物袋交出来了！”

　　柳红丹单手舞动着手中的短剑，语气冰寒道。

　　“许玮试图追杀我，结果反被我所杀，他陨落后遗留的储物袋属于战利品，自然归我所有！修仙界千万年留下的规矩，这无可厚非。你开口便要我将储物袋交给你，这绝无可能！你想要拿走，除非你能杀了我！”

　　叶晨盯着柳红丹，轻笑道，“不过我们已经打了大半个时辰，据我的观察，你是主修风火双系的修士，风系的速度和火系的威力令你在陆地上拥有极强的战力。可惜在这八百丈水底深处，你这双系被强大的水压完全克制，没有能力击败我这个筑基中期修士。你要是不服，再试一试！”

　　他默默施法，掌心上方浮现出一枚枚闪耀着雷光的水雷球。这些拳头大小的水雷球越来越多，足足八枚水雷球，浮动在他周围数十丈范围内。任何一个方向的水域，他都能完全覆盖。

　　这是初阶水系和雷系法术，组合而成的混合法术，威力并不算高。

　　别看这些水雷球貌不起眼，攻击速度也不快，可它们一旦爆炸开来，密密麻麻的闪雷瞬间能覆盖上百丈范围内。

　　挨上一枚水雷球，对筑基后期修士伤害也并不大。但是，强烈雷击带来的瞬间麻痹效果，还是能够给对手带来不小的麻烦。

　　“你～～，找死！”

　　柳红丹俏脸一怒。

　　一个小小的筑基期四层修士，居然嘲笑她这个筑基八层修士！

　　她身形一晃，猛然朝叶晨激射而去。

　　可惜，在陆地上迅捷无比的速度，一眨眼可以冲出上百丈，可是在这深水处却显得迟缓无比，顶多能游出十余丈。

　　她还没有来得及拉近和叶晨的距离，便看到八枚闪耀的水雷球朝她轰来。

　　紧接着便是一连串雷鸣声。

　　……

　　“哗啦！”

　　一道曼妙的身影从河中冲出，气急败坏的飞上峡谷的半空中。

　　“叶晨——！”

　　柳红丹浑身湿漉漉，雷击带来的麻痹，还在让她娇躯轻颤。玉手持剑，气恼的冲着峡谷深渊挥出数道剑芒，将湍急的河水劈的四下飞溅，却对河底深处的叶晨无可奈何。

　　在这峡谷深渊八百丈深处，她的修为被克制削弱的太厉害，非但杀不了叶晨，甚至连战胜都不可能。

　　她风魔门赫赫有名的小妖女，筑基八层修士，反而被迫从水中逃了出来。

　　她还从来没有在比她低四阶的修士手中吃过这样的亏。

　　“我就守在这峡谷，不信你能在这深水之中待上一辈子！”

　　柳红丹气坏了。

　　……

　　“我也不信，你能在这峡谷守上一辈子！”

　　叶晨嘀咕了几句，在幽暗的水底，找了一处礁石，无声无息打坐，服用灵丹修炼。

　　哪怕是一天的修炼，他也不想浪费。他只有短短的五年时间，去冲击筑基期九层，得到参加云州九大仙门联考的一个名额。若是失去了这次机会，只能等下一个十年联考了。每一天都必须抓紧修炼，变得更强，哪怕是在这水底八百丈深渊也一样。

　　柳红丹在这水底深处斗不过他。

　　但是他也不敢轻易上去，一旦上去，便丧失了这八百丈水深对柳红丹的压制作用，那样的话他也斗不过柳红丹。

　　“要不要顺着银沙河，去其它地方？……不行，银沙河的河水有深有浅。离开此地几十里，河浅，水流平缓，肯定会被她追上。”

　　叶晨摇了摇头，否定了这个想法。

　　这座峡谷处的水深，深不可测，至少千丈以上。但是离开这座峡谷，其它上下游的河段，却很浅，只有一二百丈深。万宝坞不少低阶修士便在水中捞取银沙，靠此维持生活修炼。一二百丈浅的水，甚至可以用肉眼看见水下的活物，对柳红丹这样的筑基后期修士，根本没有克制作用。

　　深水的鱼能活很久，但是浅水的鱼容易被抓。

　　在浅水处一旦被柳红丹盯上，他连逃都无处可逃。

　　这个道理叶晨还是明白的。

　　他唯一的办法就是待在这座峡谷的深水处，等待柳红丹主动离去。

　　三日一晃过去。

　　叶晨在水底打坐了三天，估摸着柳红丹应该失望离开之后，他这才谨慎的从河中飞了出来。

　　“呲——！”

　　就在他离开水面的一瞬间。

　　“长虹贯日！”

　　伴随着这一声娇喝，天空一道火红色剑芒，如同破晓烈阳，划破长空，朝他袭来。柳红丹这惊鸿一剑，在峡谷天空施展，比前几日在河底施展的速度和威力何止大了十倍。

　　叶晨吃了一惊。

　　好在他早有准备，急忙祭出数柄飞剑法器，朝天空袭来的火系飞剑全力挡去。

　　“轰！”

　　叶晨强行挡住这万钧一击，闷哼一声，咽下一口鲜血，急坠入峡谷深渊，口含辟水灵珠，迅速遁入河中深处。

　　……

　　半个月时间，叶晨在河底养伤，五次浮上河面查看，发现柳红丹始终死守在峡谷的山峰高处，盯着河中的动静。这个发现让他几乎死心，既然柳红丹不走，他只能待在这个地方。

　　半个月之后，叶晨第六次浮上来的时候，奇怪的没有看见到柳红丹的踪影。

　　不过，叶晨不敢轻易离开这座大峡谷。

　　这座峡谷是方圆数百里，河水最深的地方。他前脚离开，谁知道柳红丹会不会偷偷跟踪他。跟筑基后期修士比飞行速度，并不是明智的事情。

　　“那女人跑哪里去了？！”

　　叶晨疑惑四下眺望。

　　他摸了一下咕咕叫的肚子，返身往河中走去，打算抓几条鱼上来。

　　筑基修士虽然能辟谷修炼，偶尔服用辟谷丹就行，但是长久不进食，还是容易有饥饿感。辟谷丹的味道，并不算好。如果能有其它更上佳的食物，叶晨也不乐意经常用辟谷丹。

　　半响之后。

　　叶晨手中提着二尾一尺余长的银灵鱼上了岸。

　　银灵鱼是万宝坞的特产之一，虽是低阶灵鱼，但是灵气极为充沛。吃这灵鱼，比服用普通灵丹的效果也丝毫不差，一条值十块灵石。这银灵鱼很难抓，万宝坞的大客栈也未必经常能有货。

　　这对于叶晨来说不是难事，一道雷击过去，便能让它们翻白肚皮。

　　他在峡谷林中找了一些枯柴，升了一堆篝火，架起木架，用树枝将鱼穿起来，在篝火上烤这两尾银灵鱼。

　　等到快半熟的时候，叶晨从储物袋内取出几瓶从客栈拿来的芥末之类调料，洒在这两尾银灵鱼上。

　　一股清淡熟鱼灵香之气，在峡谷中渐渐弥漫开来。

　　叶晨深吸一口气，大感满意。

　　以前在武国北麓书院求学的时候，他就经常在后山烧烤各种野味，填饱肚子，增强体力气血。后来跟随武国公主踏上修仙之路，便很少自己动手煮食。这些年看来自己的手艺没有生疏。

　　“哼～，你倒是逍遥自在，一点不着急离开！”

　　柳红丹从树林中缓步出来，来到叶晨百丈开外，粉面薄霜道。

　　她原本已经打算放叶晨离开这峡谷，她一路跟踪，找机会杀叶晨，夺回落在叶晨手中的《噬元法典》。可是没想到叶晨居然有闲情在这河岸边烤鱼，似乎一点也没有离开这峡谷的打算，这让她的算盘落空。

　　“你很着急？”

　　叶晨瞥了她一眼，转动着烤鱼的枯枝，笑道。上百丈的距离对他来说算是比较安全，他有足够的时间潜入河底深处。

　　“我……不急。”

　　柳红丹语气一滞。

　　她不想在这里和叶晨耗时间。

　　她还需要修炼，成为风魔门最强的五名弟子之一，备战九大仙门的联考。只有代表风魔门参加九大仙门联考，争取到排名，才能获得一笔巨额的奖励，包括大量的灵丹、灵石和法器。

　　这笔巨额的奖励足够她冲破金丹期。

　　这关系到她的修仙之路，她当然心急。

　　但是这些事情，她是不屑跟叶晨这区区筑基中期修士说的。对于筑基中期修士来说，九大仙门联考，还是一件非常遥远的事情，至少也是一二十年之后，才有一丝渺茫的希望。

　　“难道你不急着离开此地？拜火门门主若是知道你杀了他的嫡子，拜火仙门继承人，恐怕他上天入地也要杀了你，以报杀子之仇。哦，对了，忘了告诉你，这位许少门主的母亲，乃是我风魔门的一位赫赫有名的金丹前辈，她一向是极为护短，将许玮视若珍宝。你杀了许玮，此事只要传了出去，至少有二位金丹修士想要取你性命！还有拜火门和风魔门下无数筑基期弟子的疯狂追杀，你还不急？”

　　柳红丹凤目一转，笑道。

　　“知道此事的只有你、我、许玮和他手下，一共四人。许玮二人已死，你既然不离开此地，此事自然没其他人知道，我急什么。”

　　叶晨知道她在拿话语威胁自己，不以为意的笑道。

　　“你修为不高，胆气倒是不小。但是你有所不知，刚才我回了一趟万宝坞，分别传信给了拜火门许门主和风魔门长老，他们收到信后，不日便会赶来。这峡谷纵然有上千丈深，面对二名金丹修士的追杀，也保不住你的性命。你还能坐得住？”

　　柳红丹笑道。

　　“如果是别人，说不定被你给吓唬住了！但是这对我没用。”

　　叶晨沉默了一会儿，轻笑，在河边篝火旁烤着两尾灵鱼，“柳师姐你在此地死守了大半个月，显然是对许玮储物袋内的那册《噬元法典》志在必得。不论是给拜火门还是风魔门的金丹修士传信，这册《噬元法典》都会落在金丹修士手中，最终都没有你的份。你根本不可能给任何人传信，只是想逼我尽快离开峡谷，好一路追杀而已。只要杀了我，夺走《噬元法典》，没人知道你手中有这册修炼功法。”

　　“……难怪许玮这么急迫，不惜代价想杀你，你还真不容易对付！”

　　柳红丹凤目终于露出诧异之色。


第243章 成交

　　柳红丹望着叶晨，心思复杂起来。

　　她一直没有太将叶晨放在眼里。

　　哪怕知道叶晨是天虚门掌门亲传弟子，并且杀了许玮这位拜火门少门主，甚至借助这峡谷千丈深渊跟她斗了小半个月，她心底多少还是瞧不起。

　　因为叶晨筑基中期的修为，比她足足低了四层修为。任何意义上来说，叶晨都根本不可能是她的对手。

　　可惜现在，柳红丹突然发现自己错了。

　　叶晨出奇的冷静和理智，让她有一种无从下手的感觉。

　　他在峡谷河滩边生篝火烤鱼，根本没把她的威胁放在眼里。她要是动手施法，他直接冲入峡谷深渊之中，有这千丈深水保护，奈何不了他。

　　她用许门主和风魔门金丹修士来威胁他，想逼他逃离这峡谷，却轻易被他看穿。

　　“你如何敢断定，我不会给许门主和本门的金丹长老传信，而是私下想要得到许玮储物袋内的《噬元法典》？！你要知道，我乃是风魔门核心二代弟子，说不定我手中早就有了这秘笈，根本不稀罕你手中的那一册。如果你判断错了，数日之后，拜火门门主赶来，便是你的死期！”

　　柳红丹语气冰冷道。

　　“柳师姐手中不可能有这秘笈。”

　　叶晨摇头道，“云州九大仙门，任何一个仙门的镇派法典，都是最顶级的修炼功法，比其它普通功法要强大数十、甚至上百倍。这一类顶级功法向来被严格保管，只有各仙门极少数高层修士，元婴老祖、掌门、金丹长老能够接触到。其他仙门底层修士，是难以接触到这样的功法。

　　就拿我自己来说，我身为天虚门掌门的亲传弟子，二代筑基修士，但是根本接触不到天虚门最顶级的镇派功法，更别说拿来修炼。

　　《噬元法典》是风魔门的镇派之宝，最强的修炼功法。绝大部分低阶修士一旦得到，肯定忍不住会去修炼。哪怕这秘笈本身有缺陷隐患，在巨大的诱惑之下，也会冒险一试。”

　　叶晨说着，打量了柳红丹一番。

　　柳红丹身穿一袭紧身黑衣，细腰窈窕，黑巾蒙面，看不到容颜。但是看她持剑的玉腕，白皙透红。要不是浑身透着一股杀气，光是看身形也知道是一名赏心悦目的美人。

　　叶晨继续说着，“如果柳师姐手中有这册秘笈，肯定忍不住会去修炼这册风魔门的最顶级功法。而你修炼了此功法，必定会像许玮一样，脸色苍白失血，宛如身患重病一般。可是柳师姐肤色红润，丝毫没有任何修炼过此功法的迹象。这也证明你手中并无此功法。

　　许玮这位拜火门的少门主能拥有风魔门的镇派功法《噬元法典》，多半是从他母亲手中得到的。具体怎么得来，无从知晓，但肯定违反了风魔门的门规。”

　　“许玮曾经败在我的手中，吃了大亏，他当然恨不得杀我。不过我有些奇怪，柳师姐怎么会出现在此地，和许玮一起来追杀我？”

　　叶晨手中拿着两根串着银灵鱼的枯枝，在篝火上翻滚烘烤，一笑问道。

　　“我要去一处试炼之地修炼，途径万宝坞，打算在这里停留几日，没想恰好遇上许玮。许玮是我风魔门一位前辈的子嗣，他重金请我来追杀你，我也不好拒绝。”

　　柳红丹说起许玮，神情有些轻蔑，淡淡道，“不过他已经死了，人死魂灭，之前的事就此一笔勾销。我跟他没有什么交情，谈不上给他报仇。我不想在这里跟你虚耗时间，你只要把许玮手中的那份《噬元法典》交出来，我便离开，也不会有其他人知道是你杀了拜火门少主。”

　　“这《噬元法典》是我差点丢了性命才得到，不能就这样交给你。”

　　叶晨摇头道。

　　“不交！？”

　　柳红丹柳眉一蹙，顿时生出怒火，忍不住握紧手中的飞剑。

　　叶晨马上摆手，又道，“当然，我也不想跟你打下去。这样吧，这《噬元法典》秘笈是用一枚墨黑色玉简记载，可以进行复录，我卖一枚复录的玉简给你，五万块灵石。只是我手中并无空白的玉简。”

　　“我这里有一枚空白的玉简，你复录进去！”

　　柳红丹压制心头的怒意，也不跟叶晨讨价还价，直接拿出一袋装了五万块灵石的小储物袋和一枚白色玉简，朝百丈外的叶晨扔了过去。

　　五万块灵石很多。

　　但是对于价值不可估量的风魔门镇派法典来说，这点灵石根本不值一提。况且她之前从许玮手中得到二十万块灵石酬金，对这五万自然不会太在意。

　　当然了，这对叶晨来说更是无本买卖，只得好处不吃亏。

　　叶晨单手接住一袋灵石和那枚空白的白色玉简，清点了一下灵石数目，然后用法力将墨色玉简的内容，完整的复录到白色玉简内，便想将白色玉简还给柳红丹。

　　“我要那枚墨色玉简！谁知道你有没有在复录的玉简内动手脚，要是在里面关键之处少了一句二句，哪怕是几个字，我岂不是死无葬身之地！”

　　柳红丹冷声道。

　　“行吧，反正两枚玉简的内容都一样。”

　　叶晨并未在复录的玉简中做手脚，自然不怕出问题。将白色玉简留下，将那枚墨色玉简扔给了柳红丹。

　　柳红丹接过墨色玉简，神识飞快查看了一遍，确认无误，正是风魔门的《噬元法典》。她之前虽然并未见过，但是对里面的部分内容早有耳闻。

　　“这么说来，柳师姐是打算修炼这《噬元法典》！？你不担心重蹈许玮的覆辙，自爆而亡？这《噬元法典》上面说，非风魔门金丹期以上修士，不得擅自修炼此功法！”

　　叶晨有些奇怪问道。

　　“看来叶师弟对我风魔门并无多少了解！”

　　柳红丹得了法典，此时心情大好，也不跟叶晨计较之前的冲突。

　　“确实了解不多。”

　　叶晨点头承认，“我拜入仙门时间尚短，早前也一直在天虚门修炼，对其它仙门了解甚少。虽然本门之中也有一些书籍，提及了其它了八大仙门，但也主要是金鼎门、雾丹门、万法门这几个仙门。风魔门排位在后面，对风魔门介绍的也最少。”

　　柳红丹冷笑道，“哼，这也不稀奇。天虚门以正道第一仙门自居。而云州九大仙门之一的风魔门，乃是魔道一派修士组成的仙门。天虚门的修士向来瞧不起我风魔门，自然不愿意多提。

　　只是九州修仙界正在抵抗东海妖族入侵，修仙界存在危在旦夕，一旦九州修仙界战败，九州人族便会陷入彻底灭绝的境地。所以正道修士也好，魔道修士也好，都不得不联手跟妖族厮杀，早已经不像以前那样泾渭分明，势不两立。

　　就算正道修士修炼魔道功法，也没有太多的禁忌。

　　这《噬元法典》，吞噬掠夺敌人的气血、法力、元气为手段，能够在极短时间内暴增自身实力，分明是一门极为霸道无比的魔道功法。

　　但是只要此功法能强大修士实力，对抵抗东海妖族的入侵有益处，就算天虚门这样的正道仙门，也只能睁一只眼闭一只眼，容忍其存在。

　　只是我风魔门的《噬元法典》，乃是我风魔门开派噬元老祖在千年前所创的镇派法典，还是在初创期，缺陷也多，需要经过一代代高层修士的完善和修撰，才能最终完善。其实不仅仅是《噬元法典》，几乎任何一门功法，都经历数百、数千年的不断完善和修撰，才最终形成。

　　只是修炼《噬元法典》，太容易出现死伤，所以本门不允许低阶弟子随意修炼。

　　只允许本门的金丹长老，在突破元婴境界无望之下，才以自身为试验，来完善此法典。而且金丹长老们修炼经验极为丰富，才能对《噬元法典》进行修撰和完善。

　　不过话又说回来，我风魔门的噬元老祖就是修炼此功法，从一介无名的魔道小修士，成为风魔门开派老祖之一，这说明此功法是可以修炼成功！

　　我魔道修士的功法向来激进，为了修炼速成，甚至不惜性命，这并不奇怪。生死有命富贵在天，既然想得到修炼这功法的好处，就不能怕风险。既想着修炼速成，又不冒任何风险，修仙界哪有这么便宜的事情。

　　许玮修炼此功的时日应该较短，才刚刚修炼到初篇‘噬血’的阶段，对修为的提升还不算明显。如果他修炼到了后篇‘噬元’阶段，你早就死了。”

　　柳红丹不以为意说道。

　　叶晨不置可否的淡笑。许玮和自己的修为只差一层，如果许玮真修炼到了噬元篇，他说不准真的要动用仙府才能杀掉许玮。许玮想杀他？门都没有。

　　“今日之事，看在你交出法典的份上便一笔勾销。不过，日后不要让我再遇到你，否则，哼～～，看本师姐怎么收拾你！”

　　柳红丹凤目朝叶晨瞪了一眼，恶狠狠的威胁道。

　　以她的修为，没有在叶晨手上占到丝毫便宜，让她很不爽。好在已经得到了《噬元法典》。她忙着试炼，没这闲功夫在这峡谷继续跟叶晨斗下去。

　　柳红丹随后抛出手中飞剑，一跃踏上飞剑，化为一道红光，冲天而去，片刻之后消失在天际。

　　叶晨揉了揉鼻子，继续烤着的灵鱼。

　　这风魔门小妖女跟他纠缠了小半个月，总算走了。

　　“这小妖女现在已经筑基期八层，五年之后必定是筑基期九层，有资格参加九大仙门联考……。五年之后九大仙门联考，只怕会遇到她！唉～！在这里耽误了半个月，得抓紧时间修炼才是。”

　　叶晨对她的口头威胁十分无奈，一边吃着鲜嫩灵香的烤鱼。

　　鲜嫩的灵鱼入口即化，很快化为充沛的灵气，滋补着气血。吃二尾银灵鱼，比服用几粒灵丹的好处还多。

　　直到数个时辰之后，他估摸着柳红丹已经飞出极远，这才动身熄灭了篝火，御剑朝西北方向飞去。

　　像万宝坞这样的小型灵地，根本没有像样的修炼场地，只适合低阶修士在这里生活。

　　他考虑了半个月，决定去云州最大也是最凶险的一处试炼之地修炼。


第244章 云泽山脉

　　半个月之后，叶晨御剑飞抵巍峨的云泽山脉附近。

　　“这里便是云泽山脉！”

　　叶晨停下飞剑，抬头望着前方高耸入云的山脉，心中微叹。

　　这片望不到边际的云泽山脉，大的难以想象。

　　他有一份天虚门的云州地图卷轴，记录了云州境内绝大部分仙城灵地、修炼之地。

　　云州境内适合修炼的地方不下上百处，但是任何一处都不如这云泽山脉有名。

　　云泽山脉，云州境内最大最凶险的一处古老山脉。山脉方圆十余万里，气候变化无常，古林之中潜伏高阶妖兽无数。因山脉地势极高，位于万丈高空之上，风刀猛烈无比，为飞行禁区。

　　除非拥有元婴期以上的修为，护体罡足够强悍，能够抵挡万丈高空的风罡御空飞行，否则不要轻易尝试风刀的厉害。几乎每年都有不怕死的修仙者在云泽山脉，被风刀刮死，被冰冻死。

　　云州境内有千百个大小帝国王朝，从未有任何一个帝国的疆土能够延伸进这片古老的山脉。曾经有一大帝国的帝王试图将这片未曾开拓的山脉纳入自己的领地，派出数十万铁骑精兵清剿山脉内不服管束的山蛮族，结果在茫茫的山脉之中全军覆灭。

　　对于世俗王朝而言，这片古老山脉充满了无数的凶险和神秘，只能望而兴叹。

　　此地虽有为数不少的土生土长的山蛮部族，但是这些山蛮只生活在云泽山脉的最外围一带，狩猎采果为生，不敢深入山脉的深处。

　　只有修仙者才能踏足云泽山脉的深处。

　　云州各大仙门、家族修士、以及众多的散修，都将这云泽山脉当成最佳的试炼之地。

　　云泽山脉十余万里深山之中有着数量极为庞大的高阶妖兽，一来可以猎杀妖兽换取灵石，二来杀妖也是一种极佳的实战试炼。众多修士自然对此地趋之若鹜。

　　在云泽山脉最高峰，修仙者们造了一座望天仙城。

　　因为云泽山脉禁空，修仙者们来到这云泽山脉附近，只能步行穿越漫漫山脉，走十余日，前往最高峰的望天城。

　　但是步行不比飞行，飞行可以看得远，而步行的视野极小，新来的修仙者刚到此地，就算手中有地图也极容易在蜿蜒的山脉之间迷路。在云泽山脉迷路，这对修士来说可不是一个什么有趣的事情。

　　好在云泽山脉附近有一座修仙小镇，不少新来的修士聚集此地，雇佣熟悉路况的车队，结队前往望天仙城。

　　叶晨看了地图卷轴上对云泽山脉的介绍，以及如何前往望天城。他此行的目标，就是望天仙城。

　　他收起金剑，往云州山脉最近的那座修仙小镇飞落下去。

　　小镇内，正有一队十辆大型马车在镇口，拉车的马匹都是极为神骏的烈火灵驹、疾风灵驹，陆地奔行的速度，不会比飞行慢多少。

　　不少修仙者正聚集在这队马车附近，高谈阔论商量些什么。

　　众修仙者们朝飞来的叶晨望了一眼，很快便不在意。在这个地方，筑基修士寻常见，除非是很有名气的修士，否则众人都不会太关注。

　　来这小镇的修士，多半是要前往望天仙城。就算熟悉云泽山脉路况的修士，大多也不会单独上路。单独行走在云泽山脉，并不安全。

　　“这位道兄，可是要去望天城？！”

　　车队一名筑基初期修为的中年管事，见到叶晨出现，连忙问道。

　　“嗯。去望天城多少灵石？”

　　叶晨问道。

　　“你来的巧，我们车队正要出发。若是来晚一步，恐怕得等三日之后才有车队去望天城。后面的第十辆马车还有一个空位，便宜，只收三十块灵石！”

　　中年管事脸上堆满了笑意。

　　他眼光毒辣，光看叶晨这一身黑衣斗笠打扮，风扑尘尘，恐怕数月没换，肯定是那种四处漂泊的孤野散修。这样的孤野散修，就算是筑基期修士，也极为吝啬，平日的开销能省就省，不舍得掏灵石。

　　中年管事打量了叶晨一眼，直接把叶晨划入孤野散修的行列。

　　车队的十辆马车，前面的三辆马车的奢华、宽敞、舒适，乘坐价钱至少好几百块灵石，专门给出手大方的豪门大族修士乘坐的。后面的七辆马车则简陋许多，价钱也便宜，则是给普通修士乘坐的。

　　中年管事安排叶晨去最便宜的第十辆马车。

　　叶晨没有多言，拿了三十块灵石给那中年管事，然后进了第十辆马车。

　　这辆马车内已经有五名修士。

　　一名神情严肃的黄衫老者，靠在车厢内，半眯着眼脸，似睡非睡。

　　二名坐一起的中年男女修士，举止亲密，似乎是夫妇。

　　还有三名不知来历的修士，分开坐着，低声谈论着修炼之事。

　　叶晨进入车厢内，打量了五人一眼，在最里面的一个空位坐下，压低了斗笠，闭目歇息。此去望天城大约要十余日的路程，路上时间还很长，他正好可以静心仔细想想《噬元法典》。

　　很快，这支十余辆马车组成的车队出发，风驰电骋朝远方云泽山脉飞奔而去。

　　“等等！”

　　远处传来大声呼喊。

　　很快，一名嗓门极大的壮汉大步流星追上已经从小镇出发的车队。

　　“总算赶上了！”

　　这名刚猛威武的壮汉匆匆追上车队，在管事的招呼下上了第十辆马车。他哈哈大笑，朝马车车厢内众修士一拱手，“诸位道友，你们都是去望天城吧？我也是去望天城修炼，还请多多关照！”

　　“看你身穿的衣衫，是天虚门弟子？”

　　车内正在交谈的几名修士，其中一人突然拱手笑道。

　　“在下不才，正是天虚门二代弟子魏明！去年刚刚筑基，在各地游历了大半年，听说这云泽山脉的妖兽极为值钱，便想来这云泽山脉碰碰运气。这位道友如何称呼？”

　　壮汉笑道。

　　“原来是魏明师兄，我是万法门二代弟子阮玉风，也是筑基不久，前来此云泽山脉试炼。日后还请魏师兄多多照拂！”

　　那修士客客气气的说道。

　　“阮师弟，好说好说！不如我们到了望天城之后，一起结伴，去猎杀云州山脉的妖兽，挣得的灵石大伙平分。如何？！”

　　魏明哈哈笑，朝车内众人道。

　　云州九大仙门同气连枝，并无明显的交恶，门中弟子外出历练，经常会遇上，以师兄弟相称，结伴同行，这也是寻常之事。

　　当然了，如果是仙门弟子和散修之间，就绝不会以师兄弟称呼，只是以道友。仙门弟子和散修之间，有一道天然无法跨越的鸿沟存在。

　　正在车厢里面闭目静思的叶晨，闻言不由一愣，睁开眼来朝那壮汉瞥了一眼。

　　果然是魏明！

　　当初叶晨在天雾仙缘城修炼，和魏明等几人一起拜入天虚门，成为天虚门的弟子，同门师兄弟。一年半前他筑基成功之后，身上还有一粒多余的筑基丹，便卖给了魏明，没想到这家伙运气这么好，居然成功筑基。魏明也来了云泽山脉，却是巧了。

　　叶晨心中暗笑，摇头，继续闭目凝思。路上还长，他也不急着和魏明打招呼。

　　“这个，魏师兄……我等初来这云泽山脉，还不熟悉这里的情况。冒然是猎杀妖兽，有些操之过早了吧？！不如先去望天城看看情况。”

　　说到去猎杀妖兽，阮玉风有些犹豫。

　　“哼，就凭你这区区筑基期一层，也敢大言不惭去猎杀妖兽？！妖兽的生命力极为顽强，大多数同阶妖兽比修士只强不弱。在这云泽山脉，修士不敢御剑飞行，一旦遇到凶悍的高阶妖兽，跑都跑不掉。魏道友急着去送死，又何必拉上别人！”

　　车厢内半眯着眼脸的黄衫老者，一声冷嘲道。

　　“老道，你这是什么意思？你不去拉倒，何必拆我的台！我们大家伙来这云泽山脉，不就是来猎杀妖兽挣灵石的吗！”

　　魏明铜锣大眼凶狠的瞪了起来。

　　“老夫常年在云泽山脉试炼，不少十余趟，岂会不知此地的凶险！初来的修士，绝不能冒然去猎妖，必须在望天城修炼上数月，甚至更久，否则十有八九，会在云泽山脉之中丢了性命。真要去狩猎，也得和经验丰富的老手一起行动。老夫这是好言相劝，你若不听，非要去送死，我也管不着。”

　　老者语气充满了轻蔑，根本不把魏明的凶狠摸样当一回事。修仙界是靠实力来说话，可不是长了一脸横肉就能横着走。他是筑基二层修士，比魏明高出足一层，斗法经验更是不知道高出多少。

　　“云泽山脉有这么凶险？那我岂不是很难挣到灵石？”魏明有些怀疑，但是神情明显软了下来。他并非不知好歹，看老者说的慎重其事，他心中也有些怕了，可是马上又懊恼起来。

　　“道兄常来这云泽山脉，有没有什么好的买卖，可以教小弟？！小弟我别的本事没有，跑腿绝对好使。”

　　魏明满脸讨好，说不出多猥亵。

　　车厢内，众人纷纷暗自鄙夷。这家伙变脸变的太快了，刚才还一副凶神恶煞，一转眼又开始笑脸求人了。


第245章 道途

　　数十匹神骏灵驹拉着的十辆宽敞马车，在云泽山脉崎岖的山路上飞驰，往位于最高峰的望天城而去。

　　最后一辆马车，魏明话音刚落，车厢里面传出一声嗤笑。

　　声音不大，但是马车内坐着的几名修士都听见了，纷纷朝车厢最里面望去。虽然众人都暗自鄙夷魏明拍须溜马的本事，但是大家萍水相逢，也不好把这嘲笑放在明面上。谁这么不给面子，居然笑出来了！

　　“谁，谁在笑话老子！”

　　魏明脸色一变，有些恼怒，朝车厢里面看去。

　　这车厢内除了黄衫老者、一对中年夫妇修士，以及三名在车厢靠外侧分开坐的修士之外，还有一名黑衣斗笠修士坐在最里面。

　　“小子，刚才是不是你在笑！”

　　魏明的目光落在最可疑的那名黑衣斗笠修士身上，大声嚷嚷道。这名黑衣修士带着斗笠似乎在闭目歇息，从一开始就没有和众人说话。

　　“是我！”

　　叶晨刚才忍不住笑了一声，也不好继续装睡，将斗笠取了下来。

　　“你小子……啊～，叶～，叶师兄！”

　　魏明正要蹬鼻子上眼破口大骂，可是定睛一看，认出这名黑衣修士是谁，顿时吓了一跳，到嘴边的话马上给硬咽了下去，露出大喜之色，大步朝车厢里面冲了过去，“叶师兄！二年不见，可想死师弟我了。”

　　“恭喜魏师弟，突破筑基期修为！”

　　叶晨笑了笑。

　　“哈哈，说起来，还多亏师兄的那粒筑基丹。要不然师弟我哪里有机会成为筑基修士！我魏氏家族出了我这么一个筑基修士，足以光宗耀祖。我突破筑基之后，便想找师兄聚宴庆贺一番，可是师兄外出历练，我一直没找到你的下落。”

　　魏明十分遗憾道。

　　“我一直在地焰山地闭关隐修。对了，你刚刚筑基，应该被分派去做师门历练任务，怎么来云泽山脉了？”

　　叶晨说道。

　　“我领了师门巡查任务，下山巡查各帝国，可是没遇到什么大事，十分无趣，嫌浪费时间。后来我听人说云泽山脉妖兽多，适合修炼，还能挣灵石，我便跑来这里了。没想到在去云泽山脉的道上遇见师兄，真是运气！”

　　魏明大笑，激动的在叶晨旁边坐下。

　　要知道在二年前他还只是天虚门几十万名练气期修士中的一名，实力很普通，没有实力通过仙门三年大考夺得筑基丹，根本无望筑基。正是因为叶晨卖给他的一粒极为宝贵的筑基丹，让他一跃成为天虚门的筑基修士。

　　筑基修士的身份地位，跟练气期修士可是截然不同，那是天上地下的区别。这份好处，怎么说也不为过。

　　车厢内其他众修士却是一头雾水，不知道其中的内情。

　　“不知这位道兄是哪里出身？”

　　黄衫老者有些疑惑问道。看叶晨的黑衣朴素打扮，很像是一名浪迹云州各地的散修。但是看魏明这热情劲，又绝不像是普通修士。

　　“在下姓叶，天虚弟子，是魏明同门师兄。诸位道友有礼了！”

　　叶晨淡笑拱手道。

　　“原来是叶道兄！邹某有礼了！”“阮玉风见过叶师兄！”“天虚修士，难怪魏道友如此热忱！在下万青府孙氏，这位是内人曹氏。”“在下云游修士孙世斌！”

　　众修士恍然，纷纷见礼。

　　不过，他们看向叶晨的眼神，却是带着几分忌惮，说不清道不明的嫉妒。叶晨的年轻是显而易见的，修为更是远在他们之上。

　　他们的神识只要稍微一探，便可发现叶晨的法力气息极为沉稳，比他们要雄厚一大截。他们都只是筑基期一二层修士而已，而叶晨要比他们要高出好几层的修为，应该是筑基中期。筑基初期和中期，那已经是一道显见的鸿沟，在修仙界的地位之不可相提并论。

　　就算是那姓邹的黄衫老者，算得上是经验老道的修士，也得老老实实称叶晨一声道兄，不敢随意摆架子。

　　身份不同的修士，在同一个车厢内，肯定有点别扭。当然，他们还不知道叶晨是天虚门掌门的亲传弟子，若是知道，恐怕更要坐立不安了。

　　魏明除了大喜之外，同样被叶晨的修为震惊住。他上次在天雾仙缘城和叶晨告别的时候，叶晨还是筑基一层。短短一年半再次遇上，叶晨已经一跃成为筑基中期修士。

　　这是什么修炼速度！

　　像叶晨一样修炼速度惊人的筑基修士，天虚门内也有，但数量极少。

　　天虚门内，恐怕只有金丹长老的嫡系，屈指可数的几个灵根天赋极高的修仙天才，用海量的灵丹强行提升修为才能办到。

　　魏明心中咋舌。

　　“对了，邹老道，刚才说到在云泽山脉做买卖挣灵石。你有什么好主意？”

　　魏明大大咧咧的朝邹老者问道。他这人胆大心细，不该问的东西绝不多问，马上又回头询问黄衫老者做买卖的事情。

　　“在云泽山脉，最挣灵石的是猎杀四五阶以上的妖兽。但是这活太凶险，不是谁都能干，在此地也不能御剑飞行，遇到强大的妖兽逃都难逃走。筑基初期修士去了多半要死伤惨重，也只有经验丰富的筑基中后期修士才有这实力，杀妖兽挣灵石。杀一头高阶妖兽能卖出几千、上万块灵石。

　　那些筑基中后期修士在云泽山脉修炼，不会花太多的时间和精力在做买卖上，他们在深山之中猎杀了妖兽，会得到妖兽皮之类的原材料，还有法印、妖丹，云泽山脉出产的材料都是上等货色。咱们这些跑商的修士，可以收购下来，然后运送到远方其它仙城灵地去贩卖，卖个好价钱。”

　　邹老者笑道，“至于能不能找到便宜的好货，就看你的眼力了。跑一趟生意下来，至少也能挣到一二千块灵石。”

　　“跑上一趟买卖，能挣到上千块灵石？”

　　魏明吃惊的睁大了眼睛。

　　魏氏家族在天雾仙缘城经营店铺、田产，整个家族每个月也就挣几千多块灵石而已。在这云泽山脉跑一趟商，快比得上他家族的产业了。

　　“那是当然，否则谁会大老远来这危险的云泽山脉贩运货物！要是本钱雄厚，买的货多，挣的更多，一趟挣个几千、上万块灵石也寻常。老夫这些年在云泽山脉跑商，从来没亏过本。”

　　邹老者不以为意说道。

　　“那咱们干脆合伙好了，多凑些本钱。多跑几趟下来，挣个上万块灵石，足够好几年买灵丹的花销了。咱们普通筑基修士最大的一笔开销就是日常用的灵丹，一粒四五阶灵丹往往需要好几十块灵石，而且天天都需要用。买不起灵丹，修炼进展十分缓慢，有大把的灵石购买灵丹，咱们修炼起来还不是神速！”

　　魏明顿时目光发亮，激动道。

　　“好说好说！老夫经常在云泽山脉跑商，轻车熟路。你们要是愿意出本钱合伙，大家便一起多挣些。”

　　邹老者自然同意。

　　“魏老弟想的太简单了，跑商哪有这么容易！跑商固然能挣灵石，但是太耗时间了。跑一趟商，去最近的灵地也需要近一个月，去更远的地方卖货，甚至要大半年。本钱少的话，跑一趟也就挣那么一二千块灵石而已。挣的不多，还耽误了修炼。

　　我们还不如在望天城的诛妖塔内修炼，提升法术和战技，等到实力足够，跟着其他筑基中后期修士去山脉内猎杀妖兽，杀一头四五阶妖兽也能挣个好几千块。既能修炼，又能挣灵石，何乐不为！”

　　孙修士摇头。

　　其他几名修士也纷纷摇头，不愿意搭伙去做买卖。他们都是筑基修士，而且年龄大多都在四五十岁，都指望着修为能更进一步。一切都以修炼为重，跑商这种光挣灵石却耽误修炼的事，兴趣不大。

　　见众人都不愿意去，魏明也有些迟疑了。

　　“叶师兄去不去跑商？”

　　魏明朝叶晨看去。

　　“我就不去了。我来这云泽山脉，是为了修炼。没必要去跑商。”

　　叶晨摇了摇头，朝那黄衫老者问道，“不知道这云泽山脉什么地方最适合修炼，还要向邹道友请教！”

　　“哪里，叶道兄客气了！这云泽山脉是云州最大的一处古脉，灵气浓郁之地更是不下数百处。有适合闭关隐居的洞府，有修炼战技之地，也有狩猎妖兽的深山古林，冒险历练的恶瘴沼泽。不过，初来此地的修士，一般是去望天城内的诛妖塔修炼。修炼数年之后，再考虑去云泽深山内狩猎妖兽修炼。”

　　邹老者沉吟了一下，说道。

　　“我在望天城地图卷轴上看到过，只知道城内有这么一座幻塔，其它介绍的不多。”

　　叶晨道。

　　“诛妖塔是一座巨型的幻塔，塔身一共十层，能幻化出各阶妖兽。每月的初一，此塔会开启一次，望天城的修士大多会进入塔内修炼战技法术，和妖兽斗法的经验。不过，诛妖塔内修炼极难，修士进入塔内会遇到一头同阶幻妖兽，杀死这头妖兽之后，马上又会出现一头新的幻妖兽，源源不绝无休无止。直到修士精疲力竭，被幻妖兽给杀出来，试炼才结束。”

　　邹老者详细说道。

　　“邹道友想必经常会去诛妖塔修炼！”

　　那孙修士插口问道。

　　“那是当然！每次来望天城，老夫都会进诛妖塔修炼一次。”

　　邹老者点头道。

　　“不知邹道友能在塔内坚持多久？”

　　孙修士又问道。

　　“哈哈，这个问的好，这才是最关键。一般没经验的修士进塔，能待上一二个时辰就已经非常不错了。老夫最长的一次，曾经在里面待了一整日，足足十二个时辰。待的越久，受益越多。老夫现在说来，你们也不能领会。等你们亲自进塔修炼过，便知道其中的奥妙了。”

　　黄衫老者抚须，有些得意道。


第246章 抵达望天城

　　十辆马车组成的车队，云泽山脉之间开辟出来的石道上疾行。地势越来越高，崎岖难行，好在这些拉马车的马匹都是常年奔驰山地的灵驹，马车在山间奔驰如飞，并不颠簸。

　　最后一辆马车内，众修士有一句没一句的闲聊着云泽山脉之事。

　　车内八人之中，除了邹老者经常来云泽山脉跑商，还有那对中年孙氏夫妇曾经来过一次之外，其余叶晨、魏明、阮玉风、孙世斌等五人都是初来此地，对这里的情况都不熟悉。

　　车队一路几乎没有停歇，偶尔发现妖兽活动的痕迹。

　　不过对他们这一行修士来说，还是很安全的。

　　真正强大的妖兽都潜伏在云泽山脉的深处，并不会随意离开它们的地盘。

　　这支车队之中绝大部分都是筑基初期修士，足有五六十人之多，除非遇到成群的妖兽，否则并无妨碍。

　　旅途有些无趣，能够用来闲聊的谈资毕竟有限，说上一二日便说完了。况且众人交情尚浅，也不便谈更深的话题。

　　众人渐渐沉默下来，各自打坐静修。

　　叶晨大多时间在闭目冥思，琢磨着《莲花法典》和《噬元法典》这两套修炼功法的差异。

　　《莲花法典》是正道修仙功法，传承自上古的功法。借助与天地灵气相通的莲花法器，快速聚集天地灵气为己用。这套功法讲究温润渐进，不急不躁，水到渠成，绝对属于最顶层的正道功法。只要坚持下来，修炼数十年、数百年不死的话，迟早会有修炼大成的一天。

　　叶晨目前修炼的正是《莲花法典》。只是他手中缺乏极品莲系法器，这部功法修炼起来依旧有些缓慢。想要靠这功法三五年内修炼出大的功效，可能性不大。

　　而《噬元法典》则是魔道修仙功法的大成。掠夺敌之气血、法力、元气为己用，极端激进，修为能在短短数日、数月之内，得到难以置信的突飞猛进。

　　这部修炼功法既然能成为云州九大仙门之一风魔门的镇派法典，最顶级的魔道功法，自然有其过人之处。

　　叶晨不敢丝毫小觑。

　　“《噬元法典》初期‘噬血’、中期‘噬法’、后期‘噬元’。”“先，需将自身气血，大部分炼化为元气。自身气血亏损，血脉空虚，留下空缺。”“后，汲取敌之气血，弥补自身之空缺。”

　　大意是，每一名修士的血脉容量总是有限，正常的修士都是血脉充足气血旺盛，容量都是满的。如果此时强行汲取敌人的气血，肯定是血脉撑爆，自爆而亡的下场。

　　所以修炼此功法的噬血篇，首先要做的就是大量炼化自己的气血，造成气血空虚。自己的血脉空虚了，有了足够的容量，然后才强行汲取掠夺敌人的气血。

　　此修炼功法，对敌人心狠，先要对自己更心狠。

　　叶晨早已经仔细将此功法读了数十余遍，仔细斟酌每一字句的奥义。

　　说实话，叶晨对《噬元法典》这套功法极为心动。

　　这样的顶级魔道修炼功法可遇不可求，要不是机缘巧合，从许玮手中得到，根本没其它地方可以得到。否则他也不会冒着得罪风魔门小妖女柳红丹的危险，也要将这功法留下。

　　只是叶晨心中有一个很大的疑惑。

　　这《噬元功法》的弊端是显而易见，那就是绝对不能碰上比自己强上很多的高阶修士，一遇到就完了。

　　像许玮少门主这样，试图强行汲取叶晨的气血，可是因为叶晨戴了火鸦紫血戒，气血比正常修士雄厚了二三倍，许玮在血脉喷张之下自爆身亡。

　　也就是说，修炼这功法只能对比自己弱小的敌人下手。这样才不会因为汲取过多，反而自爆身亡。

　　这也意味着《噬元法典》存在重大的天生缺陷——修炼此功法的修士，不敢施展此功法对付比自身修为更强的敌人。

　　可是问题来了。

　　一旦上了真正的战场，定会遇到敌人。在战场上，敌人是没办法随意自己挑选的，碰上哪个敌人便是哪个敌人，根本有时间去挑肥拣瘦。

　　况且，就算想挑弱小的敌人下手，对方的强敌也可能会主动找门。

　　跟弱小的敌人遇上，一次二次掠夺成功，那是运气。

　　但是谁能保证自己一直运气很好，总是碰上弱小的敌人？！

　　甚至有些实力强大的敌人，故意伪装成很弱小，去引诱别人主动上钩。这种伪装弱小以诱敌的手段，防不胜防，等发现不对劲的时候已经太迟了。

　　就算经验极为丰富的修士，也总有看走眼的时候。

　　掠夺敌人数十次，只要一次失误，就会有灭顶之灾。

　　叶晨可不想自己修炼这功法，突然一次看走眼，便彻底断绝了自己的修仙之路。

　　这是个极大的缺陷。

　　这个缺陷不解决，《噬元法典》就是华而不实的修炼功法，看着极为有用，修炼此功法修为进展神速。但是真的要修炼，却发现缺陷太大，棘手无比。

　　叶晨这几日一直在寻思如何才能解决这个缺陷，有些苦恼。

　　只是，要解决风魔门顶级功法的缺陷，这谈何容易。只怕风魔门的老祖、金丹长老们，也在为此头疼不已。

　　叶晨很迫切的想修炼《噬元法典》。

　　但是理智告诉他，决不能冲动。

　　在想到办法解决此功法的缺陷之前，不能轻易去冒险。宁可继续修炼《莲花法典》，修炼进展虽然慢些，但是更为稳妥。

　　五日之后。

　　一行车队沿着颠簸陡峭的山路，终于登上了云泽山脉最高的一座山峰。

　　云泽山脉数十万里，位于云端之上，与天接壤，故有云州之名。

　　而云泽山脉最高一座山峰的峰巅，建有一座庞大的古城，名为望天城。

　　叶晨看过地图卷轴上的介绍，据传是一群上古修士所建，比天雾仙缘城的历史还更久远。因为云泽山脉一带高阶妖兽众多，在这里活动的都是修为较高的修士。

　　“到了！”

　　车队最前面驾车的管事大声高喊。

　　众修士纷纷透过车窗朝外望去。

　　叶晨一眼便看到，整个山巅似乎被一股神奇的力量削平，十余里的巨大平地，建起一座巨城，城墙都是就地取材，用的最坚硬的岩石建筑城墙，宏伟的雄城如同盘踞云端的噬血石龙一般，气势逼人。

　　或许是因为年代久远，城墙上古迹斑驳，有大量战斗过的痕迹。甚至连血迹都还在，这些血迹沿着城头流淌，凝固成黝黑色。

　　城墙上隐约可见不少身披甲胄的修士守卫，充满了肃杀之气。

　　叶晨暗暗心惊。

　　“这望天城的城主是谁？真气派。不知道是哪一个家族有这样大的势力，能占的住这座仙城。看城头的血迹，这里好像经常打仗？”

　　魏明望着城门的守卫，羡慕的舔着嘴唇，回头朝车厢内黄衫老者问道，“邹道兄可知道，谁在这里打仗？”

　　“此城是九大仙门一同掌管，有众多九大仙门修士在此地修炼，一声令下，至少有上千名仙门筑基修士出手，谁吃饱了撑着敢在这个地方闹事？！”

　　邹老者冷声道，“那些血迹，都是和云泽山脉中的妖兽厮杀留下的痕迹。”

　　“妖兽会来袭城？”

　　“妖兽不是藏在云泽山脉的深山之中，它们怎么会袭击望天城？”

　　车厢内的其余七人都是一惊，急忙问道。

　　这关系到他们的安全。望天城要是经常被妖兽袭击，这里肯定不太安全，修炼的时候难免会提心吊胆。

　　“这数十万里云泽山脉藏着众多的妖兽群，这些妖兽平时不会轻易离开它们的地盘。但是修士经常进入深山猎杀妖兽，不小心招惹了强大的妖兽群，这些妖兽发怒之下也会来报复袭城。小股的妖兽出现，仙城守卫都能将它们杀光，不需要城内其他修士出手。大规模的妖兽袭城并不多见，数年、数十年也未必能见到一次，老夫也只是许多前见过一次。”

　　邹老者摇头道。

　　正说着，马车来到望天城门下。

　　城门守卫对车队检查了一番，看看有没有遭到各大仙门缉拿的修士。修士进出望天城并无限制，只是有少数杀了人恶贯满盈的邪修士，不允许进入仙城。

　　随后车队徐徐进入望天城内，在城内主街一座仙阁客栈附近停下。

　　各个马车内的修士们，纷纷出来。

　　车队最前面的第一辆马车，走下一名华服年青修士，和二名年轻貌美的女修士。

　　那华服年青修士拍了拍衣衫，环目四顾，瞥见叶晨一群散修士从后面的马车出来，露出几许轻蔑的淡笑。

　　“一群穷散修也来望天城修炼！真是晦气。走，去找我大师兄去！我大师兄可是金鼎门第二代修士巅峰高手，在这望天城潜修了足足十年，威名赫赫，带你们见识一下！”

　　那华服年青修士摇头，手挽着那二名女修士，哈哈笑着离去。

　　“这是谁啊？”

　　“此人是赵光鹏，金鼎门赵大长老的侄子！他二十多岁已经是筑基中期，出身豪门家族，修炼天赋又高，自然瞧不起咱们。城里有不少厉害的金鼎门修士，别去得罪他！”

　　“咱们修炼咱们的，又不碍他什么事情。”

　　不少修士，有些气愤的低声议论。

　　“这么嚣张！”

　　魏明朝那赵光鹏的背影呸了一口，但是注意力很快在这望天城内，朝街道东张西望，满脸的兴奋，朝叶晨道。“师兄，我们现在是去修炼，还是去挣灵石？”

　　他原本是想云泽山脉猎杀妖兽挣灵石，但是被邹老者一番冷言热语给打击了，不敢再去。又想着去跟邹老者跑商挣灵石，但是其他人又不愿意去。

　　魏明也懒得折腾，干脆叶晨干什么，他也去干什么。

　　叶晨肯定不会干吃亏的事。

　　“诛妖塔是每月的初一才开启一次。现在是月末最后一天，明天才是初一。我们先找一间客栈安顿好，再去准备大量修炼需要的物品，然后初一进诛妖塔修炼！走吧！”

　　叶晨目光沉稳，朝街边最近一家客栈走去。

　　他只有五年时间去冲筑基九层。既然来了望天城，他一天也不想耽搁，全力修炼。


第247章 邹老的猜测

　　叶晨、魏明在望天城内找到一栋普通客栈。

　　孙氏夫妇、阮玉风、孙世斌等人一合计，也打算在这客栈住下。他们乘同一辆马车，奔波数日来到望天城，也算有缘，在望天城内也没什么熟人旧友，住同一家客栈，也好相互有个照应帮衬。

　　邹老者常往来望天城，在城里应该有不少熟人旧友，但奇怪的是，他也和众人一同来到这客栈。

　　不过，让叶晨、魏明等人有些不快的是，望天城内的客栈实在是贵的离谱，最普通的厢房一天居然也要一块灵石。要知道在天雾仙缘城，一个月也才只需要一块灵石而已。

　　这家客栈的房钱在望天城还算是便宜的了，那些豪华大店，起码十块灵石，甚至上百块灵石一天，贵的惊人。花费如流水，恐怕也只有那些豪门家族的修士才住得起。

　　魏明抱怨了几句房钱太贵。他虽是天虚仙门的修士，但也只是普通修仙家族出身，穷巴巴的，兜里总共拿不出几千块灵石，不舍在客栈上花这么多灵石。

　　那客栈掌柜立刻还了一句，望天城的客栈就是这个价，要是嫌贵，去云泽深山里开辟一处洞府修炼，连这客栈房租也都省了。

　　众修士顿时无语。

　　云泽深山到处有高阶妖兽出没，没有极高的修为和战力，谁敢在深山之中开辟洞府。就算是金丹修士也不敢长时间待在云泽山脉之中，恐怕也只有元婴修士才敢这样做。

　　没办法，众人付房租，在这家普通客栈住下来，要不然在这望天城内连个落脚的地方都没有。

　　他们要么是散修士，要么是普通仙门修士，习惯了能省则省，当然不会去住贵的客栈。

　　叶晨的境况还好一些，他前些天刚刚从风魔门女弟子柳红丹手中拿了五万块灵石，手头比较宽裕。不过，他也没必要浪费，在城里能有一处落脚的地方就行了。

　　众人安顿好住处之后，便各自离开客栈，想办法去挣灵石。

　　他们这一行大老远来望天城，最重要的目的当然是为了修炼。

　　但是修炼需要花掉大把的灵石。

　　修炼主要是二方面，一方面是修炼元神，这是修士实力的根基，元神越强，寿元越长，综合实力越厉害。另一方面是修炼战技和法术等等，如果光是修为高，可是没有拿得出手的战技和法术，也会十分窝囊，敌不过同阶位的修士。

　　修炼元神需要购买元气丹、功法典籍，要大笔的灵石。

　　修炼战技和法术，需要购买法器、法宝、战技秘笈、法术秘笈，还有购买补充法力的灵酒、各类灵丹，需要大笔的灵石。

　　如果要养一头猛禽灵兽，还需要喂养灵谷。

　　甚至连住在望天城内，每一天都要灵石。没有灵石，寸步难行。要不然别说修炼，连住在城内的房钱都付不起。

　　修仙者的实力，不是靠一个打坐和冥想，一个大彻大悟，然后就能突飞猛进，白日飞升。

　　没有足够多的财力打底，就算是天才级的修仙者，也只能含恨憋屈，每天为挣几块灵石而奔波，荒废了修为。

　　九大仙门和大修仙家族之所以强大，正是以整个仙门和家族的实力聚集起庞大无比的财力，才能供养出大批实力强横的修士。

　　说到挣灵石，方法也多，各显神通。

　　九大仙门直接占据了云州境内几乎所有的大型灵矿、灵木产地，占据了最好的灵山、灵田，培养本门的炼丹士、炼器士，自产自销。这是各大仙门的财力根基，供养着各大仙门内数以万计的修士。

　　像叶晨和魏明身为天虚门二代筑基期弟子，在天虚仙门内分到一座山峰大片的灵田，种灵谷和灵药。

　　也不用他们自己去费心打理，只需雇佣几名天虚门三代练气期弟子代为看管照料，每年都能收到一笔灵石。虽然这笔灵石不多，但也能提供一小笔日常开销。

　　当然了，完全靠这点收益来修炼也不行。仙门二代弟子也需经常外出历练闯荡，想办法多挣些灵石。

　　修仙家族稍逊一筹，在各个仙城经营商阁、店铺、灵田，种植灵谷、灵药等等。虽是小打小闹，养活家族几十口、上百口修士，还是很轻松的。

　　最苦的是孤野散修士。

　　绝大部分散修的灵根资质平庸，既不是仙门弟子，也不是家族修士，无依无靠，得花大量的时间自己去找门路挣灵石。

　　运气好的，发现自己有点炼丹天赋、炼器天赋，去拜个炼丹师、炼器师为师傅，学到一技之长，也算有个前途，能混的体面一些。

　　那些没有一技之长的散修，要么冒险去猎杀妖兽、采灵药，运气好的能发一笔小横，运气不好的直接死在荒山野岭也没人知道。要么去跑商，风险不大，有些辛苦，很费时间。跑一趟短则要半个月，长则几个月大半年。

　　邹老者挣灵石的办法便是跑商，在望天城内低价采购灵物，然后运送到很远的其它修士聚居之地高价贩卖，从中挣一笔差价。

　　时间都浪费被路途奔波上，很耽误修炼，邹老者一二百岁才修炼到筑基期二层，由此可见一斑。但这也没办法，谁让他是资质平庸，没有一技之长的散修呢。

　　邹老者有些怨恨修仙界的不公，整天板着个冷脸，没有什么好脸色。他这辈子最大的希望就是想办法多挣点灵石，买灵丹修炼，再突破一层修为。

　　“叶师兄，我们去找点什么活干？跑商太耗时间。要不，我们去城里的炼器坊，看看他们需不需要炼器人手？！以我们的修为，照看火炉应该没问题。挣的少些，但是不会太耽搁修炼。”

　　魏明跑来跟叶晨商量如何挣灵石。

　　“我就不去了，我手头还有一些灵石，足够用上很长一段时间！魏师弟你还是自己去活干吧。不过，明天诛妖塔会开启，记得不要耽搁了就行。”

　　叶晨摇头道。

　　魏明挠了一下头，想起什么来，极为羡慕道，“我听说，师兄你在乌兰帝国地焰山为师门立下了一件大功劳，师门奖励给了你一大笔灵石，肯定足够你用很长一段时间了。难怪师兄这一二年修为突飞猛进，进展如此之快。也罢，既然师兄不打算去，那我自己去找吧。明天一早，我们一道去诛妖塔！”

　　这种为仙门立下大功的事情可遇不可求，也不是谁都能碰上，别人也只有羡慕的份。魏明也曾在世俗国度东游西逛过一段时间，可惜什么事情都没有碰上，这才跑来云泽山脉修炼。

　　叶晨笑着点了点头，也没多解释。

　　其实仙门奖励给他的六十万灵石，早就被他花了个精光，用来在仙府内喂养火鸦。养了几十头四阶火鸦，让他的战力直接翻了数十倍，强的令人咋舌。

　　他手里只有五万块灵石可用。

　　好在叶晨能够在仙府岛屿内炼丹、炼器，也无需浪费时间特意去想办法挣灵石，节省下来的时间都用来修炼元神和战技、法术。

　　魏明见叶晨不打算去挣灵石，只能独自去城里找活干。

　　“明天诛妖塔便会开启，去望天城街市上看看，买点东西。”

　　叶晨寻思着，准备离开客栈去街上走走。

　　让他意外的是，邹老者找上门来。

　　“邹道友，你不是要跑商吗，不去采购货物。怎么还留在客栈？”

　　叶晨有些奇怪道。

　　“跑商讲究的是眼光。近在眼前就有一位客人，老夫何必舍近求远呢！”

　　邹老者冷板的老脸上，露出一丝笑意。

　　“此话怎讲？”

　　叶晨道。

　　“叶道兄和魏道友都是天虚门二代弟子，魏道友一副急冲冲的想找挣灵石的门路，他肯定非常缺钱。相比之下叶道友却也一点也不急，显然叶道友身有余财，并不缺灵石用。老夫常年做买卖，自然得分辨谁买得起货，谁买不起货，要不然这生意没法做。老夫估摸着叶道友不急着挣灵石，反而想买东西，这才找上门来，一来看看叶道友是否有所需，二来老夫也能小挣一点灵石，何乐不为！”

　　邹老者淡笑道。

　　“呵呵，这么说来，邹道友是想卖什么灵物给我？”

　　叶晨心中一动，猜测到了几分，笑问道。

　　邹老者摇头，“老夫身上没货，但是老夫常年来望天城跑商，跟城内的地头蛇打交道，知道一个买卖的好去处。本城一个地头蛇组织的黑市，专门做小散货。”

　　“黑市？”

　　“不错，望天城里的商阁、街铺都收重税，甚至在街市地摊都要收税。便有不少地头蛇出面做黑市，这样能少上税。主要是散修去买卖，规模较小，专门卖一些珍稀灵物，货少，但都是极品。那个地方必须有熟人介绍才能进去，介绍人成交的交易，可以拿一小笔提成。老夫也就是从中做个撮合的掮客。不知叶道兄想不想去黑市看看？”

　　邹老者担心叶晨误会，详细解释道，“不过，那里的货最低也是一千块灵石起价，高的甚至要几千、上万，不算便宜。”

　　邹老者说到这里，有些迟疑。他一直看不清楚叶晨的底细。

　　他只知道魏明对叶晨这位同门师兄极为敬重。

　　这很不寻常。

　　仙门大派，门中弟子极为众多。也正因为弟子太多，所以一般来说就算是同门弟子，其实关系也并不算亲近，同门师兄弟遇见很多都是陌生人，更谈不上敬重。

　　除非是筑基八九层，实力强大到可怕的天骄修士，在同辈之中屈指可数的人物，才会让同门师兄弟主动低头。否则大家都是仙门同辈弟子，地位相近，谁也不会对谁谦卑。

　　魏明对叶晨的态度，显然极为敬重，甚至有点巴结讨好的意味。叶晨筑基中期的修为，谈不上多强大。

　　邹老者拿捏不准，叶晨在天虚仙门究竟是什么地位。

　　但是有一点很明显，叶晨的地位远高于魏明，很大可能是某位金丹长老的嫡系，在仙门内手握重权，所以魏明才会这样巴结。

　　邹老者在云州修仙界厮混了上百年，见多识广，早就是人精一个。

　　他不找同行的其他六七位修士，偏偏来找叶晨，就是看出了这一点。哪怕他心中颇为嫉妒叶晨这般年轻便有筑基中期四层的修为，他也还是私下来拜访叶晨，看看能不能做成几笔生意。


第248章 竞价

　　叶晨想了一下，决定去邹老说的黑市看看。他现在筑基期第四层，手头上缺一些自己用得上的灵物。不怕那黑市的货贵，只怕没有自己需要的东西。

　　叶晨不担心邹老者会耍什么伎俩。

　　散修一般不会轻易得罪仙门修士，要不然倒霉的只会是散修自己。这是望天城内，在城内修炼的九大仙门的筑基修士极多。邹老者就算吃了十个豹子胆，也不敢在这里弄什么伎俩来坑他。

　　“好！叶道兄请！”

　　邹老者心中顿时一喜，叶晨答应的这么爽快，看来这生意有戏。那黑市的货都是一千块灵石起价，只要能做成一笔买卖，他最少能从中得几十块灵石，买的更多甚至能拿上百块灵石的提成。挣这笔灵石这可比他四处奔波来的容易。

　　邹老者带路，二人离开客栈，在城的街巷左弯右拐，片刻之后终于来到城内东南角的一间不起眼的商铺。

　　商铺都是一些极为便宜的小货。

　　商铺有几名修士在看守。

　　邹老者显然是经常来这里的熟客，和守店的几名修士打了一声招呼，便和叶晨一起进了商铺里面。

　　二人过了一道转动的石门，石门后面是一个明亮的大厅。数十丈长宽，正中央摆放着一张大桌台，周围不少座椅，供做买卖的人使用。数十名修士正围着大卓台，大声吵嚷着，做着买卖交易。

　　叶晨和邹老者走了过去，在桌台旁找了椅子坐下。

　　叶晨一边看着，邹老者一边低声给叶晨介绍这里的情况。

　　来这黑市的修士，鱼龙混杂，有的是贪便宜的九大仙门修士，有的是经常进入云泽山脉冒险的散修士，有的是炼丹师，炼器师，有的是跑商做买卖，来这里转手倒买倒卖的。这黑市的货不用上税，还是比城里大小商阁卖的货要便宜很多。当然了，这黑市的规模其实挺小，对市面影响不大。

　　邹老者经常来望天城跑商进货，不少货都是从这里拿。

　　“六阶金耀石一块，炼制高阶飞剑的材料。一千块灵石起价，谁要？谁出的价高便卖给谁。”

　　“我要！一千一百块！”

　　“一千一百五十块！这位道兄别跟我争了，我正缺一块金耀石，凑齐十块，就能炼成一柄高阶飞剑了。”

　　“这可不行，在下也正缺几块金耀石，不能让给你。一千二百块！”

　　卖货的修士直接将货拿出来放在大台上，周围其他众修士争相报价，场上闹哄哄极为热闹。

　　叶晨看了一会儿，暗暗点头，在这里售卖的果然都是好东西，未必每一件都是珍品，但是至少都是中高阶以上的货。不怎么值钱的货，基本上不会拿到这里来售卖。

　　很快，那块金耀石便以一千二百块灵石的价钱成交。

　　接着有一名修士，将一个冰寒玉盒拿了出来，放在桌台上。这个一尺见方的冰寒玉盒，散发着一丝丝冰寒的气息。盒中有一株近尺长，冒着冰寒气息晶莹剔透的灵草，叶片呈现冰淬状，雪白透明。

　　“大家可识得此灵物？”

　　那卖主有些得意，指着冰盒之中的灵草，朝众喊道。

　　“这是什么灵草？！”

　　“我跑商十几年，还是头一次见到这样的灵草。这应该是冰系灵草吧！”

　　“谁知道呢！”

　　周围众修士纷纷交头接耳，摇头，并不认识。

　　叶晨微微一愣，但是看周围众修士的反应，若有所思，并未出声。

　　“此灵草名叫冰淬灵草，是用来炼制冰淬元气丹的炼丹材料。这株冰淬草是我从云泽山脉一座冰雪山峰上发现的灵药。这草冰晶透明，跟雪一样的颜色，就像雪花一样，难以分辨。想要在冰雪山峰采到这种灵药，可非易事，我也是在雪山上追踪一头妖兽，极为偶然才发现此药。这株冰淬灵草是六阶灵药，冰系灵草药，此物生长在极寒的冰雪之地，遇暖则化。足足有五百年的年份，个头大，分量足，应该可以炼出三十粒六阶冰淬元气丹，只卖一千五百块灵石！谁想要，速报价，卖了就没了！”

　　那卖主大声说道，让在场众人都听清楚。

　　那卖主喊归喊，周围的数十名修士议论纷纷，却没有一人报价，反而望向众人中间的一名胖炼丹士。这冰淬灵草太罕见，众修士一时间都不清楚它的底细。究竟值多少灵石，只有炼丹士才清楚。如果冒然开价，恐怕要亏死。

　　那名身穿一袭白色炼丹士服，脸色白皙的胖修士，正坐在桌前，目光死死的盯着玉盒内那株冰晶灵草。

　　六阶冰淬灵草，罕见的小极品炼丹材料。

　　炼出来的元气丹，除了含有元气之外，还有镇神宁心、修复经脉之效，是避免修士练功的时候走火入魔的好东西。

　　这可是好东西啊！

　　就拿服丹的数量来说，别的元气丹每日之多服用三粒，多了便容易走火入魔。但是这冰淬灵草却没有这个限制，可以服用五、六粒，甚至更多。

　　唯一遗憾的是，这冰淬灵草生长条件太苛刻，极少有货出现在市面上。修士得到之后，平时舍不得用，也往往在心神不宁、心魔乱神的时候才服用。

　　众修士都不清楚这灵草的价位，这个时候也只有炼丹大师才有资格给这株罕见的灵草做出定价。

　　那胖炼丹士很享受周围众修士崇敬的目光，装模作样打量了那株冰淬草一番，然后指着那株冰淬草，沉吟道，“这株冰淬草一尺长，个头也就一般，只值一千二百块，你少三百块，我买了。”

　　“不行！胡大师，一千五百块灵石，少一块都不行。”

　　那卖主连忙摇头。一下少三百块，这砍价太厉害了，他岂能轻易答应。

　　“你这株冰淬灵草顶多能炼二十粒冰淬丹。一粒六阶冰淬丹也就能卖七十块灵石而已，二十粒总共也就能卖一千四百块。再加上我开炉炼丹的精炭耗费，至少要花费二百块。你这灵药卖一千五百块，我炼出丹来，肯定要亏上几百块灵石的本钱。这样吧，我再加五十块，顶多只能出到一千二百五十块，再贵就不行了。”

　　那胖炼丹士指着那冰盒中的灵草，露出一副颇为不屑的神情。

　　“这怎么可能！我查过，这冰淬灵草一炉至少能出三十粒。这株冰淬草能让您老挣五六百块灵石，多少也让在下也挣点吧。”

　　摊主一脸的怀疑，还是摇头不肯答应。

　　“瞎说！我胡某人可是炼丹大师，这望天城内谁不知道我胡荣的大名，能跟我并肩的炼丹大师屈指可数！城里有几个人敢自夸炼丹术比我更高明？我说这株冰淬草只能出二十粒丹便是二十粒丹，绝不可能出三十粒。除非是炼丹宗师出手，才可能有这样高的出丹率，一炉出到三十粒。

　　可是炼丹宗师哪里瞧得上这样低阶的材料。也就是我胡某人愿意出一千二百五十块买这冰淬草，换其他炼丹师，恐怕八九百块都不愿意买，他们根本炼不出来。你就算想留着这株冰淬草当宝，也没别人来买啊！”

　　那胖炼丹师激动起来，用力拍着桌台，带着十足的气势吼道。

　　“胡大师出的价，岂有假！”

　　“胡大师说的绝错不了。”

　　“三十粒是炼丹宗师的水准。你不能用炼丹宗师的水准来定价啊！要不然谁敢买啊！”

　　周围众修士们几乎都站在那胖炼丹大师的一边，纷纷朝那卖主叱责道。

　　炼丹师已经可以坐镇一家灵丹商铺，甚至收徒，传授炼丹术。成为炼丹师是需要一定天赋的，并不是谁都能成为炼丹师。而炼丹大师比炼丹师高了一个水准，声望极高，交际也十分广泛，很多修士都会慕名而来，请求炼丹大师帮助炼丹。

　　这位胡荣胖炼丹大师常来这黑市，在这黑市众修士之中绝对是声望高、地位高的修士，谁敢不给他面子。

　　胡大师既然报了价，谁敢出的比他更高！就算出更高阶，买回去也炼不出丹来啊。那是炼丹大师才能炼出来的好东西。

　　在众人嘈杂声中，卖主有些犹豫和动摇。

　　他在城里找过不少修士想脱手，但是这株六阶冰淬草鲜有人问津，偶尔有炼丹师询问价钱，知道他的报价之后掉头便走。

　　可见愿意花费买高价这株冰淬灵草的炼丹师，确实极少。

　　哪怕这株冰淬灵草是六阶灵草之中的上等货色。但是没人买，他留着也没什么用啊，他又不是炼丹师。价钱低一点，卖出去换些灵石回来也好。

　　卖主叹了一口气，有些心灰意冷。他豁出命才从冰雪山峰采回来的上等灵药，却卖不出一个好价钱。罢了，少二百五十块灵石就少二百五十块吧。他的小胳膊小腿，也拧不过胡大师的大胳膊大腿。

　　“一千五百块！我要了！”

　　突然，桌台周围人群中，一个清朗的声音传了出来。

　　卖主愕然，有些不敢置信的抬头，朝对面望过去。

　　在大厅内的众修士都是一惊，纷纷诧异的朝报价的修士看了过去。

　　十分纳闷，谁这么大胆，居然连胡荣炼丹大师都不放在眼里。

　　也不是说胡荣报了价之后，别人就不许报价。在这黑市，大家都是可以出价竞争的。但是这样做未免扫了胡大师的面子，而且纯粹是损人不利己。难道谁还敢自夸，比胡大师的炼丹术更厉害？！

　　这是公然不把胡大师放在眼里。

　　胡荣脸色一沉，猛的朝出声的方向看去，细眯的眼中闪过一道恼怒之色。居然还有人搅他的局。

　　“这年轻修士是谁啊？”

　　“很陌生，好像是邹老介绍来的新人吧！”

　　“新人，难怪敢报价！胡大师的亲朋好友遍布全城，得罪胡大师，可没什么好果子吃！”

　　邹老者浑身不自在，众修士的目光齐刷刷的朝他方向看过来，就像是浑身蚂蚁在咬一样。

　　但是报价的不是他啊。

　　刚才的价，是他身旁的叶晨报出来的。


第249章 你是炼丹大师，我也是

　　邹老者看到胡荣恼怒的目光，心中有些后悔，早知道该提醒一下叶晨，这黑市里有几名颇为声望的修士，不要轻易去得罪。胡荣大师就是这黑市有名的地头蛇之一，跟望天城内许多出名的修士都有交情。

　　叶晨对众人惊奇诧异的目光浑然不觉。

　　“这冰淬灵草，起价是一千五百块灵石吧？”

　　叶晨朝卖主问道。

　　“不错，一千五百就行！这位道兄愿意买？”

　　卖主有点激动，连忙点头。他拿命从云泽山脉一座冰雪山峰采回来的灵药，当然是希望卖价越高越好。有人愿意跟胡大师竞价，他岂会拒绝。

　　“这株灵草值得一千五百块灵石！既然胡道友嫌贵，那就我买了！”

　　叶晨淡然道。

　　“你～，你什么意思！我胡某人在做的买卖，你插什么手。”

　　胖炼丹师气的鼻子都快歪了，指着叶晨大声吼道。

　　眼看他就能用十分便宜的价钱，从卖主手中得到这株六阶冰淬灵草，然后轻松挣上好几百块灵石，居然半道杀出一个虎口夺食的来，把他的好事给搅黄了。

　　“出价高者得，这应该是规矩吧！你不愿买，难道还不让别人买。除非胡道友能出更高的价钱，我比不了，自然也没话说！”

　　叶晨转头看着胡荣道。

　　“好！比就比，我出一千五百五十块！”

　　胡荣脸上的肌肉扭曲，心中发狠。一千五百五十块是他报价的极限，这个价钱他其实已经挣不到一块灵石。但是为了面子，他不挣钱也要把这株冰淬灵草拿到手。

　　“一千六百块！”

　　叶晨眼睛都不眨眼一下，直接报了一个更高的价钱。

　　厅内数十名修士都是暗吸一口冷气，这架势，分明是要跟胡荣大师顶着干，虎口夺食啊。他们这些围观的修士，大多都是跑商的修士、散修士，一个个眼睛都亮的很，不会轻易掺和进去。

　　“你～！好，好的很！一千六百块！除非是炼丹宗师亲自出手来炼丹，否则这个价位亏定。你偏偏干了，明着争抢，赤裸裸的蔑视我胡某人。”

　　胡荣气的笑了。

　　他是不可能继续再往上面加价。如果万一是卖主和这小子设的局，给他挖的坑，二人哄抬价钱，他就坑进去了。虽然这个可能性较小，但是他绝不会跳进去。

　　“你知不知道我是谁？”

　　胡荣指着自己的鼻子，怒声道。

　　“知道，你是胡荣炼丹大师，刚才已经自报了名号。”

　　叶晨很实在的点头道。

　　“好，既然道友知道我胡某人的名号，还有这样有气魄跟我争，可敢报上名来！让我胡某人见识一下，是何方高人来了望天城！”

　　胡荣瞪着叶晨，眼睛都红了。明知道他是炼丹大师，居然还敢跟他斗。他胡荣这些年在望天城里也不是白混的。敢跟他斗，就要承担后果。

　　“在下天虚门修士叶晨，无名小卒，谈不上高人。”

　　叶晨平淡道。

　　在场的众修士鸦雀无声。

　　天虚门的修士。天虚门是云州九大仙门之首，望天城内就有众多天虚门的修士，势力极大。只是不知道这位究竟是天虚门的什么人，敢不把胡荣这位炼丹大师放在眼里。

　　“好，胡某人记下了！叶道友等着，回头我再来向叶道友请教。”

　　胡大师愤然起身，拂袖，怒气冲冲离开黑市大厅。

　　他心中怒火中烧，哼，天虚门修士，以为自己是天虚门修士，他胡荣就治不了了么。

　　等着瞧吧！

　　他胡荣在望天城也是名声显赫之辈，结交的仙门修士多得是。光是天虚门的高层子弟，他就认识不少。

　　叶晨望着胡荣离去，摇头冷笑，他只是开了一个稍微高了一点的价钱，把冰淬灵草拿到手而已。绝没有半点争对胡荣这位炼丹大师的意思。可是看胡荣大师这气冲冲的样子，好像是受了很大的委屈似的。

　　叶晨从储物袋掏了一千六百块灵石给了卖主，将这株活的冰淬草买了下来。

　　只要货好，他不在乎多花点灵石。

　　他现在是筑基中期，已经可以服用六阶元气丹来提升修为。只是他手头上还没有适合的元气丹，正准备花点时间来寻找，没想到在这黑市，居然找到一株非常不错的冰淬草。

　　叶晨手中正缺适合的元气丹。

　　他十分清楚，这冰淬草，跟其它炼丹灵药还是有些不同。

　　修士每日最多可以服用三粒元气丹，服多了则会元气紊乱，轻则损伤气脉，重则走火入魔的风险。就像凡人一天三大碗的饭量，非要去撑五大碗，那是自找罪受，对身体有害无益。

　　而且服用的三粒元气丹，品阶也有限制。像叶晨筑基中期修士，一般会选择服用四阶到六阶之间的元气丹。低于四阶的元气丹，对他已经没多大的作用。高于六阶的元气丹，因为品阶太高元气太多，同样会带来害处。

　　这冰淬草是六阶灵草药，跟其它六阶灵草没有多少区别。但是最特殊的一个地方，就是有镇神宁心之效，让修士减少走火入魔的风险，在服用的数量上限制较小。

　　叶晨见到这冰淬灵草，极为心动，哪怕是高价也要买了下来。

　　要是让他自己去雪山上找的话，鬼知道如何在什么地方才能找到这灵药。

　　最重要的是，这株灵草显然是活的，并未晒干成干药材。

　　事实上冰淬草也不可能被晒干，此草生长极寒之处，一遇到烈阳，便会迅速融化一滩灵液，必须尽快使用，否则灵气很快便会逸散一空。要长久保存此灵草，只能冰封在冰盒之中。

　　这也意味着，这株冰淬灵草可以在仙府岛屿的田圃内栽种。

　　这冰淬灵草对别的修士作用不大，用完了就没有了。

　　但是对叶晨来说绝对是可遇不可求的灵药。

　　这样的好东西，叶晨岂有可能让给那胡荣。别说一个炼丹大师，就算是炼丹宗师在这里，他一样会出高价抢过来。

　　黑市大厅的交易还在继续。

　　胡荣气走了，但并不影响其他修士继续做买卖。

　　“叶道兄，我们赶紧走吧！要不然等下胡大师回来，你我恐怕有大麻烦。”

　　邹老者有些担忧的低声道。

　　“胡荣？他也就筑基四层修为而已，我也是筑基中期修士，他能拿我怎样！”

　　叶晨还想留在大厅内看看，有没有其它好货，不由奇怪道。

　　在修为上胡荣占不到丝毫便宜，没办法用修为来压他，他亮明了自己天虚门弟子的身份，胡荣也不敢拿他怎么样，这才气冲冲离开。

　　“你是天虚门修士，胡荣自然不敢亲手对你怎样。但是他在望天城结交甚广，认识城里很多各大仙门的修士，甚至有仙门的高层子弟。炼丹大师别的没有，就是熟人旧友多。胡大师可不是什么大度的人，他气冲冲而去，肯定是去搬救兵，找人来对付你，万一他找来仙门高层子弟，恐怕会对叶道兄不利。”

　　邹老者苦道。他到现在也不清楚叶晨究竟是什么人，很担心自己跟着倒霉。

　　叶晨看邹老一副忧心忡忡的摸样，有些好笑。

　　胡荣也就是区区一个炼丹大师而已，有什么大不了的。炼丹大师、炼器大师在天虚门多的是，一抓一大把，至少也有百十号人。就这本事，能掀的起什么风浪！

　　叶晨不在意，但是不代表邹老者不在意。

　　“叶道兄，你和胡大师争这株灵草有什么用？足足一千五百块灵石啊，就算拿到了这株灵草，你还得找炼丹大师炼丹，还得花一笔灵石，很不划算啊！胡荣在城里威望不小，他只要说一声，恐怕城里也没哪个炼丹大师愿意给你炼丹。你这灵药，只能去其它地方炼了。”

　　邹老者愁眉不展，很为叶晨担忧。

　　虽然这笔生意做成了，他也能分到少量的提成，但是他介绍来的客人得罪了胡荣这位炼丹大师，还是很不划算。说不定还会牵连到他。

　　“当然是我自己炼丹了。我是炼丹大师。难道我还找别人炼丹？那岂不是让人笑话。”

　　叶晨摇头道。

　　“什么，叶道兄你也是炼丹大师！？”

　　邹老者还在发愁，突然震惊的睁大了老眼，一副难以置信的望着叶晨。

　　周围其他修士虽然在做着买卖，也竖起耳朵在听。叶晨和邹老者的对话虽然声音低，但是并未隔绝，其他修士只要仔细听便能听清楚。他们听到叶晨的话，纷纷暗自震惊。幸好刚才没有急着跳出来帮胡大师，要不然就把这位叶大师给得罪了。

　　这也太令人难以置信了。

　　这样年轻便到了筑基四层修士，身为天虚门修士，居然还是一位炼丹大师！

　　望天城又多了一位炼丹大师，这对那些不能自己炼丹的修士来说也是件好事情，求人炼丹的门路多了一条。

　　难怪叶晨根本不给那胡荣半点面子。你胡荣是炼丹大师，人家也是炼丹大师，根本不求人，何必在意你的面子！你胡荣大师这块招牌对别人好使，对人家可不好使。

　　“难怪叶道兄这样神清气闲，把胡大师给气跑了，却半点也不急。这是底气十足啊！老朽倒是白担心了。”

　　邹老者震惊，深吸一口气，好一会儿才平复下来。有些难以置信，有些轻松下来，有些嫉妒，心情复杂到了极点。

　　叶晨不以为意的笑了笑，他是炼丹大师的事情，并不算对外隐瞒。

　　他需要让外人知道，他有一手高超的炼丹术，所以他有大把的灵丹，挣到大把的灵石。

　　这样也能减少很多人对他灵石来源的猜疑。

　　他要在这望天城修炼四五年之久，而且要全力冲上筑基后期。当然得要拿出实力来，如果一个胡大师就让他放不开手脚，他还在这望天城修炼干什么，直接回天虚门得了。

　　邹老者寻思了好一会儿，但还是有些放不下心来。叶晨虽然底气足，但是那胡荣在望天城是经营许久的地头蛇，谁知道胡荣能找来什么帮手。


第250章 谁灰头土脸

　　胡荣和一名身穿天虚门衣衫的中年修士，来到黑市商铺外面。

　　“王兄，这边请！”

　　胡荣掀开商铺的帘子，一边往里面走，一边朝那中年修士客气说道，“本来也不想麻烦王兄的，但是遇到一点麻烦的事情。在下思来想去，只有请王兄出面才行！”

　　“胡兄，是什么事让你这样生气？”

　　那王姓中年修士，笑着跟着进去。

　　“我在这黑市看中了一株六阶灵草，打算买回去炼几枚丹出来，偏偏有人横插一手，出高价买走。”

　　“胡兄身家丰厚，为何不跟他争一争？”

　　“那价钱已经超出了本钱，分明是亏本的买卖。我担心这是卖主和此人联手设的局，自然不会轻易去争。只是这黑市有黑市的规矩，谁价高谁拿货，我也不能坏了规矩。那人自称是天虚门的二代弟子，姓叶。他是黑市邹老头介绍来的新人，无名小卒一个。只是他是天虚门的修士，我不好出面去对付他。没办法，只能请王兄你来。王兄你是天虚门吴大长老的亲传弟子，以你的身份出面更为合适。”

　　胡荣摇头，恼怒道。

　　“行，小事一桩！”

　　王姓中年修士心中有了底，点点头。

　　他常年在望天城修士，跟胡荣大师认识了十多年，偶尔找到一些上等灵药材，需要请胡荣帮忙炼制，所以有那么一些交情。

　　这交情虽然谈不上有多深，但既然胡荣找他帮忙，而且又是一件不大的小事，他当然乐意帮这忙。日后他请胡大师帮忙炼丹，胡大师也会更尽心。

　　如果是其它仙门的修士，他也没办法命令。但是天虚门弟子，姓叶的无名小卒，他还是很有把握压那不懂事的小子低头的。

　　天虚门二代筑基修士有一千多名，但是真正地位极高的，也就那么数十来号人而已。他在这数十名修士之中也能排的上号。

　　不因为别的，就因为他王长丰是天虚门吴长老的亲传弟子。

　　吴长老在天虚仙门内也算是握有实权的长老之一，在所有金丹长老之中至少是前二十位。师父的地位高，弟子的地位也跟着水涨船高。

　　要是那小子敢不给他面子，他只要在吴长老面前说上几句话，给那小子安排几件苦差事，也不用其它什么手段，就能让那小子欲死欲生，悔不当初。

　　“那就全靠王兄出面了！”

　　胡荣见王长丰应承下来，喜形于色。

　　二人说着，通过了商铺内的一道石门，进入了石门后面的一座交易大厅。

　　胡荣进入大厅，往大厅中央大台周围一群正在做买卖的修士看去，看到叶晨还在人群中，心中不由一乐。

　　人还在！

　　这家伙也真狂妄，丝毫不把他胡某人放在眼里，得罪了他居然还敢留在这里。

　　不过不要紧，这望天城有的是人能收拾他。

　　“王兄，就是他！”

　　胡荣朝人群中的叶晨一指，大声呼喝，昂着头，傲然看着叶晨，等着叶晨灰头土脸给他道歉，“我把王长丰兄找来了，王兄是天虚门吴大长老的弟子。我看你有多大架势，不给我脸面，还能在王兄面前威风得起来！”

　　厅内正在做买卖的众修士，见到胡荣带着一名中年修士回来，顿时静了下来，纷纷朝叶晨、胡荣看去。

　　人群有些骚动，甚至有人幸灾乐祸，胡荣把救兵给找来，看来好戏上场了。

　　一边是胡荣炼丹大师，请来一位天虚门金丹长老的弟子。一边是叶晨这位从天虚门新来的炼丹大师，颇有些神秘。只是不知道这场好戏，最终谁会灰头土脸败出去。

　　邹老者看到胡荣和中年修士一同进来，心中顿时暗暗叫苦。他曾听说这位王长丰是天虚门一位长老的高徒，在望天城也是颇有名气的修士之一，胡大师居然把他给找来了，这下麻烦大了。

　　叶晨有些诧异，回头看去。没想到胡荣还真有几分本事，能找来一位天虚门的“高层”弟子。

　　王长丰朝胡荣指的年轻修士看去。

　　不认识！

　　虽然是天虚仙门中人，但是天虚仙门二代修士一千多名，很多闭关，也有不少在外历练，自然不可能一个个都认识。不要说天虚门的筑基修士，就算是天虚门金丹长老，也很多是闻其名不见其人。想要对每一位长老都认识，那是很困难的事情。

　　这么年轻就筑基中期修为，有些罕见。但是本门没有姓叶的长老，应该不是某位长老的嫡系。

　　况且本门最出色的一小群二代筑基修士，我几乎都认识，而且有交情。这位是哪里冒出来的？！

　　王长丰心中有些纳闷，暗想着。

　　“我是王长丰，这位师弟，刚才那株灵草你让给胡大师吧。胡大师乃是望天城有名的炼丹大师，那灵草给他正是适得其所。你留着灵草也没什么用处。”

　　王长丰想不出叶晨是什么出身，干脆不想了，二话不多说，直接让叶晨让出那株灵草。在他看来，他身为吴长老的大弟子，是叶晨的师兄，根本不担心叶晨不给他这个面子。

　　“这位王师兄是本门哪位长老座下弟子？”

　　叶晨仔细想了想，对王长丰没有印象，没什么好脸色道。也不知道哪个长老座下的弟子，居然跑来质问他。有些好笑，问道。王长丰不认得叶晨，叶晨更不认得他王长丰是什么人。

　　“吴邢吴长老座下大弟子，王长丰！”

　　王长丰脸色微沉下来，有些不耐。他王长丰在天虚门第二代筑基弟子之中也算是颇有声望，就算排不上前十，那也是三十以内。这小子怎么就没停过他的名号呢！

　　“哦，原来是吴长老座下王长丰师兄，失礼。师弟叶晨，见过王师兄。”

　　叶晨客气道。当然，仅仅只是客气一声而已，其它免谈。

　　“叶晨？”

　　王长丰闻声一愣，眼皮突兀的跳了一下，似乎对这名号有印象。

　　“叶师弟二年多前参加的仙门大考！？”

　　王长丰迟疑一下，有些不确定的问道。

　　“正是。”

　　叶晨十分冷淡道。他没兴趣跟什么吴长老座下王弟子谈灵草的事。有本事直接把天虚门的金丹长老请来，找一个弟子来算什么事！难道他还要顾及王长丰的脸色。

　　王长丰脸色顿时一变。

　　二年多前参加仙门大考，名为叶晨的，只有一个人。此人在天虚仙门大考，连续击败一群天虚仙门长老的嫡系子弟，夺得第一，轰动一时，直接被天虚门掌门王掌门看中，收为亲传弟子。这名弟子在天虚门可以说是几乎无人不知，哪怕是在望天城的天虚门修士，也都知道此事。

　　胡荣这开的是什么玩笑！

　　什么姓叶的无名小卒，这哪里是无名小卒啊。

　　姑且不论修为如何，堂堂天虚门王掌门的亲传弟子，不论在云州什么地方，在九大仙门任何二代修士面前，那也是地位极高的二代修士。就算是会见其它仙门的金丹长老，各仙门也会给几分薄面。

　　他王长丰的师尊吴长老，也不过是天虚仙门排位二十多位的长老而已。在天虚仙门中的地位完全没办法比。难道他这位吴长老的亲传弟子，还能给王掌门的亲传弟子脸色看不成！

　　天虚仙门这样大派，极为现实，地位阶层分明。

　　一名二代弟子想要拥有地位，其实也很简单。

　　最简单的是靠自身修为，你要是筑基期九层，战力出类拔萃，傲视其余二代筑基修士，很有希望突破金丹期，地位便能很高。你可以直接无视其他同辈，同辈修士只有仰望崇拜的份。

　　如果自己修为不够高，那就只有靠师尊给自己长脸了，师尊地位越高弟子地位越高。

　　这两样只要占了一样，地位都能显赫。

　　可是偏偏，他王长丰修为也就筑基七层而已，不低不高，说实话比叶晨真强不了多少。比师尊，跟叶晨更没办法比。对别的二代弟子或许很管用，但是对叶晨不好使啊。

　　胡荣办的这算什么事！

　　王长丰脸色顿时拉了下来，转头瞪了胡荣一眼，沉着脸便朝大厅外走去。再不走，等下把老底扯出来，他的脸面就丢尽了。他丢不起这个人啊。

　　“王长丰不是来帮胡大师要灵草的吗？！怎么还没说几句话，这就走了？！”

　　厅内众修士做好看一番唇枪舌剑的准备，没想到王长丰突然就走了，不由面面相觑。

　　邹老者吃惊，难以置信的望向叶晨。王长丰在他的眼里，已经是可望不可即的大人物，他就是再拼命几辈子也赶不上。难道叶晨在天虚门的地位，还远在王长丰之上？！

　　“王兄稍等！出什么状况了？”

　　胡荣一头雾水，连忙追了出去。

　　“胡道友，这事我帮不了你，你还是另找高明吧。”

　　中年修士出了大厅，在商铺门口停下，朝胡荣冷声道。同是天虚门弟子，他以后说不定还会跟叶晨经常打交道，犯得着为了区区一株六阶灵草，去得罪王掌门座下弟子？！

　　“王兄，你不是吴长老的弟子吗，以你的身份地位之尊，罕有修士能及，怎么就不管用？”

　　胡荣急了。

　　“那叶晨虽拜入天虚门不久，但是在天虚门地位不在我之下。我差了一些，拿他没辙！”

　　王长丰有些郁闷道。

　　“王兄，那我找谁才管用！天虚门难道没人能治得了那家伙？！”

　　胡荣连忙道。

　　“我天虚门大师兄，也在望天城闭关修炼，请他出面或许行。……不过，想要让大师兄出面可非易事，我劝你还是放弃吧！或者另想其它办法也行。”

　　中年修士想了一下，摇头离去。

　　胡荣傻眼了。

　　天虚门大师兄，那是天虚门一千多名二代筑基弟子之中，公认的最强修士。没有绝对强横的修为实力，谁有资格敢以大师兄自居。

　　以他的身份，哪里请的天虚门二代弟子第一人啊。

　　胡荣看着王长丰摇头离去，握紧拳头，心头暗恨。

　　不甘心啊，他胡荣在望天城经营十多年，结交了多少道友，平时走到哪里也是威风八面，人人都给他这位炼丹大师一份面子。

　　今天却弄了个灰头土脸，把天虚门的王长丰请来也不好使。

　　看来还真的想其它办法，要是不把这个脸面找回来，他还怎么在望天城混得开。


第251章 诛妖塔前

　　叶晨从黑市出来，如果将遇到胡荣大师之类不愉快的事情除开的话，此行也算收获颇丰。一株罕见的六阶冰淬灵草，另外还有五册中阶法术秘笈，一共花了五千多块灵石，这些都是很快便用得上的物品。

　　邹老者隐约知道到叶晨在天虚门中地位极高，不在那天虚门吴长老座下大弟子王长丰之下，有幸结交这样的仙门修士，情绪有些激动。

　　一夜无事。

　　次日黎明。

　　天刚刚亮，望天城渐渐热闹了起来。

　　城内的修士们人潮涌动，尤其是城中央的广场一带，更是人山人海。

　　望天城内数条主街纵横，泾渭分明。街道两侧都是商阁、酒楼、客栈等等，其它地方则遍布作坊、修士宅院。

　　城内正中央区是一片千丈巨大的广场，广场中央正是赫赫有名的诛妖塔。

　　叶晨、魏明、邹老者等修士来到广场上的时候，千丈广场周围已经聚集了众多的筑基修士，还有一些练气期八九层修士也打算进诛妖塔修炼一番，不下五六千之众。

　　如果再加上那些看热闹的低阶修士，那人数就更多了。

　　“人真多！昨天城里还没有多少人，怎么突然冒出这么多来了？”

　　魏明打量着广场周围涌动的修士人群，吃惊道。

　　“那是当然！不要说望天城内，甚至连云泽山脉的绝大部分修士，都会在今天返回仙城，进入诛妖塔内修炼一番。”

　　邹老者说道。

　　“云泽山脉一带散修极多。九大仙门遴选弟子太严，只有极少数天赋出色的修士才得以拜入九大仙门。还有为数众多的散修士无法拜入九大仙门，只能选择自修，在云州各地浪迹，寻找修仙的机缘。云泽山脉是云州境内最大的一处修炼之地，地域辽阔。自然有大量的散修，不惜艰辛，长途跋涉前来此地冒险历练。在云泽山脉一带修炼的散修，可比九大仙门的修士还多。”

　　众人一边说着话，一边昂头打量广场中央的诛妖塔。

　　这座诛妖塔一共十层，五菱形的塔身，古色青石制成，每层一百丈高，十层塔高一千丈。最底层塔身有一座斑驳的青铜大门，是诛妖塔的入口。

　　塔一层到塔九层，是筑基修士试炼的地方。塔十层，有金丹级的幻妖兽，是金丹修士修炼之地。

　　诛妖塔大门前，站着几名守卫。

　　在望天城内任何一个地方，一眼便能看到这座诛妖塔。望天城位于云泽山脉最高峰之巅。而诛妖塔屹立在望天城的正中，如同利剑出鞘一般插入云霄天际之间。

　　高空不时呼啸而过风刀，劈在塔身上，塔身青石没有丝毫受损，反而瞬间将无数道风刀吸入塔内。

　　叶晨、魏明、阮玉风等初来此地的修士，看到这幅奇景，都是无比震惊。

　　这高空的风罡如果劈在筑基修士身上，恐怕数息之间便会让修士陨落，但是却伤不了诛妖塔分毫。

　　其他久居此地的修士，对这幅景象倒是习以为常。

　　“这诛妖塔内能幻化出妖兽，需要极为庞大的灵气才行。几千上万名修士进去，光是耗费灵石，一天下来恐怕便是几十万块灵石也不止了吧！广场上的众修士都是不花灵石便可以进去，谁能出得起这笔灵石费用？几千年下来，这座塔怎么能一直维持下来？”

　　叶晨很快想到一个问题，问道。

　　“不需要灵石，据传这诛妖塔是上古修士造出来的，塔身外遍布聚灵阵法，源源不断的吸取天空高处的风、火、雷灵气，以庞大的天地灵气为源，启动诛妖塔内的幻妖阵，幻化出各种修仙界常见的妖兽。修士们进入诛妖塔内，和幻妖兽斗法，以提升斗法经验。望天城的位置极佳，在云泽山脉最高峰，诛妖塔的灵气来源非常充沛，每个月都能开启一次。如果这诛妖塔放在其它地方，恐怕就很难维持了。”

　　“在这诛妖塔内修炼，最大的好处就是不死！等下进塔之前，向塔守卫要一块诛妖令牌。携带此令牌，一旦和幻妖兽斗法的时候遇到危险，可以将法力注入令牌内，让自己瞬间传送出来。”

　　邹老者笑着解释。他在望天城待了许久，对诛妖塔的情况十分清楚。

　　“估计还有小半个时辰，这塔的大门就会开启。魏明老弟，等下我们来比试一番，看看谁能在塔一层内坚持更久！”

　　孙氏笑着说道。

　　“好！比就比！你我修为差不多，看看谁能在塔一层坚持的更久。诸位，谁还来比啊？”

　　魏明大笑，跃跃欲试。

　　“也算我们二人一个！”

　　阮玉风、孙世斌觉得有趣，也凑进去。

　　“我就不掺和了！”

　　叶晨轻笑。他是筑基四层，在众人中间最高，要是也掺和进去，肯定有些胜之不武。

　　叶晨打量着周围的修士人群，突然目光一冷，看到了胡荣这位炼丹大师。

　　胡荣在不远的人群之中，不时朝叶晨望来，眼中充满了痛恨，看到叶晨发现了他，他目光闪烁，连忙避开叶晨，和附近认识的修士攀谈。这广场上修士众多，他倒不担心叶晨会找他麻烦。

　　……

　　“快看！谁来了！”

　　“金鼎门，薛泯师兄。薛师兄还是一如既往的冷傲啊，筑基八层，估计离突破下一层不远了。”

　　“兽灵门，黄崇师兄！他胯下那头雪妖豹，应该是六阶妖兽吧！他自身是筑基七层修士，加上这头冰风双系妖兽，杀人不见血，强的令人发指。”

　　“天虚门，王长丰师兄！筑基六层，稍微低了一点。不过他是吴长老座下大弟子，前途不可小觑。”

　　“风魔门，小妖女柳红丹！她居然也来了，天呐，她才二十余岁，修为居然到了筑基期八层！再过几年，她肯定能到筑基期九层巅峰，成为风魔门最强的二代修士之一。”

　　“那是当然，小妖女柳红丹，那可是风魔门崛起最快的第二代女修士，风头之健难有人及。我记得前年她还是筑基六层，短短二年便修炼到了筑基八层，太可怕了！她来望天城修炼，恐怕是要冲筑基九层！”

　　“她身旁那小白脸是谁啊？才筑基四层，这么低的修为，怎么跟他们一起。”“估计也是九大仙门高层子弟吧，要不然哪有资格跟他们这几位修士走一起。”

　　广场上突然出现骚动，哗然声。

　　一小群十余名器宇轩昂的男女修士，来自九大门派，有年青修士，也有中年修士，谈笑着一同来到诛妖塔广场上。他们一行人的灵压和气势，显然不是广场上其他修士可比。

　　他们所到之处，众低阶修士纷纷避让，拱手施礼。

　　广场上很多是九大仙门修士，见了本门声望极高的师兄、师姐自然要见礼，看他们的目光，只有敬仰和崇拜的份。

　　黄崇骑着一头矫健的雪妖豹，抬头望着诛妖塔，心情复杂。

　　他的实力不能说不强，筑基七层，还有一头高达六阶的雪妖豹，可是对塔九层，依旧可望不可即。

　　塔九层，象征着筑基期强者的实力。只有筑基期九层修为，才能在这一层修炼。能够进入这一层修炼的修士，都是公认的筑基期强者。

　　黄崇在望天城修炼了十余年，至今也只能勉强在塔八层修炼。在塔八层修炼，便无缘强者。

　　在塔九层修炼，才有资格称自己为筑基期强者。

　　在塔九层修炼的最强者，才有资格成为各大仙门的二代大师兄。

　　修为越高，在这座诛妖塔前的压力反而越大。

　　要真正算起来，他们这些人只能算是九大仙门二代之中修为比较高，有些威望的修士。

　　离筑基巅峰强者，还差了不少。

　　王长丰没想这么多，他年过中旬才筑基六层，恐怕几十年内也没办法到塔九层中去修炼。有自知之明，反而没有这么多想法。

　　“薛泯师兄，你这次可有把握冲上塔九层？！”

　　王长丰扫过几人的神色，笑道。

　　“在塔八层还能坚持七八个时辰。塔九层虽然勉强能进去，但是坚持不住，去了也是白白浪费一次修炼的机会。不知柳师妹，是否有这实力在塔九层修炼？”

　　薛泯略一沉吟，神情冷漠道。

　　“小妹前日才刚到望天城，这次修炼打算尝试一番，熟悉一下诛妖塔的情况。至于冲塔，恐怕要等过几个月再说了。小妹还是先看看诸位师兄的风采吧！”

　　柳红丹望着高耸的诛妖塔，轻笑道。

　　赵光鹏在一旁，柳红丹颈脖间那吹弹可破的红润肌肤，暗吞咽着口水，连忙笑道，“柳师姐现在已经是筑基八层，用不了几年便能突破筑基九层，进入塔九层也是轻松的事情！师弟愿鞍前马后，为师姐助威呐喊！”

　　“赵师弟真会说话！”

　　柳红丹看到赵光鹏拼命拍马屁，噗嗤一声轻笑了出来。

　　赵光鹏看到柳红丹笑靥如花，眼珠子都快瞪出来了，整个人色与销魂，就像十几头小鹿在他心头狂奔乱跳一样。

　　王长丰、黄崇等人见赵光鹏如此失态，暗自鄙视。这小子本事没有几分，就会讨仙门师姐师妹们的喜欢，要不是看在这姓赵的是金鼎门一位长老的嫡系份上，羞于他为伍。

　　柳红丹正笑着，目光无意间扫过远处的人群，突然神情微变，蹙起柳眉，贝齿轻咬。得罪了她，居然还敢来望天城。

　　“柳师姐，你在看什么？”

　　赵光鹏突然觉得柳红丹的眼神有些奇怪，不由顺着柳红丹的目光，朝远处望去。

　　这一看之下，把赵光鹏气的够呛。

　　柳红丹看的居然是和他一路上来到望天城的那些穷修士，叶晨、邹老一伙人。


第252章 进塔！疯狂比拼！

　　“如果自己能在五年之内冲上筑基九层，并且夺取天虚门参加九大仙门联考的一个名额。今日这里的修士，恐怕会有不少人是对手！”

　　叶晨正在观察着广场上的众多修士，暗想着。

　　让叶晨有些遗憾的是，现在广场上修为最高的也才筑基期七八层。还有不少筑基九层修士，各大仙门最强一小群的修士，并未出现，看样子要等诛妖塔开启了，他们才会来。

　　突然，他敏锐的感到一道似幽似怨的女子目光朝自己看来，不由回望了过去。

　　“风魔门小妖女柳红丹！她怎么也来了望天城！”

　　叶晨心中顿时咯噔一下，暗道不妙。

　　他之前在万宝坞，跟柳红丹争抢拜火门少主许玮手中那册《噬元法典》，柳红丹还追杀了他好几天。他还从柳红丹手中要走了足足五万块灵石。

　　柳红丹当时可是说了，要是再看到他，非杀了他不可。

　　也不知那是气话，还是真的要杀他。

　　在这望天城广场上，叶晨当然不用担心柳红丹会在众目睽睽之下来追杀他。但是半个月前才结下的仇，现在又和这小妖女遇上，让他感觉十分尴尬。

　　柳红丹见叶晨，不知想到了什么，突然轻笑，朝叶晨走去。

　　广场上，正在等待诛妖塔开启的众多修士，纷纷诧异的朝柳红丹看去。

　　这几年风魔门小妖女柳红丹的名气太盛，她虽然称不上风魔门二代最强的弟子，但绝对能位列前十。再过上几年，突破筑基九层之后，至少也是风魔门的前三位。

　　仰慕她风华的男修士，爱慕她貌美容颜的年轻俊杰，如过江之鲫。丧命在她手下，忌惮痛恨她毒辣手段的修士，同样众多。柳红丹的一举一动，一颦一笑，自然都让许多修士瞩目。

　　“叶晨师弟！”

　　柳红丹居然大大方方来到叶晨身前，凤目流露出“惊喜”。许玮曾跟她说过叶晨的名字。

　　“柳师姐！”

　　叶晨见她过来，不好躲开，只能硬着头皮见礼。同是九大仙门弟子，抬头不见低头见，礼节还是要顾及的。

　　“昔日在峡谷湖中共度三日三夜，你我未能尽兴，没想到在望天城又见到叶师弟！等今晚诛妖塔试炼结束，师姐再来找你秉烛夜谈，切磋修炼一番。叶师弟可要在塔内坚持十二个时辰哦，要不然姐姐可不喜欢你了。”

　　柳红丹突然欺近叶晨身旁一尺之外，如花似玉的脸庞，似笑非笑的嬉笑了几句，一缕淡淡的女子清香朝叶晨扑面来，擦肩而过。

　　叶晨眉头微皱。

　　他正纳闷，柳红丹这番举动是什么意思。可是一转头，他看到赵光鹏，还有柳红丹身后几名年轻俊杰，正用愤怒的几乎想要噬人的目光盯着他。

　　赵光鹏听到柳红丹那番轻声细语的话，快气疯了。

　　他昨日见到柳红丹，一时惊为天人，直接把柳红丹此生的红颜知己。整日跟随在后，鞍前马后拍马屁，不辞辛劳。柳红丹没给他什么好脸色看。他还没机会一亲芳泽，却发现柳红丹居然和叶晨举止极为亲昵。

　　‘在湖中共度三日三夜！’‘未能尽兴！’

　　这算什么！

　　我赵光鹏乃是金鼎门赵大长老的侄子，风流倜傥，要家世有家世，要相貌有相貌，正是柳师姐的良配。柳师姐如此貌美绝伦，怎么能和那豪华马车都坐不起的穷小子发生如此令人不齿的关系！

　　赵光鹏双目腥红，心头咆哮，泣血，如刀绞割。

　　“姓叶的，等下进诛妖塔，看看你有多大本事，坚持几个时辰！等着小爷如何来羞辱你！”

　　赵光鹏走过叶晨身旁，留下一句狠话。叶晨是筑基期四层，他也是筑基期四层，但是他有一身上好的法器装备，自认绝对比叶晨强。

　　不只是赵光鹏，那些爱慕追求柳红丹的年轻修士，仙门俊杰，狠狠的望着叶晨，一下把叶晨当成眼中钉、肉中刺，恨的咬牙切齿。

　　广场上还有一些仙门高手，到不至于这么肤浅，只是疑惑柳红丹和叶晨究竟什么关系。以柳红丹目前的修为和声望，应该不会和一名籍籍无名之辈扯上关系。

　　叶晨神情冷然，心头苦笑，柳红丹还真能给他找事。几句含糊不清的话，就给他找来一堆麻烦，看来他在望天城内修炼，没有一日能安稳了。

　　广场上修士越来越多，有自命清高对其他人不屑一顾的修士，也有三五成群四处结交道友的修士。

　　但不论是谁，众修士们最为关注的，还是诛妖塔。

　　这座高耸伫立在望天城的诛妖塔，有着太多的象征意义。高人一等的实力，无与伦比的声望，令人尊敬崇拜的地位，一切都在这座诛妖塔前照耀的毕露无遗。

　　再能夸夸其谈的修士，如果无法在诛妖塔内证明自己的实力，也会遭到其他修士的鄙视。

　　再沉默，籍籍无名的修士，如果能在诛妖塔内一飞冲天，也会瞬间耀眼的刺目，成为无数修士争相结交的人物。

　　想要得到这一切，就进入诛妖塔内修炼，坚持越久越好！

　　“轰！”

　　广场中央，诛妖塔一层的青铜大门，在一阵轰隆声中缓缓开启。

　　塔守卫见时辰已到，将大门打开。

　　“开了！”

　　“诛妖塔开启了！”

　　“走，进塔！”

　　广场上数千名修士纷纷收起心思，朝大门激射而去，从守卫这里拿了一块诛妖令牌，随后冲入塔内。这诛妖令牌其实就是一块护身符，在塔内确保安全，一旦遇到危险情况，往令牌内注入少量法力便能出来。

　　“叶师兄，诸位道友，走！”

　　魏明兴奋大吼，和邹老、阮玉风等修士冲到诛妖塔大门前。

　　叶晨从塔守卫修士手中接过一块诛妖令牌，系在自己的腰间，随后深吸一口气，进入诛妖塔一层内。其它的不管，日后再说，先集中精力修炼。

　　在叶晨冲入大门的一瞬间，一道耀眼的白色光芒将他完全笼罩。

　　就在诛妖塔大门开启，众修士纷纷争相进塔的时候，那些九大仙门筑基八、九层修士巅峰终于陆续出现了，在没有多少修士关注之下，进入诛妖塔。

　　他们一般不愿太早出现在诛妖塔广场上。

　　以他们如日中天的名气，除了被众修士吹捧、恭维、仰慕之外，并没有什么明显的好处。这样的仰慕和吹捧一二次还好，如果每月都来一次，恐怕除了腻味，还是腻味。有了这样的经验，那些名望极高的修士，每月往往只会在诛妖塔开启之后，才会出现，省的麻烦。

　　……

　　随着修士们纷纷进入诛妖塔内，很快诛妖塔第一层塔身上，便闪烁起上以千计的亮点。

　　诛妖令除了保护修士之外，还有另外一个作用。

　　每一块诛妖令，都会在塔身上浮现出一个亮点，意味着有一名修士在塔内修炼。随着亮点进入更高层，也以为着有修士进入高层。一直到修士离开诛妖塔，亮点才会消失。

　　这是一种特殊的计时功能，让塔内、塔外的修士知道，在塔里面修炼了多少时辰。

　　……

　　呼！

　　叶晨发现自己身处一个五菱型的巨型石室，足足一千丈长宽石室，极为空旷。石室角落上有一个单人传送阵，可以去塔二层。

　　虽然进入诛妖塔的修士极多，但是每一名修士进入塔后，都在一个独立的阵法空间内。

　　修士们在塔内并不会在一起，而是在单独的阵法空间内修炼。

　　“这里就是塔一层！”

　　叶晨进入诛妖塔内的第一感觉，便是这里的灵气太浓郁了，至少是外界的十倍。诛妖塔是靠聚灵阵法聚集天地灵气，为塔的运作提供灵气来源。这诛妖塔的聚灵阵，果然非同凡响。

　　他不由震惊。

　　在这里修炼，不论是修炼法术、战技、功法，都无疑事半功倍，效果极佳。

　　难怪望天城中的修士对这里趋之若鹜，每次诛妖塔开启，修士们都会蜂拥而来。

　　不过，绝大部分修士也只能在塔内只能待上几个时辰，在塔中一刻不停的和幻妖兽厮杀，一直到法力、体力、精神耗尽，最终撑不住，便会被逼出塔去。

　　叶晨在这一瞬间，却在颤抖。

　　狂喜！

　　别的修士无法在塔内长久修炼，但是他能。因为他有仙府，有一大群四阶火鸦。只要他愿意，他能在这诛妖塔内停留极长的时间。

　　“吼！”

　　伴随着一声惊天的吼叫声，在石室的正中间，出现一头一丈高大的蛮牛妖，铜锣眼，甩着牛蹄子，摇头摆尾。

　　这是一头完全由幻妖阵法，幻化出来的妖兽，实力跟真正的妖兽几乎差不多。

　　这头蛮牛妖看到叶晨，四蹄猛甩，亮出锋利的牛角，埋头朝叶晨疯狂冲来。一息之间冲出数十丈，朝叶晨撞去。这一撞要是撞实了，筑基修士也会丢掉半条命。

　　叶晨从喜悦中惊醒，回过神来。

　　“蛮牛妖！云泽山脉，以及整个云州最为常见的一种中阶妖兽，喜群居，不会妖术，最大特点是天生神力、皮厚肉糙！此兽天赋较低，一般能生长到三阶到六阶之间。”

　　“不过，塔一层是筑基期一层修士修炼的地方。所以塔一层出现的幻妖兽，只有四阶下等，不会太高。”

　　叶晨脑海中瞬间闪过蛮牛妖的情况，目中闪过一道寒芒。

　　如果是筑基一层修士出手，要对付这头蛮牛妖很麻烦，十分费事。

　　但是对叶晨这样筑基期四层修士来说，根本不需要多考虑。

　　叶晨的力道至少能爆发出四万斤之巨，速度更是超过蛮牛妖，压倒性的优势。

　　“呔！”

　　叶晨不闪不避，足下在地面一跺，双掌如电，瞬间抓住蛮牛妖疯狂顶过来锋利牛角。

　　区区一头四阶下等蛮牛妖在他的面前，不值一提。

　　叶晨连法器也懒得用了。

　　双掌用力一翻！

　　数千斤重的蛮牛直接飞起，从半空中飞过。

　　轰！

　　蛮牛妖砸在数十丈之外的石室地面上，地面石板直接迸裂，凹下进半尺深。

　　蛮牛妖摇头晃脑，昏头转向又站了起来，愤怒的朝摔了它一跤的叶晨撞过来。

　　叶晨有些惊愕，这头蛮牛妖的防御力惊人，这样凶狠的一摔居然没把它摔成重伤，“蛮牛妖的皮肉真厚，难怪它最大特点是天生神力和皮厚肉糙二项。”

　　叶晨收起对这头妖兽的轻视。

　　他不想跟这头蛮牛妖浪费时间。就算要修炼战技和法术，也要找跟自己实力相近的妖兽才有好的效果。

　　拳劲暴涨！

　　砰！砰！砰！

　　数十道狂泻而出的重拳，连续不断的轰击在那头昏头转向的蛮牛妖的头部。

　　数息功夫之后，蛮牛妖碎裂，化为无数的光点，消失在空气之中。在杀死一头幻妖兽之后，第二头幻妖兽很快将会出现，源源不绝，无休止境。

　　“塔二层！”

　　叶晨看了一下自己腰间的诛妖令牌，通过塔一层，用时不到十息，他冷冷的站到了去塔二层的传送阵上。

　　此时诛妖塔二层，已经闪烁着数百计的亮点。

　　最令人难以置信的，数十余个耀眼的亮点，以惊人的速度，往塔四、塔五层冲去。

　　每个月诛妖塔开启之日，都是望天城筑基九层修士们，巅峰强者们之间一次疯狂的比拼。


第253章 灵塔争锋

　　塔一层，修炼石室。

　　魏明十分激动。

　　想当初他在天雾仙城也是狠人一个，修仙家族子弟，在天雾仙城年轻一辈修士之中也是横着走。但是加入天虚门之后，他那点身份便拿不出手，仙门内到处都是牛人，没他发挥的余地。他在天虚仙门装了好几年的孙子，从叶晨手中买了一粒筑基丹，走了大运成为筑基修士，终于出了仙门，外出历练。

　　在这望天城，他十分期待着自己能有一番大作为，在三五十余年内尽快修炼到筑基期九层。

　　叶晨师兄已经修炼到筑基四层，速度之快，难以置信。这样的修炼速度，整个天虚门内恐怕也屈指而数，只有最顶尖的天骄修士才能相比。叶晨师兄这样修炼下去，肯定会一鸣惊人，不用十年便会达到筑基九层巅峰。

　　可是他魏明现在还在筑基期一层，不知何年马月才能修炼到那种境界层次。

　　虽然他外表一副马大三粗，好像毫不在意，以他内心的高傲，是很难接受的。就算比不了叶晨师兄，至少也不要差太远吧。要不然他没脸在叶晨师兄面前露脸了。

　　正因为如此，他很急。急着弄灵石，拼命修炼。

　　这诛妖塔，正是修炼的最好地方。

　　“邹老最长能在塔内坚持十二个时辰。我初次来，应该能坚持七八个时辰吧！”

　　魏明正想着，石室的对面，一头硕大的蛮牛幻妖已经出现。那头蛮牛妖出现之后，随即埋头，顶着牛角，撒蹄子轰隆隆的朝魏明奔来。

　　“你家魏爷爷来了！”

　　魏明狂吼一声，手中挥舞着一柄巨大的土系斧法器，朝蛮牛妖大步狂奔过去。

　　“呔！”

　　一斧头在半空中划过一道弧线，黄光猛闪，极为刁钻的一斧头劈在蛮牛妖的牛角尖上。

　　“铛～！”

　　一声轰鸣巨响。

　　魏明骇然，只觉一股恐怖的神力，沿着牛角，传递到他的大斧上。

　　他双臂发麻，几乎握不住大斧头，大斧差点脱手飞出去。

　　蛮牛妖还在前冲，这要撞上，非重伤不可。

　　魏明急忙朝左侧一个就地翻滚，出数丈远。

　　“他娘的，这蛮牛妖居然这么大的力气！恐怕有近一万五千到二万斤左右的力道，比一般四阶妖兽强的多！”

　　魏明惊骇莫名。

　　他还是头一次跟四阶妖兽对抗，在这之前，只是听邹老者说过塔里的各种幻妖兽而已。原以为塔里的幻妖兽容易对付，没想到一出手便吃了个闷亏。

　　照这样下去，他能在塔内坚持一个时辰已经是极为困难的事情。十多个时辰，难以想象。

　　“土甲！”

　　魏明一声怒吼。

　　他的身躯，顿时爆现一阵土黄色光芒。紧接着一片片土甲覆盖在他的胸腹、手臂、腿上，密密麻麻，将他整个人都覆盖在这层厚实的土甲内。

　　土系防御法术。

　　这头蛮牛妖的冲撞太凶狠，他得提防自己受伤。

　　“轰隆隆！”

　　蛮牛妖朝魏明狂奔而来。它可不管魏明有没做好准备，它只是一个灵气凝聚的幻兽，只要石室内有人，它就会不停的进攻，直到它消失为止。

　　“石裂狂斩！”

　　呼！

　　魏明深吸一口气，将手中的一柄大斧抡了一个圆，猛的朝前方的地面斩去。

　　轰！

　　这柄大斧在半空中，惊起一阵呼啸厉风，凶狠无比的斩在石室上，朝前方劈出一道光芒。这道光芒朝前方劈去，哗啦啦，数十丈长的地面，轰然爆裂。连同那头蛮牛妖，一起被光芒劈中。

　　……

　　半个时辰之后。

　　那头蛮牛妖被斩的遍体鳞伤，终于在重斧之下破碎，化为无数光点消失而去。

　　“总算把它砍死了！一头四阶妖兽，居然这样难对付。这诛妖塔内的幻妖兽，实力跟真正的妖兽几乎是一样。这样看来，妖兽还真难对付。”

　　“杀这头蛮牛妖，足足用了半个时辰。照这样下去，恐怕用不了一个时辰，就要出塔了。”

　　魏明额头上豆大的大汗，气喘吁吁，两条手臂发软坐在地上，几乎想把手中这柄沉重的大斧头给扔了。他的法力几乎耗去了一大半，体力更是快支撑不住了。

　　石室内，亮起一阵光芒，又一头蛮牛妖的身影渐渐浮现。

　　“他娘的，来的这么快！”

　　魏明吃了一惊，急忙往口里扔了一粒大力丸，一跃而起，抓紧了斧头，准备迎战。

　　来的太快了，根本没有时间休息，复活体力和法力。

　　看来，第一次在诛妖塔内修炼，一个时辰不到就会被赶出塔。

　　魏明心头发苦，但是手中不慢，斧头猛的朝蛮牛妖飞砍过去。

　　……

　　嗖！

　　一道光芒闪过。

　　魏明疲惫的身影，带着几处伤口，出现在诛妖塔外广场。

　　他一出塔，将系在腰间的那块诛妖令牌交还给灵塔守卫之后，便在最近的地方随意找了一处空地就地打坐，恢复法力和体力。

　　此时的诛妖塔广场上，已经有数百、上千计的修士，一个个脸色发虚苍白，摇摇晃晃，大部分都是支撑不住，从塔里逃出来的。

　　一些炼气期八九层修士，也进去挑战塔一层的幻妖兽，此时脸色都是煞白、惊惶，看来在塔里的修炼过程并不好受。塔内最弱的妖兽，也是四阶以上，对炼气期修士来说相当可怕。

　　不过，这种实战经验非常难得，对他们来说肯定极有益处。最重要的是，在塔里面不会有性命危险，得到跟各种妖兽斗法的极为宝贵的经验。

　　魏明很快发现，有一个熟人在一旁闭目打坐。

　　“阮师弟！你也出来了？！你杀了几头妖兽？”

　　魏明哈哈笑道。

　　“魏师兄！惭愧，只杀了一头蛮牛妖，到第二头的时候就撑不住了。不知魏兄战果如何？”

　　阮玉凤真开眼一看，发现是魏明，不由苦笑。

　　“还好，只砍翻二头。到第三头的时候，我撑不住，赶紧跑出来。你遇到的也是蛮牛妖？怎么我们遇到的妖兽都一样。”

　　魏明诧异道。

　　“邹道兄昨日说过。在塔里面，所有修士对付的都是同一种妖兽。每过一个时辰，诛妖塔才会换一种妖兽。现在已经过了一个时辰，估计塔里面现在是其它种类的妖兽了。”

　　阮玉凤点头道。

　　“这个我没太注意。”

　　魏明挠了挠头。

　　二人闲聊了几句，在广场上继续打坐休息，等着其他熟人出来，交流一番在塔内修炼的经验。

　　又过了一二个时辰。

　　孙世斌、孙氏夫妇、邹老者等人，陆续从塔里面出来。

　　“邹兄，你怎么这么快也出来了？你不是能在塔里面坚持十二个时辰吗？”

　　魏明奇怪。

　　邹老者有些尴尬，连忙摆手笑道，“这个也要看运气，这塔内妖兽会变换。遇到容易对付的妖兽，再加上一些小手段，自然坚持的稍微长些。我也就碰巧那么一次而已。”

　　说起来，那次完全是运气。他那次碰到一头绿妖龟，把那头龟打了个半死不活，只剩下一丝命，偏偏它又没死。那绿妖龟重伤之后速度极慢，追不上他。他在塔里面一直跑，和这妖龟熬时间，故意不杀死它，这才拖过了十二个时辰。

　　他好脸面，常常把那次经历拿来自夸。其实他平常也就能在塔里坚持三个时辰左右。运气不好，遇到不好对付的妖兽，甚至坚持一二个时辰都难。

　　所以这不能深究，一深究就露出他的老底来了。

　　“老朽这把老骨头，其实也没必要在里面花费太多时间，偶尔练练手就行了。老朽下午去市面上进些货，估计明日要离开望天城，去其它地方跑商。魏老弟有何打算，可想一起去？”

　　邹老连忙转移话题道。

　　“我估计要在望天城修炼一年半载，再做其它打算！等等叶师兄吧，看看他什么时候出来。”

　　魏明摇头。

　　“叶老弟还没有出来？”

　　邹老听到叶晨还没有从塔里出来，有些惊奇，朝诛妖塔望去。

　　此时诛妖塔的塔一层到塔九层，各层的亮点，总共加起来只剩下三百多个。能在诛妖塔内坚持三个时辰以上的修士，毕竟是少数。其他绝大部分修士，都已经被逼出塔。

　　这并不是说你是筑基八九层修士，就一定会比筑基五六层的修士坚持更久。筑基八九层的修士，在塔八层、塔九层修炼，遇到的妖兽也更强。而筑基五六层的修士，在塔五、六层修炼，遇到的妖兽肯定更弱。

　　在诛妖塔内修炼时间的长短，真正意味着，此人在同阶修士之中的强弱。

　　所以在塔里面，叶晨虽然是筑基期四层修为，并不会比邹老筑基二层修为占多少便宜。他们需要面对的妖兽实力是完全不同。

　　能够在塔里面坚持极长时间，都是各方面综合实力极强的修士，在同一阶层修士之中出类拔萃。

　　“还没呢，我和阮师弟出来的早，在这里守着，一直没看到叶师兄出来。叶师兄肯定还在塔里面修炼！”

　　魏明道。

　　他可是亲眼见过叶晨的实力，相信叶晨决不至于比他还先出来。

　　“第一次进诛妖塔，便能在里面待上三个时辰以上，这可不一般啊！叶道兄这份实力颇为惊人啊。老朽也在这里等着，看看叶道兄能在诛妖塔内修炼多久。”

　　邹老者神情十分惊诧。

　　他和其他众人，也颇感兴趣，想看看叶晨究竟什么时候能出来，干脆一起等等。

　　这一等，又是好几个时辰。

　　不停的有筑基修士从诛妖塔内出来。

　　越晚出来的修士，越是兴奋。修炼的时间越长，收益越多，而且证明了自己的实力在同阶修士之中越强。

　　“李道兄，在塔内坚持了足足五个时辰，看来道兄的修为又有精进啊！”

　　“哈哈，哪里哪里！张兄台的修为也不错啊，刚从塔里出来吧。”

　　“咱们去广场附近的醉仙酒楼的喝一杯，顺便看看这个月，九大仙门之中哪一位大师兄在诛妖塔里能坚持的最久！”

　　“好！”

　　刚刚从诛妖塔里出来的修士，相互恭维，吹捧着。

　　五个时辰已过，诛妖塔内剩下的修士已经不多。只剩下数十点光芒，而且绝大部分都是在比较高的塔层。

　　早已日落，云泽山脉笼罩在一片漆暗之中。

　　繁星满天。

　　望天城，诛妖塔的塔身上，光芒点点，越发的明亮和耀目。

　　在诛妖塔广场周围，众仙阁酒楼上，更是灯火通明。城里的众多修士们都极感兴趣，这个月的诛妖塔争锋，究竟谁的实力能高一筹，成为最后走出灵塔的修士。


第254章 八系同修

　　在诛妖塔广场一处偏僻不引人注意的角落，胡荣和二名炼气期修士在低声说着话。

　　“那姓叶的修士还没有从塔里出来？”

　　胡荣听到二人的禀报，吃了一惊。

　　“大师，你吩咐我们二人在这里守着，我们二人半刻也没有走开过。只看到他进去，没看到他出来。”“此人恐怕不好对付啊！”

　　那二名炼气期修士相视一眼，低声禀报。

　　胡荣心中沉了下来，神情复杂望了一眼诛妖塔。

　　昨日黑市，他在叶晨面前砰了个灰头土脸，但是不死心，打算找来其他仙门更强的修士，给叶晨制造麻烦，把这个丢了的脸面给找回来，让叶晨知道他这个望天城的地头蛇不是好惹的。

　　这二名低阶修士是他花钱雇来，在这里盯着叶晨，方便他随时掌握叶晨的动向。

　　可这都五六个时辰了，叶晨还没有从塔里面出来，这让他心头发凉。他原以为叶晨不过是天虚门一位纨绔子弟，有掌门撑腰的花架子而已。整个望天城数千名修士进入诛妖塔试炼，就剩下数十名实力极强的修士还留在诛妖塔内，没想到叶晨居然是其中之一。

　　“你们给我继续盯着！”

　　胡荣脸色阴沉无比，转身离去。看来得再去想想其它办法才行，要不然还会倒霉。

　　……

　　夜色越来越沉。

　　塔内，一群最顶尖的筑基修士，还在全力修炼，比拼。

　　望天城内，仙阁酒楼灯火阑珊，不少修士在酒楼内通宵达旦，为即将出塔的顶尖修士庆贺一番。

　　魏明、邹老等修士守在冰冷的广场上，一直等到半夜，还没见到叶晨的人影。

　　“叶兄会不会早已经出来，回客栈休息去了？”

　　“我觉得也很可能。说不定他早走了，只是我们没注意到。”

　　阮玉凤、邹老等人一肚子的怀疑。

　　“算了，我等先回客栈休息吧。明早再来看看。”

　　众人摇头，陆续返回客栈去。

　　这次在塔内修炼，体力消耗极大，精神疲惫。他们光在这里守着也没用，也不知道叶晨在不在里面。就算在里面，也不知道叶晨什么出来。还不如先回客栈歇息一下。

　　他们跟叶晨接触也不过数日而已，对叶晨的实力几乎没有多少了解，很难相信叶晨能够在诛妖塔里面待这么久。

　　说不定叶晨很早就出了塔，只是怕丢面子，没等众修士就离开了。毕竟叶晨这是初次闯这诛妖塔，一不小心栽了跟头，也是可能的。

　　“你们先回去，我再等几个时辰！”

　　魏明信心动摇，不敢肯定叶晨是否出来。毕竟之前他也在塔里面，没有一直守在塔外。

　　……

　　诛妖塔第四层，幻阵空间。

　　千丈石室。

　　越往诛妖塔的高层走，灵气便越浓。塔一层的灵气，是外界的十倍。到了塔四层，已经近四十倍，极为惊人。

　　不过，叶晨的心思现在不在这上面。

　　叶晨手持法剑，目光冰冷的紧盯着石室中央一条体躯长达五丈有余的绿鳞妖蛇。

　　这条绿鳞妖蛇，碧色的眼珠子泛着凶狠阴毒的目光，在石室内敏捷的游走着。身上披着一层绿鳞甲，极为光滑，刀剑法器打在它的身上，几乎没有多少伤害。一对滴垂着绿色垂涎的毒牙，吐着蛇信子，攻击速度极为凶猛。

　　“绿鳞妖蛇，五阶下等妖兽！实力跟筑基四层修士差不多，敏捷异常，最可怕的是此色的毒液。”

　　叶晨脑海之中飞快闪过绿鳞妖蛇的资料。

　　诛妖塔每过一个时辰会换一种幻妖兽出来，这已经是叶晨面对的第五种妖兽了。不过，绝大部分都是常见的妖兽，所以叶晨很清楚它们的特性。

　　叶晨并未主动进攻。

　　绿鳞妖蛇突然动了，“飕”的一下，从原地消失，化为一道淡绿影，朝叶晨疾速射去。速度太快，修为差一些的修士，恐怕连它的身影都很难扑捉到。

　　“冰墙术！”

　　叶晨不慌不忙，左掌朝前拍出，祭出一道冰系中阶法术。

　　一道冒着冰寒气息，厚实的冰墙，迅速凝结，出现在叶晨的前面一丈处。足有一尺余厚，十丈长宽。

　　“砰！”

　　绿鳞妖蛇速度太快，一眨眼功夫已经冲到叶晨身前数丈，张开毒口便朝叶晨咬来。可是它没料到叶晨前面出现一道冰墙，来不及闪避，一口咬在冰墙上。

　　“咔嚓”，绿鳞妖蛇整个撞上冰墙，冰墙上出现一个盆大的凹坑，大量的龟裂痕迹蔓延开来。

　　估计再撞一下，这面冰墙便要倒塌。

　　绿鳞妖蛇跌落在地上，并未选择继续冲撞冰墙，而是瞬间蛇尾在地面一弹，朝左侧飞了出去，想要绕过冰墙，朝叶晨攻击。

　　“雷暴术！”

　　叶晨早已经准备，又是一道中阶法术出手。

　　一片密集的雷柱，瞬息之间覆盖了冰墙周围数十丈范围。无差别的范围攻击法术，只要在这法术攻击范围内，根本无从躲避。除非绿鳞妖蛇能在叶晨释放雷暴术的一瞬间，逃出这片空间。

　　但是很显然，绿鳞妖蛇速度再快，也没快过雷击的速度。

　　绿鳞妖蛇被密密麻麻的雷电劈中，哪怕它是五阶妖蛇，也一时之间蛇躯抽搐，再度被雷电麻痹在原地。没有数息的功夫，它根本无法从雷击之中缓过来。

　　趁它病要它命。

　　“风暴术！”

　　叶晨抬手，又是一道风系中阶法术劈了过去。

　　数十道呼啸的风刃，形成一股微型旋风，朝绿鳞妖蛇狂卷了过去。每一道风刃都利如刀剑，足以切开坚硬的岩石。

　　这股风暴卷过绿鳞妖蛇，它浑身顿时切开数十道尺长的伤口。

　　绿鳞妖蛇这时终于从雷击的麻痹之中缓过劲来。

　　如果是真正的妖兽，此时它恐怕已经清楚自己不是叶晨的对手，肯定会转身逃命。

　　但是这头绿鳞妖蛇毕竟只是一头幻妖兽，由诛妖塔以灵气幻化出来的幻物，没有逃跑的想法，只有进攻。要么它将叶晨逼出塔去，要么它破碎重归灵气为止。

　　它根本不管身上的伤势，再度凶狠的朝叶晨扑来。

　　“水蛟吟！”

　　“火蛟舞！”

　　“土蛟术！”

　　叶晨双掌连拍，身前出现一头丈长的水蛟，一头土蛟，一头土蛟，都是以法力凝聚成的法术之兽，形似蛟龙。

　　水蛟、土蛟、火蛟，跟诛妖塔的幻妖兽很相似。

　　这三头水蛟、土蛟、火蛟，同时朝绿鳞妖蛇扑了过去，死死纠缠住绿鳞妖蛇。

　　不过叶晨有些失望，这三头法术幻兽，显然要比绿鳞妖蛇弱上很多，看上去只能坚持那么几个呼吸的功夫，给他争取一点施法的时间。

　　“金甲术！”

　　随着一声轻喝，叶晨浑身阵阵金光。等金光散去，他身上已经多了一层宁如实质的金甲，贴身防护。

　　绿鳞蛇妖将水蛟、土蛟、火蛟干掉，不死不休的朝叶晨扑来。

　　“铁藤缠绕！”

　　数条黑色藤蔓，从地面钻地而出，一下将绿鳞蛇妖死死的缠绕住。

　　绿鳞蛇妖拼尽全力，也只是冲到叶晨的身前数丈之处，无法靠近叶晨半分，更不要说伤了他。

　　叶晨神情冰冷淡漠，手中飞剑全力击出。

　　一道数丈金芒，斩过。

　　“噗嗤！”

　　绿鳞蛇妖的头颅飞了出去。

　　它的身躯整个破碎，化为点点光芒散去。

　　叶晨松了一口气。

　　杀这头绿鳞妖蛇，花了他小半柱香的功夫。

　　他施展出了八系中阶法术，令人眼花缭乱。

　　这要是被望天城其他修士看到，不知道会震惊成什么样。同时修炼八系的中阶法术，简直令人发指。在云州修仙界之中，谁能同时修炼八系法术！大多数修士都是专修一系法术，至多也是二三系。同时修八系法术，闻所未闻。

　　叶晨对自己刚才施展的法术并不满意。

　　他昨天买了几册中阶法术秘笈回来，也才刚刚开始修炼这八系法术。需要相当长的时间，才能将这八系中阶法术都修炼出足够强的威力来。

　　虽然他学了八系法术，但是现在每一系法术的威力都不强，甚至可以说有些弱。

　　单靠这八系法术，对付不了那头绿鳞蛇妖。

　　耗费的时间也有些长。

　　他最后还是用飞剑，把绿鳞蛇妖的头给砍下来。

　　一名真正的法术系修士，光是靠一手强悍的法术威力，便足以击杀对手。

　　“看来我还需要漫长的苦修才行！”

　　叶晨暗道。

　　“好在，这诛妖塔内的幻妖兽，非常适合拿来修炼。在这里修炼元神、战技、法术，估计在二三个月之内，便可以看到显著的效果。”

　　很快，又一头绿鳞蛇妖在石室内出现。

　　叶晨花了半柱香功夫，杀了这头绿鳞蛇妖，将自己的法力几乎耗尽。因为一直是释放法术，并未近身缠斗，他的体力消耗倒是并不大。

　　“火鸦！”

　　叶晨从自己的仙府内，召唤出五头四阶火鸦灵禽。命令这五头火鸦，去对付石室内不断出现的幻妖兽。这几头四阶火鸦，支撑一二个时辰没有任何问题，足够他恢复法力和体力。

　　叶晨来到石室边缘，从储物袋内取出一件莲座法器。

　　叶晨盘膝坐在莲座内。

　　莲座上的五片莲花花瓣渐渐合拢，将他包裹在里面。这莲座法器具有不错的护身功效，还是修炼法器。

　　叶晨闭目，双手掐修炼法决，默运功法，修炼《莲花法典》。

　　一股暖暖的元气流，沿着他的经脉慢慢运转。

　　莲花法典本身便是聚集外界的灵气，在莲座内形成一个浓郁的小灵气场，辅助修士修炼。

　　这诛妖塔内灵气极为浓郁，在塔四层足足是外界四十倍的灵气浓度，正是修炼的上佳之地。莲花法座将塔内的灵气大量的聚拢过来，自然让叶晨收益极大。

　　要不是因为他现在修为还不够，只有筑基期四层修为，他都想往更高层塔冲上去。


第255章 刺痛

　　叶晨在莲花法座内打坐，修炼功法。

　　他的元神则进入自己意识海，一座仙府岛屿飘荡在意识海的虚空之中。

　　仙府岛屿，山峦起伏，灵气在山峦之间形成缥缈云雾，若隐若现，宛如仙境。

　　岛屿上平地，炼丹阁、炼器阁、灵泉、火鸦巢穴，井然有序，田圃内种满了冰淬灵草，火鸦在岛屿半空中盘旋，不时的“呀呀”尖叫几声。岛屿上随处可见灵花异草，充满了灵气，一片生机盎然。

　　一头小青狐正在仙府内忙上忙下，这仙府内基本上都是它在打理，炼丹、炼器，种灵药，喂养火鸦群。

　　叶晨对仙府深感满意。他昨日将那株从黑市买来的冰淬灵草交给小青，今天仙府田圃里已经种上了不少的冰淬灵草，足有数十株之多。每一株都有一尺余大小，闪耀着点点冰淬光泽，散发着淡淡的冰寒灵气，已经成熟。

　　“小青，冰淬元气丹炼的怎么样？”

　　叶晨来到仙府炼丹阁，问道。

　　“主人，已经炼好了一炉，出了三十粒元气丹，放在炼丹阁元气丹的柜子里面。田圃里的几十株冰淬灵草，一共用了一万多块冰灵石来栽种。这些冰淬草炼成的六阶元气丹的话，估计能让主人用上几个月。”

　　小青跟在他后面，红彤彤的狐脸上，颇为骄傲。

　　“嗯，我今日来炼一炉丹。”

　　叶晨笑着点头，来到炼丹阁内，一口炼丹炉前，往炼丹炉下加火炭，准备亲自动手开炉炼丹。

　　他当然明白小青在骄傲什么。

　　小青这几年，几乎每日都在炼丹、炼器，已经是炼丹宗师、炼器宗师。

　　双料的宗师，这放在整个云州修仙界，恐怕都是惊世骇俗的事情。

　　修士想要在其中一方面成为宗师，都是难如登天的事情，需要极高的天赋，大量的材料用来练手才行。各大仙门天赋极高的炼丹士、炼器士，最少也要花数十年时间苦修，才能成为某一方面的宗师。修仙界内根本没有同时在炼丹和炼器上都如此出色的人。

　　小青的这份天赋，叶晨也自愧不如。

　　叶晨还是炼丹大师、炼器师。

　　大师和宗师之间的差距，可不是一点半点。

　　叶晨想要有所突破，恐怕还需要相当漫长的时间。

　　“小青灵智极高，各种天赋更是惊世骇俗，这么短的时间就将炼丹术和炼器术修的炉火纯青。天赋这样厉害，恐怕东海的高阶妖族，也未必比它更强。……也不知道是谁，把它给困在这仙府古画内，成为这仙府古画的器灵。这仙府古画的原主人，恐怕也是纵横九州大陆修仙界，令人难以相信的存在。”

　　叶晨生着炉火，将一株冰淬灵草扔入炼丹炉中，心中遥想，思绪蹁跹。

　　他现在还是一个小小的筑基中期修士，也不知要多少年苦修，才能达到仙府原主人那样的高度。或许一百年，或许一千年，甚至更久远，不管多久，他都会一步一步走下去。

　　小青慵懒的趴在叶晨身旁，狐媚的眼瞳中，倒映着叶晨的影子。不知道为什么，它总觉得和叶晨似曾相识，可是却又什么也记不起来。

　　……

　　半个时辰之后。

　　莲花法座，合拢的花苞，五片莲花花瓣缓缓张开。

　　叶晨收了法决，睁开眼，手提飞剑，霍然站起来，双目神光熠熠。

　　他之前耗尽的法力和体力，在这半个时辰内已经完全恢复过来，元气饱满，身体处于全胜状态。

　　“呀～”

　　“噗嗤！”

　　石室内，五头四阶火鸦正在疯狂的跟一头五阶绿鳞蛇妖缠斗。

　　它们浑身是大小伤口，鲜血，大量的羽毛在厮杀之中脱落，有一头火鸦甚至受了重伤，濒临死亡。剩下的四头火鸦疯狂的围攻，拍着翅膀，围攻撕咬着绿鳞蛇妖。

　　绿鳞蛇妖盘着蛇躯，张着血盆大口，咬向攻来的火鸦。

　　叶晨挥手收回正在跟幻妖兽激战的五头火鸦，让它们回仙府岛屿内养伤。它们已经完成了任务，现在是他修炼法术和战技的时候了。

　　绿鳞蛇妖失去目标，愣了一下，迅速朝叶晨扑了过来。

　　“找死！”

　　叶晨目光一寒，抬手连拍，释放出八系中阶法术。

　　冰墙！

　　雷暴！

　　风暴！

　　水蛟吟！

　　火蛟舞！

　　土蛟术！

　　金甲术！

　　铁藤缠绕！

　　一道道中阶法术，接连不断的朝绿鳞蛇妖狂轰滥炸过去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　绿鳞妖蛇被一串法术给打的翻不过身来，拼命冲到叶晨跟前的时候，已经是遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　叶晨手中飞剑一晃，剑芒横扫，一道锐利的剑气暴涨，刺入绿鳞蛇妖的伤口处，将绿鳞蛇妖的头颅砍飞。

　　绿鳞蛇妖抽搐几下，破碎虚化。

　　“痛快！”

　　“这一次杀绿鳞蛇妖，比上一次要快了不少，还不到半柱香的功夫。我的八系法术，威力会越来越强，施法的时间越短，越来越顺手和熟练！”

　　叶晨干净利落的斩杀一头五阶蛇妖，心中喜悦，畅快淋漓。

　　整个云州恐怕再也没有这望天城诛妖塔这样好的地方，有着无穷无尽的幻妖兽，给他用来实战修炼。

　　随着法术的熟练使用，叶晨对法术的感悟也越来越深。

　　这八系法术之中，金甲术、冰墙术是纯粹的防御型法术，给他自己增加一层金甲护身，增加一道冰墙阻隔。近防和远防兼备。当然了，修士可以直接用铠甲、内甲之类的防具法器，效果比金甲术还更好，不需要修炼防御型法术也可以。不过，铠甲法器一旦破碎，便彻底没用。而金甲术，被敌人打碎了，却可以不断的重复释放出来。金甲术和铠甲，各有优劣。

　　铁藤缠绕和雷暴术，是兼顾控制和攻击。一旦将敌人死死禁锢住，那就是活靶子，只有等死的份。

　　剩下的四系，几乎都是进攻杀伤型法术。

　　这八系法术，基本上可以应对所有情况下的战斗。

　　很快，又一头五阶下等绿鳞蛇妖出现在石室内。

　　叶晨在石室内变换着方位，迅速释放法术，和绿鳞蛇妖厮杀游斗。用了小半柱香功夫，再度将那头绿鳞蛇妖活活孽杀死。

　　“这样修炼下去，我更像一名万法门弟子了！不知道王掌门日后看到自己的亲传弟子精修法术，会是一副什么表情。”

　　叶晨心中突然苦笑。

　　九大仙门基本上在所有方面都会涉猎。但是天虚门最重视的是战技，万法门才专修法术，其它几大仙门也各有自己的长处。

　　他其实也学了战技，《剑气决》，可以驭剑释放剑气。还有《莲花法典》内附带的《莲花剑诀》。但是这两门战技，威力都有些普通，目前还看不出有多少前途。

　　他如果用《剑气决》、《莲花剑诀》去和绿鳞蛇妖厮杀的话，恐怕也就是拼个两败俱伤，才能将一头五阶绿鳞蛇妖干掉。

　　反而是八系法术，可以让他在几乎不受伤的情况下，击杀绿鳞蛇妖。

　　这八系法术，每一个法术也是寻常，并不出众。但是八系合一，效果却是出奇的强大，足以和一门顶尖战技相比。

　　叶晨选择修炼八系法术，这也是被逼出来的无奈之举。

　　他手中并没有天虚门极强的战技秘笈。

　　而普通的战技秘笈，他也不想花时间去修炼。结果修炼八系法术，反而令他的实力更强。

　　“不管这些。”

　　“杀！”

　　“只要能提升实力，管它什么战技、法术，都一样。”

　　叶晨的身影在石室内疾速移动，化为一道淡影，一刻不休的和石室内幻妖兽激战。

　　诛妖塔每过一个时辰便会换一种新的妖兽出来。

　　对付不同的妖兽，手法自然不一样。

　　直到叶晨法力耗尽，厮杀到精疲力竭，最后一刻，才会召唤出数头火鸦，让火鸦去对付幻妖兽，他则到莲花法座内服下冰淬元气丹，修炼元神。他的仙府内有数十头四阶火鸦，轮番上阵，无穷无尽。

　　修炼，无休止境的重复着。

　　在诛妖塔内日以续夜的激战之中，叶晨在飞速的提升着自己的修为和实力。

　　……

　　“十二个时辰！”

　　天色渐亮。

　　望天城诛妖塔广场，周围的仙阁酒楼，聚集着众多观战的修士，不时的朝诛妖塔观望过去，想看看谁从塔里面出来。

　　经过一夜之后，诛妖塔内的厮杀还在继续，能坚持到这个时候已经少之又少。几乎每一位都是赫赫有名的筑基后期修士，鼎鼎大名，也是九大仙门二代修士之中最强的一小群修士。

　　“快看，兽灵门黄崇师兄出来了！”

　　广场上突然出现一阵骚动。

　　诛妖塔前光芒闪过，一名相貌年青的修士，提着一柄法剑，衣裳上血迹斑驳，神情极其疲惫的从诛妖塔内出来。跟在他后面的，还有一头六阶雪妖豹，微微瘸着小腿，雪白色的豹皮上同样是四处是撕咬的伤口。

　　“黄师兄！”

　　“恭贺黄师兄在诛妖塔八层坚持了一整日！我等诸位师兄弟今晚在醉仙楼摆下了酒宴，为师兄道贺。”

　　“黄师兄想必疲惫，不如暂回客栈歇息，晚上我等和师兄一同赴宴。”

　　不少兽灵门弟子激动的围了上去，崇敬的目光，纷纷上前道贺。

　　黄崇身为兽灵门二代之中最有天赋的弟子之一，前途不可限量，日后有极大的希望成为兽灵门的长老之一。此时正是跟他结交的好时机，众弟子自然不会放过。

　　“好。”

　　黄崇朝众兽灵门弟子淡漠的点了点头，自他修为突破筑基后期以来，实力越发强势。其他师兄弟对他巴结是常有的事情，这些也无法避免。

　　他回头朝身后的诛妖塔看去。

　　诛妖塔的塔身上，十七点亮芒在闪耀着。其中大部分都停留在塔七层、塔八层、塔九层，只有一点最淡的亮芒停留在塔四层。

　　“可恶！居然还有十七人在塔内！真是一群疯子！”

　　黄崇目光刺痛。

　　这些点点亮芒，是如此的刺目，让他痛的几乎睁不开眼。

　　他心中不由咒骂了几句，涌出一股深深的无力感。

　　他已经尽全力了，他和他最心爱的六阶雪妖豹联手，不停的击杀一头又一头的幻妖兽，在塔八层也只支撑了十二个时辰。塔内居然还有十七名修士，比他停留的时间更长。这需要多强横的实力，才能坚持下来。

　　这些都是他日后的劲敌。


第256章 望天城的震动

　　十二个时辰早已经过去，诛妖塔内的修士，还在继续坚持。塔身上每一点亮芒，都意味着一名修士还在塔内修炼着自己的战技和法术。尽管并不知道是谁，但是望天城内的修士都在紧张的看着。

　　时间在缓慢的流逝，每过几个时辰，几乎都有一二名仙门修士，或因为修炼突破而兴奋激动，或因为失误而懊恼沮丧，神情各异从塔内出来。而他们的激动和沮丧，同样影响着塔外一大群修士。

　　这幅场景，每一个月几乎都能看到。

　　散修几乎不可能在诛妖塔内坚持到一天一夜之后的，能坚持到现在的都是九大仙门最顶尖的筑基修士。

　　望天城聚集了众多的九大仙门二代修士，也令这场每月一次的守塔，带上某些特殊的意味。这不仅仅是修士们获得地位和名望的地方，同样也影响着他们背后仙门的名望。

　　越古老的仙门，越重视地位和名望。

　　云州修仙界九大仙门同气连枝，无法用过于激烈的杀伐来解决地位名次。

　　想要分出地位高低，只能用其它办法。

　　比如说十年一次的九大仙门联考。

　　虽然名头上说是对九大仙门弟子的一次考核，但是仙门高层都知道，这其实是每十年重新确定一次九大仙门的实力排序。弟子实力越强，意味着仙门实力越强。这样的一来，如果九大仙门有重大的事情商议，实力强的仙门自然有更大的发言权，实力弱的仙门往往只有听从的份。

　　但是九大仙门联考的参考名额极为有限，每个仙门只有五名二代筑基弟子能够参加。能够参加的自然是各仙门内，最顶尖的极少数几名筑基九层巅峰弟子，每一位都名动云州修仙界。

　　绝大部分普通弟子都没有资格参加仙门联考，他们需要其它手段来积累个人的名望。

　　这望天城的诛妖塔，便是底层弟子积累名望的最方便的办法。哪怕是毫无名气的修士，如果能够在这里展现自己的实力，也会在极短的时间内被无数修士广为人知，名动一时。

　　众多想要在修仙界之中出人头地的修士，借助诛妖塔月复一月的修炼之中，积累着自己的声望，厚积薄发，等待着一鸣惊人的那一天。

　　……

　　十二个时辰……黄崇从塔八层出来的时候，塔内还剩下十七名修士。

　　二十四个时辰……塔内只剩下五名修士。

　　三十六个时辰……塔内只剩下二名修士。

　　整整三日三夜过去了，诛妖塔广场周围的气氛也越来越紧张，城内众多关注着诛妖塔的修士在想着，最后出塔的修士将会是谁。甚至有不少修士开了赌盘，赌哪一位仙门师兄是最后出塔。

　　第四日，上午时分。

　　诛妖塔九层，一点光芒突然一黯，消失。

　　紧接着，一名金衣年青修士，手提一柄金系高阶飞剑从诛妖塔内出来。

　　早晨的一缕金色阳光照耀在他修长挺拔的身躯上，整个人显得器宇轩昂，气势非凡。

　　长达三十多个时辰的诛妖塔守塔修炼，在他身上竟然奇迹般的几乎没有留下任何打斗厮杀的痕迹，只有那柄遍布斑驳裂痕的飞剑，显示了他在塔内经历了怎样的苦战。

　　‘十四个月！’

　　‘连续十四个月守塔第一！最近一百年来，望天城内恐怕没有其他筑基修士做到过。’

　　金衣修士心中想着，感受着多日不见微微刺目的阳光，目光扫过诛妖塔广场和周围仙台楼阁众多的修士，最后落在了距离诛妖塔最近的数十名金鼎门修士身上。

　　“恭喜大师兄，这次守塔比上个月又多了近半个时辰！”

　　“大师兄修为越发精进，可喜可贺啊！”

　　早就掐准时间守在诛妖塔门口的数十名金鼎门筑基修士，见到冯佩希出来，连忙上前道贺。

　　这些人有的是他的金鼎门师弟，有的则是手下、亲信。

　　他们也并不单纯是来拍马屁的，更主要还是来护卫。

　　冯佩希刚从塔内出来，法力和体力损耗严重，这个时候当然要以防意外。

　　如果是普通修士也就罢了，也没有这个必要。没有谁敢在望天城内动杀人的念头，城内光是筑基修士便数千计，更有金丹修士坐镇仙城，杀人必定死路一条。

　　但他是金鼎门二代筑基修士之中公认的第一强者，无可争议的大师兄。如果一切顺利，在五年之后的仙门联考，率领本门弟子夺冠，立下大功，并且成功突破金丹修为的话，他甚至可能有很大希望成为下一任的金鼎门掌门。

　　以他的身份地位，自然不能有丝毫闪失。

　　虽然他自身实力已经极强，已经是筑基九层的巅峰，但刚从诛妖塔内，正是他极为虚弱的时候，这个时候肯定需要一群筑基后期修士护卫。

　　“走！”

　　冯佩希朝众金鼎门弟子和亲信手下们微微点头，随手将飞剑扔给他的一名亲信修士拿去重炼，准备回他在望天城的别院。

　　冯佩希突然察觉有些异样。

　　他早就习惯了众同辈弟子的敬仰和遵从。

　　可是今日众金鼎门弟子的神色似乎有点古怪，目光游离在他身后的诛妖塔上，欲言又止。

　　冯佩希心头微沉，朝诛妖塔的塔身看去。

　　一点不明不暗的光芒，在诛妖塔第四层，微微的闪烁着。那点光芒并不耀眼，却没有丝毫消失的迹象。

　　他居然不是在诛妖塔内修炼最久的修士！？

　　冯佩希目光一寒。

　　他终于明白为什么众人神色有些古怪。

　　要知道在这个月之前，他已经连续十三个月守塔第一，成为在塔内修炼时辰最长的筑基修士。这十三个月的守塔第一，令他隐隐成为望天城内筑基修士之中的第一人。

　　当然，这并不说他冯佩希是九大仙门二代弟子的第一人。因为还有很多仙门修士并不在云泽山脉和望天城，而是在其它地方修炼，其它八大仙门的二代顶尖强者同样不可小觑。

　　但是至少在这望天城内，他目前还没有遇到足可匹敌的竞争对手。

　　塔四层的那一点光芒，意味着他连续十三个月的最长守塔记录被中断了。

　　“最近可有什么有名的筑基修士来望天城修炼？”

　　冯佩希冷哼一声。

　　他连续十三个月守塔第一，城内已经无人敢跟他一争长短。多半是新来望天城的筑基后期修士，才会用这种方式对他如此挑衅。

　　他在这一瞬间，甚至已经做出了推测。

　　这肯定是其它仙门某位筑基八九层修士，故意长时间的停留在塔四层，破掉他的十三个月最长记录。好让他恼羞成怒，试图打乱他的心神，然后发起挑战。

　　但这种小手段，除了恶心他一下之外，还能有其它用处？

　　有本事就上塔九层，只有在塔九层待上四天四夜，那才是真实力。

　　“禀大师兄，风魔门小妖女柳红丹前几天抵达望天城。天虚门的王长丰师兄正打算这几天举办一场宴会，为风魔门柳红丹柳师姐接风，也邀请你赴宴，就等你出塔，好确定宴会的时间。你现在已经出来，估计今天，或者明天，这场宴会便会在醉仙楼举办。不知大师兄是否参加？”

　　一名金鼎门弟子连忙禀报道。

　　“小妖女柳红丹？……在塔四层是她？”

　　冯佩希眉头一皱。

　　“这倒不是。柳师姐在塔内只待了十个时辰，二天前已经出来了。这几天除了柳师姐之外，并没有其他出名的修士来望天城。也不清楚是哪个仙门的弟子在塔里面。”

　　那修士连忙解释道。

　　“留下二个人给我一直盯着。看看是谁还在塔里面！”

　　冯佩希脸色微沉。

　　敢跟他玩花样，就得承受住他的报复打击。

　　……

　　王长丰很郁闷。

　　他的宴会迟迟无法确定最终的时间。

　　风魔门小妖女柳红丹来了望天城，她是九大仙门二代弟子之中名声显赫之辈，更是风魔门高层嫡系后裔，望天城的修士自然要为她举办一场接风宴会，城里顶尖的筑基修士、高层子弟都受到赴宴的邀请，也好和柳红丹认识一番，免得日后遇上却不认识，发生误会。

　　他跟各仙门修士交际广泛，操办宴会的差事落在他身上。

　　因为城内绝大部分顶尖筑基修士在月初这天都进入了诛妖塔内修炼，所以他要等诛妖塔关闭，众修士都出塔之后才行。

　　而且是越晚出塔的修士，越重要，必须邀请。

　　就像冯佩希一样，这样的修士必须请。

　　简而言之，在诛妖塔没有完全关闭之前，他的宴会不能举办。

　　但麻烦来了。

　　这都四天了，连金鼎门大师兄冯佩希也出了塔。可是偏偏，诛妖塔内居然还有一名修士，比冯佩希守塔的时间还更久。

　　谁知道这位神秘的修士的究竟是谁？是哪门哪位高层子弟？各种可能性太多，在没有见到人出现在塔门口之前，谁也不敢肯定是谁。

　　说不等吧，万一此人是九大仙门极为厉害的修士。望天城内所有出名的顶尖筑基修士都邀请了，偏偏不邀请这位修士，岂不是恶了人家。等人人家出来，知道此事，肯定会恼火。如果此人心胸狭窄，就彻底得罪死人了。

　　可如果继续等下去，又不知道这位神秘修士什么时候才出来。

　　这让王长丰很苦恼。

　　这场宴会便一直拖着，迟迟无法确定最终的时间。必须等人出来，他才好确定时间。这一等，等的他脖子都长了。四天……五天……六天……十天……掐指一算，已经比冯佩希多了一半的时间。

　　王长丰心中幽怨，这什么时候是个头啊。

　　最最麻烦的是，这位神秘修士在诛妖塔内待的时间越久，他越不敢不邀请。宴会推辞一二天不是大事，等吧！柳红丹应该不会怪他。

　　不只是他头疼郁闷。

　　望天城内都已经闹的沸沸扬扬。

　　随着时间以日推移，已经引起了广泛的震惊，各种猜测纷起。

　　各大仙门众多高层修士，纷纷派出各自的手下，死守在诛妖塔广场附近。下了死令，一定要等到此人出塔。不管是什么人，总有出塔的一天。见到了人，就见到了真相。

　　……

　　塔四层。

　　叶晨正在和一头幻妖兽拼命厮杀，他对望天城内的震动一无所知。

　　不过，就算知道，他也并不关心。

　　他全部的精力都在修炼上，每一刻钟都不浪费。

　　叶晨没心思去和其他顶尖筑基修士争锋。

　　名望也好，地位也罢，对他来说没有任何意义。

　　他最需要的是实力。他的修为尚低，和筑基八九层修士没办法比。只有全力将修为提升上去，数年之后他才有本钱跟那些筑基巅峰修士较量。


第257章 冯佩希的初败

　　十日……二十日……，转眼已经逼近一个月。

　　这是一个奇迹，自从望天城有史以来，从未有修士在诛妖塔内停留如此之久。数千年来最长的守塔记录，也不过是十余天而已，已经是千年一出的天骄人物。

　　对诛妖塔塔四层内那名神秘修士的来历，各种猜测和争论，在望天城内急剧发酵。不论是最底层的炼气期小修士，还是顶尖的筑基巅峰修士，都忍不住猜想。

　　醉仙楼。

　　这里是望天城内最气派奢华的仙阁酒楼，雕栏画阁，灵玉石壁，古灵木梁。

　　醉仙楼五楼顶层客厅，更是虎豹妖兽皮铺地，各色灵宝点缀。

　　离诛妖塔广场很近，视野开阔，对诛妖塔的状况一览无遗，也是顶尖筑基修士常聚的地方。

　　此时，王长丰、薛泯、黄崇、小妖女柳红丹等十余名筑基修士正在楼阁内小聚，众人的目光总是不时的朝诛妖塔望上一眼。众人心思各异，难以揣测在想什么。

　　天虚门的王长丰肯定很期待着这一瞬间塔身上那点光芒能够消失，亲眼看到那名神秘修士出来，他也好免去迟迟无法为柳红丹举办一场接风宴的尴尬。

　　“依我看来，应该是九大仙门中的哪位师兄，筑基九层修士，故意停留在塔四层，冲着冯佩希大师兄去的，顺便跟我等望天城的修士开的一个玩笑。以这位师兄筑基九层的修为，如果留在塔四层的话，当然能在塔里面待上很长时间。”

　　黄崇举杯饮了一口碧绿色的灵酿，淡淡道，“就算是我们这些筑基七八层修士，要是留在塔四层，也能坚持十天半个月。这不足为奇！也算不上什么本事！”

　　“黄老弟，我倒是觉得这个可能性不大。在诛妖塔内修炼，只有跟同等实力甚至更强实力的幻妖兽，才能得到最佳的修炼。幻妖兽的等阶太低，这对修炼没有丝毫益处！如果真是有一位筑基九层的修士留在塔四层，白白浪费一个月时间而已，得不到丝毫的益处。可是要知道，筑基巅峰修士的时间多宝贵，哪怕一天也是精打细算，怎么可能白白浪费在诛妖塔里面？”

　　薛泯摇头笑道。

　　“薛兄此言不错。虽然说塔内灵气极为充裕，但是诛妖塔内的幻妖兽源源不断出来，修士在里面根本无法静心打坐修炼元神，在里面只适合修炼战技和法术。而修炼战技和法术，最好是找同阶妖兽来厮杀斗法。一名修士强者，哪怕蝼蚁杀的再多，对自身也没有益处。以前也曾经有高阶修士在塔底层长期待过，可是待了数日，发现在底层塔内待着没有什么收获，纯粹是浪费极为宝贵的时间，便很快离开。”

　　王长丰点头，十分赞同薛泯的说法。

　　“几位都是猜测是筑基九层，才会有这个困扰。但是，如果此人就是筑基期四层修为呢？！这样的话，哪怕他在塔四层待上一个月，都十分合理。”

　　柳红丹此时却道。

　　“哈哈，柳师妹这个说法就更不可能了。”

　　薛泯指了一下仙阁内的众人，道，“我们这些人，哪一个不是仙门足以自傲的天骄，够厉害吧。可是，我们也只带了一二十多个时辰而已。哪怕是金鼎门冯佩希冯大师兄，堪称百年一见的修炼奇才，才只在塔内停留了四天而已。可是现在已经快满一个月了。如果真像你说的，此人才筑基四层，那此人至少是千年一出的天骄修士，在云州修仙界内独领风骚！这样的人物早就名扬云州修仙界，可是我等从未听闻，九大仙门之中出了这么一位天骄修士。”

　　在场的众修士不由暗自点头。

　　他们也是九大仙门顶尖人物，心高气傲，不会轻易服人。他们在塔内守的都极为艰难，更何况别人。除非亲眼见到这样修士的存在，否则他们是不会相信的。

　　到了他们这样的筑基后期境界，他们在仙门之中的地位，已经跟他们师尊关系不大，更多还是自身。要靠他们自身实力服众，令其他师兄弟甘拜下风。或许用不了一二十年，他们中间一部分人便有希望能突破成为金丹修士。

　　他们是各大仙门的核心二代弟子，知道仙门的机密。仙门内出了这样千年一现的绝代天骄，不会隐瞒他们。

　　“此人肯定是筑基九层修士。不过不管怎么说，此人只能停留在塔四层，这不足以证明什么。除非他能在塔九层待上一个月，才能证明他的实力超凡脱俗，冠绝修仙界，在塔底层时间久也没有多大意义。”

　　黄崇还是坚持己见，他决不信有人会强横到这样的程度。

　　“罢了，我们现在争执这些没用。等那位师兄出来，自然一切都明白了！这都一个月了，不管他是出于什么目的，应该快出来了吧。……他至少也该出来购买些灵酒之类的补充法力吧。”

　　王长丰摇头，有些迟疑说道。

　　众人纷纷点头，这一点他们很是认同。

　　任何修士，哪怕法力再雄厚，在诛妖塔内其实也撑不了几个时辰，必须携带大量的灵酒、灵露之类消耗品，这些不是凭空出来的。

　　……

　　可是，王长丰注定了要失望。

　　第一个月过去。

　　又到了月初这一天。

　　诛妖塔的大门再度开启，望天城数千上万修士们迫不及待的进入塔内，开始了月复一月的塔修炼。

　　甚至有一些筑基后期修士，包括黄崇、薛泯、王长丰等一群，也学着故意长时间停留在塔四层，想看看这塔四层里面究竟有什么不为人知的奥秘。

　　可是，他们没有找到任何异常的地方。诛妖塔内的幻妖兽的都是同一种，只不过阶层实力不同而已，在塔一层是四阶下等幻妖兽，在塔九层是六阶上等幻妖兽。

　　他们很快便体会到，就算是塔四层也不容易停留。

　　一名筑基八层修士，头一天在塔四层感觉十分轻松，第二天便感觉到麻木，第三天感到压力，得不到任何休息，身体撑不住，……到了第五天已经精疲力竭，苦熬不住，最终从塔内出来。

　　冯佩希在塔四层足足待了十七天，熬到了极限。

　　不错，他是筑基九层巅峰修士，能够举手投足之间轻松杀死塔四层的幻妖兽。

　　但是塔四层内也是五阶幻妖兽，堪比筑基期四层修士。哪怕冯佩希一剑能击杀一头五阶幻妖兽，但塔内的幻妖兽是无穷无尽的，杀完一头便会立刻出来新的幻妖兽。一天十二个时辰下来，数千上万头的五阶幻妖兽，修士根本不可能在塔内得到片刻的休息。这谁支撑的了。

　　杀死五阶幻妖兽，对冯佩希来说太容易，只是在幻妖兽出现的一瞬间，一剑挥出而已。

　　整整十七天，冯佩希已经耗尽了他所有的体力、法力和精神，他的身体已经没有感觉，挥剑的手臂几乎完全麻木。这样的苦熬，甚至比塔九层更枯燥，难以承受。

　　在塔九层，他还需和和幻妖兽厮杀，四下游走，斗智斗力斗法。

　　但是在塔四层，他只需要挥剑，挥剑……其它动作都显得是多余，浪费法力和体力。在塔四层，他没有任何收获。战技得不到丝毫锻炼，杀死一头五阶幻妖兽太容易，他的战斗经验反而得不到提升。

　　漫长的挥剑，难以计数，不下数十万的五阶幻妖兽。

　　他很想休息半个时辰，哪怕一炷香也好，他也能恢复精力，重新振作。可是那些该死是五阶幻妖兽，还在不停的出现，根本没有让他歇息片刻的空暇。要是不理会这些幻妖兽，它们会在很短的时间内将他撕成碎片。

　　冯佩希苦思许久，无法理解，那名神秘修士在塔四层待了一个多月，究竟想干什么。为了名望？为了一举震动望天城？

　　他以前还怀疑，是其它仙门某位筑基九层修士故意破掉他的十三个月守塔第一的记录。但是现在，他发现这个想法有偏差。因为他也无法在塔四层待上一个月。

　　十七日。

　　冯佩希缓步走出塔来。

　　他面无表情的脸上，说不清楚是什么表情。

　　看着诛妖塔广场上，众金鼎门修士隐藏在眼底深处的失望。

　　他身为金鼎门大师兄，这一代最出类拔萃的修士，没能得到胜利，让无数金鼎门弟子心目中引以为傲没有敌手的大师兄的形象，崩塌了。

　　还有其他仙门修士欲言又止的表情。

　　冯佩希没有回头看诛妖塔，也知道，他败了。而且败的很冤枉，甚至连败给了谁都还不清楚。

　　那名神秘的修士还没有出塔。

　　当所有的其它光芒都消失之后，只剩下最后孤零零的一点光芒，依旧顽强而傲然的停留在塔四层。

　　这一天，整个望天城内的修士们都深深的震动。

　　所有修士都亲眼看到，冯佩希没有去塔九层，而是停留在塔四层，和那名神秘修士明争暗斗。

　　十七天以来，二点明暗的亮芒一直在塔四层闪烁，看看谁能支撑更久。

　　可是残酷的事实证明，哪怕金鼎门二代第一修士冯佩希大师兄，也只在诛妖塔第四层待了十七天，比众修士想象中还短。而其他一些筑基后期八九层修士，他们也一样只在塔四层待了十天不到而已。

　　那位到现在还未露面的神秘修士，居然稳稳的超越了冯佩希和众修士。

　　他们都知道这意味着什么。

　　上个月，再加上这个月十七日，已经整整四十七天。这是多么恐怖的时间，需要多么令人发指的强横实力，多么坚韧的修炼之心，才能做到这样的程度。

　　如果这位筑基九层冯佩希大师兄都不行的话，还有哪位师兄能在塔四层待更久？

　　这位神秘修士做到了，而且还在继续做下去。没有一丝一毫的迹象可以证明，这位神秘修士会在短期内出塔。已经一个半月了，很可能还会待上更久。

　　诛妖塔广场上，一片死寂般的沉默。

　　在醉仙楼上，一群顶尖筑基修士们，看着冯佩希从诛妖塔内出来。

　　柳红丹紧扣玉指，手心发白。她心头震动，这次来望天城，居然会遇到如此强横的修士。

　　黄崇手持杯盏，一瞬间呆若木鸡。

　　天虚门，金鼎门，雾丹门，各大仙门的二代顶尖修士们，一个个都一言不发，心头百味交集。他们也去塔四层尝试过，可是不行。数日之内便相续逼出塔来。

　　望天城内最有声望最顶尖筑基后期的修士，只有冯佩希还留在塔四层。

　　这些天来，金鼎门大师兄冯佩希，是他们最后的信心。或许冯佩希能击败这位神秘修士。

　　可是，这个信心倒下了。倒的比预想中的还要快。

　　整个望天城都沉寂下来。

　　他们已经没有资格去评论，一个强大的令他们无法理解的存在。随意去评论一名强大的不可思议的修士，最后往往只能证明自己的浅薄。

　　或许是一位金丹期前辈在塔里面吧？要是这样的话，还能说得过去。

　　有不少修士，冒出这个有些“荒唐”念头。

　　这个荒唐的想法，很快被不少众修士迅速认同。

　　他们内心深处，也很难接受有这样一位筑基修士，能够超越他们这么多，岂不是证明他们的弱小和微不足道。或许只有闭口不言，不再去提及，或者说是一位金丹修士在塔里面，才能保住他们的仅存的颜面和信心。

　　唯一无法解释的问题是，这位金丹前辈为什么这么无聊，浪费时间待在塔四层，跟他们开这样大的玩笑！这当然是无法解释。就算很多理智的修士明知道这个想法很荒唐，却还是乐意接受。

　　不过话说回来，其实这个略显荒唐的念头，还是比较接近事实的。

　　叶晨自身修为虽然才筑基四层，战斗力也不算高，但是他的仙府内养了足足六十头四阶火鸦。在地焰山地底三层的时候，这六十头火鸦甚至疯狂到将一头金丹初阶的炎魔灵怪击败，战斗力足以和一名金丹修士相比。


第258章 突破筑基五层，遇到新的极限！

　　诛妖塔四层，那点亮芒一动不动的挂着，始终看不到这点光芒消失的任何希望。

　　时光飞逝，一晃便是半年过去。

　　“是不是诛妖塔的阵法出了问题？”

　　“这座诛妖塔是上古修士所建，已经长达数千上万年的风雨。年久失修，出点小问题也是正常。我听那些深研阵法的修士说，再强的阵法也会有失效的期限，慢慢出现各种小问题。”

　　“这就对了，塔里根本就没人！谁有本事在塔四层待上大半年啊。”

　　望天城的茶馆酒肆，仙楼灵阁，底层修士们之间流传开来一种说法，渐渐开始被众人接受。这个说法没有明显的漏洞，可以完美的解释那点光芒为何长时间在塔身上。

　　再轰动一时的事件，在经过了长达半年之后，也会慢慢沉寂下来。

　　这场风波渐渐平息，城内修士们的生活并未受到太多的干扰，在城内炼丹、炼器，前去云泽山脉狩猎的狩猎，跑商的跑商，该干什么还是继续干什么。

　　……

　　诛妖塔四层，石室阵法空间内。

　　一道快若轻烟的身影在石室内飘忽不定，手中不断的释放法术，在跟一头五阶幻妖兽斗法，获得跟幻妖兽厮杀的经验。

　　他的每一次出手，法术范围几乎能够覆盖十分之一的石室空间，幻妖兽极难从他的大范围法术轰击之中逃脱。

　　只用了四分之一柱香的功夫，那头五阶幻妖兽便在一道道法术的凌厉轰击之下，破碎虚化。

　　“四分之一柱香！”

　　“从最初杀一头五阶妖兽需要半柱香的时间，缩短到如今只需要短短四分之一柱香。施法的时间已经压缩到了极限，法术的威力也增强到了极限！”

　　叶晨心中波澜不惊。

　　日复一日下来，这已经不知道这是自己击杀的多少头幻妖兽了，八个中阶法术施展更是娴熟到了极致。

　　他对各种幻妖兽也越发的熟悉，几乎能预判出它们的每一个动作，提前出手发动攻击。这样的情况下，击杀一头五阶幻妖兽变得越来越快速。

　　遗憾的是，他的八门中阶法术威力已经修炼到了极限，施法时间也到了最短的极限。

　　任何一种战技和法术，都有它们自身威力的极限，不能无限提升。

　　中阶战技和中阶法术的极限较低。

　　一般情况下，一名修士根据自身的灵根资质，需要修炼十年，或者数十年，才能将一门中阶法术修炼到极限。所以一名数十岁的年青筑基期修士，一般只能掌握一到二三门中阶法术，学的太多容易学而不精。

　　叶晨在诛妖塔内夜以续日的疯狂修炼，只花了半年时间，达到了这个极限，而且还是八门中阶法术。

　　在这塔内修炼，对法术威力提升效率奇高。诛妖塔内的灵气太浓，光这塔四层，便足足是外界的四十倍。无穷无尽的幻妖兽，供修士拿来厮杀和修炼。这也是在诛妖塔这个非常适合修炼法术的特殊地方，才有这样神奇的效果。

　　修士们在这诛妖塔内修炼一个时辰的法术，几乎抵得上在外界一二天的修炼。别的修士都是想方设法，希望能够在塔内多留上几个时辰。可惜他们无法如愿，顶多待上一二十个时辰就被迫离开塔。

　　也就是叶晨，仙府内养了多达数十头四阶火鸦，借助这些火鸦的力量，他可以长期停留在诛妖塔内。他这半年的法术修炼，几乎可以比得上一二十年的效果。如果是在外面，叶晨恐怕也要一二十年功夫才能把这些中阶法术都修炼到圆满境界。

　　叶晨八门中阶法术的威力已经提升到了极限，继续留在塔内，也没有办法继续提升下去，除非他学其它新的法术。

　　不过，叶晨并未急着出塔，还是留在塔内继续修炼元神。

　　诛妖塔内灵气充沛，其实很适合修炼元神。只是诛妖塔有源源不绝的幻妖兽出现，一般的修士很难在诛妖塔内静心打坐修炼元神。但是对叶晨来说，问题不大。

　　叶晨杀死那头幻妖兽之后，立刻放出五头火鸦去和塔内新出来的幻妖兽继续纠缠。

　　他随后在莲花法座内，盘膝而坐。

　　从储物袋内取出一粒六阶冰淬元气丹服下。

　　运功炼化，一股带着冰寒气息的元气流，在他体内经脉流动，小溪汇聚般渐渐壮大，奔腾起来，隐隐出现滚滚的轰鸣声。他肉身血肉、骨骼、经脉，在这股元气流的带动下轻微的震颤，日复一日的不断强化。

　　整个人在莲花内一团氤氲的灵气蒸腾之中，连皮肤毛孔都渗透着灵气，在潜移默化的改造。

　　他的皮肤甚至泛现淡淡的光芒，坚韧如铁。普通刀剑，难伤他分毫，只有法器飞剑之类才能伤到他。

　　叶晨停留在筑基四层的圆满，已经有一个多月的时间，遇到小瓶颈，一直未能突破，这段时间正在全力冲刺。

　　炼化吸收一枚六阶元气丹，需要近半个时辰。

　　他接着服下第二粒冰淬元气丹……第三粒冰淬元气丹。

　　“轰！”

　　突然之间，叶晨身躯一震剧烈颤抖。

　　“筑基期五层！”

　　“突破了！”

　　叶晨心头大喜。

　　他的一团气态元神陡然间膨胀，急剧收缩，瞬间突破了那层薄薄的无形桎梏。他的气态元神变得越发浓稠，等待完全凝化成液状，也就是他结成金丹的时候。不过，离金丹境界还早。

　　叶晨现在的目标是冲击筑基九层巅峰。

　　这半年的苦修，终于得到了回报。

　　短短半年，他从筑基四层迈入了筑基五层。

　　这样的修炼速度相当惊人，在整个天虚门的年青一辈弟子之中恐怕也屈指可数。

　　“八门中阶法术已经修炼到了极限，今日更是突破了筑基五层。仙府内的五万块灵石已经耗尽，继续待在塔内也没有多大作用，是该出去了！”

　　叶晨心中暗道。

　　算一下时间，这是他进入诛妖塔四层的整整第六个月。

　　在没日没夜的修炼之中，似乎是弹指一瞬间。

　　不过，叶晨就算再迟钝，也知道如果自己就这样走出塔去，恐怕立刻会在望天城内引发一场轩然大波。

　　毕竟他在塔内停留的时间太长了，长的令人不可思议。普通修士在塔内是以几个时辰来算，而他却是以几个月来算，他要是就这样走出去，非出大事不可。

　　就算筑基修士不敢对他怎样，各大仙门的金丹前辈也要找上门来，询问一个究竟，看看究竟是诛妖塔出了问题，还是他掌握了什么秘密手段。

　　毕竟能够长时间停留在诛妖塔内，对本门弟子有着巨大好处，没有哪个仙门会不眼红。

　　为了避免引发震动，叶晨早已经想好了对策。

　　明日是月初的第一天，诛妖塔大门开启，此时会有大量的修士进塔，出塔。

　　“明天出去！弄些灵石回来，顺便再找找更强威力的战技和法术。”

　　叶晨心头暗想。

　　虽然他对自己这半年来的修炼成果，感到极为满意，但是他也十分清醒自己到了一个极限。

　　说白了，他现在处于高不成低不就的尴尬状态。

　　他精通掌握了八门中阶法术，足可以轻松对付筑基中期修士。

　　但是光凭这些，不足跟那些筑基九层巅峰修士斗法。那些筑基九层巅峰修士，出身豪门修仙家族，修炼的是最上等的功法，一个个恐怖的厉害。

　　不说别人，就拿他曾经斗法过的风魔门小妖女柳红丹来说。小妖女一身功法极为诡异，风火双系修士，有风系最快的速度，有火系最迅猛异常的攻击。跟小妖女斗法，恐怕他的八门法术没施展出威力来，就要倒霉。

　　叶晨如果不动用仙府内的火鸦群的话，便没有把握跟这小妖女斗法厮杀中取胜。

　　四年半之后的九大仙门联考，天虚门会派出五名筑基九层弟子参加联考。每一位都必须是最顶尖拔萃之辈，修为、战力绝对是一流人选。

　　这五个名额之一的资格，可不容易拿到。

　　参加九大仙门联考的时候，他仙府内的火鸦群肯定不能拿出来。

　　光靠目前这八门中阶法术还不行，他还必须致命一击的顶级手段。

　　叶晨手里拿得出手的也就《莲花法典》这门上古法典，和《噬元法典》这门魔派镇门法典。

　　可惜《莲花法典》内有一些战技，都要很高阶修为，才能发挥威力，修为低显不出效果。而《噬元法典》也很强悍，可惜弊端多，他到现在也不敢轻易冒险去学。

　　……

　　次日，清晨。

　　望天城，诛妖塔广场上，修士人头攒动。

　　一如既往的热闹。

　　激动的修士人群，指指点点，品头论足。

　　塔门开启，众多的修士争相冲入塔修炼。诛妖塔的塔身上出现大量的光芒。

　　过了一二个时辰，开始有陆续有不少修士被逼出塔来。

　　这些修士有些不甘心这么快就被赶出塔，骂骂咧咧妖兽太强，后悔懊恼自己出手的时候出小错，可是又无可奈何，谁叫他们实力不济呢。

　　这时，叶晨的身影出现在塔大门前，带着一副垂头丧气的神情，向塔卫交还了诛妖令牌，迅速融入了那些懊恼离开广场的修士人群之中。

　　像他这样神情的修士多得是，自然没人会多注意。

　　“叶师兄！”

　　一声惊诧的喊声，将他叫住。

　　叶晨纳闷，回头一看，看到同门师弟魏明也正巧从塔内出来了，朝他激动挥手。


第259章 出城猎妖

　　“魏明师弟！”

　　叶晨驻足，神情惊讶。

　　“师兄似乎比我还早一步出塔啊！”

　　魏明从诛妖塔大门前大步奔过来，哈哈大笑。他这么快从塔里退了出来，原本十分懊恼，可是看到叶晨比他还早出来，顿时不由高兴起来。二个人倒霉总比他一个倒霉要好。

　　“诛妖塔内不好待啊！”

　　叶晨满脸的遗憾摇头，半点其它表情也没有流露出来。既然要装成一个守塔的失败者，自然要一装到底。

　　魏明深有同感，“诛妖塔内的幻妖兽太强了，我这几个月守塔，都只在塔一层内修炼了一二个时辰就撑不住。对了，叶师兄这几个月怎么突然消失，一直不见踪影？”

　　“这说来话长了！我上次从诛妖塔出来，突然有一股强烈的预感，便找地方闭关修炼去了。今天才刚闭关出来，正好是月初，便进诛妖塔五层修炼了一番，可惜效果不佳，才停留了一个时辰。”

　　叶晨淡淡道。

　　二人离开诛妖塔广场，边走边说。

　　魏明这时才感觉有些不对，叶晨的灵压威势比半年前增强了许多，不由吃了一惊，“师兄修为突破筑基五层了？恭贺师兄！”

　　“嗯，不说这些了。师弟这几个月都在城里找活干？”

　　叶晨不想多谈，转移话题。

　　“嗯，我前几个月在城里找了一份活干，挣点灵石，只是太少，辛苦一个月才三五百块灵石。不过，我找了门路，和其他修士一起去云泽山脉狩猎妖兽，一次至少能挣到一千块灵石，运气好，杀了几头不错的妖兽，甚至能挣到好几千。”

　　魏明点头，带着兴奋道。

　　“狩兽？你筑基期一层，也敢去云泽山脉狩猎？云泽山脉里的妖兽很多都是四五阶以上，比筑基修士只强不弱，而且经常成群出没，凶悍异常。没有筑基中后期的实力，你也敢去？”

　　叶晨吃惊了，想不到魏明这么大的胆子。

　　云泽山脉的妖兽，可不是诛妖塔里的幻妖兽，放在石室内让人杀。每年死在云泽山脉的修士，数不胜数。筑基一层修为跑去云泽山脉，简直就是提着脖子去卖命。

　　“我自己当然不行，我是跟随城里一些非常有狩猎经验的领队修士一起去，就在望天城周围千里活动，望天城周围比较安全，万一情况不对我也能赶紧逃回城来，不怕出事。我这几个月去了二三次，挣了足足三千块灵石，可比在城里干活要强多了。”

　　魏明连忙详细的解释了一番。

　　原来这望天城里，每月一次的诛妖塔试炼出来之后，剩下的大部分时间，众筑基修士们会前往云泽山脉十余万里深山之中狩猎，挣取灵石。

　　有一些狩猎经验极为丰富的修士，他们深入云泽山脉寻找适合下手的妖兽。

　　经常会遇到妖兽太强，或者妖兽的数量太多，修士靠自己的实力对付不了。所以需要回望天城，花上一笔灵石，招募一支修士队伍，一起去猎杀妖兽。

　　寻找适合下手的妖兽是难度极高的活。这些修士队伍也是时聚时散，大多需要临时招募，并不固定。

　　魏明就是跟着那些领队修士一起去猎杀妖兽。他实力虽弱，但好歹也是筑基期一层，望望风，打打下手是没问题的。

　　“哦，这样啊！”

　　叶晨这才明白过来是怎么回事。毕竟是天虚门同门师兄弟，门内为数不多有不错交情的二代弟子，他也不想魏明稀里糊涂就送了命。

　　魏明舔了一下嘴唇，道，“我打算再去找门路，看看城里有没有哪位师兄带队去猎杀妖兽。叶师兄可有兴趣，一起去挣点灵石？”

　　“好，你去找找门路。我办点事，回头再跟你碰头。”

　　叶晨摸了下自己的储物袋，里面灵石早就用光了。

　　他来云泽山脉修炼，不可能一直待在望天城的诛妖塔里面和幻妖兽斗法，迟早要跟云泽山脉的妖兽交手。杀几头妖兽试一试自己现在的实力，回来再继续修炼。以他现在筑基五层的修为，虽然不算高，但也完全可以去云泽山脉猎兽。

　　叶晨现在还有一件更重要的事情要去做。

　　他没灵石可用了。

　　不过，他现在不需要像以前一样为了灵石而苦恼。

　　他的仙府内屯了一批中低阶的灵丹，大部分都是小青炼制的。小青拿灵药材来练手，从不入流的炼丹士一直到炼丹宗师，耗费药材无数，炼出的灵丹更是多的连叶晨也用不了。

　　而且很多都是低阶灵丹，叶晨也用不上。拿其中一部分去卖，换些灵石回来。

　　叶晨和魏明分开之后，独自来到来到城内人来人往的热闹街市，见到一栋挂着灵丹招牌的店阁前，迈步走进去。

　　……

　　“你们几个，把这些药材和灵丹摆放好。你，还有你，笨手笨脚，干什么吃的，别伤着了这些名贵的药材！摔了丹瓶，赔得起吗！”

　　一名身材微胖的炼丹师傅，朝店内伙计，指指点点，大声吆喝着。

　　“是，胡大师！”

　　那些伙计在柜台货架上忙的上蹿下跳，满头大汗。

　　“叶……叶公子！”

　　胡荣正在指挥店里的伙计干活，满脸的傲气，看见叶晨进入店内，突然一变。

　　‘这里居然是胡荣的店！’

　　叶晨皱了一下眉头，便想转身离开，不过转念一想，他只是来卖几瓶灵丹而已，也没这个必要躲着这炼丹大师。胡荣要是不收，他再找别家店就是了。

　　“贵店收灵丹吧？我这里十几品中低阶灵丹，你看个价。”

　　叶晨拿出一些丹瓶放在柜台上。

　　“这些丹市价是一万，但是收购价，只能是八～，八千块灵石！”

　　胡荣将丹瓶打开，逐个清点验货，飞快算出这些灵丹的价钱，压抑着心头惊惧，两腿几乎都在发颤。

　　他半年前跟叶晨在黑市内交恶，派人日夜盯着叶晨准备报复，亲眼看到叶晨进入诛妖塔，再也没出来过。

　　紧接着，诛妖塔四层横空出现一位神秘修士，在塔内停留了极长的时间。甚至连金鼎门筑基九层的大师兄冯佩希，也没能胜过那位神秘修士。这位神秘修士究竟有多强悍，恐怕只有天知道。这是望天城数百年来最轰动一时的事件。

　　别人不知道那是谁，但是他能不清楚么。他可是从头到尾都盯着，除非眼瞎了，要不然那塔内不会是别人。

　　胡荣的惧怕与日俱增，担心日后遭到报复。

　　但是他什么也不敢说。

　　就算他大声宣扬出去，说那位修士是天虚门掌门亲传弟子叶晨，谁又会信他？难道要大家相信，区区一名筑基四层修士，会比望天城一群筑基九层修士都更厉害，能在诛妖塔待上好几个月！？

　　笑话！

　　这要说出去，非但没人信，反而会以为他得了失心疯。

　　这一晃便是半年过去，胡荣几乎快把叶晨给忘在脑后了，没想到叶晨却突然出现在他的店里，把他惊得魂飞魄散。

　　“成交！”

　　叶晨收了灵石，转身离开胡大师的店铺。

　　他又走了城内的十几家大小商阁，陆续把手头上几百瓶低阶灵丹都分散卖掉，换回了足足近七八万块灵石，够他用上一段时间了。

　　叶晨丝毫不知道，胡荣的衣衫后背已经湿透，吓得两股哆嗦，差点瘫在店里。

　　那些店里的伙计们一个个都傻愣眼，不知道发生了什么事情，让一向傲气横秋的胡大师脸色煞白，吓得丢了魂似的。

　　……

　　叶晨在城内逛了许久，在傍晚时分，才回到住的小客栈，和魏明碰头。

　　邹老早已经离开了望天城，跑商去了，不在客栈内居住。

　　云游修士孙世斌待了几个月，也去了其它地方游历。

　　也就魏明、孙曹夫妇、万法门的阮玉凤等人还在这小客栈内住着。不过，孙曹夫妇极少冒险出城参与猎杀妖兽的活动，一般在城内找点活干。也就魏明和阮玉凤去城的次数多点。

　　见到叶晨回来，阮玉凤和孙曹夫妇都极为惊讶，他们还以为叶晨离开了望天城。叶晨用跟魏明说的一样的话解释了一番，称在闭关修炼，让他们几人唏嘘不已。闭关半年突破筑基五层，这可是天大的喜事。

　　“叶师兄，有活了！”

　　魏明匆匆回来，脸上带着惊喜，“我刚才去了城内一的灵酒阁，正遇到一位经常猎妖的姓蔡筑基中期的师兄要招人，去云泽山脉数千里的一处地方杀一头妖兽。我便跟他说了，你、我、阮师弟三人都去。辛苦费，筑基初期修为的每人一千块灵石，筑基中期修为每人二千块。事后若是有好的收获，还能多分些。”

　　叶晨又问了一下。但是对妖兽更详细的情况，魏明也不知道。这种行动需要保密，以免被其他修士给半途抢先了，这趟就白忙活了。

　　“什么时候去？”

　　“现在还没凑够人，三日后出发！”

　　“好！”

　　叶晨点头。

　　一二千块灵石对他来说可有可无，他这次去是拿云泽山脉的妖兽来试一试自己的实力，看看自己这半年来修炼的效果。顺便也看看云泽山脉的妖兽究竟有多强。

　　三日之后，天刚亮。

　　叶晨、魏明、阮玉凤准备妥当，便离开小客栈，来到望天城的城门外，和此行猎妖的其他修士汇合。


第260章 古蝠洞

　　十余道各色杂衣的修士身影，落在城门外。

　　飕！

　　飕！

　　叶晨、魏明、阮玉凤等三人到城门口时，其余众人也在约定的时间同时抵达。

　　叶晨朝众人快速的打量了一眼，一共十三名筑基修士。众人中修为最高的是一名四方脸的汉子，为筑基六层。另有五六人是筑基四层和五层。剩下的人则是筑基初期一到三层之间。

　　叶晨不由微蹙眉头。

　　这支队伍的实力很弱，连一个筑基后期七层以上的修士都没有。真正有些战斗力的也仅仅五六名筑基中期修士而已。其余筑基初期都是凑数，帮忙打打下手而已，真正厮杀起来指望不上他们。

　　‘估计此行是去杀几头四五阶的妖兽吧～！’

　　叶晨心中嘀咕着。好在，他此行只是跟着这支队伍去云泽山脉找妖兽练练手，对队伍的强弱并不挑剔。只要不去招惹太厉害的妖兽，他们此行应该不会遇到危险。

　　“蔡师兄！”

　　众人纷纷朝领队打招呼，拱手施礼。

　　“很好，人都到齐了！我们这就出发，去云泽山脉猎杀妖兽。这是此行的酬劳，筑基初期辛苦费一千块灵石，筑基中期二千块灵石。如果有好的收获，我们回来再分，一半归我，一半由你们分了。”

　　领队的正是那名四方脸，眉粗眼大皮肤黝黑的虬须大汉，清点了一下人数，满意点头。他随即从怀中拿出一个储物袋，将大把的灵石分发给众人。每个人分了一千到二千块灵石不等，一共花了一万八千块灵石。要是这次进山猎兽未能成功，这一万八千块灵石就打水漂了。

　　“蔡师兄最近发财了啊！”

　　众修士各自收了灵石，都露出笑容。

　　“发了点小财！全靠兄弟们支持！”

　　四方脸汉子打着哈哈笑道。

　　领队的活，并不是望天城随便一个修士出来都能干。大家都忙着修炼，没时间浪费耽搁，领队得先将大把的灵石拿出来，其他修士才会跟着你去冒险。挣了大家分，亏了本算领队的。

　　而且领队自己修为还必须较高，财力雄厚，在云泽山脉的经验丰富，熟悉山脉的环境，出身正当，大家都信得过，满足这种种条件要求，才能当领队。

　　要不然，城里谁跑出来光喊一句我要带队去云泽山脉猎兽，别人正眼都不瞧一眼。去云泽山脉是极为危险的事情，跟错了领队可是要命的事情。

　　望天城有资格做领队的，数十名修士之中也未必有那么一二个。

　　叶晨听魏明说起过这个四方脸修士，是仙剑门的弟子，名唤蔡霖良，此人带过几十次队进入云泽山脉，并未出现大的伤亡，也算小有名气。不过，这位蔡师兄自己修为不高，队伍成员自然也强不到哪里去。

　　“蔡师兄，我们此行进云泽山脉，去杀什么妖兽？”

　　一名面容冷峻的中年修士问道。

　　其余众人都朝那大汉看去。

　　在之前，为避免消息被提前泄露，四方脸大汉并未告诉众人此行详细情况，众人到现在都不知道要去杀什么妖兽。现在众人聚集在一起，即将出发，无需再担心消息走漏，说出来也好有个心理准备。

　　“古蝠洞！”

　　蔡霖良酝酿了一下，把此行的目的地沉声说了出来，一边打量着众人的神色。

　　“什么，古蝠洞？”

　　“蔡师兄，你疯了？”

　　“这古蝠洞是妖蝠的巢穴，常年盘踞上百头妖蝠，很多都是四阶以上，到六阶的妖蝠，极难对付。”

　　“我们这十几号人去，肯定有去无回。至少得召集几百号人，大量筑基八、九层修士才有把握啊。你这不是让我们去送死吗？”

　　众人骇然变色，好几名沉不住气的修士，差点没有当场跳起来反对去古蝠洞。

　　只要经常出入云泽山脉，都会知道一些凶险的地方。古蝠洞便是其中之一，距离望天城约一千里远，盘踞着大量的妖蝠，成为妖蝠巢穴。

　　望天城的筑基修士曾经去攻打过，动辄数百号修士出动，对洞内妖蝠进行剿杀。不过，古蝠洞天然就适合妖蝠居住生存。每次修士们剿杀过后，过上数年又会有云泽山脉其它地方的妖蝠迁来洞内盘踞，形成新的妖蝠巢穴，杀不绝斩不尽。

　　这古蝠洞被妖蝠盘踞不知多少千年，望天城的修士对此地自然熟悉。

　　魏明和阮玉风吓得不轻，脸色青白。

　　叶晨神情未动，并未说什么，他不信这领队会这么冒失，无缘无故去挑战强大的妖兽巢穴。

　　“诸位无需担心！我蔡某人做事，没有八九成把握，岂会轻易动手。”

　　蔡霖良见众人变色，甚至萌生退意，不慌不忙从怀中拿出一截尚未用完的红色燃香。

　　“高阶驱妖香？”

　　几名筑基中期修士吃惊，上前仔细看了一下蔡霖良手中的驱妖香，散发着淡淡高阶妖兽的惊人气息，确认这是一截高阶驱妖香，不由羡慕。

　　驱妖香，由高等妖兽的精血骨骸制成，可驱赶惊走低阶妖兽。

　　七阶以上，才属于高阶。

　　六阶以下妖兽的精血骨骸还好弄，但是七阶以上妖兽的精血骸骨，那是金丹级的妖兽，一般的修士是弄不到手的。

　　驱妖香的功用有些鸡肋，只对低阶妖兽起作用，金丹修士自己用不上，他们懒得动手制作这用途不大的驱妖香。金丹修士偶尔做来送给晚辈，所以市面上较少见，跟金丹修士亲近的仙门弟子才有这东西。

　　“不错，这是半柱七阶驱妖香，我从本门一位前辈手中讨来的，要不然我也不敢去古蝠洞！”

　　蔡霖良颇为畅快的大笑道。

　　“这七阶驱妖香，只对六阶以下妖兽有效。可万一古蝠洞内有金丹级的妖兽，我们岂不是自投罗网！”

　　队伍中还是有人担忧。

　　“不可能！古蝠洞离望天城不过千里而已，如果这里有金丹级的妖兽威胁到望天城的安全，望天城内隐修的长老们早就出手将其铲除。据我最近了解到的情况，古蝠洞一带没有金丹级妖兽出没，云泽山脉深处才有。”

　　蔡霖良断然摇头道。

　　众人对蔡霖良这番话还是信得过的。想要成为猎杀妖兽队伍的领队，首先必须消息灵通，才能确保队伍安全，并且得到丰厚的收益。

　　“有这半柱七阶驱妖香，安全上没有问题，倒是可以一试。但是蔡师兄进古蝠洞打算干什么？”

　　那名面容冷峻的中年修士疑惑。

　　“这个说来话长。七日前，我在深山中猎兽，在深山中苦守了足足二日，重伤了一头五阶妖蝠。可惜被它给逃回了古蝠洞中。我估计它会在洞内养好伤才出来！我们这次就是进古蝠洞，把它找出来。这半柱驱妖香只能燃烧半个时辰，我们在半个时辰内，进入洞内将那头重伤的妖蝠干掉，然后速度撤离。只要下手快，基本上没有危险。”

　　“一头五阶妖蝠，身上的材料不值几个钱，顶多值几千块灵石，不值得你花一万八千块灵石和这半柱七阶驱妖香。蔡师兄花费这么大，岂不是亏本的买卖？”

　　“嘿，这古蝠洞已经有数十年未被望天城的修士清剿过了。我估计古蝠洞内有不少宝贝，我们这次去杀了那头重伤的五阶妖蝠，顺便将洞内收刮一番，多少能找到一些值钱的灵物。”

　　众修士终于明白，蔡霖良打的是什么主意，原来是惦记上了古蝠洞的宝贝。

　　不过，谁知道古蝠洞内究竟有什么，这纯粹是碰运气。如果空无一物，或者值钱的东西太少，蔡霖良就亏本了。

　　“出发！”

　　众修士下了望天峰，并未御剑飞行，而是在山脉、丛林、溪流之间疾步飞奔，前往千里外的古蝠洞。

　　云泽山脉极为特殊，整个山脉高达万丈，是云州境内最高的山脉。如果修士御剑飞行，只要飞数十上百丈，很容易在天空遭遇强烈的风刀罡气，那威力比高阶风系法术还厉害。

　　天空无法飞行，地面也并不好走。

　　云泽山脉四处是险恶山峰，阴森深涧，毒物沼泽，古树丛林间妖兽出没，无声无息，说不定什么时候突然窜出一头凶悍的妖兽袭击队伍。

　　可以说望天城是云泽山脉十余万里唯一安全的地方，只要离开望天城，赶路需要打起百倍精神，睡觉也得睁开半只眼。落单的妖兽还容易对付，最可怕的是成群的妖兽，哪怕是低阶妖兽，一旦成群危险性也相当惊人。

　　望天城的诛妖塔已经开启三日，绝大部分修士都完成了修炼，从诛妖塔内出来。这些天，有大量的队伍离开望天城，前往云泽山脉各处，猎杀妖兽，寻找云泽山脉之中数百上千年的天材地宝。

　　对于望天城的筑基修士们来说，在这片云泽山脉之中，风险和机会并存。运气好的，找到罕见宝物，发上一笔横财，足够数年数十年修炼的开销用度。运气不好的，血本无归，颗粒无收。最倒霉的，撞见强悍妖兽，生死道消，无声无息的从修仙界消失。


第261章 妖蜥

　　一行修士在阴森的古木茂林之中快速穿行，前往古蝠洞。

　　丛林树木越来越茂密，遮天蔽日，几乎难见阳光。

　　此时的密林之中鸟兽全无，沉寂无声，偶尔从极远处传来妖兽的嘶吼声。

　　“停下！有些不对劲！”

　　走在最前面的蔡霖良突然停下脚步，眉头一挑，似乎察觉到了什么。

　　“怎么？”

　　众修士不由疑惑，跟着停下。

　　“鸟兽虫鸣绝迹，多半是有妖兽潜伏！”

　　蔡霖良拧起眉头。

　　以他数十年在云泽深山行走养出来的敏锐直觉，越是沉寂宁静之处，越可能遇到危险。有丰富经验的修士都会在这样的环境下提高警觉。

　　“最好是有探子走在前面，以防妖兽群埋伏！”

　　那面容冷峻的中年修士道。

　　“谁去？”

　　一名精壮的黑脸大汉冷声道。

　　“这还用说，当然是修为最低的去探路！蔡兄发给兄弟们的每人一二千块灵石也不是那么好拿的。跟妖兽厮杀的时候，我们这些修为高的是主力。探路之类的轻松活，总要归他们吧。”

　　面容冷峻的中年修士背负双手，淡淡的看了一眼队伍内修为较低的几名修士。

　　“阮玉风、魏明、张震，你们三人修为最低，你们哪位去前方探路？不用担心安全，我们其余人在后方数里尾随，随时出手支援！”

　　蔡霖良想了一下，目光朝队伍内三名筑基初期修士看去，希望有人主动出来去探路。他并未强求，虽然是领队，但是小队成员若是不听他的，他也没辙。他给每位修士的一二千块灵石辛苦费还不足以让他在众修士面前颐指气使。

　　“我修为低，有潜伏的高阶妖兽，我恐怕也不容易察觉到啊！”“谁去前面探路？”

　　魏明、阮玉风、张震三人脸色微变，相视一眼，神色有些惴惴不安，心中都不情愿接这活。

　　探路是最危险的活，有的时候甚至比直接跟妖兽厮杀还危险数倍。毕竟跟妖兽厮杀的时候，他们还知道自己面对的是什么妖兽，该如何应对。可是探路的时候，往往一抹黑，谁也不知道自己会突然遭遇什么妖兽，甚至死都不知道怎么死的。

　　最重要的是，他们的修为确实很低，碰到稍微厉害些的妖兽都扛不住。他们这样低的修为跑来云泽山脉猎杀妖兽，都是抱着挣点灵石买灵丹的想法来，不会真的拼命。真要看到巨大的危险，他们肯定撒腿就跑。他们还有大好的修仙前程，岂会为了区区一千块灵石去冒险。

　　过了好一会儿，队伍内也没谁主动去当探子。

　　“我去探路吧。”

　　叶晨脸色沉静，突然道。

　　“也好，叶师弟小心！”

　　蔡霖良诧异，点头。

　　探子这活一般是安排低阶修士去做。

　　主力修士在队伍的中间，确保休息充沛精力旺盛，随时可以支援四面的探子。最主要的是，这样可以尽量避免主力修士遭到妖兽群的伏击。在妖兽横行的山脉之中，要是主力成员大量重伤或者遭遇陨落，对小队来说是场噩梦。

　　不过既然叶晨主动提出在前方探路，蔡霖良也不好多说什么。

　　……

　　叶晨给自己施加了一道御风术，化为一道淡淡的风影，无声无息的朝前方山涧飞掠而去，走在十三人修士小队的前方数里。

　　他有自己的想法。

　　这里离望天城只有数百里，距离十分近，经常有修士路过，遇到高阶妖兽和大群妖兽的可能性极低。就算遇上，也应该是落单的妖兽居多。

　　以他筑基五层的修为，而且仙府内手段众多，远非魏明、阮玉风等人可比，自然不用担心自己的安全。

　　这是他头一次进入云泽深山猎妖试炼，经验不多，这才跟其他修士一起组队前来，否则的话他甚至想单独一人进山试炼。等这次古蝠洞历练完成之后，他便考虑独自一人在深山修炼一段时间。

　　叶晨一边快速前行，一边将神识笼罩住前方数里，仔细的搜索前方道路。

　　山林之中，大片的枯木腐叶散发出腐朽的蒸腾瘴热气息，树根泥洞石穴内趴伏着不知多少虫蛇蚁兽，古木树冠茂密的枝叶间，狐鼠之类山林小兽似乎都在畏惧什么，不敢动弹。

　　但是奇怪的是，叶晨并未发现妖兽的踪迹，并无异状。

　　“怪了，此地虫兽蛰伏，多半是有凶戾的妖兽在作祟！”

　　叶晨寻思着，飞身经过一棵森绿色古木巨树旁，不足二三十丈距离。

　　“呲～！”

　　突然，古木树身附近的空间似乎扭曲起来，一道绿影极为诡异的凭空迸射而出，带着腥臭的粘液和恶风，闪电般的速度朝他射来，一股危险阴毒的气息陡然而至。

　　“伏击！”

　　叶晨微微一惊，浑身肌肉紧绷。之前完全没有任何察觉，此刻想要完全躲避已经来不及，他拍手朝绿影袭来的方向打出一面冰墙，同时足尖在地面发力，巨大的爆发力之下，他的身子化为一道迅影，全力朝前弹射而出。

　　“砰！”

　　那道凭空迸射的绿影斜着击打在叶晨施法放出的冰墙上，并未穿透冰墙，反而在冰墙上滴溜一滑，轰击打在数十丈后方一棵古木上。

　　整个坚硬树身顿时爆炸性的粉碎，无数的碎片溅射，轰然倒塌。掀起的气流，几乎将周围地面数十丈范围的枯枝腐叶全部炸开。

　　飕！

　　那道绿影一击之后，瞬间又缩卷了回去。

　　叶晨瞬息冲出数十丈，惊魂未定，回身朝森绿古木绿影袭来的方向看去。

　　一头五丈余长的四足绿色妖兽的身影，紧贴趴伏在那棵森绿古木上。

　　它浑身披着绿色鳞甲，跟那株古木几乎完全一样的色泽。它突兀的眼睑动了一下，凸起的眼珠子在薄层垂直的眶间隔，眶后骨与鳞骨形成的骨杆上一个颞孔，喷出绿色毒雾。

　　它张开的蜥口内一条绿色腥臭粘液的舌头，正在一伸一卷。刚才袭击叶晨的，正是它的舌头，完全伸展开来能击中上百丈远的目标。

　　“绿鳞毒妖蜥？！怎么如此厉害，完全无法察觉它的存在？！……它之前肯定施展了隐身一类的隐藏妖术！”

　　叶晨心头震惊，一下辨认出这头妖兽的来历。

　　他在诛妖塔内石室的半年时间里，跟幻妖兽交手无数。

　　跟绿妖毒蜥交手，同样至少不下数百次，对其十分熟悉。

　　简单的说，石室内的幻绿鳞毒妖蜥是一种很平庸的中阶妖兽，很容易对付，几乎没有多少难度。

　　跟其它天生强横的妖兽比起来，它各方面都并不出众，既没有恐怖的力道，也没有超高的速度。

　　可是这头绿鳞毒妖蜥居然能完全隐匿在树林内，在攻击之前不露半点痕迹。这说明它至少会一门厉害的天赋隐身妖术。

　　绿鳞毒妖蜥眼珠子在快速转动，似乎在掂量眼前这个“对手”的实力。

　　很显然，眼前这名修士不好对付，它潜伏在此地全力偷袭，也未能伤到他分毫。而它最拿手的就是暴起偷袭，一旦这一招失效，它也没有更多手段可用。

　　绿鳞毒妖蜥做出判断，敏捷的跃入茂密丛林，妖躯上泛现一道绿光，身影渐渐淡化，和周围深绿色古木丛林融合，打算隐身进入丛林之中离开。

　　“偷袭没得手，就想走！？要是这样让你想来就来，想走就走，我还用得着在云泽山脉试炼么！”

　　叶晨冷笑，他的双瞳之中，腾的倒影出两团火光，追上，抬手一片大范围的雷暴便劈了过去。

　　……

　　数息功夫。

　　飕、飕！

　　十二道修士的身影，就在叶晨跟绿鳞毒妖蜥斗法结束的时候，疾速出现在现场。

　　在他们面前的，却是一副战斗早已结束的场景。

　　前方十余亩茂林古木被法术完全轰到，裸露出焦黑的泥土和岩石，凭空秃了一大片。一头五丈余长被轰的肉身焦烂，从外形上勉强看得出是一头妖蜥的四足妖兽的尸体。

　　这片数十亩茂林，所有的树木在雷电的轰击下化为焦炭，地面还有火焰在燃烧，冰墙倒塌下来的森寒冰渣。四处弥漫着雷暴狂扫过后令人窒息的气息，甚至空气之中，还有微弱的电芒，令人头皮发麻汗毛竖立。

　　蔡霖良闻到空气中的焦肉气味，微皱眉头，吃惊的打量着前方一片焦土。

　　“五息！从我们一听到激斗声到赶到现场，仅仅五个瞬息时间，不会超过一个呼吸的功夫，速度不可谓不快。没想到这里的战斗已经结束！这头妖蜥应该是四五阶左右，实力绝不低于一名筑基中期修士，被完全虐杀，他是怎么做到的？！……天虚门弟子叶晨，以前从未听过此人有什么名气啊！”

　　蔡霖良心头震惊。

　　以他筑基六层的修为，要杀死这头妖蜥，也要费一番极大的功夫。

　　因为这里是丛林，并非望天城的诛妖塔石室。在诛妖塔石室，幻妖兽逃不了，幻妖兽败了就被干掉。可是在这茂密丛林，古木参天，妖兽往丛林一钻，想要追杀它们是极为困难的事情，丛林是它们的世界。真正的妖兽，击败容易，杀死难。

　　他此次去古蝠洞，队伍内只有少数几人和他有深厚交情的修士，其余的修士大多都是随便找来凑数的。没想到随便找个的凑数的天虚门修士，战力居然这么强。


第262章 超强小队

　　蔡霖良打量着眼前数十亩丛林战场，眼底却说不出的深沉，心中有些懊恼和后悔，不该把魏明和叶晨几人招募进队伍里来。

　　三日前他在望天城内仙阁招募一队筑基修士准备进云泽山脉猎妖，当时遇到了天虚门筑基初期修士魏明应招，便把魏明招募进了他的猎妖小队。

　　魏明说还有一位筑基五层姓叶的同门师兄，也打算一起参与猎妖。

　　蔡霖良以为是实力很普通的天虚弟子，想都没想就同意了。

　　可是现在他才惊然发现，魏明的这位叶师兄实力深不可测，就凭此人在云泽山脉丛林内短短五息工夫杀死一头中阶妖蜥，足以证明此人比他强上许多，只怕一倍都不止，根本不是他镇得住的角色。

　　一支最好的猎妖队伍，并不是队员实力越强越好。

　　而是领队必须实力最强，威望最高，能够令下面的队员完全服从他的意志，上下一心才有战斗力。要是队伍内出现几个实力极强的刺头反而会糟糕，甚至让队伍分崩离析。

　　蔡霖良必须保证自己这个仙剑门弟子是这支队伍内最强的筑基修士，无可争议的首领，众修士的主心骨。

　　这样做有一个明显的好处，当他带着小队众修士把古蝠洞拿下之后，大家分配战利品，他能稳拿大头好处，其余修士拿小头好处。

　　一旦有什么利益纷争，他筑基六层的实力也镇得住场面。

　　正因为如此，蔡霖良从不招募超过他自身修为实力的修士进队伍，免得让自己难堪。

　　“现在看来，我三日前的决定有些过于自大和随意。此人是一个不小的隐患。一旦在古蝠洞发现极有价值的灵宝，他非要拿，闹起事来，只怕自己压不住场面。”

　　蔡霖良心中的苦味可想而知，他精心准备的一次猎妖行动，从仙剑门长辈手里讨来一截珍贵的七阶驱妖香，队伍内却突然发现一个巨大的变数。

　　“蔡师兄……要不要让他离队？！”“这小子十分厉害，之前却丝毫没有表露出来，只怕包藏祸心。万一他跟我们不是一条心，是个大麻烦！”

　　队伍内几名跟蔡霖良关系亲近的修士，那名冷脸中年修士和黑脸大汉，他们目光晦暗闪烁，嘴唇轻动，在用神识密语跟蔡霖良交谈。

　　“不行，他已经知道我们此行的目的，去收刮古蝠洞。要是现在突然赶他走，恐怕他心生怨恨，会暗中下手坏了我们的好事，反而更糟糕。我们这边有三四名筑基中期修士，不怕他闹事！……至多，事成之后，多分他一点好处就是了。”

　　蔡霖良目光，思索了一下后暗暗摇头，示意他们不要乱动。队伍内好几名筑基四五层修士经常跟他猎妖，跟他关系亲近，这是他手里的最大倚重。

　　就在蔡霖良几人密语交谈的时候。

　　队伍内其余八九名筑基初期的修士手持法器，围着这一片焦黑的丛林，感到深深的震骇。叶晨在前面探路，他们紧跟在后面数里远处，原本准备好了一旦发现妖兽立刻赶来支援叶晨，到了现场，却发现完全没这个必要。

　　“魏明的这位师兄，居然这样厉害！”

　　“天虚门果然是云州第一仙门，人才底蕴雄厚，突然出来一位筑基中期修士，也强横的离谱！此人在天虚门，只怕前途无量，日后有机会成为仙门长老之一。”

　　他们是来混灵石的，不像蔡霖良这位领队考虑这么多，望向叶晨的目光中夹杂着敬畏、惊羡之色。

　　虽然修仙界很多勾心斗角、尔虞我诈，但有的时候修仙界也很简单，修为高、实力强横，别人就服你，处处避让不敢与你争斗。相反，你要是弱小怯懦，狠踩你的人到处可见。

　　叶晨并未管他们的心情复杂和震撼。

　　这场战斗，只是他的一小部分实力而已。杀这头绿鳞毒妖蜥，他八门修炼圆满的中阶法术才用了三个，更别说其它尚未用的手段了。

　　在诛妖塔内第四层石室内，长达半年日夜不休的高强度修炼之下，叶晨已经习惯了在最短的时间内施法杀掉中阶幻妖兽，反而觉得这是很正常的事情。

　　况且他是天虚门王掌门的亲传弟子，要是稍微像样的实力都没有，那也说不过去。

　　叶晨一个纵身，来到那头绿鳞毒妖蜥的尸体旁，二指一并运转法力，指尖立刻射出一道近尺长的锐利气芒，气芒吞吐，挥手将绿鳞毒妖蜥的坚硬头壳切开。

　　凭空一抓，从它的头顶处凌空摄取出一团巴掌大小淡绿色的光芒。

　　这是妖兽天赋妖术，在它们体内形成的妖术法印，天生就会。这也是妖兽身上最有价值的物品之一，是修士猎杀妖兽时最为渴求的东西。如果运气好，找到极有价值的稀罕高阶法印，甚至能一夜暴富。

　　“隐身法术，好东西！”

　　叶晨心中一笑，从储物袋内取出一册空白的法术秘笈，他挥手一压，将这团光影，封入法术秘笈之中。

　　这头妖蜥肉身被雷火烤的焦黑，没有其它价值的东西。

　　“走！”

　　蔡霖良等叶晨取了妖术法印，便带着小队一行修士继续启程，朝古蝠洞出发。队伍内修士们的神情明显轻松了许多，有这样一个实力极强的筑基中期修士在，想要遭到妖兽埋伏也是很难的事情。

　　“叶师兄，得的是什么法术？”

　　魏明跟随在叶晨身旁左侧羡慕道。他原本想开口买，可是一想到自己储物袋内才一千块灵石，囊中羞涩，不好开口提这事，只能问问，解解馋。

　　“是木系中阶《化木术》！施展出来，可以令自己变得跟周围丛林完全一样，如同树木，近在咫尺也无法被探查出来。除非别人修炼了克制类的法术。”

　　叶晨笑道。

　　他以前知道有这门木系法术，但还是头一次得到手。

　　“运气这么好！隐匿类的法术，比较其它种类的法术要稀少许多！”

　　阮玉风跟在右侧，吃惊道。

　　“不错，只是这个《化木术》是木系，只能在丛林内施展才有最好的效果，在其它地方施展就不行了。不像水系的水隐术可以在任何场合施展出来，这化形术只能在丛林内使用，场地比较单一。”

　　叶晨点头。

　　在诛妖塔内，他也跟绿鳞毒妖蜥频繁交过手，但是从未见到绿鳞毒妖蜥施展过这个法术。在这里突然遇到绿鳞毒妖蜥施展出来，让他有些意外。这也正常，诛妖塔石室内全是石壁。幻妖兽施展化木术，能骗谁啊！这是在石室内完全无效的法术，只能在丛林中用。

　　这个法术他自己留着用，不准备拿回仙城去卖。

　　……

　　飕！

　　飕！

　　一个时辰之后，一支十余名身穿华服的筑基修士的小队在丛林内快速穿行。突然，领队的年青修士目光瞥见不远处一片焦黑丛林，“咦”了一声，他身后的小队顿时停下。

　　“过去看看！”

　　“这是怎么回事？”

　　“这条路是前往古蝠洞的最近道路，莫非有人赶在我们前面去了古蝠洞？”

　　他们很快出现在一片被雷劈过后的焦黑丛林内，一个个凝起眉头。

　　如果有望天城的筑基修士见到他们这一行修士，恐怕会震惊的无以复加。

　　队伍内修为最低的一人也是筑基七层修为，而其他的修士基本都是筑基期八层以上，甚至九层巅峰的顶尖筑基修士，身上无不带着强横的灵压气息。

　　里面随便挑出一个人来，都是在九大仙门内名望极为显赫之辈，堪称天骄的二代修士。

　　领队的，赫然是金鼎门冯佩希，金鼎门内第二代弟子中公认的第一高手，金鼎门内威望最高的二代修士，被同门尊为“大师兄”。凭借连续十三个月的守塔第一，甚至隐隐成为望天城第一筑基高手，无人能挑战他的地位。

　　雾丹门姜灵鸿，筑基九层巅峰修士，最近在望天城不显山不露。不过，在冯佩希来望天城之前，他经常是诛妖塔守塔最长的修士。冯佩希来了之后，他才低调隐了下去。他并非雾丹门的“大师兄”，但也差不了多少。

　　一名身穿红衣茕茕孑立的妩媚少女，俏脸粉雕玉琢，双眸却说不出的勾人心魄，正是风魔门小妖女柳红丹。她刚来望天城半年，却是风头极健，筑基期八层，在风魔门内也是崛起极快的后起之辈。

　　兽灵门黄崇，骑在一头体型巨大的冰风豹子身上，他也是这支队伍内修为最低的一人，修为仅为筑基七层。不过，他胯下的那头冰风豹是罕见的妖兽，令他的战力丝毫不落后队伍内其他筑基八九层修士。

　　还有天虚门、万法门、古机门、灵月门等九大仙门的一众高手，九大仙门几乎都有在望天城内的二代顶尖高手在队伍内，足有十六七人之多。

　　他们之中随便哪一个出来都令人咂舌，足以号令本门大群的二代弟子。

　　简直令人难以置信，他们这样一群地位极高也颇为倨傲的筑基后期修士，居然会组队走在一起入深山猎妖。

　　要知道平常，他们大多单独行动，或者带着自己本门弟子行动。

　　如果不是出于重大的特殊目的考虑，根本不会跟其他同辈强者联手。就算是冯佩希这位金鼎门“大师兄”，也不可能将他们这群九大仙门的天骄们召集到一起。也只有仙门金丹长老才能调的动他们同时出手。

　　这支修士小队阵容豪华无比，简直强横的令人发指。

　　一名身着青色华服带着些许傲慢的年青修士，捏着鼻子，用足尖靴顶挑了挑那头妖蜥难闻的焦黑尸体，翻了过来，“是一头绿鳞毒妖蜥的尸体，它脑中的法印被取走了！应该是有一支猎妖队伍从这里过去！出手的应该是一名筑基八九层修士，此人用的是中阶雷法，能破坏这数十亩丛林，看样子已经修炼到了圆满的境界！……冯师兄，有人走在我们前面，看来我们此去古蝠洞执行任务，有乐子可瞧了。”

　　他的脸色依旧傲慢，语气轻佻，对冯佩希这位领队并不是太在意。


第263章 绝密任务

　　冯佩希朝那名青色华服男子看了过去，脸色微沉。

　　这个神情傲慢语气略显轻佻的青色华服男子，名叫施俊峰，乃是天虚门执法长老施大长老的嫡幼子，三十九岁便修炼到筑基期八层，正儿八经的云州第一仙门豪族贵胄，据传其木系灵根超过七十，是天虚门修仙天赋极高的天骄修士。

　　而且，施峻峰已经被内定为五年后天虚门参加九大仙门联考的五个人选之一。

　　冯佩希心头很清楚，五年之后施峻峰将修炼到筑基九层巅峰境界，便是他在仙门联考上的最强竞争对手之一。

　　“施老弟说轻了，何止是出乐子这么简单！”

　　身着一袭白色丹服，显得极有雍容风度的姜灵鸿也轻笑道，“如果消息已经被泄露，有其他精锐修士队伍赶在我们前面去了古蝠洞，惊动了里面的妖蝠王，我们这次的猎妖任务很可能遭遇失败！这个猎妖任务，是望天城守备的洪大长老亲自吩咐下来的，点名要冯师兄带队，让我们跟着一起参与猎妖行动。一旦这次任务失败，他恐怕会对某人大为失望了！”

　　队伍内有不少顶尖修士脸上露出了幸灾乐祸的神情。虽然没有直接称名道姓，但这种冷嘲热讽很显然是冲着冯佩希这位领队去的。

　　他们或多或少，都不满意冯佩希当这个队长。

　　冯佩希在金鼎门的二代弟子之中威望极高。

　　这并不意味着其他仙门弟子会买他的帐，尤其是这些修士都是各仙门修仙天赋顶尖的天骄修士，在各自仙门都是横着走的人物，家世背景深厚的一塌糊涂，就更不会把冯佩希太当一回事。

　　冯佩希虽然实力极强，但是比他们未必高出太多，想要他们心服，谈何容易。

　　望天城内有不少金丹修士坐镇，负责仙城守备的便是出身金鼎门的洪长老。

　　要不是望天城守备长老洪长老把他们这些人召集起来执行特殊猎妖任务，并钦点冯佩希当队长，这个阵容豪华的超强小队是根本组不起来。

　　说白了，他们卖的是洪长老的面子，而不是冯佩希的面子。

　　冯佩希身为队长，对此次任务自然承担了最大的责任。他们这些队员反而不是太在意这次任务的成败，这才有人幸灾乐祸，甚至希望看到看到冯佩希出丑。

　　“诸位师兄弟！”

　　冯佩希被众人诘难，忍住心头的怒气，有些难堪道，“这是洪长老指派下来的任务，关系到望天城的安危，并非我要当这队长！”

　　“话说回来，我们到现在也还没弄明白洪长老派遣我们来究竟想干什么？！他说让我们来杀古蝠洞的妖蝠王，但是古蝠洞的妖蝠王只是一头六阶妖兽！我们当中随便找一个人，带上本门弟子都足以完成这样的任务。至于这般兴师动众，让我们一起来吗？！”

　　姜灵鸿有些奇怪的质疑。

　　“哼，此行真正的目的，只有冯师兄才清楚！洪长老可是只跟他面授机宜，谈了此行的详情，我们都还蒙在鼓里。如果到了古蝠洞，大家还不知道去那里做什么，这事情可就难办了。”

　　施峻峰冷声道。

　　在丛林的众修士都不吭声，默然看着冯佩希，看他是怎么一个说法。

　　他们早就怀疑这次猎妖任务另有玄机，只是不便在仙城当着洪长老的面质疑。现在已经到了云泽山脉丛林，甚至发现有其他精锐小队走在他们的前面，当然要问个清楚。

　　冯佩希扫过众修士的脸色，心头一沉，知道不说不行了。

　　“当然不是杀六阶妖蝠这么简单！洪长老在半年前发现古蝠洞的六阶妖蝠王，有突破阶位，修炼出妖丹的迹象。这头妖蝠王一旦结成妖丹，成为金丹级别的妖兽，将会变得非常可怕。古蝠洞距离望天城很近，才一千多里，随时会威胁到望天城的安全！望天城和外界的道路也容易遭到袭击。洪长老判断，此妖突破之日，应该是这二三天内，这才派遣我们一行望天城最顶尖的修士前来执行猎妖任务！”

　　冯佩希深吸一口气，将真实的内情说了出来。

　　瞪！

　　众修士闻言，顿时眼睛大睁，目光露出难以置信之色，心跳急剧加速。

　　果然是轰动性的消息。

　　古蝠洞内居然潜伏着一头即将修炼出妖丹的妖蝠王！

　　这要是传出去，恐怕会在望天城底层修士当中引起大范围的恐慌。以金丹妖兽的飞行速度，它到望天城也不过一个时辰而已。尤其是妖蝠是夜行飞兽，低阶修士一出城便极容易遭到袭击。望天城的修士谁还敢出城。

　　猎杀这头妖蝠王，绝对是惊险刺激的任务。

　　而且，杀一头七阶金丹级的妖兽，价值远远超过一头六阶妖兽上百倍。光是它身上的一枚珍贵无比的妖丹，加上一枚以上的高阶妖术法印，便价值难以估量。还有它身上的原材料，甚至每一块血肉骸骨都价值不菲，可以卖出数十万上百万灵石的高价。

　　众修士震惊之余，大多沉默起来，目光闪烁，快速寻思着此行对自身的利益。

　　“那洪长老的意思，是要我们赶在它完全修炼成妖丹，六阶突破七阶之前，将它击杀？”

　　施峻峰眯起眼睛，露出厉芒。

　　“不！洪长老的意思肯定不是这个。洪长老派我们十六七名筑基后期顶尖修士一起出动，他肯定是要我们来杀一头七阶金丹级妖兽，而非杀一头六阶筑基级妖兽，要不然没必要兴师动众！而且，洪长老完全可以在半年前就派我们直接动手了，无需不用拖到现在。既然等到今天才动手，肯定是要我们等它突破阶位，才下手。那将会是一场极为艰难的硬仗。”

　　姜灵鸿摇头淡声道。

　　“姜师兄这是在开玩笑吗，杀一头金丹级别的妖兽，谈何容易！七阶妖兽虽然仅比六阶高了一阶。但是这一阶的提升完全不同，七阶金丹级妖兽比六阶筑基级妖兽强横足有数十、上百倍。我们这些筑基后期修士再厉害，就算是一起联手上，也不是一头金丹级妖兽的对手。就怕任务没完成，我们反而全部阵亡在古蝠洞。以我们这群修士的身份地位，要是全体陨落在古蝠洞，这个重大的责任，谁都担不起！”

　　施峻峰不由冷笑。

　　在场的众修士对他们二人的分析都暗自点头。筑基修士对上金丹妖兽，根本没戏。死上几个人正常，全阵亡也不奇怪。

　　“施师弟，要说我们完全没有机会杀一头金丹妖蝠王，这可未必！金丹级的妖蝠王确实厉害无比，我们不是它的对手。但是这头妖蝠王在刚修炼出妖丹之时，会遭遇一场天劫，实力被大幅削弱。在天劫过后的最初的半个时辰内，将是它最虚弱的时候，实力不足正常时候的一小半，正是我们下手的最好时机。

　　猎杀一头虚弱的金丹妖兽，机会极为难得。洪长老安排我们前来，就是让我们得到一次最好的极高难度实战历练。一旦过了半个时辰，它便会恢复元气，想要杀它就不可能了。半个时辰内无法杀死它，我们立刻从古蝠洞撤退！”

　　冯佩希沉声说着，想了一下，又补充道。

　　蒋灵鸿和施峻峰相视一眼，有些气愤郁闷，却无话可说。

　　洪大长老把这次任务安排布置的这么周密，他们也找不出多少漏洞。

　　只是让他们心中很不爽的，是战后的利益分配。

　　一头金丹级妖兽也就一枚妖丹、一二枚高阶妖术法印而已，到时候给谁？

　　战利品肯定是队长先挑。

　　最大的好处，无疑落在冯佩希的身上，他要么拿珍贵的妖丹，要么拿走一枚最有价值的高阶法印。

　　另外还有二三个人可以得到一些较大的好处。

　　而剩下的十多名修士，最后恐怕也就只能分些灵石而已。他们这些仙门豪族子弟，难道还会缺灵石么！他们最想要的是那些难得的珍稀高阶之物。

　　同一个队伍，成员得到的好处差别太大了。

　　他们能心服么？

　　可是不服又不行，这是望天城守备长老洪长老安排下来的，就是要给冯佩希一份大好处。如果他们不干，自然还会有别人去干，好处也还是落在别人手中。

　　众人明白这一点，终究还是没有再议论什么。

　　冯佩希松了一口气，打量了眼前一片焦乌的丛林，将心思放在从这里过去的一队修士身上。

　　他们精心准备的一次猎妖行动，很可能会被前面那队修士给提前破坏。最好能从眼前丛林的蛛丝马迹之中，查出那队修士的来历。

　　“此次去古蝠洞猎杀那头妖蝠王的消息极为保密，属于绝密任务。知情的人仅限于望天城内的几位金丹修士。就连我也不过是在出发前，才从洪长老口中得知。按理这样高度保密的消息，不应该会被提前泄露出来，几位金丹长老也不可能告诉其他人。

　　此人用的是中阶雷暴术，范围覆盖数十亩方圆，此术修炼到了圆满境界。这头妖蜥几乎没有反抗，就被猎杀了，也证实了此人实力极高。应该是万法门筑基八九层修士出的手。地面枯枝腐叶还有其他修士的足迹，他们一行应该有不少于十人。”

　　冯佩希想了一下，朝队伍内一名筑基九层修士问道，“申龙师弟，你是万法门的人，你能不能认出这是万法门的哪位师兄弟出的手？”

　　“本门虽然有顶尖的雷修好手，但是他们并不在望天城。而在望天城内，也没哪位师弟的雷系法术修炼到了这样的圆满境界！……除非哪位师兄刚来望天城，我尚未知道。”

　　那名万法门的申龙看了一下丛林和那巨妖蜥焦黑的尸体，却是摇头道，“但是这个可能性太低。本门几位修炼雷法师兄弟我都有交情，来了望天城不可能不和我打招呼。”

　　“诸位师弟师妹，知不知道望天城内谁精通雷法？”

　　冯佩希朝众人道。

　　众修士摇头。他们认识的顶尖修士，大多知道本事，没人是专修雷法的。

　　柳红丹寻思着，她的心底突然闪过一道年轻修士的身影。

　　叶晨！

　　天虚门掌门的亲传弟子，他会中阶雷法，而且她半年见到他也来了望天城。

　　不过，不可能是他！

　　她在万宝坞的峡谷跟叶晨交过手，知道他是个难对付的人物。只是他才筑基四层而已，而且雷法也远没这么强的威力。这才过了短短半年，怎么会是他。

　　柳红丹暗自摇了摇头，将这个有些“匪夷所思”的念头排除。

　　“算了，这片丛林的雷火还未熄灭，他们应该过去不足一个时辰。走，我们追上去，希望他们还没有走远！”

　　冯佩希查不出有价值的情报，只能放弃在这里找线索。

　　这支超强小队众修士沿着丛林，朝古蝠洞疾奔。现在他们明显积极了许多，猎杀一头即将有妖丹的妖兽，可能得到巨大好处，这个诱惑足以让所有的筑基修士眼红无比。虽然不知道这个好处最后会落在他们当中谁的手中。


第264章 疯狂的主意

　　叶晨在前方开路，蔡霖良等修士快速跟上。

　　他们在丛林间的奔行速度极快。

　　以叶晨的出色战力，妖兽想要伏击他是一件很困难的事情。除非是极其善于潜伏，而且至少五六阶以上妖兽，才可能给他带来一些麻烦。

　　仅仅只是麻烦而已，紧在叶晨身后的十多名筑基初期、中期修士也不是吃素的。

　　去古蝠洞的道路并不凶险，叶晨路上随手杀了几头意外在外寻食低阶妖狼、妖猿，一路上遇到的最强的妖兽反而是开始遇到的那头绿鳞毒妖蜥。

　　一个多时辰之后。

　　飕！

　　“根据地形上的描述，这里应该就是古蝠洞附近了。”

　　叶晨身形穿过丛林，一闪，在深山中一道数百丈的山谷深涧的边缘，停下脚步，朝四周观望。

　　此时是正午时分，烈阳高照，只是山林古木参天蔽日，山谷显得阴霾。山林树枝间有一些鸟雀在跳跃，叽叽喳喳寻觅山果肥虫等食物。

　　他将神识大范围扩散出数里，发现这里风平浪静，没有任何大型妖兽在活动。

　　深涧下方极为幽暗、阴森，散发着一股腐朽的潮气，几乎没有任何光线可以透进去。如果没有妖蝠，这种地方肯定是毒虫妖蛇经常出没之地。

　　呼！

　　几个呼吸之间，蔡霖良等一行十余名服饰各异的筑基修士也带着劲风，纷纷出现在山谷深涧，叶晨身旁。

　　“古蝠洞就在这深涧下面，是天然洞穴，洞内极深，有数千丈，还有不少的岔道，常年盘踞着数十头甚至上百头四阶以上的妖蝠。这群妖蝠也是这方圆千里盘踞着的最为庞大的一群妖兽。这些妖蝠习惯晨伏夜出，白天在洞内沉睡，夜间出来觅食。猎妖的修士，一般只敢白天来这里活动，到了晚上，这一带数百里方圆十分危险。”

　　蔡霖良朝幽暗的深涧望去，沉声道。

　　“蔡师兄，我们现在该干什么？”

　　“需要做什么，蔡师兄只管吩咐！”

　　古蝠洞就在眼前，众筑基修士有些兴奋起来，纷纷嚷道。

　　古蝠洞已经有相当长的一段时间没有被望天城的修士清剿过了，洞内肯定有不少好东西。

　　“大家先找地方藏起来。我点燃那半柱七阶驱妖香，把洞内六阶以下的妖蝠都驱赶走。然后我们起进洞，把洞内的宝物都收刮一空！此香只能燃小半个时辰，必须在燃完之前撤离古蝠洞，寻找宝物的时候务必抓紧时间！”

　　蔡霖良说完，意味深长的望了一眼叶晨，“事成之后，我绝不会少了大家的好处！运气好，可能每人能多拿到几千块灵石。”他最担忧的还是叶晨，只要叶晨不给他添乱子，这次收刮古蝠洞就不会有意外。至于队伍内的其他人，他有足够信心能镇住他们。

　　叶晨的神情却很平淡，对蔡霖良这番话没有什么反应。他瞧不上蔡霖良那点好处。

　　“好！”

　　众修士在山谷周围寻找了一番，找到了一处小山洞，用巨木、大石、枯树枝盖住，可以藏不少人。

　　众修士藏好之后。

　　蔡霖良这才慎重的从储物袋内取出半柱红色七阶驱妖香，右手一挥，冒出一小团跳跃的青色火焰，点燃手中的七阶驱妖香。

　　“呲！”

　　驱妖香开始冒出一股红色妖烟，向四周弥漫。

　　刹那间。

　　吼！

　　一股极为恐怖的金丹级妖兽威压气息，随着燃烟在山洞间弥漫开来，仿佛在朝天怒吼，笼罩住了这片天地。这是由金丹妖兽血肉制成的燃香，蕴含着金丹妖兽生前的威严。驱妖香之所以能对低阶妖兽有效，正是在于模仿高阶妖兽的强烈威压。

　　妖烟所到之处，这股恐怖的威压便弥散到那里。

　　在这股巨大的妖兽威压下，在山洞内藏着的众筑基修士，一个个骇的脸色煞白，魂不守舍。

　　队伍内那些修为较弱的筑基初阶修士，神情慌乱，惊吓的要从山洞跳起来逃走。

　　一般的低阶驱妖香，不会造成这样的后果。可是这是七阶驱妖香，这股恐怖威压太可怕了，金丹级妖兽的威压，远远超过了他们的承受能力。

　　“按住他们！”

　　蔡霖良急忙低声惊吼。

　　几名修为较高的筑基中期修士，连忙将那些修为低的修士死死按住，不让他们乱动。

　　这七阶驱妖香，是模仿金丹级妖兽散发出来的威压，并非真的有金丹级妖兽降临。

　　“这驱妖香的威力，对修士居然也有效！”

　　叶晨心头震惊。

　　他死咬着牙关，身体轻颤，把附近的魏明、阮玉风按住，运转法力抵挡着恐怖的妖兽威压。

　　蔡霖良这时挥手，刮出一股烈风，将驱妖香烧出大团烟气，化为一条数十丈长的烟气，往山谷深涧内的古蝠洞猛灌进去。

　　好一会儿功夫，那些差点在巨大威压惊恐中迷失心智的筑基一二层修士，才渐渐恢复，头脑清醒过来。修士毕竟拥有极高的心智，一旦清楚这股威压是假的，心头的惊恐自然会消退许多。

　　“啾！”

　　“噼里啪啦！”

　　幽暗的深涧内，传来剧烈凌乱的尖叫声，翼翅拍打声。

　　很快，一大群妖蝠从深涧内冲了出来，黑压压一大片，惊恐的朝四周丛林逃散而去。

　　修士们知道这是驱妖香的效果，可以强行忍下心头的惊惧。但是妖兽可没有这么高的灵智，更不可能分辨这威压的真假，它们只以为是一头真的金丹妖兽出现在附近，要袭击的洞穴。

　　短短十余息功夫，数十头四阶妖蝠逃之一空。

　　“快！古蝠洞空了，大家立刻跟我进洞，找宝物！”

　　蔡霖良大喜，右手拿着燃烧的驱妖香，兴奋的轻呼一声，掀起上面盖着的巨木、山石，带头跳出藏身的小洞，朝深涧冲去。

　　呼！

　　十三道劲风，快速飞身下了百丈深涧，陆续冲入一个巨大的天然洞穴内。这洞穴的入口足有十丈大，洞内极深，地面到处是妖蝠粪便。

　　叶晨有些奇怪，这洞内并无臭味，反而有奇异的清香。

　　洞内也并不阴暗。

　　“夜明砂！”

　　叶晨从地上捡起一粒发着微光的沙砾，嘀咕了一句。

　　地面上，一粒一粒到处都是，晶莹剔透，散发着淡淡的光芒，地面铺成一条道路，通向洞窟深处。

　　妖蝠粪便，数十年下来沉淀出的结晶，这是炼丹入药的好材料。这夜明砂是按粒算，每一粒都价值不下数十块灵石。这洞窟内，夜明砂随处可见，随手可捡。

　　“居然有这么多，哈哈，这下发了！少说也有好几千粒！”

　　“快，你们几个把这些夜明砂都捡了。回头我们出了洞再分！”

　　蔡霖良激动无比，血气上涌，满脸通红，大声指挥队伍内低阶修士去捡取夜明砂。光是这些夜明砂，他此行招募十多名筑基修士来古蝠洞，花的本钱就收回来了。

　　这还只是古蝠洞的洞口而已。如果在洞内深处还能找到其它宝物，他就发了。

　　来这古蝠洞一次，收获足够他大半年的各类灵丹开销。

　　这是他在云泽山脉猎妖以来，见到的最大的一次收获。

　　“时辰不多，筑基中期修士，都跟我往洞里走，速度跟上！”

　　蔡霖良手持燃香，让初阶修士去捡取夜明砂，他带着其余筑基中期修士朝洞内深处疾奔。

　　古蝠洞的洞内岔口不少，洞又深，修士刚进来容易在里面迷路。

　　不过，这古蝠洞以前被望天城的修士清剿过很多次，所以留有完整的洞窟地图。蔡霖良早有准备，备好了古蝠洞的地图，自然不会在这里迷路。他直接带队朝洞窟内最深处而去。

　　那里是妖蝠王的穴居之地，妖蝠王盘踞之地，应该会有更好的东西。

　　要知道妖兽也喜欢灵物，它们在野外发现灵物，如果不当场吞食的话，或者是不能食用的灵宝，喜欢往自己的巢穴内搬。所以妖兽的巢穴内，往往能发现不少高价值的好东西。

　　最好的灵物，当然归妖兽王享用。

　　蔡霖良不想浪费时间，直接奔妖蝠王居住的地方去。

　　一小会儿功夫，蔡霖良、叶晨等五六名筑基中期修士，便来到了洞窟上千丈深处，一个巨大的洞窟石室内。

　　他们冲入古蝠洞深处，正要兴奋去搜洞穴，可是看清楚石室内的情形，顿时大吃一惊。

　　叶晨望着洞窟顶，一下僵住。

　　一头数十丈巨大的青色妖蝠王，倒挂在壁顶上，正缓缓的张着一对带着抓勾的翼翅。光是这体型，已经巨大到了惊人的程度，超过普通妖蝠十倍。

　　它口中长着一对尖锐修长的獠牙，吐出一枚粘稠的青色球。

　　这枚青球在石室中央的半空中滴溜溜的转动着，周围是大团浓烈的妖元气。这颗青球不断的将妖元气吸进去又吐出来，转化凝练。不断的修炼之下，这枚妖胆的光芒越来越亮，璀璨夺目。

　　它显然到了修炼的极为关键时刻，带着几分赤色的妖瞳朝修士们看过去，却没有其它动静，并未分心。

　　哪怕是洞窟内弥漫着驱妖香散发出来巨大妖兽威压，哪怕是五六名筑基修士直接闯到了它的洞窟内，它也没理会众人，在拼命修炼它的妖胆。

　　它已经不是六阶的妖蝠王，而是介于六阶和七阶之间，即将突破阶位，它自身的实力远超过在场的任何一名筑基中期修士。

　　它身上散发的威压，已经带上了一二分金丹级妖兽才有的恐怖气息。

　　“妖蝠王！？”

　　叶晨吃惊，不动声色的退后半步，朝其余几人看去。

　　蔡霖良整个身子都僵硬，神情惊骇，甚至连手指都不敢轻动。

　　众修士都震惊，面面相觑，萌生退意。

　　“它这是在干什么？”

　　队伍内一名黑脸大汉，神情有些茫然。他从未见过妖兽修炼时的情景。

　　“青球是它体内的妖胆。它在炼化妖胆！妖胆一旦被炼成妖丹，就能突破阶位，成为金丹级妖兽！看样子它应该很快就能破阶了！在修炼出妖丹之前，它应该不会来追杀我们。”

　　蔡霖良见多识广，知道这头妖蝠王在干什么，沙哑的声音在轻微颤抖，心底一股无法抑制的恐惧。

　　他闯进这古蝠洞，居然撞见了一头妖蝠王即将破阶。

　　这需要多倒霉的运气，才会撞见这样倒霉的事情。如果他再晚一天来，这头妖蝠王恐怕已经修炼出妖丹。他来这里就是送死。

　　“那就杀了它！它马上就要从六阶进化为七阶了。一旦修炼完成，它就是金丹级的妖兽，我们根本无法将它击杀，肯定是死路一条！我们趁着它在修炼妖胆，无法动弹，一起上，现在就要了它的命！”

　　那黑脸大汉恶向胆边生，低声吼道。

　　“杀它？”

　　“问题是，我们几个能杀死它吗！”

　　众人被黑脸大汉这个非常大胆的提议给震住，相视一眼。

　　这个主意太疯狂了。

　　他们五六人中，修为最高的蔡霖良也不过是筑基六层，战力最强的叶晨是筑基五层，其余几人也不过筑基四五层而已。其实是相当弱，只是望天城内很普通的一支小队，这样的队伍随便都能找出数十支来。叶晨是很强，但是杀这头已经超过六阶接近七阶的妖蝠王，不是叶晨一个人强就有用。其他人很弱，整个队伍还是很弱。

　　至于那些正在洞窟内捡取夜明砂筑基一二层修士，根本不能指望他们，他们估计连放出飞剑杀妖蝠王的勇气都没有。


第265章 妖蝠王之威

　　“你们想一想，这古蝠洞的妖蝠王即将修炼出妖丹，一跃成为可怕的金丹级妖兽，随时能威胁到望天城的安全。以金丹妖兽的恐怖，在云泽山脉大开杀戒，到时候不知道多少在深山狩猎的修士会惨遭毒手。我们在这个关键，斩杀了这头即将破阶的妖蝠王，消弭了此隐患，挽救了不知多少修士，这个消息传回望天城，人人都会感激无比。

　　我们居功至伟，一举成名，受望天城无数修士敬重，再也不是毫无名气的修士。师门知道我们立下这样的大功，也会给予大力褒奖，奖励功勋，甚至可能被师门金丹长老看中，收我们为亲传弟子。名望、地位、财货，这一切都唾手可得！这样千载难逢的机会，你们还犹豫什么？！难道我们就甘心年复一年像现在这样籍籍无名，被那些顶尖修士瞧不起的小修士不成！”

　　黑脸大汉大声说着，神情越来越激动，紧握拳头，脸上放光。那神情好像他已经杀了妖蝠王，返回仙城之后得到无数的修士的欢呼迎接，成为仙城赫赫有名的修士一样。

　　“鲁师弟这话说的在理！值得冒险一试！蔡师兄，我们联手杀了这妖蝠王，这可比在洞内找到数千粒夜明砂好上无数倍！”

　　冷脸中年修士目光大亮，更是当场赞同。

　　在场的几名筑基中期修士几乎都被黑脸大汉说的怦然心动，纷纷点头赞同。

　　他们都是望天城没有名气没有威望的修士，哪怕是队长蔡霖良这位筑基六层修士，也只是在底层修士之中小有薄名而已。把蔡霖良放在望天城那些顶尖筑基修士的面前，人家都不会拿正眼瞧他，免得自降身份。

　　蔡霖良尚且如此，队伍内其他几名修士就更不用提了，半点名气都没有的小人物。叶晨到现在只知道蔡霖良，还不清楚队伍内其他几人的名号，也足见一斑，这群修士的名气确实微不足道。

　　可一旦他们在古蝠洞内斩杀了一头即将修炼出妖丹的妖蝠王，消息传回望天城，那局面就完全不同了。他们只需大力宣扬一番，甚至能引起全城震动，让他们成为众所瞩目的焦点，成为轰动一时的筑基中期修士。

　　在筑基中期就成名的修士可谓极少，只有极少数天骄修士才会被其他修士关注。

　　所有的修士都知道，在修仙界想要成名那是多么困难的事情，不知多少修士拼搏一生也还是籍籍无名，死了也是一捧黄土，根本没人在乎。这样一举成名的机会不容易遇到。

　　“叶师弟，你意下如何？”

　　蔡霖良被说动了，他也不想放弃这个一举成名的机会，转头朝叶晨询问。

　　在场的几位筑基四五层修士当中，都是跟他关系密切的人，只有叶晨不是他的人。想要让队伍内战力最强的叶晨跟着他们一起动手，必须能说服叶晨才行，这样他们斩杀妖蝠王的把握才更大。

　　叶晨看了一眼悬挂在洞窟石室顶上正在吞吐妖元气修炼妖丹的巨型妖蝠王，这头妖蝠王散发出的强烈妖气，让他心头有几分发憷。也就是妖蝠王在全力修炼妖丹，无暇来理会他们。否则他们哪里还有闲情在这里说三道四，他打心眼里就不愿意参与这样的冒险。

　　“太过冒险，这头妖蝠王的妖丹眼看就要成形，它的实力已经超过六阶，离七阶金丹级不远。我们五名筑基中期修士联手，也未必胜得了这头妖蝠王，杀它的把握更是不超过一二成，吃大亏的风险反而超过八成！一旦动手，我们当中多半会死人。想要杀它，最好还是向望天城守备长老通报，找一些筑基后期的高手来才行！”

　　叶晨很冷静，没有其他修士那样激动。

　　他不在意这点名气。已经是天虚门掌门的亲传弟子，名气这种东西对他来说可有可无。哪怕名气再大，对他的修为增强也起不到什么作用。要他冒性命危险去杀妖蝠王，得到却是一些对他可有可无的名气，这很不划算。

　　叶晨最缺的是能快速增强自己修为和战斗力的物品，也只有这方面的东西才能让他心动。要是杀妖蝠王能得到什么特殊法印，明显提升他的战力的话，他或许会更心动一些。

　　还有很关键一点，如果这古蝠洞只有叶晨自己一个人，要杀六阶妖蝠王，他只需要动用仙府的五六十头四五阶火鸦群疯狂围攻就行，耗都能把妖蝠王活活耗死。

　　但是现在这古蝠洞还有蔡霖良一伙修士，叶晨反而不方便把自己的仙府拿出来。

　　光靠眼前这几名筑基中期修士，他很不看好。与其冒险，不如用稳妥的办法，回望天城向守备长老通报情况，自然会有其他修士来收拾这头妖蝠王。

　　“不行，决不能向望天城通报！望天城一旦知道古蝠洞的情况，肯定会派一大批筑基后期的顶尖高手，甚至由金丹长老亲自前来围剿古蝠洞的妖蝠王，到时候大出风头全是他们，功劳也全都是他们的，关我们几人屁事！我们顶多就一个通风报信的小功劳而已，这么芝麻点的功劳能顶什么用？我们白白忙活一场，这天大的功劳全送给那些顶尖修士了，他们杀了妖蝠王风光无限，谁也不会把我们这几个报信的当回事！”

　　黑脸大汉闻言，顿时像被踩着尾巴的猫一样，双目怒瞪向叶晨，激烈爆粗口反对。叶晨说向望天城禀报，这跟割他的肉断他的财有什么区别！要不是杀妖蝠王还用得着叶晨，恐怕他要当场翻脸，刀剑相向。

　　蔡霖良被叶晨一说，又有些犹豫动摇起来，黑脸汉子和叶晨的看法其实都没错，一边是一举成名的巨大诱惑，一边是冒丢掉性命的巨大风险，不好选啊！

　　“剩余的驱妖香不多了，我们顶多还有四分之一个时辰，香一用完，那群被惊吓走的妖蝠群很快会回来。是杀是撤，蔡兄速做决断！富贵险中求胜，修仙路上凶险无数，哪有万无一失的事情。今日不狠心，日后恐怕要后悔莫及！”

　　冷脸中年修士突然道。

　　蔡霖良顿时从犹豫不决中惊醒，看了一眼手中的驱妖香，“呲呲”燃的很快，只剩下不足四分之一。

　　他们这伙人必须在香燃完之前，杀掉妖蝠王然后迅速离开，否则会大事不妙。

　　蔡霖良朝在场众人看去，大部分修士都带着跃跃欲试的期冀目光，他不由一狠心，“不管了，杀！叶老弟助我一臂之力，不管成败，事后我至少赠五千块灵石酬谢！若是成了，每人至少一万块，绝不亏了大家！谁出力最大，我额外在给一万。”

　　蔡霖良发了狠心，挥手招出了一柄修长的火焰刀。哪怕倾家荡产，耗费七八万块灵石，他也豁出去。

　　“罢了，杀就杀吧！”

　　叶晨叹了一口气。

　　他来古蝠洞之前已经收了蔡霖良的二千块灵石，不好不战而逃，拿钱不干事回到望天城也会遭人耻笑。

　　万一围剿妖蝠王失败，他抓紧逃命就是，小队有十三名筑基初期中期修士，有其他人在后面垫背，他不至于逃不回望天城。

　　“好！吴师弟，鲁师弟，我们三人正面进攻。张、钱二位师弟，你们从侧翼进攻牵制，叶师弟在最后面施展雷法相助！”

　　蔡霖良见叶晨同意出手，不由大喜过望。

　　呼！

　　锵！

　　“杀！”

　　蔡霖良、鲁姓黑脸大汉、吴姓冷面中年修士、张钱二名修士纷纷祭出了各自的法器，手握飞剑、法刀，朝洞窟内冲去，一时间洞窟内各色法器光芒大放，杀气暴涨。

　　蔡霖良三名筑基五六层修士冲在正前，两名筑基四层修士分别闪到侧翼。

　　叶晨不进反退，退后了一丈。

　　他目前是纯法术修士，还没有修炼战技，适合远攻，不宜近战。这也是修仙界的惯例，精通法术的修士，往往是队伍保护的对象，一般不会冲在前面。

　　倒挂在壁顶的妖蝠王，在抓紧时间全力修炼它的妖丹，此时感受到了众修士急剧攀升的浓烈杀意，它待不住了，不由尖锐叫了一声，一口吞回了它的妖丹，中断了即将完成的妖丹修炼。

　　眼看妖丹就要完成，凝结成形，此时打断它的修炼，此仇不共戴天。

　　“嘎嘎！”

　　妖蝠王暴怒无比，鼠口一张，一对冒着寒光数尺长的雪白獠牙露了出来，猛的一拍巨大的蝙蝠翼。

　　可恶的蝼蚁，敢坏它修炼，都去死！

　　妖气冲天而起！

　　“呼——！”

　　巨型蝠翼之下，一股狂烈的风暴，在洞窟内凭空而生，数百道风刃形成的风暴，每一道风刃都有数尺之长，铺天盖地的朝洞窟口处的几名筑基修士卷了过去。

　　风暴所过之处，地面岩石开裂，空气阵阵撕裂爆破响，风压骇人。

　　“中阶风暴术！”

　　“不对，中阶风暴术只能放出数十道风刃！它一下放出数百道，超过中阶风暴术十倍！”

　　“难道已经是高阶法术？高阶法术，金丹修士才能施展出来，我们根本无力抵挡。”

　　“这不是高阶法术！高阶法术，比中阶法术强数十、上百倍不止，至少上千道风刃。……妖蝠王的风暴术介于中阶和高阶之间，超出中阶十倍威力！”

　　蔡霖良等人顿时大骇，相顾一眼，头皮发麻。

　　他们一动手才骇然发现，还是太低估这头即将破阶的妖蝠王了，这头妖蝠王的妖术威力居然这么高，放出来的风暴妖术比普通风暴术超出十倍威力，顶的上十名筑基八九层修士同时施法。

　　他们也不过是五六名筑基中期修士而已，这还怎么打！

　　还没出手，就已经抱头鼠窜了。

　　“怎么会这样！！”

　　黑脸大汉满脸绝望，喃喃，他一举成名的美梦，声望、地位、财货，一切唾手可得的美梦，在妖蝠王暴怒的这一瞬间全都幻灭。

　　绝对实力的差距面前，没有任何侥幸可言。

　　耸！

　　二道数十丈高大冰墙数尺厚，凭空耸立起来。

　　叶晨一见妖蝠王扇动蝠翼，立刻拍手放出二道冰墙，他的中阶冰墙术已经修炼到了大圆满境界，足以抵挡筑基八九层修士的凶猛一击。

　　“噼里啪啦！”

　　密密麻麻的风暴卷了过来，如雨点一般劈斩在冰墙上。

　　妖蝠王此时的实力，又岂是普通筑基九层修士可比。

　　风暴和第一道冰墙撞上，才接触的一刹那间，第一面冰墙已经在风刀的切割下轰然倒塌。接着狂暴的卷风，撞上第二道冰墙。

　　“跑！”

　　叶晨抬手最快速度释放了二道冰墙，转身就朝洞窟后方跑。好在他本来就在最后面，逃起来也快。他心头有几分懊恼，刚才劝阻蔡霖良几人不听，非要去激怒妖蝠王。现在好了，妖蝠王修炼妖丹被中断，被彻底激怒了，逃命吧。看看队伍内有几个人能逃回望天城区。

　　还好二道冰墙挡了一下妖蝠王的风暴，要不然众人连逃命的时间都来不及抓住。

　　蔡霖良却是闷声不吭，埋头跟在叶晨后面全力狂奔，他肠子都悔青了，但是无济于事。

　　死道友不死贫道，逃的快才能活下来。跟妖蝠王比速度，显然是不明智的。但是只要比其他人逃的快就好。这个道理叶晨明白，蔡霖良自然更明白。要不然他们一个是战力最强的修士，一个是修为最高的队长，两个都是人精，岂会轻易答应冒险一试。

　　噗嗤！

　　在第二道冰墙被破的瞬间，血光四溅。

　　妖蝠王庞大的妖躯夹着滚滚妖风，已经降临在最后面的一名修士头顶上，扑了下去，一对冒着寒光数尺长的雪白獠牙，轻而易举的刺穿了那名修士的胸膛。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　后方传来凄厉惨叫，听声音似乎是那名黑脸大汉的惨叫声，垂死挣扎声，但是很快就没有了声响，只剩下血液迅速被抽取的咕噜咕噜声。

　　“呲”一下，那名修士的胸膛完全瘪了下去，血气几乎被抽光。

　　妖蝠王碧绿的眼珠子都变成了腥红色，一对雪白的獠牙泛着妖异的红光。它大为满意的裂开鼠嘴，妖躯的妖气越发的浓烈。

　　跑在最前面的叶晨和蔡霖良等人发足狂奔，心头发颤，不敢回头。

　　呼！

　　妖风凶猛，妖蝠王再度朝落在后面的一名修士追去。


第266章 小天劫

　　叶晨逃的最快，施展御风术，几个闪身已经离开妖蝠王的巢穴，冲出数百丈，往古蝠洞窟外而去。

　　他迎面撞见了正在古蝠洞的洞窟通道内拾取夜明砂的魏明、阮玉风等七八名筑基初期修士。他们修为太低，蔡霖良没让他们跟着进去，只是吩咐他们拾取洞内的灵物，好带仙城去回卖灵石。

　　“叶师兄，发生什么事情了？”

　　魏明还在洞窟通道内拾取夜明砂，抬头却见到叶晨、蔡霖良几名筑基中期修士一脸惊慌失措的从洞内深处冲出来，不由吃惊。

　　“蔡师兄，叶师兄，这洞内的夜明砂真多，光我就找到好几百粒！咱们把整个古蝠洞都搜一遍，恐怕能找到好几千粒，至少能卖好几万块灵石！”

　　阮玉风也在附近，一脸的欣喜，手里拿着大把的夜明砂，根本不知道危险就在眼前。

　　叶晨没时间跟他们二人解释，双手一挥，多了两团青色气旋，随手拍在魏明、阮玉风二人身上。他自己瞬息不停，全速朝古蝠洞外狂奔。

　　紧随其后的蔡霖良有些诧异，这要命的时候，叶晨居然还出手帮他们二个，给他们加持了驭风术。

　　“怎么了？”

　　阮玉风还一脸的茫然。

　　“啊～，救我！”

　　“噗嗤～！”

　　洞窟深处上百丈远，又是一声凄厉无比的惨叫，还有修士临时之时全力反击声，妖蝠王尖厉凶残的扑杀声，冲天的妖气，血腥气滚滚而来。

　　这次距离近，外面拾取夜明砂的众筑基初期修士们都听的一清二楚。

　　“洞内有凶戾的妖兽！”“死人了！”

　　魏明、阮玉风二人大吃一惊，刹那间明白过来，手脚冰冷，慌不迭的连忙跟着叶晨等人往洞窟外撒腿狂奔。他们感觉似乎有一股风在托着他们，身子轻盈，速度比平时要迅捷三成，比其他筑基初期修士跑的更快一些。

　　二人知道这是驭风术的效果，不由对叶晨大为感激。正是刚才叶晨随手拍在他们身上的青色气旋，在这个关键的时候让他们逃的更快，增加了活命的机会。

　　嘎叽！

　　妖蝠王庞大的妖躯扑在一名筑基修士身上，疯狂撕咬允吸，一对修长的獠牙破开那修士的胸膛，狂吸血。它的妖瞳变得诡异无比，忽白忽红，疯狂无比，它庞大的妖躯在奇怪的颤抖，浑身变得越来越雪白，似乎在急剧丧失体内的精血。

　　刚才修炼“妖丹”，在修炼到了最关键的时候，它强行把尚未炼成的“妖丹”给吞回体内，引起了“妖丹”的强烈反噬。“妖丹”在最后关头的修炼进程是不可中止逆转的，“妖丹”正在吸取它体内的精血，把精血迅速转化为妖元气，以求最后的突破。

　　精血！

　　它需要大量的精血，只要再吸几个修士的精血，化为妖元气，它的妖丹就能突破了！

　　妖蝠王疯狂拍着蝠翼，冲向离它最近的一名修士。

　　洞窟内，惨叫声此起彼伏。

　　落在后面的修士，在短短数个呼吸工夫之间死了不下四五名修士。妖蝠王强横的变态，摧枯拉朽一般的扑杀修士，汲取精血的同时，宣泄着它的愤怒，那些修士在它狂暴的攻击之下完全没有反抗之力。

　　众修士骇的亡魂大冒，一股脑慌乱逃出古蝠洞。

　　……

　　呼！

　　哗啦！

　　密集的衣衫猎猎声。

　　冯佩希、姜灵鸿、申龙、施峻峰、柳红丹等十六七名望天城赫赫有名的筑基后期顶尖修士，速度极快在丛林内疾奔，陡然出现在古蝠洞外的山谷深涧。

　　“奇怪，古蝠洞内的妖蝠群不见了！这里已经有人来过了！”

　　冯佩希的神识往深涧内一探，顿时脸色一变。

　　按理说，他的神识这随意一探，应该可以发现不下一二十头四五阶以上的妖蝠，如果往深处探，还能发现更多。可是，深涧下面的洞窟空荡荡的，居然没有妖蝠的气息。

　　“难道古蝠洞内的妖蝠群，全都被杀了不成？”

　　“可恶，肯定是比我们先来一步的那支精锐修士队伍！他们把古蝠洞的妖蝠都杀光了！”

　　队伍内有心急的修士，不由怒吼。

　　“这怎么可能，什么修士能在这么短时间内，将古蝠洞内的数十头上百头妖蝠杀光？！就算是我们来动手，也做不到这么快。望天城还能找的出第二支比我们更强的修士队伍？这不可能，肯定发生了什么我们不知道的事情！”

　　“别猜了，快进古蝠洞内看看，那头妖蝠王还活着没有！古蝠洞的那头妖蝠王还未破阶，现在还是一头六阶的筑基级妖兽，现在杀掉它完全没有价值。一定要等到它修炼出妖丹，成为七阶金丹级妖兽，这时候再杀，它的价值才会暴增百倍。要是它现在被人杀了，我们就白跑一趟！”

　　众修士都露出急色，说着，纷纷准备跃入深涧古蝠洞。

　　这个时候，他们听到古蝠洞内突然传来一阵凌乱急促的声音。

　　哗啦！

　　一小群八九名筑基中期、初期修士，手持飞剑、法刀，神情惊慌失措的从古蝠洞内冲了出来。那慌乱的神情，就像是被可怕的凶兽追着屁股撵杀一样。

　　叶晨和蔡霖良二人在最前面冲了出来，才出古蝠洞，迎面就撞见冯佩希一群筑基后期顶尖修士正过来，他们二人不由的一呆，停了下来。

　　“冯～，冯师兄！姜师兄！申师兄！施师兄！柳师姐！……在下仙剑门弟子蔡霖良，见过诸位师兄师姐！诸位师兄师姐，你们怎么来了？”

　　蔡霖良吓了一跳，心头震惊，连忙拱手躬身对眼前的一群顶尖修士挨个见礼，生怕有丝毫不周之处，得罪了冯佩希一群顶尖修士。

　　望天城的筑基修士，几乎没谁不认识金鼎门的大师兄冯佩希，还有姜灵鸿、施峻峰等一伙人。他们一个个都是最九大仙门顶尖一流的修士，赫赫有名的仙门高层弟子。随便一位出来，哪一个不是名动一方，各大仙门第二代弟子中的佼佼者！

　　蔡霖良不过是仙剑门的一名小有名气的筑基中期修士，论实力论名气，跟他们当中任何一位相比，恐怕连提鞋都不配。给他一百个胆子，他也不愿意得罪眼前这群顶尖修士当中的任何一人。

　　蔡霖良心头震惊，不明白发生了什么事情，这群顶尖修士居然走到了一起，来到古蝠洞。

　　“金鼎门的冯佩希？”

　　叶晨目光扫过冯佩希、柳红丹一群修士，目光一凛，但是他没出声，也没有施礼。他不认识这群人，这群人也不认识他，只认识柳红丹一人。以他的身份，也没必要怕得罪他们。

　　跟在叶晨和蔡霖良身后，冲出来的一群修士，逃得一命，顿时松了一口气。有这一群十六七名筑基后期的强大修士在这里，就算妖蝠王现在冲出来，也是被宰的份。

　　“我还问你呢，你们在这里干什么？！……你用了七阶驱妖香？！”

　　冯佩希恼火无比，语气罕见的充满了愤怒。

　　蔡霖良认得他，他可不认得蔡霖良。他一看蔡霖良左手拿着的一小截红色的高阶驱妖香，还未彻底燃尽，洞内弥漫着淡淡的驱妖香的金丹级妖兽气息，顿时明白是怎么一回事。

　　肯定是蔡霖良用这高阶驱妖燃香，把古蝠洞内的妖蝠群都惊吓赶走，这才导致古蝠洞内看不到妖蝠。要不然就凭蔡霖良这一队修士，也想要杀进古蝠洞来，简直是做梦！

　　冯佩希原以为是一队很强的精锐修士来了古蝠洞，没想到是一群修为最高才筑基中期的不大起眼的小喽啰。他连一个认识的顶级修士都没有，颇为失望。

　　一群小喽啰，在这里瞎搞什么！

　　要是惊动了妖蝠王，破坏了妖蝠王修炼成妖丹，那就坏了他的大事！

　　成事不足败事有余！

　　冯佩希心头隐怒，却又不好骂人。

　　毕竟他这次奉仙城洪长老之命，猎杀妖蝠王的行动，高度保密，事先没有对望天城的修士进行任何通告。如果有其他修士小队来这里狩猎妖兽，也无可厚非，这古蝠洞也不是他家的地盘。

　　“我们在这里猎妖，想找找洞内的宝物。……冯师兄莫非也是来杀妖蝠王的？”

　　蔡霖良感受到了冯佩希的愤怒，低声辩解，心中微动，猜测道。

　　“蔡师弟，妖蝠王还在洞内没有？”

　　姜灵鸿目光露出冷意。

　　“在！我们进洞之后，在最里面看到妖蝠王在修炼妖丹。我们看到不对劲，便连忙跑出来！……它就在里面，诸位师兄可要进去？”

　　蔡霖良被姜灵鸿的目光盯的发寒，额头冒着虚汗，连忙道。他猜的没错，这群顶尖修士阵容如此强大，果然是冲着妖蝠王来，他们肯定是收到了消息，知道古蝠洞的妖蝠王即将要突破了。

　　冯佩希、姜灵鸿等修士闻言，相视一眼，终于放心下来。

　　其它妖蝠的去向无所谓，那头妖蝠王还在洞内就好！

　　妖蝠王修炼成妖丹，突破金丹境界，也在就这一二天。他们总算没错过。

　　“对了，你们当中谁会雷法？路上那头妖蜥，是谁用雷法杀的？”

　　冯佩希想了一件事情来，质问道。那名雷法修士的中阶法术境界极高，得弄清楚是谁下的手。

　　蔡霖良一愣，正要禀明情况。

　　可是他还没来得及说出是叶晨出的手。

　　“轰隆隆～～——！”

　　突然之间，山谷碧朗天空，乌雷滚滚铺天盖地的而来，形成一个乌云漩涡，在轰鸣声，云层之间的雷芒电龙跳跃闪烁。整个山谷深涧的天空数里范围，昏天暗地，雷灵气的威压逼人。

　　这股乌云的中心，正是古蝠洞。

　　来的如此突然，除了是小天劫，不可能是别的。

　　“小天劫！”

　　“妖蝠王的妖丹炼成！”

　　冯佩希和蔡霖良两支小队的众修士们纷纷抬头，观望风云突变的天象，不由大吃一惊。


第267章 暗中联手

　　“妖蝠王怎么会现在修炼出了妖丹？它应该是在明天正午，才能修炼成妖丹，居然提前了整整一天！”

　　冯佩希望着天空滚滚聚集的乌云，有些难以置信，神情错愕。

　　妖蝠王突破的准确时间，是望天城的守备洪长老给他的。洪长老已经是金丹后期修士，一身修为极为精深，早就盯上了妖蝠王，可以探查出妖蝠王的修炼进展，不可能出错。

　　可是现在却提前了一天，他们才抵达古蝠洞，天空上的小天劫已经形成。

　　“肯定是他们在古蝠洞内乱来，不知道做了些什么，导致妖蝠王提前破阶！”

　　申龙的目光狠狠的盯向蔡霖良小队的众修士。

　　蔡霖良小队的众修士极为尴尬不安，大多都低着头，不敢出声辩解。

　　申龙没冤枉他们，妖蝠王提前修炼出妖丹，确实跟他们有很大的关系。他们小队死了四五名筑基修士，其中二人还是筑基中期修士，都成了妖蝠王果腹之物。

　　正如灵草灵木和妖兽血肉对修士有大补效果一样。修士的精血和骨肉，也对妖兽大有益处。妖蝠王吃了这么多筑基修士，提前修炼成妖丹很正常。

　　轰隆隆！

　　眼看着，数十余里方圆乌云滚滚，黑压压一片云层中，雷电越来越亮。

　　“快走！小天劫的轰雷十分厉害，我们扛不住，碰上边都要倒霉。马上离开这里，到数里之外去。”

　　冯佩希没办法多问，朝山谷外奔去，懊恼道。

　　天劫在即，他也不顾上再向蔡霖良追问路上那头妖蜥被杀之事。

　　众修士急忙逃向山谷数里远处的沟壑，分散开来，借助山体巨石的掩护，避开轰雷的波及，以免遭到鱼池之殃。金丹妖兽的小天劫，这可不是好玩的。没有金丹期的修为，碰上非死即伤。哪怕他们当中不少是筑基期九层修士，也不敢轻易去沾这东西。

　　咔嚓！

　　一道道数百丈明亮刺目的雷蛇，狂乱舞动，撕裂开暗无天日的天空，朝古蝠洞笔直击轰了下来。

　　轰！

　　山谷深涧，巨石炸裂，地动山摇，雷火引燃了丛林。

　　无数草蛇虫兽没有想到灾祸会突然从天而降，从乱石、草丛、地洞内钻了出来，慌乱四逃。

　　这时，古蝠洞内，射出一枚金光灿灿的妖丹。

　　这枚妖丹金光四射，弥散开来的妖气笼罩数十里方圆，在半空中强行抵抗落下来的轰雷。每挨上一道轰雷，妖丹就光芒黯淡，虚弱几分。

　　“看，是妖丹！”

　　不少修士掩口惊呼！

　　妖丹是金丹级妖兽的妖力本源，妖丹失则妖兽亡。按理说，金丹级妖兽有强悍的肉身，神通广大的妖术，种种手段都能对敌，金丹级妖兽不会轻易吐出自己的妖丹来对敌。

　　但是这小天劫的轰雷太厉害了，其它手段根本扛不住，妖蝠王必须出手就是自己最强的妖丹，来对抗这小天劫的轰雷，才能在雷劫下保住性命。

　　……

　　惊心动魄的妖丹对抗小天劫，让众修士大开眼界，一边被这声势骇的心惊胆颤，一边是暗自庆幸，观看金丹妖兽渡小天劫的场景，这可不是谁都有运气能碰到。日后他们当中有谁有足够的仙缘突破金丹，渡小天劫的话，今日的观战对他们对抗天劫大有益处。

　　叶晨正在屏息凝视看着古蝠洞的小天劫，突然嗅到一缕淡淡女体幽香，一道倩影无声无息的靠近过来。

　　他不由微微转头，便看到了柳红丹近在咫尺的俏脸，甚至能感觉到柳红丹吐气如兰的呼息。

　　叶晨未动，微凝眉头，心中想着柳红丹想干什么。柳红丹肯定不会在这个众人都在的场合杀他，否则传到天虚门，她吃不了兜着走。

　　“来古蝠洞路上的妖蜥、那些妖兽，都是你杀的？”

　　柳红丹潜行到叶晨身边不足数尺之处，火辣的目光盯着他，似笑非笑，红唇欲滴，用神识密语传音。

　　“柳师姐问这个干什么？区区四阶妖蜥也入柳师姐的法眼？”

　　叶晨没有否认，同样密语传音淡声道。蔡霖良小队没有其他顶尖好手，只要一问就能问出来，他想要否认也不太容易。

　　“果然是你！”

　　柳红丹双眸中闪过一道惊诧之色。

　　半年！

　　叶晨只用了半年，一门中阶雷系法术就修炼到了圆满境界，这足以让她吃惊了。普通筑基修士想要修炼成一门法术，短则十年，甚至更长。她不知道叶晨这半年是在诛妖塔内度过的。

　　“等下妖蝠王渡完小天劫之后，你我暗中联手，找机会拿下这头金丹妖蝠王。”

　　柳红丹道。

　　“你们要杀这头金丹妖蝠王？”

　　叶晨一愣，有些吃惊。

　　“当然，要不然你以为我们这一群筑基后期修士，这个时候来这古蝠洞干什么！”

　　柳红丹冷笑道。

　　“能杀的死吗？金丹级妖兽可是比筑基级妖兽强数十倍甚至百倍。”

　　叶晨沉声道。

　　“渡完小天劫之后，妖蝠王的实力会急剧大幅削弱，只剩下大约三成左右。望天城十六名筑基后期顶尖修士同时出手，至少比得上半位金丹修士了，完全有机会杀了它。杀了它之后，我们找机会将它抢到手。”

　　柳红丹略微白嫩的俏脸，带着几分傲色。她虽是筑基期八层，也是望天城最顶尖的筑基修士之一。顶尖修士自然有顶尖修士的骄傲。

　　白！

　　叶晨突然心中一动，心跳几乎漏了一拍。

　　他不动声色的仔细看了一下柳红丹的脸色，发现她的脸色的确是白嫩……有些白。

　　不知情的人，可能误以为她的肤色天生就很白嫩。对于女子来说，白嫩显得娇美，是天生丽质，不足为奇。

　　但是叶晨半年前见过柳红丹，知道她肤色红润娇艳，根本不是白嫩。

　　“《噬元法典》！真是疯子，看来她还是忍不住诱惑，去修炼了还不成熟的《噬元大法》！”

　　叶晨心中震惊。

　　风魔门的镇派法典，噬元老祖所创的《噬元法典》。初篇噬血、中篇噬法、后篇噬元，强横无比。

　　修炼了《噬元法典》之后，修士体内精血会被这门功法强行炼化成元气，迅速提升元神修为。但是同时导致肉身缺乏精血，力道流失，造成肤色很白。

　　许玮自爆身亡之后，那《噬元法典》，他手里一份，柳红丹手里也有一份。

　　只是叶晨对《噬元法典》心存忌惮，虽然翻看了无数遍，但是一直没修炼他那份。这门镇派法典存在一个极大的弊端，噬过头了，极容易自取灭亡。在没有想到办法克除弊端之前，他不敢轻易去修炼这功法。

　　她现在估计刚修炼不久，所以肤色白的还不太显著。如果修炼几年，恐怕会像拜火门少主许玮那样脸色苍白，一副怏怏病态。

　　“为什么找我联手？！”

　　叶晨沉默，小半响才道。这小妖女心狠手辣，他不敢轻易去拒绝，得罪她。

　　“找他们联手太醒目，他们相互提防，不容易得手。但是他们还不知道你的实力，更想不到我会和你这位筑基中期修士联手，自然会有所忽略，掉以轻心。这里足足十多名筑基后期修士，一起瓜分金丹妖兽的话，好东西哪里轮得到我的份。关键的时候你我联手，伺机抢这头妖蝠王。哪怕得罪他们也无所谓！”

　　柳红丹朝其他正在观看小天劫的修士努了一下小嘴，冷笑道。随便用指头一数，排在她前面的修士有好几个，好东西轮不到她的头上。她要不玩点手段，这头金丹妖兽就没她的份了。

　　“我有什么好处？”

　　叶晨道。

　　“妖蝠王突破之后，会有一枚妖丹，还有二枚甚至三枚高阶法印！要是能抢到手，妖丹归我，二枚高阶法印你我各一个。如果有三枚法印，你拿二枚。”

　　柳红丹道。

　　“好！”

　　叶晨动了心。

　　一头金丹级妖兽，对他这筑基中期修士来说也很有吸引力。

　　妖丹可以炼制出七阶以上的元气丹，金丹修士用的好东西。

　　如果将妖丹和其它低阶灵草药混合，降低药性，可以炼成极品的六阶元气丹，对筑基后期修士修炼有极大的帮助。

　　这妖丹的价值自然极高。

　　高阶法印也是好东西。

　　不过，施展高阶法术需要的法力太庞大了，筑基修士无法施展出来。只有成为金丹修士，法力大增之后，才用得上高阶法印。就算现在能侥幸得到，也只能暂时放着。

　　除开这些，金丹妖兽的精血、血肉都极为珍贵，皮骨之类可以炼制法器。

　　金丹妖兽全身上下都是宝，就看谁能抢到手了。

　　不抢白不抢，别人怕得罪冯佩希他们这群修士，他可不怕。

　　叶晨和柳红丹二人正在密语商议的时候，大部分修士的注意力几乎都被妖蝠王对抗雷劫吸引，并未注意到他们二人。

　　……

　　数十丈外的另一块巨石下，施峻峰看到远处柳红丹和叶晨在一起神识密语传音，脸色阴沉，目中不由闪过一丝嫉恨。可惜他听不到二人在说什么，让他很不是滋味。

　　风魔门小妖女柳红丹是柳氏豪族出身，家世好，又是修仙界内罕见的出色女修士。

　　她喜怒无常，甚至刁蛮任性。

　　但是偏偏这个刁蛮任性的性子，偏偏让不少仙门的高层弟子极为爱慕，苦苦追求。

　　他正是其中之一。

　　他一直想找机会和柳红丹亲近，只是柳红丹对他没什么好脸色。眼下却看到柳红丹和叶晨似乎颇为亲近，他心中岂会无动于衷。

　　“叶晨！他什么时候来了望天城，和柳红丹认识的？”

　　施峻峰目中闪过一道嫉妒光芒。

　　叶晨在望天城毫无名气，冯佩希队伍大多都不知道叶晨是谁。

　　但是他知道。

　　他是天虚门执法殿施大长老的嫡子，很早便在天虚门内培养自己的势力，对天虚门内最新冒出来的筑基修士比较关注。叶晨身为王掌门的亲传弟子，属于王掌门派系的修士。

　　他以前曾在仙门见过叶晨，只是二人并无任何交集而已，要不是这次遇上，恐怕他也不知道叶晨来了望天城。

　　……

　　不知过了多久，滚滚乌云终于散去，阳光照射下来。

　　妖蝠王的小天劫终于过去。


第268章 变异蝠王

　　虽然离古蝠洞有五六里之远，但是那股惊天动地的恐怖天劫之威，依旧压的众修士几乎喘不过气来。周围数百里方圆的飞禽走兽也都埋头藏在山林洞穴，在天威之下颤颤发抖。

　　直到乌云雷劫彻底散去，万里晴空一片碧朗，藏在巨石下的众修士才终于松了一口气。

　　“诸位师兄弟，金丹妖蝠王在渡劫之后的半个时辰之内最为虚弱，实力不足二三成。我们只有半个时辰，必须在半个时辰内杀了它！若是半个时辰内杀不了，它的实力会逐渐恢复过来，我等必须立刻撤退回望天城！围剿它的时候，听我指挥调度！”

　　冯佩希取出一柄高阶金系飞剑，朝众筑基修士沉声道。

　　“冯师兄，我们还是把话先说清楚再动手。若是我们能杀它，哪几个人出手伤它更重，这头妖蝠王的妖丹、法印便归排在最前面的那几个人，依次挑选！这样对大家最为公平，免得事后抱怨不公！”

　　姜灵鸿淡淡道。

　　“姜师兄此言不错，我也正有此意！”

　　“就按这个法子来分战利品！”

　　小队众修士要么出声赞同，要么皱眉。不过，没一人反对。实力最强的几名修士都想拿最大的好处，当然是赞同姜灵鸿的提议。实力稍微差几分的修士，知道不管怎么分，好处都落不到他们身上，心头虽然不爽快，但也只能捏着鼻子认了。

　　冯佩希脸色却是微沉。

　　按照修仙界的惯例，战利品的分配，一般都是猎妖队长第一个挑，拿走最好的，然后才轮得到别人。洪长老强行安排他当队长，就是为了方便他借助队长的便利，拿到最大的好处。

　　可要是按照姜灵鸿的说法，谁伤妖蝠王最重谁先挑，大家完全靠实力来争，他这个队长占不到任何额外的好处。

　　冯佩希忍下心头的恼火，答应了下来。

　　“好！就这么办！”

　　他不想跟姜灵鸿争辩浪费时间，要不然光扯皮就要耗去半天时间，还杀什么妖蝠王。姜灵鸿不早不晚偏偏就在即将动手的时候提出这个要求，就是看准了他不愿意耽搁时间。

　　再说，就算按实力，他也有自信是自己是队伍之中最强的那个。

　　“冯师兄，我们也去，助你们一臂之力！”

　　蔡霖良神情激动道。

　　以金鼎门大师兄冯佩希为首的十五六名筑基后期最顶尖修士，一群大名鼎鼎的筑基修士，一起围剿古蝠洞金丹妖蝠王。

　　筑基级杀金丹级，那可是逆天的事情。

　　不管此战成败，事后都必定轰动望天城，成为近年来猎妖队伍在云泽山脉最有名一战，成为望天城修士们议论的最火爆话题。甚至比前几个月的诛妖塔事件还轰动。

　　他要是跟金鼎门冯佩希、雾丹门姜灵鸿一群修士并肩战斗，围剿那妖蝠王，光是说出去也足以让人刮目相看。

　　众修士在谈论冯佩希小队围剿金丹妖蝠王的时候，提起蔡霖良小队的修士也并肩作战，恐怕无数人都会惊羡震撼不已，足以让他名声大噪。哪怕是得不到一块灵石，他也肯干。

　　“你们？筑基一二层，四五层，能干什么？你们十个能顶的上我们一个？别来碍事，闪一边去待着！要不是你们在这里瞎搞，我们有一天的时间来布置杀这妖蝠王，胜算至少能多出好几成。等下要是再被你们坏了好事，看我怎么收拾你们！”

　　申龙横了蔡霖良一眼，带着几分冷笑怒意。

　　蔡霖良顿时满脸通红尴尬，一腔热情被浇了冷水。这话说的，他的小队……好歹能顶一名筑基后期修士的作用吧。

　　“算了，随便他们干什么吧。大家别浪费时间了，都跟我上！七个人从左侧，八个人从右侧包抄古蝠洞，别让妖蝠王逃到其它地方去了，它要是逃入云泽山脉的丛林深处，我们很难追杀它！”

　　冯佩希有些不耐，一挥手阻止申龙驱赶蔡霖良小队。

　　说完，他飕的化为一道疾速身影冲出了山涧，冲向远处山谷深涧的古蝠洞。

　　他的围剿计划之中，本来就没有蔡霖良小队什么事，也没来得及给他们安排任务，爱干什么干啥什么。几个无足轻重的修士，加不加入战斗都意义不大。只要别碍事就行。

　　随即，冯佩希小队姜灵鸿、申龙、施峻峰、薛泯、黄崇等的众人，十多名筑基后期修士随即跟上，纷纷祭出各自的法器，准备出手。

　　柳红丹冷清的双眸回头瞟了一眼，跟着去了古蝠洞。

　　……

　　蔡霖良，还有叶晨、魏明、阮玉风、冷脸中年汉子等七八名筑基初中期修士，被晾在了后面，众人面面相觑。

　　“我们上不上？申龙师兄不让我们去坏他们的事，冯师兄又说随便我们干什么。他们好像不乐意咱们参合进去！”

　　阮玉风望望蔡霖良队长，又望望叶晨，有几分茫然。

　　“呸！理那万法门的申龙干什么，仗着自己修为高，瞧不起咱们。他的法术，还未必就比叶师兄强。他不让上，咱们偏要上，咱就不要脸皮了，在古蝠洞周围摇旗呐喊，等回到望天城就说咱们也参与了围剿金丹妖蝠王，这样一本万利挣名声的买卖，干嘛不干！难道他还真为了这事对咱们怎么样！”

　　魏明冷哼。

　　围剿金丹妖蝠王能得到巨大的名气，他十分清楚。他是绝吝啬于干这厚脸皮的事。

　　“上吧！咱们过去看看情况，万一他们人手不够用得上我们，也好出手！”

　　蔡霖良脸色阴晴不定，最后还是下决心豁出去了，带队往古蝠洞而去。厚脸皮的也不止魏明一个，死皮赖脸也要上。他们又不是去抢东西，只是好意帮忙，顺带沾沾名气而已。魏明说的不错，那申龙也决不至于为了这么点小事，拿他们开刀！

　　他带着小队七八名修士，尾随在冯佩希小队后面一二里。

　　叶晨沉默，走在后面，并没有在意蔡霖良担忧的这些，寻思着跟柳红丹联手夺金丹妖蝠王的事情。

　　他跟小妖女有旧怨，尚未分清。

　　小妖女是想拿大头好处，这才找他暗中联手。

　　冯佩希他们一群修士都是九大仙门最顶尖筑基修士，都是各个仙门的代表，激烈十分竞争，想要联手是极难的事情。

　　别说仙门之间，其实就是同一仙门的弟子，也未必就会真心联手。仙门弟子太多，弟子之间大多交情浅薄。如果分属两大派系，更是泾渭分明，在仙门内争权夺势明争暗斗，又岂会轻易联手。除非高层直接下命令，各派系之间、仙门之间的弟子才可能真正联手。

　　“柳红丹号称小妖女，有喜怒无常，心狠手辣的名声，她找我联手未必按了好心。……不过，水浑了才好摸鱼。水要是不浑，哪有下手的机会！”

　　叶晨寻思着。

　　哪怕只有一成机会抢到金丹妖蝠王，那也比没有机会好。

　　……

　　两支小队，一前一后出现在古蝠洞山谷深涧附近。

　　申龙回头狠狠瞪了一眼后面不远的蔡霖良等人，但是他这个时候也没精力去赶蔡霖良等人，只能放任他们不管。

　　众修士看向山谷，触目惊心。

　　经历过雷劫的山谷深涧，数千丈方圆，完全被雷火轰成一片焦黑的泥土，雷劫已经散去，此地依旧弥漫着令人窒息的天地威严。这股残留的天威，对低阶修士有着极大的压迫。

　　蔡霖良小队的众修士修为普遍都低，不由看的胆颤心惊。

　　“妖蝠王！”

　　突然，有人指着山谷下方失声惊呼。

　　古蝠洞的洞窟口。

　　一头妖躯长达十余丈，双目细小，长着尖锐獠牙，一张丑陋鼠脸，浑身雪白的妖蝠王，正蹲在地面，缓慢扇动着它的一对修长的白色蝠翼，张口缓慢的收回了它的妖丹。

　　雷劫过后，这头妖蝠王的摸样有些凄惨。浑身绒毛被烧的焦黑，蝠翼有些残破，耳孔和眼角都流出少许血迹和液体，显然是在对抗刚才那场威力恐怖的天劫之时受了不小的内伤重创。

　　那枚妖丹，更是金光黯淡，瘪了许多，萎靡不振，耗去了大量妖力。

　　这头妖蝠王抗下雷劫，收回妖丹，妖躯有些摇晃，显得极为虚弱和疲惫。

　　“它不是青翼妖蝠王吗？怎么成白翼妖蝠王了？”

　　“妖蝠之中，有白翼的吗？”

　　看清楚妖蝠王的摸样，冯佩希、姜灵鸿等人都是大吃惊。

　　妖蝠也有很多种，而这古蝠洞内长久盘踞着的是妖蝠种族的一支——青翼妖蝠，最显著的特征就是拥有一对青色蝠翼，擅长风系妖术。哪怕是金丹级青翼妖蝠，也一样是青翼。

　　但是眼前这头金丹妖蝠王，浑身比雪还白，明显不是青翼。

　　“难道，破阶的时候，这头金丹妖蝠王发生了变异了？……一旦变异，很可能成为新的妖种！黄崇师弟，白色妖蝠王有什么特性？”

　　冯佩希心头咯噔一下，急忙朝兽灵门修士的黄崇问道。

　　兽灵门弟子跟妖兽打交道最多，知道许多罕见、变异的妖兽。

　　“白翼妖蝠，大多都是变异而来，万中无一的妖蝠异种，妖蝠异种中的极品！这种白翼妖蝠还有另外一个称呼——噬血妖蝠！我听本门长老说过，它是妖蝠之中生命最顽强，成长最快，几乎杀不死的战蝠之王！同阶妖兽，根本杀不死它，一旦让它成长起来，在短短一二十年就会变得极为恐怖，足以挑战那些修炼了数百、上千年的金丹妖兽！……我们有麻烦了！”

　　黄崇在看到白翼妖蝠王的时候，倒吸一口气，脸色刹那间变得极为凝重。

　　金丹妖蝠王正准备返回古蝠洞内休养，蓦然间，它转头朝山谷上众筑基修士看来，猩红的蝠瞳，露出极为一道凶狠贪婪的光芒。一股气势磅礴的金丹妖兽之威，猛然爆发。

　　呼！

　　巨大的蝠翼猛然一拍，飞沙走石，冲天而起。


第269章 回巢

　　“叽～！”

　　金丹妖蝠王一对巨型蝠翼生风，凄厉尖锐的叫声中，刹那之间，飞砂走石，妖气漫天，恐怖威压笼罩古蝠洞周围数百里方圆地界。

　　它在刹那间发动了高阶风系妖术——龙卷风暴，数百丈的龙卷风暴，将山谷内乱石枯木卷入进去，风暴内上千道巨型风刀疾速切割下，巨石枯木在呲呲声中碾成无数碎块、粉末。

　　风卷残云，漫天碎石，昏天暗地，数百丈之外不见天日。

　　妖蝠王就在这股龙卷风暴的风眼之中，夹着风暴，从山谷深涧冲出。

　　妖兽的地盘意识极强，在妖兽老巢附近都是严禁其它妖兽进入，一旦入侵必会遭到围杀和驱逐。

　　古蝠洞是青翼妖蝠的老巢，妖蝠王破阶成为金丹级妖兽之后，它的领地范围直接扩大到数百里方圆，绝容忍不下任何敌意侵犯。虽然它已经破阶成了异种白蝠妖王，但是它的意识之中，依旧把这古蝠洞地域当是它的领地，又岂会任意让修士靠近。

　　冯佩希小队十五六名筑基后期修士，全是望天城最顶尖的一批筑基修士，云州九大仙门的天骄人物，离缔结金丹也只差最后一步，他们对妖蝠王并没有太大的畏惧，只是头疼如何才能杀掉这噬血妖蝠。

　　“这是高阶风系妖术——龙卷风暴！龙卷风暴足以上千道风刃，每一道风刃威力都相当于一道初阶法术风刃。虽然每一道风刃都不致命，但是风刃太多，速度太快，我等一旦卷入其中，顷刻之间遭到数百道风刃劈开，死无葬身之地！”

　　“这高阶妖术非常厉害！不如我们先撤退，等龙卷风暴的威力丧尽，再杀回来！”

　　“不行，这样太耽误时间了，况且金丹妖蝠王的法力雄厚，可以接连施展高阶妖术。我们只有半个时辰，必须全力强攻！诸位师弟，立刻动手，诛杀妖蝠王，在此一举！”

　　“这青翼妖蝠王已经变异，成了白翼噬血妖蝠王，噬血成性，可以吞食血肉以急速恢复妖元气，动手时务必小心，不要被它咬中！”

　　冯佩希傲然站立在山谷悬崖边，目光爆射出神芒，金丹妖蝠王的强大，反而激发了他的战意。

　　他早在二年前已经修炼到筑基九层最巅峰，无限接近于突破金丹期修为。

　　只是为了参加下一届云州九大仙门十年一次的联考，为了金鼎仙门夺得九大仙门联考第一的荣耀，他才停留在筑基九层，没有尝试去冲击金丹瓶颈。

　　否则以他的身份、实力和修为，从仙门长辈手中拿到几枚结金丹，也是轻而易举的事情。

　　“随我杀！”

　　冯佩希轻喝，手握一柄三尺长七寸宽巨金剑的剑柄，微微弓腰，足下猛然发力，陡然冲了出去。

　　锵！

　　剑出！

　　一剑，很慢很慢，人已出，剑未出。

　　二剑，依旧很慢。

　　三剑，四剑，五剑……剑光越来越多，速度越来越快……几乎在一个呼吸之间，金色流光，雨点如织，最终化为一道数百丈金色长虹，轰向妖蝠王的龙卷风暴。

　　“剑幕如雨！”

　　一声轻啸。

　　每一点金雨，都精准无比的轰中了龙卷风暴的一道风刃。

　　噼里啪啦的声响密集响起！

　　轰！

　　金色长虹，洞穿了龙卷风暴，打出了一条数丈大的通道，直通龙卷风暴的中心，金丹妖蝠王所在之处。

　　冯佩希的人影，大步流星，步步飞升，踏着这道金色长虹，冲入了龙卷暴风之中。

　　他的速度，居然追上了龙卷风暴的风刃。

　　紧随其后动手的众筑基后期修士，一个个都神情惊讶，心头震撼。

　　冯佩希占据着诛妖塔九层的守塔第一长达十三个月，威名赫赫，经常在诛妖塔九层停留数日之久，但是极少有修士亲眼见过冯佩希出手，展露自己的实力。

　　这还是他们第一次看到冯佩希全力出手。

　　高阶法术龙卷风暴并不好对付，这个法术甚至能对普通筑基修士进行一面倒的大屠杀。

　　可是冯佩希的一剑，破开了妖蝠王的龙卷风暴。

　　“不愧是望天城筑基后期第一高手！”

　　“冯佩希那一剑，瞬息之间刺出了九十九剑，将龙卷风暴打出了一个数丈大缺口。龙卷风暴虽然有上千道风刃，但是每一道风刃旋转速度都是一样的，这个缺口一时间不会被其它风刃填补。”

　　“冯佩希那惊虹一剑，从威力上，不如妖蝠王的龙卷风暴的十分之一。但是每一剑击中一道极高速旋转的风刃，这份精准控制远胜过妖蝠王，剑技精纯到了极致。以最小的威力，洞穿了龙卷风暴。”

　　“今天才知道，冯佩希居然是金系、风系双修！”

　　“以金系的攻击力，加上风系的速度，一旦发挥到极致，攻击力将会强大的变态，难以抵挡。”

　　“冯佩希在九大仙门所有二代弟子之中，虽未必是第一，但至少也是前三甲之内！金鼎门出了一个可怕的天才！四年之后的仙门联考，他必定是最大劲敌之一！”

　　无数纷杂的念头，从他们的脑海中急速闪过。

　　能够像冯佩希这样，一剑洞穿龙卷风暴，冲入龙卷风眼之中和白翼妖蝠王近身接战，没有其他人。哪怕是姜灵鸿这样同是筑基九层巅峰的高手，也不愿意轻易冒险尝试这样的举动。

　　他们只能在外围出手，纷纷亮出自己的实力，各色飞剑法器，各种战技、法术，朝龙卷风暴狂攻，全力破掉龙卷风暴，让金丹妖蝠王暴露出来。

　　柳红丹没有去尝试，虽然她是风火双修，同样是速快极快。但是她不想这么快暴露自己的实力，影响到后面抢夺妖蝠王。

　　十五六名筑基后期顶尖修士，他们的实力总和其实已经接近于半位金丹初期修士。

　　况且噬血妖蝠王刚刚渡完小天劫，受了雷劫，妖躯重创，经脉受损，气力不足。妖丹的妖元气丧失极多，急剧下降到不足三成。这个时候的妖蝠王持续战力不足，战败的可能性极高。

　　冯佩希小队的合力，恰到好处，可以完全压制这头刚刚渡劫的妖蝠王。

　　他们一同出手，妖蝠王的龙卷风暴几乎在一二个呼吸之间，就被众人联手破掉。

　　龙卷风暴一破，立刻显出风暴眼中的妖蝠王和冲入风暴的冯佩希的身形。

　　以一名筑基修士对付一头金丹妖兽，这当然绝不明智。

　　好在，其他修士也没闲着。

　　几位擅长近战，主修土系、金系的修士，也冲了上去。数名修士合力，近身死死将妖蝠王缠住。

　　妖蝠王一冲向其中某位修士，此人立刻后退，其余修士则从后方、侧翼猛攻，牵制。

　　其余十名筑基后期围着妖蝠王，各施手段，全力猛攻。

　　修士的各类手段，远超过妖兽，金剑、火刀、玄铁棍、天罗网、缚妖绳、捆妖索、圈兽环类法器，八系法术，疯狂往妖蝠王身上打过去。

　　妖蝠王的绝大部分精力，都在闪避应付修士们的攻击。

　　妖蝠王一不小心被一张天罗网捆住，它十万斤狂暴的力道，将那张法网撕裂开来，只需花上极短的一二息时间。

　　但是这一息时间，却让众修士几乎每人都用刀剑法器狠狠的砍它一下了，将妖蝠王的庞大妖躯给砍出十多道血槽。

　　一张天罗网价格昂贵，至少值上万块灵石，普通修士损失一张天罗网恐怕心痛死了。可是冯佩希小队这些人是谁！他们一个个都是身价丰厚的豪族子弟，围剿金丹妖蝠王，又岂会在乎区区几张法网。

　　妖蝠王被众修士砍伤，却杀不了任何一名修士，不由变得极为狂躁，不停的尖锐咆哮，左突右冲，试图撕咬吞噬那些可恶的修士，但是它一个都抓不到。

　　它很不适应这样四面八方围攻乱战。

　　众修士虽然是头一次配合，却显得极为默契。他们的攻击手段，至少有一半是用来束缚、围困、禁锢、冰冻妖蝠王的，瓦解了妖蝠王的一次又一次扑杀攻击，让它徒劳的在众修士围攻之中挣扎。

　　这其实很正常。

　　妖蝠王一生都在丛林内，多跟妖兽厮杀，但是跟修士的战斗经验并不多。

　　相反，冯佩希小队的众修士大多都经常在诛妖塔石室内跟幻妖兽战斗，杀的幻妖兽数不胜数，跟妖蝠的战斗次数绝不在少数。该如何对付妖蝠，几乎信手拈来，经验十足。

　　望天城的诛妖塔，就是修士们的试验场。云泽山脉的丛山峻岭，更是修士们的战场。

　　这群修士们的战斗经验，远胜金丹妖蝠王。

　　冯佩希小队众修士兴奋起来。

　　“内外两层包围圈，围紧了，别让它逃了！！这次围剿进展顺利，就算是金丹妖兽皮厚肉燥也经不住我们的狂砍数十、上百下，估计半个时辰，这场战斗就能解决。”

　　“北面的包围有些薄弱，多放一张天罗网在北面等着！一旦它往北面冲，立刻撒过去拦截。”

　　“看样子它撑不了多久了！小心它垂死挣扎！”

　　“哈哈，要是它没有其它手段，恐怕活不过今天了。传说中的变异噬血妖蝠，也不过如此罢了，只要它喝不到血，一样没辙！”

　　……

　　蔡霖良小队的八九名修士，在山谷深涧数百丈之外观看冯佩希小队众顶尖修士围剿金丹妖蝠王之战，只有咂舌的份。

　　如果说冯佩希那一剑，冯佩希小队的众筑基后期修士是震撼的话，他们这些筑基初中期的修士则完全是目瞪口呆。完全无法想象，一名顶尖的筑基后期修士，可以在高阶妖术龙卷风暴之中进出自如。

　　冯佩希极强，其他十多名筑基后期顶尖修士也不差，而且看样子他们不少人似乎有所保留，并未出全力。就这样，他们还能将金丹妖蝠王给打的团团转，这份实力可怕的厉害。

　　“他们太强了！本来还想着他们要是人手不够，会让我们去帮忙，这样我们能上去分一杯羹。看样子他们足够拿下妖蝠王，根本没我们什么事！”

　　“这么一会儿工夫，他们用了不下三张天罗网，十条困妖索，被妖蝠王打坏的飞剑法器不下十多件！啧啧，光这些，就砸下不低于一二十万的灵石！他娘的，他们的法器根本不要灵石，法器多的用不完！”

　　“我们现在该干什么？”

　　“冯师兄他们已经把山谷周围所有最好出手的位置都占了，咱们去出手，万一干扰到他们猎杀妖蝠王，把他们的好事坏了，他们恐怕要气的砍了我们！”

　　“还能干什么，观战呗！虽然没能参加围剿金丹妖蝠王，但是……好歹咱也算是亲眼目睹此战吧。”

　　众人七嘴八舌议论，抱着自己的飞剑法刀无法出手，郁闷无比，宣泄着心中的无奈。

　　蔡霖良有些懊恼。

　　最倒霉的事情发生了，这场注定要轰动望天城的“围剿金丹妖蝠王”之战，跟他一点边都沾不上。威望、地位、名气……统统跟他无关。

　　叶晨同样心中苦笑，他和柳红丹的暗中约定，多半是要泡汤。冯佩希太强了，想要从他手中抢到金丹妖蝠王，谈何容易。

　　“什么声音！”

　　突然，叶晨似乎听到什么声音，脸色一沉，“是妖蝠……一头、二头……数量越来越多，四面八方都有，在快速接近！我们之前把古蝠洞的妖蝠群全赶跑，妖蝠王渡劫的时候，它们不敢回来。现在它们回巢穴来了，足足有四五十头四阶以上的妖蝠！妖蝠王刚才一直在尖叫，只怕是在召唤它们回来！”

　　小队八九名修士，脸色“刷”的一下全白了。四五十头四阶以上的妖蝠，这是什么概念，足够一下把他们全部掩没在妖蝠群之中，连反抗都省了。

　　“糟，光想着杀妖蝠王，我怎么把这事给忘了！”

　　蔡霖良也一愣，脸色骇然大变。

　　正在跟妖蝠王激战的冯佩希等、姜灵鸿等一群筑基后期修士，不敢分心，反而比叶晨、蔡霖良等人后听到从远处传来的密密麻麻妖蝠尖锐的声音。

　　“该死！都是蔡霖良这小子干的好事！他的驱妖香已经过时，妖蝠群感受不到威胁，开始返回巢穴！”

　　“本来我们来了古蝠洞，有一整天可以准备。先用一天的时间杀了外围的妖蝠，然后等妖蝠王渡劫，我们再围攻妖蝠王！可是被蔡用驱妖香赶走了妖蝠群，甚至让妖蝠王提前破阶渡劫，结果我们还没来得及出手杀掉妖蝠群，就要对付妖蝠王。我们的猎杀妖蝠王的计划完全乱了！”

　　“这些妖蝠群从四面八方回来，我们想走都难！”

　　“你们谁有七阶驱妖香？立刻点燃起来，驱赶妖蝠群！”

　　“我身上没带！”

　　“我这里有一支驱妖香……是六阶的，只能对四、五阶妖兽起作用！对六阶妖蝠不起作用。”

　　“快，快点上！能驱赶多少算多少！”

　　他们各个精明透顶，想到蔡霖良手中曾经拿着一截驱妖香，一下明白过来怎么回事，手忙脚乱，不由怒吼。

　　一头金丹妖蝠王和一群妖蝠，一个不好他们便是全队覆没的下场。

　　十五六名望天城最顶尖的筑基后期修士，九大仙门高层子弟，如果死在这里，恐怕会惊动整个云州修仙界。


第270章 神雷！

　　冯佩希小队的一名修士连忙点燃了他随身携带的六阶驱妖香，“呲呲”，快速燃烧，一股红烟冒了出来。红烟之中，弥漫着六阶妖兽散发出来的浓烈危险气息，似乎大股妖兽袭来。

　　“呼～！”

　　那修士大袖一挥，袖中生风，一股强烈的狂风扫过，将这股燃香烟气，急速吹向周围方圆数里的丛林。

　　丛林之中，正从四面八方包围过来的妖蝠群，立刻陷入了混乱之中，有一些低阶的妖蝠在惊慌之下，乱拍着蝠翼，往外退却，还有一些高阶妖蝠却毫无畏惧，继续包抄过来。

　　而一些早已经赶回来的妖蝠，则潜伏在三里外的丛林之中，等着其它在五六里、甚至七八里远的妖蝠继续赶过来，大股妖蝠群好形成合力。

　　它们被这驱妖香浓烟一冲，也受到影响，分辨不出驱妖香气息和真正妖兽气息的真假，纷纷从丛林之中冲了出来，在烟气之中左图右冲，一片混乱。

　　“这头妖蝠王太阴险了，以自身为诱饵，一边和我们缠斗，一边不停的发出尖锐叫声，让妖蝠群在远处形成一个大包围圈。它这是想将我们一网打尽，都杀死在古蝠洞！”

　　“难怪它一直落在下风，却不逃走！”

　　“妖蝠王成了金丹级妖兽，它的灵智不低，已经会用这种诱敌包围的小伎俩了。”

　　“该死，妖蝠太多了，不下四五十头！冯师兄，我们打不赢了，赶紧走！要不然肯定会有不少人阵亡在这里！”

　　“太可惜了，差一点就可以把这头妖蝠王给干掉！都是蔡霖良这个成事不足败事有余的家伙把事情搞砸了！”

　　冯佩希小队的修士们在和妖蝠王厮杀，看到远处丛林冲出来的妖蝠群，一个个脸都白了，气得大骂怒吼。

　　妖蝠王正在十多名筑基的围攻之中迂回冲杀，看到丛林妖蝠群陷入混乱，它不由再度尖锐叫了起来，对它们进行召唤。那些混乱慌张的妖蝠，听到妖蝠王的叫声，开始镇定下来，重新形成一个大包围圈，四面八方朝古蝠洞飞过来。

　　三里多方圆的大包围圈，迅速缩小。

　　哪怕是眼光再弱的修士，也能看得出来，一旦妖蝠王和妖蝠群汇合，这股实力将势不可挡，顷刻之间，就足以撕裂冯佩希小队的攻势。

　　然后，就是妖蝠王对众修士一面倒的追杀、屠杀。

　　“走！一半人抵挡妖蝠王，一边人开路，杀出去。”

　　冯佩希心头懊恼无比，但是知道不能在古蝠洞附近待下去了，从围攻妖蝠王之中退了出来，带着队伍边杀边退，朝丛林突围，并朝数百丈之外观战的蔡霖良小队高声大喊，“蔡师弟，你带小队立刻过来汇合，我们两支小队一起杀出去！”

　　蔡霖良小队八九名修士，此时正伏在乱草丛之中，听到远处丛林传来妖蝠群密集尖叫和蝠翼拍打声，一个个心急慌乱。

　　修士在云泽山脉之中猎妖，最担心的不是遇到一二头高阶妖兽，而是遇到妖兽群。妖兽群混乱冲上来，纵然是修士高手，有三头六臂也挡不住狂乱的妖兽群，只要不小心挨上一击，非死即伤，甚至很快在兽群践踏之中尸骨无存。

　　他们这些修士大多筑基初、中期，实力较弱，更不敢去跟妖兽群正面硬撼。

　　蔡霖良等修士趴在草地上，朝四下观望，脸色发白，听到冯佩希的大喊，不由一喜。

　　“冯师兄叫我们过去！”

　　“蔡师兄，古蝠洞周围数里丛林已经被妖蝠群给包围，我们随时可能陷入灭顶之灾。此地不可多留，我们立刻和冯师兄回合！我们二支小队有近二十多名修士，足够一起杀出重围，回望天城！”

　　众修士大喜，便要跳出去，冲过去跟冯佩希等人会合。

　　“站住！别过去找死！”

　　叶晨从猎杀妖蝠王开始就一直保持着沉默，此时目光一寒，厉喝一声。

　　“怎么？”

　　蔡霖良小队众人顿时一滞，纷纷惊愕的望向叶晨。

　　“从古蝠洞回望天城，一共有一千多里，需要整整一个时辰才能跑回去。一头金丹级的妖蝠王，再加上四五十头四阶以上妖蝠群，这份实力已经远超过我们两支小队的实力。要是妖蝠王和妖蝠群一路追杀，以我们的速度肯定，逃不赢这头妖蝠王！

　　冯佩希小队各个都是筑基后期，实力极强，肯定跑的比我们更快。跟冯佩希他们一起突围，他们只会利用我们来当垫背，吸引那些妖蝠的注意！以妖蝠王的实力，一个时辰足够把我们全都追杀到死。到头来，我们全都死在云泽山脉，他们反而能全身而退，返回望天城。

　　如果是几十里的路程，我肯定跟他们一起逃回城去。可是一千里的长途逃亡，妖蝠王一路死命追杀，去跟他们会合，跟找死有什么区别？”

　　叶晨冷冷道。

　　此言一出，空气都为之凝固。

　　众修士倒吸一口冷气，心头刚生出的逃生希望，一破灭了，只剩下冰凉彻骨的寒意。

　　“冯师兄……他们真的会这么干？”

　　还有人抱着最后的希望，不敢相信。

　　“他娘的，怎么不会！大家都要死了，那姓冯的绝对干得拿我们垫背的事情出来。死上咱们八九个微不足道的修士，换取姓冯的一伙人全身而退，这对姓冯的一伙人来说太划算了。难道还指望姓冯护送我们回望天城？！他娘娘的，我差点上了他们的当！”

　　魏明缩了回来，狠狠道。他也是阴险机诈之人，只是刚才慌乱之下乱了方寸，才差点跑过去了。

　　“是不能跟他们走！”

　　蔡霖良想明白这点，脸色有些难看，“只是，我们几人，能冲出重围？”他很是担忧。

　　他带的这支队伍内修为最高、实力最强的，就是他这位队长和叶晨二人，其他人的实力真不好说。让他们帮帮忙还好，真和妖兽打起来，恐怕十分艰难。

　　“我们趁着冯佩希他们吸引了金丹妖蝠王的注意，找妖蝠群包围圈的薄弱之处，杀出一条血路冲出去，说不定我们还能有希望活着回到望天城！”

　　叶晨说完，一跃出丛林。

　　“走！！”

　　魏明、阮玉风等修士立刻跟上。

　　其余众修士相视一眼，跟随叶晨一起杀出去。

　　蔡霖良无奈，也只能跟上。

　　……

　　“他们跑了！”

　　“算了，我们赶紧突围！”

　　冯佩希看到蔡霖良一伙未跟他们会合，而是从其它方向突围，不由有些愕然，大感失望。蔡霖良一伙虽弱，但是好歹也能顶一下，给他们分担点压力。

　　不过，这个时候妖蝠群快速逼近，冯佩希也没时间去多考虑这些。

　　“杀——！”

　　他们十五六名筑基后期顶尖修士，分出一半人手抵挡着金丹妖蝠王的追杀，一边人手全力开路往外冲，小队修士便打边撤退。

　　可是，想要顺利逃走，这谈何容易。

　　光是一头金丹妖蝠王，已经可以和他们十五人缠斗，打个难解难分。小队只拿一半人手去跟妖蝠王斗，完全被压着打。再加上一群妖蝠的围攻，小队修士完全被压制住。

　　一小会儿功夫，冯佩希小队已经巍巍可及。

　　古蝠洞周围数里，修士和妖蝠群乱战成一片，法器光芒耀眼刺目，血光四溅。

　　妖蝠王一直低空盘旋在冯佩希小队修士的头顶上，不断施展妖术，一道道龙卷风暴，冲击小队的防御阵型，打乱他们撤退的步调。就像猛虎扑牛一样，一点一点扑杀撕咬开他们的防线。

　　终于，它从小队之中找出一个防御漏洞，厉啸一声，张开血盆大口，露出寒光獠牙，巨大雪白的蝠翼一拍，朝落在队伍最后面的一名筑基八层修士，瞬间猛扑了下去。

　　此人正是古机门的修士朱宝，名字有些俗气，他在古机门也算赫赫有名的筑基后期修士，但是在这支光芒四射的顶尖修士小队内，显得低调无闻。

　　朱宝在龙卷风暴的狂乱冲击之下，没能及时跟上其他修士，落在了最后一位，差了五六丈远，跟其他七名断后的修士有些脱队。

　　这五六丈远，本来也不算什么，一步之遥而已。

　　可是在一头金丹妖蝠王的面前，已经算是极大的破绽。以它的速度，眨眼可以轻松冲出上百丈。只要杀死一人，它就撕开了这支小队的防线缺口。

　　“该死！”

　　朱宝看到一道白色巨影朝他闪电般扑了下来，脸色骇然大变。他一咬牙，狠心的往储物袋一拍，右手掌心中立时多出一枚拳头大的黑色球丸。

　　所有古机门二代筑基弟子之中，只有他有这么一枚价值无比的黑色球丸。

　　要用掉这枚黑色球丸，他的心都在肉痛。

　　飕！

　　黑色球丸呼啸，化为一道笔直乌光，朝妖蝠王的血盆大口激射了出去。

　　砰！

　　妖蝠王正全力下扑，没料到朱宝会射出一枚不起眼的黑色球丸。这枚黑色球丸，还没有它獠牙的十分之一大小。它感觉到了一丝极度危险的气息，可是已经来不及转向。

　　黑色球丸一下击中了噬血妖蝠王大口上一根修长雪白的獠牙。

　　“轰——！”

　　顿时，一声猛烈无比的大爆炸，刹那间地动山摇。

　　汹涌喷发的火焰，冲向数百丈天空。

　　一股数十万斤澎湃的圆形气浪冲击之下，将附近的众修士和大量低阶妖蝠，几乎都刮的站立不稳，飞出了出去。草木倒伏，爆炸千丈方圆几乎化为一片火海。

　　妖躯庞大的妖蝠王，更是直接被这股巨大的爆炸威力，给硬生生轰飞出足足千丈远。


第271章 追！

　　“刚才那是什么东西？！”

　　申龙从地上爬起来，连连吐出口中的泥沙碎草，圆睁的双目难以置信。那声巨大的爆炸，居然比得上一道小天劫的威力，这绝不是筑基期修士能施展出来的手段。

　　刚才他离爆炸点有数百丈远，不在爆炸的正中心，虽然遭到强烈的火焰气浪冲击，好在他穿了高阶法衣和天蚕内甲，并未受伤。

　　其余众修士摔在地上，震的耳鸣，头昏眼眩，纷纷站起来，拼命运作法力让自己头脑清醒过来。

　　朱宝离爆炸点最近，受的冲击也最强烈，狠狠的摔在丛林地面，眼角口耳都渗出血迹。

　　他弹出那枚黑色球丸的时候，已经给自己加持了层层防护，顺着爆炸气浪翻滚出来，化解了一大半的爆炸威力。就算这样，他也遭受了严重的内伤，回去之后恐怕得休养大半年才能恢复过来。

　　“爆炎神雷！”

　　“是古机门的火系神雷！！！”

　　冯佩希、姜灵鸿等人都震惊无比的望向朱宝。

　　古机门最擅长傀儡术和机关术，门下弟子一般都有各种傀儡。

　　据说古机门弟子的机关术到了登峰造极的程度，便能制造出极为厉害的神雷。将足以媲美金丹修士的强大攻击威力，封在小小的球丸之中，这需要极高的机关水准。

　　释放神雷不需要修为，哪怕是一名炼气期低阶弟子都能使用，神奇无比。

　　只是炼制高阶神雷的材料极为难寻，炼制技术复杂，价格极为昂贵，而且只是一次性使用。

　　古机门的金丹长老手中有这样的神雷，但是严禁外传，也不会随意给本门的二代、三代弟子。

　　这样的神雷哪怕只是在微不足道的练气小修士手中，随手一扔，只要击中，就能把他们这样的筑基后期顶尖修士给轰的血肉无存，从修仙界内彻底消失。

　　修士一般只会提防戒备同阶修士和更高阶修士，不会太在意比自己低上足足十多层的小修士。这样可怕的神雷要是落在无名小修士手中，防不胜防，绝对让人感到彻骨的寒意。

　　古机门的金丹长老也不想哪天自己意外被小辈给炸死了，极少把这样大威力的神雷给低阶弟子。

　　“咳～咳～！这爆炎神雷，一枚造价上百万灵石，我也就这么一枚，留着救命用的。……该死，这次亏大了！妖蝠王死了没有？”

　　朱宝勉强摇晃着站了起来，猛烈的咳嗽，咳出一团黑血来，脸色难看的要死。

　　那枚价值百万的爆炎神雷，这是他向他爷爷要来的保命护身符。不会比一枚高阶妖术法印差多少，可以威胁任何筑基期修士，甚至足以让金丹修士投鼠忌器。结果今天被迫用在这头妖蝠王身上，实在是倒了大霉。

　　就算杀死妖蝠王之后按功分配战利品，他能分到一枚高阶妖术法印，也低不了这枚爆炎神雷的损失。毕竟高阶法印需要金丹期修为才能修炼，而这爆炎神雷他筑基修为就能用来保命。

　　不过，他们现在也无暇去关心这事，现在最重要的还是彻底杀死噬血妖蝠王，其它日后再说。

　　这爆炎神雷一出，轰飞了妖蝠王，冯佩希小队原本巍巍可及的形势，再度急剧逆转。

　　只要这头强大的金丹妖蝠王被干掉，其它的四五阶妖蝠群对他们小队无法构成威胁，只有被清剿诛杀的命。

　　“妖蝠王快死了，走，冲杀过去！”

　　冯佩希惊喜大吼，挥动手中的金剑，朝周围刚从大爆炸之中清醒过来妖蝠猛杀过去。

　　众修士纷纷操控飞剑、法刀，朝周围疯狂围攻的妖蝠群厮杀，想要强行杀开一条血路来。

　　只是妖蝠群已经形成了包围，数十头四到六阶的妖蝠疯狂围攻之下，他们冲杀过去想要也非易事。他们中间也没谁敢冒失的脱队，独自去杀妖蝠王。

　　金丹级的妖兽受伤越重，越会垂死挣扎，甚至施展极少使用的隐秘妖术，极为致命，足以杀死任何一名筑基修士。

　　“嘎！”

　　妖蝠王被爆炎神雷轰飞出去，庞大的妖躯压断了数十棵粗大的古木，跌落在丛林灌木之中，浑身骸骨更是不知折断了多少根。

　　刚一落地，它便猛扇蝠翼，扑腾扑腾翻身起来，半边鼠脸完全被炸塌陷，一侧的蝠翼也几乎被轰破，腥红鼠目布满血丝，瞳孔涣散，完全无法辨别方向。

　　它被巨大的轰击给炸懵了。

　　它做梦也没想到，一名眼看要它扑咬杀死的人族筑基修士，居然能施展出金丹级别的攻击手段。

　　那道冲天火雷，堪比一道小天劫的威力。

　　它渡劫的时候是用妖丹去抗下来的，耗去了它七成妖力。可是这一击，却是结结实实轰在它的妖躯上，打的它惨不忍睹。

　　这也是它太倒霉了，连小天劫的轰雷都没能伤了它。但是却在这里阴沟里翻船，被神雷给轰伤，恐怕连一成实力都发挥不出来。

　　它跟云泽山脉的众多妖兽厮杀过，可从来没有在云泽山脉的妖兽见到过这样的状况。谁知道那些修士，还有没有这样强悍手段？如果再来这么一击，只怕……。

　　它涣散的瞳孔，终于聚焦在了远处的十多名筑基修士身上，露出了一丝恐惧，第一次感觉到它的性命受到严重威胁。

　　“嘎～！”

　　它尖叫着，朝古蝠洞的妖蝠群下令，不惜一切代价疯狂攻击这支小队的修士。双翼凶狠的朝修士拍打，释放出了一道歪歪斜斜的龙卷风暴，横扫了过去。

　　随后，妖蝠王低空飞起，陡然转向朝丛林深处后方飞去。

　　可是它的一侧蝠翼被轰的半烂，在低空虽然勉强飞了起来，却是歪歪斜斜的胡乱飞，没有任何准头，不时的撞在丛林高耸的古树上。

　　“它逃了？这头凶狠狡诈的妖蝠王，居然也会畏惧逃命，看来它受了极重的伤，到了山穷水尽的地步，只能逃命了。”

　　冯佩希还以为妖蝠王会继续拼命杀过来，没想到却见到妖蝠王放了一道龙卷风暴，便转身朝丛林深处逃走，不由一愣。

　　“快，先杀了这些碍事的妖蝠群，我们立刻去追杀妖蝠王！”

　　众修士纷纷叫喊。

　　“别让它逃远了！噬血妖蝠最强的就是它生命力恢复极快。一旦它找到其它妖兽猎物，吞噬掉，很短时间内就能恢复过来。用不了几个时辰，它就会恢复全盛状态，遁入云泽山脉十余万里丛林之中，到时候想要再杀它就不可能了。”

　　兽灵门修士黄崇厉声大喊。

　　冯佩希小队众修士有些焦急，加紧朝周围的妖蝠群狂攻，几乎每一道飞剑攻击，都打出一片血雨。只要没有妖蝠王这个强大的威胁在，他们的实力和配合，杀普通妖蝠还是很轻松。

　　他们疯狂突围，妖蝠群同样疯狂围攻，为了救妖蝠王，它们同样悍不畏死，哪怕是被斩断了蝠翼，落在地上也还要朝修士扑咬过去。

　　……

　　叶晨此时趴在一道小山沟里，躲开了刚才那股气浪冲击波，被一连串的剧变给震惊住。

　　刚才情况危急，他已经准备带着蔡霖良小队修士逃离古蝠洞，回望天城去。虽然他之前跟柳红丹有联手抢妖蝠王的暗约，但是这也要有机会才行。金丹妖蝠王太霸道，大群妖蝠回巢大包抄，二支修士小队随时可能全军覆没，根本看不到希望，逃命要紧。

　　可是情况突然急转直下，那古机门的修士居然摸出一个黑色球丸，冲天爆炸把妖蝠王给硬生生轰了个半死。把眼看要糟糕的局面，给扳回来了。妖蝠王吃了大亏，居然想逃走。

　　叶晨心头震惊的快要无语了。

　　古机门排在九大仙门的末尾，在仙门联考上一向是属于垫底的仙门，……可是有爆炎神雷，谁敢瞧不起古机门。对了，严寒师兄好像拜入了古机门，不知道他现在修炼到什么境界。

　　叶晨一个念头闪过。

　　噼里啪啦！

　　数道蝠翼声急促响起！

　　大部分的妖蝠都在围攻冯佩希小队，有五六头四五阶的妖蝠离叶晨一伙人很近，发现他们，凶神恶煞的朝他们冲来。

　　“妖蝠来了，随我杀！”

　　蔡霖良一惊，立刻招呼他小队的众修士，跳出山沟迎战。

　　“雷暴术！”

　　叶晨看都不看这几头妖蝠，抬手一道中阶雷暴术放了过去。

　　“咔嚓！”

　　大片雷柱，光芒四射，密集的覆盖了上百丈方圆，数十道雷电顿时将这几头冲过来的妖蝠打的浑身雷电闪耀，纷纷麻痹抽搐，从低空中坠落下来。以雷电的速度，它们根本躲不开，至少得麻痹一二息的时间才能缓过来。

　　蔡霖良一伙修士此时刚冲出小山沟，正好对上纷纷麻痹坠落下来的妖蝠。

　　众人还以为要血战一场，没想到居然这样轻松，惊喜狂砍，七八柄法器齐上，三二下就把这几头还没恢复过来的妖蝠给砍成肉块，死的不能再死。

　　“我去追妖蝠王。你们收拾这些妖蝠，然后直接回望天城！小心点，应该出不了大事。”

　　叶晨助蔡霖良他们杀了几头妖蝠，叮嘱了一句，马上一跃而起，朝妖蝠王逃逸的方向追去。

　　“什么，追妖蝠王？”

　　“太危险了，找死啊！”

　　“叶师兄，去不得！”

　　蔡霖良、魏明、阮玉风等人大吃了一惊，差点吓住了，哪怕是重伤的金丹妖蝠王，给他们十个胆子，也不敢去追杀啊。想拦住叶晨别去冒险，可是叶晨已经冲出去。

　　叶晨给自己加持了一个驭风术，一个飞纵，掠过刚才大爆炸，火焰汹汹燃烧的地方，抄最近的路朝妖蝠王追去。估计妖蝠王的蝠翼重创之下也跑不快，完全有希望追上。

　　要抢妖蝠王，当然要快，他可没时间耽搁。

　　突然，叶晨眼角余光，瞥见大片烧焦的山石地上泛出一道白色寒光，心头一动，招手吸了过来。

　　嗖！

　　一根数尺长雪色寒光的修长獠牙，飞到了他的手中。

　　“吸血獠牙！”

　　叶晨看了一眼手中的这根獠牙，倒吸一口冷气。

　　这是妖蝠王的吸血獠牙，几乎能在眨眼功夫，将一名筑基中期修士的气血吸空。居然没被刚才的大爆炸打碎，只是从妖蝠王口中脱落下来。金丹妖兽身上的材料，果然够硬，是炼制法器的好材料！


第272章 妖蝠王的愤怒

　　冯、蔡两支修士小队相距不过数里。

　　叶晨去追杀落荒而逃的妖蝠王，想瞒过冯佩希一群修士也不可能。他干脆也不隐藏身形，全力施展驭风术，直接朝妖蝠王逃走的丛林追去。

　　“咦，那小子想干什么？”

　　“他朝妖蝠王逃走的方向去了。难道他想杀孤身独自一人去追杀妖蝠王？”

　　“哈，他是虎口夺食，跟我们抢妖蝠王这个战利品啊！也不怕被活活撑死！”

　　“哈哈，开什么玩笑，他看样子才筑基期五层而已，老子一只手都能轻松收拾他。就凭他这点修为，也想追杀妖蝠王？他别被妖蝠王给生撕活吞了才好！”

　　冯佩希小队正在和妖蝠群厮杀，看到了叶晨的身影快速朝妖蝠王逃亡的方向而去，有些难以置信。他们当中除了风魔门小妖女柳红丹和天虚门的施峻峰之外，其余人都不认识叶晨，不知叶晨是天虚门弟子。

　　他们惊诧过后，紧接着不少人爆发出狂笑。这是他们见过的最大笑话，望天城居然有筑基中期修士，比他们还狂妄，为了抢战利品到了不惜性命的程度。

　　“蔡霖良小队都是一群废物，成事不足败事有余，只会添乱！我们赶紧把这些碍事的妖蝠全杀光，然后一同追杀妖蝠王。这次它穷途末路，死期到了，绝不能让它有机会恢复过来。”

　　冯佩希冷哼一声，手中金剑划出一道光芒，瞬间刺透一头离他最近的五阶妖蝠的蝠翼，将它斩落下来。

　　只花了一小会儿功夫，成群围攻过来的妖蝠只剩下不到一半，不到二十多头。

　　这支筑基后期顶尖修士小队结阵抵御妖蝠群，除了之前朱宝在大爆炸中被震伤之外，其余修士连受伤都没有，实力强横的难以置信。

　　把剩下的十多头妖蝠干掉，只是时间问题。

　　“该死，万一他追上妖蝠王，被妖蝠王杀死，吸光他的气血，反而会让妖蝠王快速恢复过来！我去追那小子，把他拦下。”

　　就在这时，兽灵门的黄崇朝旁边的天虚门弟子施峻峰使了一个眼色，然后突然破口大骂，也不管冯佩希同不同意，直接脱离了队伍，召唤了他的灵兽坐骑冰风豹，疾速朝叶晨追去。

　　“黄师弟一人对付不了妖蝠王，我去助他一臂之力！”

　　施峻峰心领神会点头，在黄崇离队的同时，他也持剑跟着离队而去，也不管剩下的修士还在和妖蝠缠斗厮杀。

　　“嘿～，小妹先走一步！”

　　柳红丹诡异一笑，一掌将一头朝她扑来的四阶妖蝠给劈飞出去，化为一道红色倩影朝黄、施二人追去。她那神情，似乎早跟前面二人早有默契。

　　“我呸！想自己抢先去追妖蝠王就直说，找什么借口。他们几个去抢，老子也去了！”

　　申龙怒声大骂，大袖一挥，一股狂风卷着他疾奔，大步而去。

　　飕！飕！

　　其他修士相视一眼，又有好几人一声不吭抽身离开。

　　这支堪称望天城阵容最豪华、实力最顶尖的筑基修士小队，在一眨眼之间分崩离析。一大半队员在没有冯佩希命令的情况下脱队，朝妖蝠王逃逸的方向追去。

　　剩余的修士无不懊悔恼怒，倒不是他们不想走，只是迟了一步，被周围的妖蝠给死死缠住。

　　“这群家伙！”

　　冯佩希脸色铁青，握着金剑手差点颤抖。他好歹也是队长，要走好歹也先跟他商量一下吧。这算什么，把他当摆设？！

　　……

　　叶晨没理会那些冷嘲热讽。

　　他就抢了这头金丹妖蝠王又怎么样！

　　等妖蝠王到手，他要么在云泽山脉十万里深山中随处找一个山洞潜修，要么直接离开望天城去其它灵地。云州修仙界之大，何愁没有去处，他们再愤怒谩骂，也伤不了他一根毫毛。等过上几年，他修为冲上来，也不惧他们这些筑基八九层修士了。

　　叶晨不屑，沿着到处是凌乱断枝的丛林，快速追了下去。

　　沿途还有气息浓烈的血迹，被轰伤了半边脑袋的妖蝠王根本掩盖不住自己的伤势。妖蝠王的蝠翼也残破不堪，逃命的速度也不会比一名筑基中期修士快多少。估计逃不出千里，就要找一处地方养伤。

　　叶晨一边追赶妖蝠王，一边打量着手中那根数尺长的吸血獠牙。

　　这根吸血獠牙通体寒光雪白，尖细的一头极为锐利，坚硬无比，獠牙中间有一道空腔，是用来吸取精血的。

　　他心中琢磨着这根吸血獠牙的用处。

　　“这根獠牙的用处就是吸血！”

　　“这头妖蝠王浑身雪白，肯定是变异的。如果不出意外，它应该能够噬血，把敌人的精血快速化为自身的妖元气！”

　　“风魔门噬元老祖所创的《噬元法典》三篇，其中初篇噬血，也有这样的奇效。莫非这门法典，跟这噬血妖蝠有渊源？”

　　“修仙界的很多修炼功法，都是模仿妖族的能力创造而来。甚至连大部分法术，都是直接取自妖术。噬元老祖极可能是从噬血妖蝠借鉴，从而创造出这门顶尖的功法。”

　　叶晨拿着那根吸血獠牙，阴晴莫测。

　　突然他拿着吸血獠牙，狠狠的往左手的手臂上戳了一下，想试试它有多大作用。

　　吸血獠牙一下刺入了他的肉中，疯狂汲取精血。

　　“呲！”

　　叶晨痛的一裂嘴，差点失声，全力运转法力阻止精血流失，但是没用。吸血獠牙就像是跗骨的吸血虫一样，吸力极大。这一眨眼功夫，被这獠牙吸去了他数十分之一的气血精华。

　　整根修长雪白的獠牙，几乎在瞬间变成了鲜艳欲滴的血红色，妖艳诡异无比。

　　直到这根獠牙的空腔内，每一个细微的孔缝中都注满了精血，才停止了吸血。

　　好在吸血獠牙的空腔并不大，吸取的精血并不多。而且獠牙本身没有炼化精血的作用，只有吸入妖蝠王的肚腹内，才能把精血炼化。单独的吸血獠牙，只能吸血而已，没有其它作用。

　　“这根吸血獠牙，可以练成一柄威力极大的血剑！”

　　叶晨脑海中闪过一个激动人心的念头。

　　“《噬元法典》最大的弊端，就是一旦施展噬血功法，在强大的吸力之下，噬血无法停下，直到将敌人的气血精华吸光为止。如果吸的过多，便会撑爆经脉，导致自爆身亡。这是巨大的风险，施展噬血功法数百次，只要遇到一次吸取过度，便是自爆身亡的结果，绝没有侥幸可言。哪怕到了极高的修为，这个风险也始终纯在。

　　把这柄吸血獠牙制成一柄血剑，这柄血刃容量有限，储存的气血是完全固定的，满了就不会在吸取。我先用这血剑去杀敌，等杀完敌之后，我再从血刃之中提取出精血来，这样一来，就完全不用担心《噬元法典》的弊端。就算使用一千次一万次噬血大法，也丝毫不会遭遇因为噬血过多，而自暴身亡！”

　　“有了血剑，风魔门镇派功法《噬元法典》便可以修炼，扫除了最大的障碍！”

　　叶晨脑海中这个念头一生，顿时不可收拾，甚至让他身躯兴奋的微微颤栗。

　　一般修士拿到这吸血獠牙，用处不大，炼制成飞剑飞刀之类的法器，顶多坚固无比，用不上吸血的功效。

　　但是对于他来说，这根吸血獠牙却是无价的极品宝物！

　　风魔门的镇派法典，这在整个云州修仙界都是最顶尖的魔派修炼功法，而且是修炼速度最快、极度冒险、走极端、疯狂到几乎玩命的修炼功法。

　　这跟温吞、稳健的《莲花法典》之类的上古修仙功法，修炼风格完全不同。

　　叶晨一直担心自己修炼太慢，在接下来的四五年时间里，无法及时修炼到筑基后期顶尖修为，从而没有资格去参加云州九大仙门的联考。

　　因为越到筑基期后面，修炼进展越缓慢。

　　他用了半年突破筑基五层，接下来可能需要一年去突破筑基六层，二年去突破筑基七层。至于筑基八层、九层，那可能就更漫长，花个三五年都可能。在仙门联考的时候，估计他顶多修炼到筑基七、八层左右，离筑基九层巅峰最顶尖修士还有一段不小的距离。

　　有了这吸血獠牙，他的修炼进展可以明显提速。

　　“妖蝠王的口里，还有一根血牙！一定要把那血牙拔下来，它的价值丝毫不低于一枚高阶妖术法印。”

　　叶晨收起血牙，双眸露出一道锐利的神光，杀气越来越盛，在参天古木上飞纵，化为一道高速掠影子，笔直穿行于茂密丛林中。挡道的古木，被他一剑劈飞。

　　速度！

　　速度！

　　速度！

　　他要赶在冯佩希小队其他修士追来之前，最短时间内干掉妖蝠王，然后带着战利品离开。

　　从一群筑基后期顶尖修士手中抢战利品，就要心狠、手辣、下手快，容不得半点迟疑和犹豫。

　　“妖蝠王！”

　　“死吧！”

　　一口气狂追了五六十里，叶晨终于看到前方妖蝠王巨大的妖躯，眼睛不由半眯。

　　他足尖陡然发力，踩在古木树干上。

　　“轰！”

　　古木树干在五万斤重力之下炸裂，叶晨的身影也在这一瞬间加倍爆射出去。

　　妖蝠王在丛林中歪歪扭扭拼命疾飞，横冲直撞压倒无数草木，拼命逃命。头部妖躯上的严重伤势无法愈合，让它的体力越来越弱，变得极为急躁。

　　它感觉到一道充满杀气的身影在急速追近，不由转了过头去查看。在它的身后，一名筑基五层的修士在追来。除此之外，没有别人。

　　“叽！”

　　它那张一张狰狞丑陋，凹塌了半边，血迹斑斑的鼠脸上，露出极度的愤怒。它纵然伤势再重，也是金丹级妖兽，古蝠洞的妖蝠之王。

　　区区一个小小的筑基中期修士，居然也敢独身来追杀它，好像它是任人宰割的蝼蚁似的。

　　它妖蝠王的威严岂容这样冒犯、践踏！

　　这一瞬间，它彻底愤怒了，甚至愤怒到忘了之前被一名筑基修士用神雷给轰成重伤，它要去杀了他。

　　它陡然掉转妖躯，狂拍巨大的蝠翼，朝身后冲来的叶晨扑咬过去。

　　“仙府！”

　　叶晨毫无畏惧，厉啸一声，迎面冲了上去，张口吐出一张古朴的仙府古画卷轴。灰色的石质轴柄，璀璨耀目的画卷。

　　他手一挥，这张仙府古画迎风而涨，化为宽三十丈、长百丈的巨画。

　　气势恢弘的古画卷轴上，一座仙岛浮空在漫漫虚空，浮岛上灵台楼阁，山川秀丽，仙灵之气弥漫。在岛屿上空飞翔盘旋的整整六十头四到五阶的火鸦，更是栩栩如生，清晰可见。

　　“火鸦，召唤！”

　　呼！

　　火光冲天！

　　一头头“呀呀”狂叫兴奋的火鸦，在火鸦王的率领下，从仙府古画内冲出。

　　“火法齐轰！”

　　叶晨狰狞的脸上，瞳孔内，倒影着漫天汹汹火光。一出手，就是威力最霸道的绝杀。


第273章 巨大收获

　　叶晨吐出仙府二个字，祭出仙府，召唤火鸦的一瞬间，他冷静到了极点，一颗心更是变得无比冰寒。

　　他极少动用仙府来杀敌，因为每一次动用仙府，都增加了一次暴露仙府的风险。

　　这些年来仅有的几次动用，是用来对付地焰山二层野火鸦王收取火鸦巢穴，击伤地焰山三层金丹炎魔抢夺火灵果，还有诛杀一路追踪他的天虚门弟子冯中杰。

　　这些年来只使用过寥寥三次，足见他的谨慎小心。

　　诛杀金丹妖蝠王夺吸血獠牙、妖丹和法印，这是他第四次动用仙府。

　　叶晨到现在也没弄明白这神秘的仙府究竟有多强大，现在的仙府还只是一件筑基级的法宝，已经让他受益无穷。日后随着他修为的提升，仙府也将不断变得更强大，能够伴随他成长到什么地步可想而知。

　　任何修士看到仙府，都会被这仙府的神奇之效震撼，疯狂抢夺。不要说金丹修士，哪怕是元婴修士也会坐不住，不惜一切出手抢夺这件神奇的至宝，不但他要死，整个云州修仙界只怕也会爆发一场惨烈争夺战。

　　叶晨在祭出仙府，以图一举诛杀金丹妖蝠王的同时，心中已经做好了面对更糟糕情况的准备。如果还有其他修士出现在这里，发现他使用仙府，不管是什么人，他都会不惜一切代价击杀，绝不留任何后患。

　　要么他死，要么敌亡，没有任何侥幸。

　　哪怕他平时性子温和，低调，此刻展现锋芒毕露的一刹那。

　　五阶火鸦王和它身后的五十九头四阶火鸦，从仙府古画内冲出，组成一个庞大箭矢冲锋的火鸦阵，迎面朝火鸦王撞去。

　　火鸦数量如此之多，密密麻麻遍布方圆数百丈低空，火焰气息浓烈。

　　它们在仙府内被小青狠狠训练过，行动宛如军队训练有素，每一头火鸦都紧跟着另一头火鸦半丈间距，箭矢列阵紧密秩序井然。六十头火鸦没有一头乱飞。只是它们的火鸦嘴闲不住，每一头都在用它们自己才听得懂的吵杂叫声狂叫，那漫天火鸦叫声足以令人头皮发麻。

　　“呀～～！”

　　火鸦王得到叶晨那道“火法齐轰”的指令，火翅一展，率领火鸦群朝对面的金丹妖蝠王冲去，口中发出一声厉叫。

　　金丹级妖兽对低阶妖兽，有着天然的强大威压。如果没有经过训练的话，低阶妖兽一般都会选择不战而逃，避免遭到高阶妖兽的打击。但是仙府内的火鸦群都是经过严厉训练，虽然一样对高阶妖兽有恐惧，却并不会不战而逃。

　　火鸦王身后的五十九头火鸦在飞行的同时，腹部猛的一鼓胀。

　　“噗！”

　　鸦口喷射出一枚枚汹汹大火球。

　　每一枚大火球，都有中阶火法的威力，足有半丈大小。六十枚火球在低空中汇聚到了一起，化为一个汹汹的数十丈的巨型火球，呼呼生风朝妖蝠王轰去。

　　丛林的空气顿时炙热无比，甚至连地面的草木也在高温下汹汹燃烧起来。这颗巨型火球的威力，远超过筑基九层巅峰修士的全力一击的数倍。

　　金丹妖兽或许能抵挡住，但是此时金丹妖蝠王已经重伤流血不止，实力剩下不足一成，妖力也所剩不多，却是不敢去正面硬抵挡。

　　妖蝠王感受到扑面而来这枚巨型火球蕴含的威力，大吃一惊，连忙拍动它巨大残破的蝠翼，进行闪避。它的闪避速度，要比火球袭来更快一些。

　　呼呼的巨型火球几乎擦着妖蝠王的蝠翼而过，“轰——！”落在它身后的丛林，数百丈方圆内的古树被轰成碎末，剧烈震动，随即陷入一片熊熊燃烧的火焰中。这威力，堪比五六名火系筑基九层巅峰修士的联手一击。

　　妖蝠王歪歪斜斜的闪避开火球，惊恐。

　　这要是被巨火球轰中，它就算不死，也会彻底丧失最后的战斗力。

　　就在妖蝠王避开巨型火球的同时，铺天盖地的火鸦群已经撞上了妖蝠王。

　　一场惨烈的肉搏，瞬间爆发！

　　妖蝠王冲入了火鸦群之中。

　　它的妖躯，比绝大部分火鸦都庞大，而且它的妖皮、骨骼无比的坚硬。金丹妖兽岂会畏惧肉搏战，尤其是跟低阶妖兽的肉搏战，它可以轻易的撕碎任何低阶妖兽，而低阶妖兽却很难伤的了它。

　　妖蝠王双翼一拍，巨大的力道之下，直接把几头火鸦给拍飞，几乎拍成肉酱。

　　妖蝠王的双足利爪，一下抓住火鸦群中一头倒霉的火鸦。

　　简直是送上门的气血，大补的之物。要是它能将这群火鸦全部吸光气血，完全可以修复伤势，而且妖力大涨。

　　它狂喜，鼠口大张，露出泛着寒光吸血獠牙，猛的一口咬了下去。

　　“噗嗤！”

　　那头倒霉的火鸦，气血急剧减少，妖躯瘪了下去，短短一息之间几乎被吸血獠牙抽空。

　　鲜美的火鸦气血气息，令妖蝠王享受无比。

　　妖蝠王狂吸那头火鸦的同时，十几头最凶狠的火鸦，也扑在了妖蝠王的身上，用它们尖锐的琢、利爪，从妖蝠王巨大伤口处，拼命撕咬，咬下大块的血肉，胫骨，翼膜，还有最为脆弱的内脏。

　　砰！

　　妖蝠王在十多头火鸦的扑抓下，沉沉的撞落在丛林地面上。

　　妖蝠王惊恐的发现。

　　它胸腹没有任何防护的内脏，被火鸦给琢咬、撕抓出来。没有内脏，它吸取的火鸦气血，无法被炼化成妖元气。

　　妖蝠王拼命想要飞起来，但是它的一对巨大的蝠翼完全被十多头火鸦给抓咬住，死死不松。还有更多的火鸦，扑了上来，层层压上，几乎每一个缝隙都被火鸦给填满，用尽一切手段去撕咬妖蝠王。

　　妖蝠王疯狂的撕咬旁边每一头能咬中的火鸦，眨眼间要死了数头四阶火鸦，想要突围出去。

　　可是没用，其它的火鸦更为凶猛，从它身上抓下一块块的血肉。眨眼之间，它多了数十、数百道新伤口。

　　妖蝠王彻底恐惧了。

　　它在云泽山脉纵横上百年，跟众多的妖兽搏杀过，从来没有遇到过如此悍烈的妖禽。

　　它不想死！

　　“呼！”

　　妖蝠王终于再度吐出它那枚强悍的妖丹。这枚妖丹抵御过小天劫之后，消耗了大量的妖元气，光芒黯淡。

　　轰！

　　这枚光芒黯淡的妖丹，拼命横冲直撞，将火鸦王周身密密麻麻的火鸦群给轰开，把十多头火鸦轰伤，打开了一条逃命的通道。强横无比的妖丹，散发出霸道的妖气，终于把那些火鸦给震慑住。

　　破空连闪！！！

　　妖蝠王奋力一拍蝠翼，发动了它极少使用的压轴绝技，逃命。

　　风系高阶瞬移法术——破空连闪。

　　这是罕见无比的风系妖术，哪怕是风系妖兽，十万头之中也未必有一头会此妖术。

　　既是战斗法术也是逃命法术。

　　妖蝠王从未动用。

　　最有在被逼到绝境的时候，它才会用。况且这是高阶风系法术，消耗的法力极大，接连破空连闪施展下来，几乎能把它的法力耗光。

　　如果这里没有大群的火鸦，它不介意用这法术一举终结掉叶晨的性命。

　　可是这里的火鸦太多了，哪怕它当场杀了叶晨，火鸦群依旧会要了它的命。它不想死，不想跟一名才筑基五层的小修士同归于尽，它还有漫长的寿元，云泽山脉无穷无尽的妖兽可以去杀，可以修炼。终有一天，它会成为十余万里云泽山脉最强的妖兽之王，成为更高阶的妖兽。

　　第一闪！

　　飕！

　　妖蝠王从火鸦群的包围之中凭空消失，瞬间出现在了一千丈之外的丛林。

　　第二闪！

　　飕！

　　妖蝠王再度消失，瞬间出现在更远的丛林。

　　只要施展出十多个破空连闪，它便能逃到几千、上万丈之外，足足五十多里，离开那小修士的视线之内，足够它逃命了。

　　“砰！”

　　才施展出第二闪，妖蝠王一头栽在丛林中，拼命拍打蝠翼，破空连闪法术也毫无反应。

　　它这才悲哀惊恐的发现，法力已经在之前的连番大战中彻底耗尽，无法支撑施展出下一次破空连闪。它甚至无法再飞起来，数十头火鸦的拼命攻击之下，它双翼残破的皮肉都被撕咬一空，只剩下白森森的骨架。光是骨架，是飞不起来的。

　　妖蝠王惊恐的回头，看到一道杀气腾腾的身影和漫天飞舞叫嚣的火鸦群，从远处朝它扑了过来。火鸦死伤不下十数头之多，但是剩下的数量依旧多的足以令它绝望。

　　这回真的要死了！

　　再也没有活下去的希望。

　　妖蝠王彻底绝望，张口吐出妖丹，给叶晨最后一击，拉着这筑基五层的可恶蝼蚁同归于尽。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　叶晨一抬手，一道雷暴术从天而降，将正在拼命挣扎的妖蝠王打翻在地。

　　大范围的闪雷，轰的它抽搐，控制不住妖丹。

　　“噗嗤！”

　　一柄金系飞剑飞射而出，凶狠无比的刺在妖蝠王的头颅正中心，早已经凹塌半边的头颅，根本挡不住锐利的金系飞剑穿刺。

　　金丹妖蝠王鼠眼瞳孔扩散，十余丈妖躯轰然倒在地上。

　　一击，必杀！

　　“总算死了！”

　　叶晨飞身落在地上，一把抓住无主的乱飞妖丹，冷冷的望向妖蝠王的尸首。

　　“火鸦回府！”

　　他大手一挥，用仙府古画将低空所有火鸦都收入其中，让它们回去养伤，随后将仙府古画缩为寸长，张口收入体内。妖蝠王已死，必须尽快收回仙府。

　　随后，叶晨快步上前，双手紧握剑柄，狠狠的将妖蝠王的头颅撬开。

　　妖术法印必须尽快从尸体内取出来，否则时间稍久，法印会被死去的肉身腐蚀掉，丧失效用。

　　“风系高阶龙卷风暴法印！”

　　“风系高阶……破空连闪法印？！”

　　叶晨从妖蝠王头颅中，摄取出一团淡淡的白色光芒，手在微微颤抖，快速拿出一册空白的法术秘笈，拍掌将这团白色光芒封印进去。据说，此法术有风系金丹修士出价五百万块灵石的重金收购，还买不到，价值难以估量。

　　至于妖蝠王的骸骨和那根吸血獠牙，叶晨直接把妖蝠王的妖躯收入储物袋中。金丹妖兽身上这些都是极好的宝物，尽可能的带走。

　　“真险！就算动用了仙府这杀手锏，依旧是惊险无比，才杀死这头变异的金丹妖蝠王！还好，收获巨大，值了！……不知道冯佩希他们知道我杀了妖蝠王抢了这么多战利品，会不会发疯！”

　　干完这些，叶晨才感觉到自己后背完全湿透了，身体有些发虚脱力。


第274章 力压黄崇！

　　叶晨快速将妖蝠王的妖躯、血牙、妖丹，一并收入一个储物袋内，至于那些掉在路上残破的妖蝠王血肉，他也顾不上去拾取。心中盘算着冯佩希他们一伙杀完那数十头妖蝠，估计快追过来。

　　他此时还不知道冯佩希小队已经分裂，其中一大半的修士脱队，提起追杀妖蝠王。若是他知道，恐怕也不会还这么镇定。

　　叶晨手持飞剑，飞身纵上一株古树，便要离开击杀妖蝠王的现场。

　　突然，他浑身感到一阵彻骨的冰寒，就好像被极为凶狠的妖兽盯上一样，一股危险的气息扑面而来。

　　“糟，有人到了！”

　　叶晨心中一沉，朝身后望过去。

　　一头体型长达五丈的灵豹，踩在丛林腐朽的草木枯枝上，无声无息的走出来，浑身雪白的皮毛，布满环斑。它灵敏的鼻子在地上嗅着，闻着妖蝠王留下的浓重血腥气息，带着金丹妖兽的危险气息，让它有些不舒服，冰冷的双瞳抬头望了一眼树枝上的叶晨。

　　一名肩披高阶妖虎兽皮，半胸赤露，浑身散发出粗犷野蛮气息的年青修士，跨骑在灵豹背上，同样用冷漠的目光望着叶晨。

　　“兽灵门黄崇！”

　　叶晨看到来人，却暗松一口气。相比冯佩希小队的其他修士，兽灵门的黄崇不算太厉害，只能算中等，不过他那头灵豹十分令人讨厌，绝对是丛林追踪的利器。被黄崇和他的灵豹给盯上，想摆脱并非易事。

　　“小子，那头金丹妖蝠王呢？！”

　　黄崇显然没有把叶晨这位筑基五层修士放在眼里，他骑在高大的灵豹上，目光打量着前方一片丛林战场，神情突然凝重起来，朝叶晨严厉质问道。

　　他一路追踪而来，这片丛林四处弥漫着浓烈的火法、雷法气息，大片古木在雷火之中烧成飞灰焦炭，还有大量火鸦的羽毛，妖蝠王的血迹。

　　这一带经历了一场极为激烈残酷的追杀战。

　　有实力极强的筑基修士，甚至可能是一小群筑基修士，追杀那头重伤的妖蝠王。而妖蝠王的气息就在这里消失了。只是他没有看到追杀妖蝠王的修士，只看到叶晨在这现场。

　　黄崇也不是没有怀疑过叶晨。

　　叶晨在这现场，嫌疑非常大，但也只是嫌疑而已。

　　叶晨才区区筑基五层修为，说他杀死了金丹妖蝠王，这个说法未免有些太可笑。他看到叶晨在追妖蝠王，冲破妖蝠群的包围追赶过来，前后相差不过四分之一柱香。才这么一小会儿的功夫，这么短的时间，叶晨怎么可能杀的了垂死挣扎的妖蝠王？

　　不要说筑基五层的叶晨，就算是他这筑基七层的筑基后期高手，再加上六阶灵豹，也不可能这么快杀死妖蝠王。

　　黄崇对叶晨是很瞧不起的，这个籍籍无名的中期修士也不知从哪里冒出来的，要不是为了妖蝠王的下落，他连问话都懒的问。

　　叶晨心中微动，知道黄崇并不确定是他杀的妖蝠王，不由冷笑道，“你问我，我问谁？我才比你先半步赶到，就看到眼前这幅场面。妖蝠王应该是刚被什么人杀了，那杀妖蝠王的人，估计没有跑远，你我各自往南北二方向去追，看看能不能发现线索！”

　　说完，他便要纵身离开。

　　“……站住！”

　　黄崇神情一滞，没想到叶晨对他的问话这么不客气，他脸色不由陡然沉了下来，厉喝道，“先把你的所有储物袋都打开，让我看看。我检查过后，没有妖蝠王的尸骸，你才能走！”

　　“黄崇，你欺人太甚。你一个兽灵门修士，有什么资格查我天虚门修士！”

　　叶晨心头咯噔一下，顿时知道无法善了。那头金丹级的妖蝠王，被装在储物袋之中，是决不能让黄崇看的。还有二册从妖蝠王身上剥离下来的高阶妖术法印，同样在储物袋内。每一样都价值无比，都足够黄崇在贪念之下杀人灭口了。

　　不能在这里待了！

　　再拖延下去，冯佩希小队的其他修士赶到，更麻烦！

　　叶晨一念至此，立刻足尖发力，“飕”的一个飞纵，往丛林深处而去。只要摆脱了黄崇，云泽山脉十余万里泽林深山，足够他纵横修炼。等他修炼过几年，看看谁还敢来追杀他。

　　“哼！”

　　黄崇轻蔑冷笑，“就凭你一个小小的筑基五层修士，也想从我手中逃脱！不要说你，就算是筑基后期修士，也逃不脱我的追踪！就凭我的坐骑，也足够杀你。”

　　“豹儿，给我追上去，撕了他！……宁可杀错，也决不能放过。”

　　黄崇从冰风豹身上跳下，一拍豹子，阴沉冷笑。那妖蝠王不一定是这小子杀的，但是这小子不敢给他查看储物袋，身上肯定带了一些颇有价值的好东西。

　　冰风灵豹兴奋的嘶嚎了一声，猛然一跃飞奔起来。

　　呼！

　　它在瞬间化为一道几乎看不清楚的风影，一跃数十上百丈，在丛林以惊人的速度奔跑穿梭。

　　风系灵豹以速度见长，尤其是在短距离内的陡然发力，冲刺扑杀，更是凶猛异常，在一瞬间爆发出超过其它妖兽数倍的扑击速度，几乎没有同阶陆地妖兽可以跟它相提并论。

　　黄崇则飞身跟随在冰风豹的后面，收拾一个筑基中期小修士，他甚至懒得动手，只需要看好戏便是。

　　“飕！”

　　冰风灵豹追上叶晨身后上百丈，前右足利爪狠狠一抓，一道数丈长的寒气冰刀劈出，朝叶晨后背袭去。

　　“找死！”

　　叶晨感到厉风袭来，双目生寒，心中冷嘲。金丹妖蝠王都被他宰了，一头六阶灵豹也敢在他面前抖威风。他是急着离开，才不想跟黄崇斗，否则的话杀了黄崇和那头冰风豹也完全能够做到。

　　他猛然双掌朝后拍出，中阶法术狂出。

　　耸！

　　一道厚实的冰墙瞬间凝结，抵挡袭来的冰刀！冰刀迅猛的劈在冰墙上，咔嚓一声巨响，冰墙和冰刀同时碎裂，炸为大片濛濛冰渣。

　　轰！

　　几乎同时，一大片雷暴，从灵豹的头顶上出现，瞬间覆盖了它周围百丈方圆！哪怕它速度再快，也不可能比雷暴的雷霆霹雳更快。

　　那头正在兴奋追杀的冰风豹，哪里料到会有这样的突变，顿时被从天而降密密麻麻的数十多道雷柱劈中，浑身雪白绒毛被雷烧的冒烟焦黑，四腿发软一头狠狠的栽在地上。

　　好在这雷暴术虽然带着强烈的雷电麻痹，但攻击伤害威力并不大。以六阶灵兽的实力，以肉身硬抗几道中阶法术也没什么。它嘶吼着，奋力从泥地上翻滚挣扎了起来。

　　异变再生，十多条手臂，黝黑发亮的铁藤蔓破土冒了出来，极快的缠绕住冰风豹四肢和妖躯，死死的将冰风豹给缠在地上。它刚刚从雷暴的轰击中站起来，却再度动弹不得，不得不放弃追杀叶晨，转而利爪撕裂缠绕住它的铁藤蔓，以求尽快脱困而出，免得成为活靶子。

　　叶晨没有收手，冷冷的一挥手，一头数丈长的法力火蛟、一头数丈长的法力水蛟、一头数丈长的法力土蛟，出现在他的左右两侧。三头法蛟一出，强烈的火灵气息，水灵气息，土灵气息，危险恐怖的杀意，刹时间暴增。

　　六阶妖兽就算很能抗，他也能用法术活活砸死它。

　　冰风豹的速度极快，一般的法术都不能击中它，哪怕是风刃也未必能击中它，八系之中只有雷系法术可以劈伤到它。但是冰风豹在他面前，跑的快又如何，一片雷暴、一道铁藤蔓下去，它也只有当靶子被轰死的份。

　　“住手，尔敢！”

　　黄崇大惊失色。他哪里想得，一向无往不利的六阶冰风豹，和一名筑基五层修士斗法，居然在一个罩面就吃了大亏，原本雪白的豹皮变得乌黑焦漆，几乎认不出来。

　　黄崇一个箭步疾冲，手一抖，甩出戴在手腕上的一道光芒灿灿的高阶驭兽法环。

　　这驭兽法环迎风暴涨，化为巨大法环，朝叶晨头顶罩了过去，阻挡叶晨继续施法对付他的冰风灵豹。否则，恐怕撑不了一小会儿，冰风豹就要被活活轰死。

　　叶晨有心要给这头冰风豹子一点颜色看看，但是黄崇攻来，此时他也只能放弃冰风豹，刚刚祭出的三道中阶法术，一起朝黄崇轰过去。

　　轰！轰！轰！

　　三头法力蛟，撞上驭兽法环，一连串的法术爆炸，活生生把袭来的驭兽法环给炸飞出去。

　　驭兽法环剧烈震颤，急剧缩小，倒飞回去。

　　叶晨自身虽是筑基五层修士，但是中阶法术圆满，威力达到最大，法术的威力远超过自身的修为。

　　“不可能，你居然修了六系中阶法术，全修炼到了大圆满！……你的法术比万法门的申龙还厉害，他也只修了三系大圆满而已，已经是万法门内赫赫有名的筑基后期顶尖法修！你究竟是什么人？为何我从未听申龙提起过，万法门出了如此厉害的筑基修士！”

　　黄崇招收回驭兽法环，从铁藤蔓中救下他那头冰风豹，骇然变色，震撼无比。

　　他想起什么，脸色再度剧变，蹬蹬连退数步，甚至带上了一丝恐惧，一手指着叶晨，“还有！跟妖蝠王斗法之人，明显会雷法。那头妖蝠王，难道就是被你杀的？！”

　　如果真是这样，叶晨的实力绝不止这么一点。

　　那头金丹妖蝠王有多强悍，刚渡完小天劫，实力下降到不足三成，望天城十五名最顶尖筑基后期修士联手，也没能将它拿下。要不是朱宝用神雷轰伤了它，令它实力剩下不足一成，它根本不会逃。

　　就算这样，金丹妖蝠王也依旧强大的不像话，不是谁都能杀死的。只要给它一线生机，它就能恢复过元气来，纵横整个云泽山脉。

　　这让黄崇心里无法接受。区区一个筑基中期修士而已，哪里来的如此强横的实力诛杀妖蝠王。他堂堂兽灵门高层核心弟子，筑基七层修士，兽灵门的天骄之一，也没这本事。

　　“我是六系中阶大圆满不假。但你那只眼睛看到我杀死了妖蝠王？你太高看我了，区区六个中阶大圆满法术，就能杀得了金丹妖蝠王？！刚才我追上妖蝠王，是出了手，可惜被另外一名修士横空杀出，那人带着极为厉害的火鸦，把妖蝠王给抢走了。你没看到四处都是火鸦的火羽和血迹吗！杀妖蝠王的另有其人，甚至可能是你们兽灵门的人。趁现在去追赶还来得及，你若再纠缠，那就连人影子都追不上了！”

　　叶晨冷道，不想跟黄崇废话，一个纵身冲入丛林。跟黄崇了一场法，浪费他不少的时间。哄骗黄崇去追那莫须有的修士，那才是上策。至于以后黄崇会不会发现真相，那是以后的事情，现在无需考虑这么多。

　　黄崇感到震撼无比。

　　叶晨其实也并不好受。

　　别看他现在八系法术大圆满，但跟黄崇一交手，就能看出，他的普通手段，只能跟黄崇和他的冰风豹子斗一斗。黄崇想要击败他固然不容易，他想要战胜黄崇也同样颇为困难。

　　兽灵门的黄崇跟金鼎门大师兄冯佩希比起来，也就一个低声下气的命，差了一个级别档次。

　　九大仙门除了金鼎门的冯佩希，还有更多隐藏的顶尖高手，等着在九大仙门联考之时爆发，名动云州修仙界。跟冯佩希同一个档次的，恐怕不会少于一个巴掌的人数，否则冯佩希也不需要这样拼命在望天城的诛妖塔内，没日没夜的苦修。冯佩希的压力如此之大，足见竞争之激烈。

　　九大仙门联考，九大仙门最顶尖修士的强力碰撞，那是容不得半点侥幸。成功了，便一举成名，仙门荣耀，自己同样荣耀。若是惨败，便是坠入泥地，成为其他修士威望的垫脚石。

　　叶晨很清楚的能看到，自己和仙门最顶尖的一群筑基后期修士，肯定还有相当大的差距。

　　叶晨更感觉自己的中阶法术已经走到了极限，光靠这八门中阶大圆满法术，就算他的元神修炼到了筑基八、九层，跟其他顶尖筑基九层修士斗法依旧会十分艰难。

　　他需要更强的攻防手段。可惜他现在还是筑基修士只能修炼中阶法术，更高阶法术无法修炼。看来需要在战技上想想办法了。

　　“离仙门联考还有四年，必须在这四年，尽可能提升修为，并且提高自己的战斗力！”


第275章 扑朔迷离

　　叶晨不愿在原地多待，往丛林深处而去。

　　黄崇眼睁睁看着叶晨离开，无比迟疑和犹豫，想着要不要出手阻拦。

　　如果金丹妖蝠王真的是叶晨独自一人杀的，那些战利品肯定在叶晨身上，但是他也绝不敢冒险孤身一人去追杀叶晨。连妖蝠王都被收拾了，他一个筑基七层修士也不好使。

　　如果妖蝠王不是叶晨杀的话，而是其他人的话，他或许还有那么几成把握留下叶晨。可是这样的话，他拦下叶晨的意义也不大，他现在最要紧的是找到妖蝠王的下落，而不是找叶晨的麻烦。

　　出不出手，都没有好处，这让他感到左右为难。

　　“我之前已经跟施峻峰打了招呼，他怎么还没有赶来？！凭我和他联手，把这小子截住的把握至少有五六成以上。不管妖蝠王是不是他杀的，必须搜查一遍他的储物袋才能彻底放心！”

　　黄崇心中焦急，不住朝四周张望，突然看到丛林中闪过一道青色影子，不由露出大喜之色。

　　叶晨正往丛林之中飞身而去。

　　陡然之间，他看到一道青色华服身影“飕”的在前方数百丈处，手持一柄飞剑，挡住了他前方的去路。

　　这道青色华服身影和黄崇、冰风灵豹一前一后，将他给包围。

　　“施峻峰！他怎么这么快就来了？”

　　叶晨看清楚那道身影，心头暗道不妙，迅捷的身形陡然止步。

　　天虚门首席执法长老施大长老的嫡幼子施峻峰，筑基期八层，比黄崇还更厉害的角色。在天虚仙门内，王掌门一派跟施大长老一派争夺权势，向来是暗中不对路，山头对立严重，二派弟子自然也很少走到一起。

　　叶晨心中生出一股冰冷的寒意。施峻峰和黄崇似乎颇有默契，很可能二人已经联手，一旦被他们缠住，再遇到其他修士，后果不堪设想。

　　“施师兄，那妖蝠王已经死了，很可能被他收入储物袋内！你检查一下吧！”

　　黄崇大喜之下，反而安心下来，淡淡道。不知为什么，他把之前跟叶晨交手的过程，全都略过不提。

　　“妖蝠王果真被你取走了？”

　　施峻峰点了点头，呵呵笑着，持剑朝叶晨走了过去，嘴上挂着几分傲慢笑容，心中却狞笑。对黄崇的话，他不是太相信，但是他早打算出手收拾叶晨。

　　早在之前，他看到叶晨和柳红丹一起窃窃私语，甚为亲密的神态，他已经瞧叶晨极为不顺眼。叶晨不过是侥幸拜入天虚仙门的小小散修士，也不知哪座祖坟冒了青烟，攀上了王掌门一系。

　　这也就罢了，居然还不知收敛，跟小妖女柳红丹走的这么近。一个毫无根基的小修士，也敢跟他这样的豪门贵胄争抢女人，真是活腻了。

　　只要被他找到出手理由，他会毫不犹豫动手，将这小修士踩在泥地上，狠狠践踏，羞辱一番，让这小修士知道什么是贱如泥土的散修，什么是高高在上的仙门贵胄。

　　此时，又有一道红影从丛林内出来，嫣然轻笑道，“施师兄，黄师弟，你们找到妖蝠王了？！”

　　这位身穿红衣，娇躯窈窕的女子，正是柳红丹。她和黄崇、施峻峰二人是最早脱离冯小队，朝妖蝠王追踪过来，赶了一个前后脚而已。

　　叶晨已经做好了厮杀的准备，见到柳红丹突然出现，不由暗松一口气，看来情况还不是太糟糕。只要柳红丹能拖住他们中的一人，他便能轻松脱身离开。

　　施峻峰正要动手，看到柳红丹出现，不由愕然停下。

　　他摸不准柳红丹和叶晨之间究竟有多深的关系，柳红丹会不会出手阻挡他教训叶晨。

　　施峻峰心头一转，讪笑道，“柳师妹怎么也来了。对了，那妖蝠王的材料全在这小子身上，我正想查问他，搜一搜他的储物袋。不如我们三人一起将他拿下，把储物袋内的东西都分了，如何？……如果冯佩希他们赶过来，妖蝠王可没我们的份了。”

　　“哼，你们骗谁啊！你们二位，一名兽灵门筑基期七层高手带着一头六阶冰风灵豹，一位天虚门筑基期八层的顶尖高手，你们的实力足以击杀重伤待毙的妖蝠王！你们反而要我相信，一个筑基五层的修士抢了妖蝠王？别以为我不知道你们早已经暗中联手。你们比我先来，肯定是早已经得手了，却将麻烦都推到一个筑基中期的小修士身上去。”

　　柳红丹目光瞥了一眼沉默的叶晨，双眸一转却是扫过施峻峰和黄崇二人，冷笑道。

　　“柳师妹，你在怀疑我们？我和黄师弟不过是比你早到一步而已，从头到尾根本没看到妖蝠王！妖蝠王怎么会是被我们取走？再说，就算要杀，也好耗去不少时间，那容易这么快杀死！”

　　施峻峰皱起眉头道。

　　“你没看到妖蝠王？那你为什么口口声声说妖蝠王的材料在这小子的储物袋内？！”

　　柳红丹一撇嘴，根本不信。

　　施峻峰神情不由一滞，这真是有理说不清了。

　　“柳师姐，他们在胡扯。我刚才分明看到施峻峰、黄崇他们带了十多名修士，数十头火鸦，一起围剿重伤妖蝠王，一会儿之间就把那头妖蝠王给杀了。那些火鸦群都是兽灵门的弟子带来的。除了兽灵门，谁还有这么多火鸦？！他们的人杀了妖蝠王立刻退走。我不小心撞破了他们带人猎杀妖蝠王，他们二人见我撞破，便要杀我灭口！还请柳师姐主持公道，阻止他们追杀我。”

　　叶晨突然指着黄崇、施峻峰二人，大声道。反正现在已经够乱了，他干脆乱上添乱，把局势弄的更扑朔迷离一些，让自己好脱身。柳红丹既然主动跟他联手，应该会配合他。

　　“你～！你血口喷人！”

　　黄崇鼻子都气青了，气的大骂。他要是真带人干了这事，被人揭破，那也无所谓，跟其他修士翻脸就翻脸。可是他明明什么也没干，这个栽赃决不能承认。

　　“好啊！施峻峰、黄崇，你们二人合起伙来蒙骗我，还说不是你们下的手！他一个筑基五层的小修士，只是撞破了你们的好事，你们便不放过。冯师兄、姜师兄他们很快就会赶到，看看你们二人怎么狡辩！”

　　柳红丹不由一怒。她也是心思极为剔透的女子，虽然还没弄清楚情况，但是叶晨将矛头指向黄、施二人，她自然会先配合，等事后再找叶晨问个清楚。在怒斥二人的同时，她还不忘提醒叶晨，冯佩希等人很快就会来了。

　　叶晨听明白柳红丹话中之话，沉默看了柳红丹一眼，转身便朝丛林飞奔离去。他是独自一人拿下妖蝠王，本来想独吞妖蝠王，不过既然柳红丹出手帮他解围，回头得分给她一份好处。

　　“黄师弟，你挡住柳红丹！我去追那小子！”

　　施峻峰脸色都青了，厉声说道，说完不等黄崇点头，直接朝叶晨追去。这水越搅越混，他有一百张口也难说的清楚。为今之计，只有先拿下叶晨再说。

　　“早就听过柳师姐赫赫威名，在下尚未交过手。……不过，此地不便交手，你我换一处地方交手！”

　　黄崇骑着冰风豹，神情凝重的盯着柳红丹，取下手握上的驭兽法环，一拍胯下坐骑。冰风豹轻吼一声，背着黄崇在林中发足狂奔起来。

　　“咯咯，师姐我也正想试试黄师弟的身手！”

　　飕！

　　一道红色魅影轻笑，朝黄崇追过去。

　　……

　　“妖蝠王！妖蝠王在哪里？”

　　一阵狂风扫过，申龙出现在刚才黄崇和小妖女激战之地，脸色焦急燥怒，“这里有妖蝠王的气息，火鸦气息，冰风灵豹，施峻峰，黄崇，小妖女……该死！他们现在跑哪里去了？！”

　　申龙怒吼，一掌狠狠拍在附近的巨木上泄愤。他四望了一下，发足朝黄崇和小妖女的方向追去。

　　飕飕！

　　很快，又是几道顶尖修士的身影。

　　他们的脸色神情，不会比申龙更好看，怒骂了几句，匆匆朝四下进行搜寻。现在最要紧的是找到妖蝠王。

　　……

　　又过了一会儿之后。

　　一支八九人的修士队伍杀光了古蝠洞的妖蝠群，终于出现在那片丛林中。他们之中，赫然有金鼎门冯佩希、雾丹门姜灵鸿、金鼎门薛泯、古机门朱宝等一群大名鼎鼎的筑基后期修士。

　　“妖蝠王的气息到这里便彻底消失了！”

　　冯佩希神目扫过丛林，愤怒无比，“妖蝠王究竟被谁给抢了！”在他之前，有八九名修士提前脱队追来。值得怀疑的人不少，而且各个都不是吃素。

　　“大师兄，看丛林的情况，那头妖蝠王似乎经过一番剧烈的搏杀，被极短时间内杀死。会不会是仙城哪位金丹修士出手？”

　　薛泯冷静道。

　　“不可能。这云泽山脉是我等筑基修士试炼之地，望天城的金丹修士只负责望天城的安全，铲除一些大的妖兽隐患，他们平时根本不会来深山中猎妖。要不然洪长老也没必要派我们前来猎杀妖蝠王，他们直接杀了更省事。”

　　冯佩希断然否定这个可能性。

　　“这里有大量火法、雷法的气息，很可能跟万法门有关联！还有大量火鸦的羽毛和血迹，这分明就是兽灵门的大手笔！万法门和兽灵门嫌疑最大，但是也不排除其它仙门也涉及其中，天虚门也可能参与了。他们每一个人都有嫌疑！冯师兄，为了重伤妖蝠王，我可是损失了一枚极为昂贵的爆炎神雷，立功最大。你一定要把妖蝠王找回来，给我一个交代，不能让我白白损失惨重！”

　　朱宝冷笑道。

　　“朱师弟放心！薛师弟，你立刻回城调动本门所有人手，还有望天城的巡逻、守卫，全力追查此事！一定要把抢走妖蝠王的人找出来！妖蝠王是我们小队修士合力杀的，谁敢独吞妖蝠王，我要他付出惨痛的代价！”

　　冯佩希沉声朝薛泯道，“要在这么短时间内诛杀妖蝠王，不是一二个人能轻松做到，只怕调集了不少人手！云州山脉只有望天城才能调动这么多人。给我仔细排查这几日进出城的修士队伍，并悬赏二十万灵石给任何举报线索之人！不惜代价，找回妖蝠王！”事实上，并非没有妖蝠王的线索，而是现场留下的线索太多，牵扯到了许多仙门，想要找出真正诛杀妖蝠王的修士，反而更加困难。

　　“是，大师兄！”

　　薛泯立刻点头，返回望天仙城调集人手。

　　冯佩希心头愤怒到了极点，握紧了拳头。

　　如果他拿到妖蝠王的妖丹，那也就罢了，妖蝠王身上的其它材料随便众修士怎么分。可是他什么也没捞到，不但白忙活一场，反而成了笑柄，必被望天城的修士私底下暗讽无能，严重破坏他好不容易积累起来的威望，这是他绝不能忍受的。

　　只是冯佩希此时还没想到，他这个严查命令、悬赏令，立刻在望天城和云泽山脉引发了一场罕见的大混乱。


第276章 小青的灵感

　　叶晨给自己加持了驭风术，在云泽山脉的茂密丛林飞奔，灵活的穿行树梢之间。

　　呼啸而过的厉风，将他的脸颊刺的微微生痛。

　　他没有释放护体气罩，放任厉风拂面。

　　这有助于他保持极高的灵敏感觉。

　　古老丛林中青草气息，低洼潮湿的气息，枯枝败叶妖兽散发的腐败气味，还有各种纷杂的草木香臭气息都清晰可闻。哪怕有妖兽潜伏其中偷袭，惊动了空气，他也能在最快反应过来。

　　叶晨不时回头查看，发现施峻峰已经渐渐被他拉在了后面，……数百丈……上千丈……数里远。一名筑基五层风系修士和一名筑基八层修士的追逐，速度差距很微弱。

　　叶晨跑出六七百里之后，发现他已经把施峻峰至少给拉下一二十里远。

　　一二十里远，在云泽山脉的深山密林之中连影子都看不到，神识也不容易探查，只能凭借修士遗留的各种气息来追踪。

　　叶晨摇头，心中冷笑。

　　施峻峰太高傲自大，以为自己是筑基八层修士，便能追上他。

　　可是施峻峰忘了他自己只是一名纯粹的木系修士而已，在修为上固然高了好几层，但是没有驭风术的辅助，在速度上未必能超过筑基中期修士。

　　虽然能木系修士也能御剑，高速飞行。但是云泽山脉的高空罡气太烈，修士不敢飞高。而低空飞行的话，陡峭山谷、参天古木障碍太多，没有速度可言。

　　如果是黄崇来追杀他，早就追上行了。

　　可惜，施峻峰多半是想自己亲手对付他，才让黄崇去对付小妖女，他亲自来追赶。施峻峰眼高手低，没这追踪的本事却要逞能，只能越追越远。

　　“黄崇不来追赶，估计也是之前吃了小亏，不敢来追。”

　　叶晨想着，飞身落在一片数十里沼泽的边缘。

　　沼泽内，青烟慢慢，毒雾濛濛，过了数百丈远就看不清楚，生长着不少的灌木，随处可见低洼水泽。这样的恶地，必定有凶狠水妖兽蛰伏。

　　“就这里了，诱施峻峰进去沼泽，让他尝尝沼泽的滋味！”

　　叶晨一笑，花了一小会儿功夫，在沼泽外围故布疑阵，留下几个极浅的足印，还有些许低阶妖兽的血迹，伪装成他已经进入了沼泽深处。

　　随后，他施展水隐术，无声无息的离开了沼泽。

　　片刻之后，施峻峰出现在沼泽的边缘。

　　“姓叶的小子慌不择路，遇上了水妖兽。我看你能逃到哪里去！”

　　施峻峰皱起眉头进入沼泽的足迹，闻了闻妖兽的血迹，一声冷笑，持剑进入沼泽。

　　数个时辰之后，施峻峰在沼泽深处到处搜寻，可是始终没能找到叶晨的去向，反而不时从沼泽之中冒出几头潜伏的妖兽，让他十分头疼。

　　以他的实力，不至于对付不了沼泽低阶妖兽，但是偶尔碰到几头凶狠的妖兽，也让他狼狈不已。

　　“该死！躲哪里去了，我就不信，你能一直躲在这片云泽山脉！区区一名筑基五层修士而已，你修为没高，法力没我强，实力更比不了我。回头我把望天城的天虚门弟子都召来搜寻，看你还能躲多久！……不行，他是王掌门的亲传弟子，传到仙门对我不利！还是自己找才行。”

　　施峻峰心头烦躁愤怒，一剑狠狠的刺透沼泽内的一头妖蛇，鲜血四溅，“我绝不会就这样放弃，迟早要找你出来！”

　　……

　　冯佩希带队，十六名顶尖筑基后期修士在古蝠洞围剿金丹妖蝠王的惊人消息，终于被薛泯传回了望天城。

　　城门守卫开始严查每一队进出仙城的修士，并且在城门口处高挂悬赏榜，重赏所有关于妖蝠王的消息。

　　整个望天城的修士，顿时都被这个消息强烈震撼住。

　　“天哪，筑基修士居然敢去围剿一头金丹妖兽，真是不怕死！”

　　“这也只有望天城第一修士冯佩希大师兄才敢去做，其他人谁敢啊？！遇到金丹妖兽，咱们恐怕逃都来不及。”

　　“可惜功亏一篑，那头金丹妖蝠王受了重伤，居然逃了！”

　　“冯师兄悬赏二十万天价灵石，给找到妖蝠王线索的修士！这可是罕见的巨赏，足够咱们辛苦挣十多年了！”

　　“二十万灵石算什么！兄弟们，跟我走，去找到那头妖蝠王，要是能杀死这头妖蝠王，恐怕至少能挣个上百万的灵石。冯佩希他们既然能重伤金丹妖蝠王，我们难道杀不死已经重伤的金丹妖蝠王？”

　　众多筑基修士兴奋不已，热血上涌。

　　甚至连谣言也越来越多，说妖蝠王就躲在古蝠洞内，还有说妖蝠王已经落入了某位修士手中，这位修士正在云泽山脉东躲西藏。只要找到此人，必发横财。

　　修士纷纷离开望天城，成群结队往云泽山脉而去，寻找妖蝠王的下落。甚至那些筑基期一二层，没有多少经验的修士，也在巨额重赏之下冲昏了头，跟着那些经验多的老修士去了云泽山脉。

　　他们早已经忘了金丹妖兽的恐怖和可怕，甚至漠视了普通妖兽一样厉害无比。

　　数十、数百支强弱修士小队，气势汹汹飞奔往云泽山脉，一个个都坚信无比，找到妖蝠王、诛杀妖蝠王的好运气一定会落到自己的头上。

　　……

　　施峻峰还在沼泽苦苦寻找叶晨的下落，叶晨早已经到了千里之外，一处偏僻无名的小山谷内。想要在这十余万里云泽山脉找到这处小山谷，恐怕最顶尖的追踪修士高手，也难以在短时间内找到。

　　叶晨在小山谷的山体内，开辟出一个百丈大小的石洞，随后将洞口用岩石封死。至于施峻峰，叶晨没空理会，让他慢慢在沼泽找，没有十天半个月，施峻峰连他的影子都找不到。

　　石洞内。

　　叶晨盘膝而坐，一件一件将储物袋内猎杀妖蝠王的战利品都拿出来整理。

　　“金丹妖蝠王尸骸一头。蝠翼上的皮膜、还有内脏全撕碎了，飞不起来，但是双翼骨架坚硬，并未折断。”

　　“七阶妖丹一枚。这枚妖丹参合一些低阶灵草，可以炼制出极品六阶元气丹，冲击筑基九层。”

　　“吸血獠牙二根。好东西！”

　　“高阶法印二册，龙卷风暴法印，还有极为稀罕的破空连闪法印！不说别的，光是破空连闪法印，市面起价最起码是五百万块灵石以上，而且是有价无市。”

　　“高阶法印，筑基修士其实能学，但是施展一次高阶法术消耗的法力极大，超过了筑基期九层修士的法力总量，所以筑基修士就算拿到手，也释放不出高阶法术。”

　　“这些物品都是极好，但是品阶太高，我一时间用不上。”

　　叶晨反复清点了好几遍，心情激动。

　　他一个筑基中期修士，第一次用自己仙府的绝对实力，杀死了一头金丹级妖蝠王。当然，金丹妖蝠王是重伤之下才被杀死，但也一样需要实力才能拿下。

　　叶晨好一会儿，才抚平自己心中的激动。

　　“当务之急，还是想办法用吸血獠牙炼制出二柄血系飞剑！也好开始修炼《噬元法典》，用于修炼！”

　　“小青，出来！”

　　叶晨想了想，一张口，将仙府古画吐了出来。仙府古画直接化为一座数十丈的岛屿，出现在这个石洞内。

　　“主人，召小青何事？”

　　一只漂亮小狐狸的元魂从仙府岛屿内跳了下来，来到叶晨身旁。

　　“火鸦群的伤势怎么样了？”

　　叶晨观察着岛屿上火鸦群的伤势，问道。

　　“死了七头，重伤十八头，其余也几乎都带着大小伤。那些受伤的火鸦我给它们喂了上等灵谷和愈伤灵草，正在快速复原。不过，它们杀死一头金丹级的妖蝠王，这个代价完全值得。还有，主人，当时追杀妖蝠王太匆忙了，还有几具火鸦尸体没能及时收回仙府内，拉在了野外。小青担心那些火鸦尸体会成为隐患，被其他修士追踪到你！”

　　小青摇头，有些担忧道。

　　它现在还心有余悸。

　　如果不是金丹妖蝠王受了极其严重的伤势，实力所剩不足一成，恐怕火鸦群就是全体覆灭也杀不了妖蝠王。现在只阵亡了七头，这个代价太值得了。

　　“无妨。在动手之前，我已经想过了。还没人知道我有大群的火鸦，他们不会将矛头对准我，反而会去追查兽灵门的修士。兽灵门家大业大，肯定有修士会饲养火鸦。他们只要一查，就耗时许久，没有数月、半年，是查不清楚的。”

　　叶晨想了想，反而安慰起小青来。

　　“这一次火鸦群悍不畏死，立了一件大功，得好好犒赏它们！每日多给它们一些喜欢吃的灵谷、灵豆，让它们成长快些，提升到五阶。”

　　叶晨笑道，现在回想起当时火鸦群和妖副王贴身肉搏厮咬的情景，依旧被它们的悍不畏死深深震动。

　　“主人。你有所不知道，在所有的低等妖禽之中，火鸦最悍烈的，没有之一。每一头火鸦在升阶时，都是亲口咬着锋利的血石，为自己褪去全身旧羽，那褪羽的滋味不比死更好过。火鸦的灵智极高，各方面都属上等，是极少数有机会突破自身血脉的低等妖兽之一。火鸦一旦突破血脉，成金乌一族，那更是天下至阳至烈，高等妖族之一。就算是我狐族，也不敢跟金乌族争锋。”

　　小青说道。

　　“金乌那是传说中才有的古妖族，哪有这么容易让火鸦突破血脉！要真有，那就不是传说中的古妖族了，而是生存在九州大陆的妖族了。”

　　叶晨摸了摸鼻子，苦笑摇头，并未抱有太大的希望，“不说这个了，我这里两根妖蝠王口内取下来的材料，你帮我看看，炼制成法器！”

　　“这是什么，妖蝠牙？”

　　小青疑惑，它并未见过妖蝠王吸血的场面。

　　“这是金丹妖蝠王的吸血獠牙，那头金丹妖蝠王变异过，它的牙有强力的吸血效果！”

　　叶晨说一下这根吸血獠牙的情况，“这是七阶材料，我炼制不了。你是炼器宗师，看看将这二根吸血獠牙，炼制成什么法器才最适合？！”

　　“让小青想想！”

　　小青用神识好奇的打量着那二枚略带弧形的雪白吸血獠牙，闭目飞速思索起来。各种各样的法器样式，从它脑海中闪过，从中挑选出最适合的。

　　它想的很快。

　　一刹那，一个极为大胆、极有震撼力的法器样式，从它脑海中闪过。


第277章 血翼

　　小青想到那件新式法器炼制出来的震撼场景，忍不住激动，欣喜若狂的跳了起来，“小青有主意了！小青一直想尝试自己炼制新式法器，这次正好帮主人炼制出一套新式的血系法器！威力一定极强！”

　　“你自己炼制新式法器？”

　　叶晨吃惊道，“还有，极强是有多强？”

　　“你说呢！小青这么聪明，身为炼器宗师，创造出来新式法器的当然是极强极强了。小青先拿一根吸血獠牙材料来试炼，至于炼成什么法器，不告诉你，等炼好之后再给你。”

　　小青白了一眼，红彤彤的小狐脸上无比骄傲，很为自己炼器宗师的身份骄傲。

　　“好吧！”

　　叶晨想了想同意了，他无法理解小青口中的“极强”是多强，只能让小青拿这一根吸血獠牙去尝试。

　　叶晨其实也想自己亲自动手炼制法器，但他还只停留在炼器大师的水准。

　　小青是炼器宗师，炼器水准极高。

　　也只有到了炼器宗师这一级别，才可能自己独立创造出新式法器。

　　而炼器大师、炼器师这样级别的炼器士，只能拿现成的法器图纸和相应配方，来炼制固定样式的法器。比如说一柄法刀，炼器大师必须按照图纸说明一模一样来炼制，如果胡乱改动的话，对法刀的品质有极大的损害。

　　最起码，小青炼制出来的法器，要比叶晨自己炼制出来的品质强很多。

　　小青拿走了一根吸血獠牙，在石洞内仔细专研起来。炼器士在用新材料炼器时必须做的一件事，就是对材料的属性进行全面了解，才能最大程度的发挥出材料的威力。

　　叶晨也没闲着，盘膝而坐，仔细翻看那枚风魔门的《噬元法典》玉简，几乎能倒背如流。

　　他已经决定了修炼《噬元法典》的初篇噬血，自然要尽可能的加深了解。

　　修炼《噬元法典》有着极高的风险，利用一些特殊的稀缺材料，可以避开这些巨大的风险。像噬血使用吸血獠牙，噬法使用类似的吸法材料，噬元也使用吸元材料。

　　这些稀缺材料，都极难得到。

　　创造出《噬元法典》的风魔门噬元老祖本人，很可能拥有这些稀缺材料，修炼才会如此出众。只可惜，噬元老祖并未在典籍内提及具体都有那些材料。或许噬元老祖知道这些材料太难得到，这才放弃了在风魔门内将《噬元法典》普及开来。

　　一件法器的好坏，往往会直接关系到功法的修炼。

　　“不知小青能炼出什么新式法器，给我一个惊喜！”

　　叶晨翻看着典籍，心头生出期待。

　　……

　　整整三日，一晃过去。

　　小青拿着吸血獠牙材料，专研了足足一天，完善了它创出来的新式法器图纸和炼器原材料配方，随后进入仙府内，在炼器阁内炼制法器，又耗费了二天。

　　叶晨充满了好奇。

　　可是又不好去打搅小青炼器，只能忍着，心不在焉的翻阅着典籍。

　　这一日，小青带着几分疲倦和强烈的兴奋，从炼器阁内出来。

　　“主人，小青炼出一件法器来了！你看看漂不漂亮！”

　　小青高兴的将它辛苦炼制出来的法器交给叶晨。

　　叶晨双手接过那件法器一看。

　　他有一种惊艳的感觉，居然是一根修长的紫色羽刃，薄薄的大约半寸厚，羽刃的边缘锋利，带着轻微的弯弧，长约一尺。拿在手中略沉，感觉出它的份量十足。有一种极为美韵流畅的质感，泛着紫色光泽，炫丽漂亮。

　　这支紫色羽刃，跟叶晨见过的任何旧样式法器都不一样，绝对是小青自己新创的样式。

　　一件很不错的高阶气血法器。

　　叶晨自己是炼制不出如此美感的紫色羽刃。

　　“这支紫色羽刃的材质，是火鸦紫血石？！”

　　叶晨微微吃惊。

　　“不错，我自己研究吸血獠牙，发现吸血獠牙内有大量极为纤细的小孔，一根吸血獠牙足有数万计小孔，有着极强的汲取气血的效果。这血牙是金丹级别的材料，我在仙府内炼制不了。我借鉴了吸血獠牙作用，将火鸦紫血石的内部炼成类似的形状。火鸦紫血石本来就有极好的储存气血的作用，只要炼制成类似的结构，就能汲取和储存气血。不过，也只有用血石材料，才能做到强力汲取和储存气血，其它的矿石材料都做不到这一点。”

　　小青连忙点头道。

　　叶晨想了一下，拿着紫色羽刃在右臂上轻轻一划，试试汲取气血的效果。

　　噗嗤！

　　右臂上刺痛。

　　紫色羽刃割裂皮肤，急剧吸血，几乎在短短一划之间，吸走了他体内数十分之一的气血，反复割了大约数次，羽刃吸满气血之后，便不再吸血。

　　叶晨失血，脸色微微一白。

　　“这支羽刃全部汲满气血，大约汲取筑基中后期修士的十分之一。……这支羽刃确实很漂亮，但是这跟威力极强，似乎没有关联！”

　　叶晨反而迷糊了，哭笑不得，委婉的说道。这支紫色羽刃看不出有多强的威力。哪怕它很炫丽，也未必会比一支正规正规的高阶飞剑强多少。这个汲取的血量并不多，在战场上真正的实用价值也不高。

　　叶晨甚至担心自己语气过重，会严重打击小青炼器的信心。

　　小青却马上露出一副狡黠得意的笑容，“主人以为这就是小青想要炼制的新式法器？这还远没有炼成呢！每天炼出一支的话，要三年才能炼成全套的法器！”

　　“三年，岂不是一千支以上的紫色羽刃？……这么多羽刃如何操控？难道，你想炼成一件‘翅翼’状的巨型法器，将这些紫色羽刃都插在‘翅翼’上？”

　　叶晨顿时大吃一惊。除了一对翅翼状的巨型法器，他无法想象，还能有什么样法器需要上千支以上的紫色羽刃。

　　“不错，小青要为主人炼制出一件由上千支这样的羽刃组成的法器套装，取名‘血翼’。主人先拿这支紫色羽刃去试炼，看看好不好用，小青在仙府内慢慢炼器。”

　　小青看到叶晨震惊的不轻，不由得意无比，“一支紫色羽刃，需要一块火鸦紫血石来淬炼。火鸦血石十分珍贵，尤其是紫色火鸦血石更难得。一块天然的火鸦紫血石头需要五百年以上才能形成，一个火鸦巢穴也未必能找到一二块紫色品质。不过，只要让火鸦去养血石，这血石在仙府内可以加速形成！让火鸦巢穴一天培养出一块紫色血石，便能炼出一支紫色羽刃。短则二年，长则三年，这套‘血翼’便能炼制出来了。血翼一出，筑基期以下修士，谁还敢跟主人争锋！主人修炼的越快，我也能得到更多的元气。”

　　“血翼！……小青真聪明，这件法器果然极强极强！”

　　叶晨被深深的震动，终于明白小青想干什么，不由惊喜赞叹。

　　二三年时间内在火鸦巢穴养出一千块珍贵的火鸦紫血石，用这些紫血石炼出一千支紫色羽刃，组成一件强大“血翼”套装法器，这绝对是大手笔。

　　一块五百年份以上的紫血石，在望天城可以卖出数万块灵石，甚至还买不到，因为云州修仙界内根本没这么多火鸦巢穴。当然，叶晨在仙府内用火鸦群来培养紫血石，用不了这么多灵石，估计一二千块灵石的成本就行了，血石形成的时间也大幅缩短。要是没有仙府，这样的法器想都不用想，根本没办法收集到足够的炼器材料。

　　这样一件一千支羽刃组成“血翼”套装，价值几乎无法估量，甚至比得上一头金丹妖蝠王的价值。

　　难怪小青敢夸口，它要炼制出一件“极强极强”的法器。也只有小青这样的炼器宗师，才有如此想法，并且有能力炼出法器来。叶晨自己是做不到的，就算他想得到，也没有能力去炼制这样的新式法器。

　　除了“极强极强”这四个字，已经没有其它可以形容这件法器的强大。

　　小青终于透露出了它的炼器构想，但是要完成这个血翼法器套装，耗时颇为漫长，不是一触而就的事情。

　　叶晨自然不能一直待在这小山谷的石洞内等小青炼好血翼。

　　他让小青回去炼制血翼，将仙府收回体内，很快便离开了山谷，并且将那石洞彻底封死。这样的地方不能久待，待久了容易被其他修士察觉，必须经常更换逗留的地方。

　　叶晨手握一支紫色羽刃，带着兴奋和强烈的期待，进入云泽深山人迹罕至之处，找妖兽去试一试紫色羽刃的威力，并且修炼《噬元法典》。

　　因为离望天城远，缺乏各类补给，一旦消耗法力，在深山之中极为危险，所以很少有修士会轻易进入云泽山脉的深处。就算有，往往也是成群结队出现，并且不会在山脉中长时间逗留。

　　这些对叶晨来说不是问题，只要仙府内的灵石没用完，他的补给便不会用光。

　　只要小心避开云泽山脉中妖兽巢穴，不去招惹那些强大的金丹妖兽和妖兽群，只是挑落单的妖兽下手，叶晨也足以保证自己的安全。


第278章 修为突破

　　云泽山脉十余万里方圆山脉，高山深谷，云雾缭绕，冰寒之地足以将人活活冻僵，炙热地穴几乎没有生灵踏足，沼泽毒瘴、迷幻之林，罕无人迹的险恶之地难以计数，众多高阶妖兽在这片古老的山脉之中修炼，吸取天地灵气。

　　望天城的筑基修士众多，甚至有不少金丹修士镇守。但是这片辽阔古老山脉并未真正属于修士，只有望天城内是安全的，其余地方都被妖兽盘踞。

　　以云州九大仙门的实力，元婴老祖出手的话完全可以将这云泽山脉内的妖兽全部铲除，但是九大仙门并未这样做，而是将这片古老的山脉保留下，作为各仙门二代修士的冒险历练之地，让他们能够在跟妖兽的厮杀之中迅速成长起来。

　　为了让各仙门二代弟子们对妖兽有敬畏之心，云泽山脉深处甚至留下了不少金丹级的妖兽。只要这些金丹妖兽不进犯望天城，不肆意杀戮修士，望天城的金丹修士也不会随意去剿杀它们。

　　在培养弟子方面，九大仙门可谓用心良苦。

　　正因为危险，每一队猎妖筑基修士进入云泽山脉，都必须小心翼翼，以免遭到灭顶之灾。哪怕是冯佩希小队那样的顶尖修士队伍，也不敢在云泽山脉内肆意妄为。

　　一转眼，叶晨已经在云泽深山之中待了一个月，小青在炼制血翼，他则在寻找妖兽修炼。每日清晨在丛林内小心的寻找妖兽的踪迹，一入夜则立刻找石洞藏身，避开晚上四处出没凶狠无比的妖兽群。

　　这一日，叶晨足下踏着枯枝和草叶，无声无息在幽深的古林内穿行。

　　突然，他目光一凛，抬头望向前方一株古木茂密树梢，嗅到了一丝极为微弱的腥气。

　　没经验的修士可能会无法从丛林复杂的气息之中分辨出这丝微弱的腥气，但是叶晨在丛林内待了足足一个月，对各种妖兽气息的感觉已经十分敏锐。

　　“哼～，妖蛇？！”

　　叶晨冷笑，法力注入掌中八支紫色羽刃，这八支紫色羽刃形状很奇特，每一支大小长短都不同，飞行速度比普通法剑法刀还快几分。手一挥，八道微弱的紫芒在半空划出半弧形的圆，疾电般的速度刺穿了前方上百丈远处一棵古木的树干。

　　“呲～～！”

　　一条四阶绿色妖蛇从茂密树枝内窜了出来，浑身披着一片片巴掌大的绿色鳞甲，这些片状鳞甲极为坚硬，紫色羽刃从鳞甲上划过，只留下数道寸长的小伤口。这样的小伤口，对妖蛇庞大妖躯来说，简直微不足道。

　　它那颗硕大的头颅，张口血盆大口，惊怒的朝叶晨吐着蛇信，发出尖锐的叫声，随即化为一道绿光，猛的朝叶晨扑了过来。

　　“原来是一头丛林内最常见的绿鳞妖蛇，四阶妖蛇，各方面都很平庸！”

　　叶晨无惊无喜，立刻抽身飞退，跟绿妖蛇拉开距离，一边操控八支紫色羽刃继续围攻绿鳞蛇妖。

　　嗤！

　　嗤！……

　　眨眼之间，叶晨操控那八道紫芒飞旋回来，再度绕着绿妖蛇妖躯上最为薄弱之处切割，将绿妖蛇坚韧的妖蛇皮撕裂开好数十道白森森的口子。

　　七八丈长的妖蛇躯上又多了大量数寸大小的伤口。

　　绿鳞妖蛇狂躁，蛇尾猛抽，想要将围攻它的八支羽刃击落下来。但是它们太灵活迅疾了，这些羽刃围绕着绿鳞妖蛇狂攻，绿鳞妖蛇追哪道羽刃，其它的羽刃便从它身后扑上去，绿鳞妖蛇始终没能击中任何一道羽刃。

　　很快，这八道紫芒很快汲取满了这头妖蛇的气血，散发出强烈的血色光芒。

　　如果是一般的法器伤了妖蛇，顶多让它流少量精血。但是这些紫芒有着强烈的汲取气血之力，伤口处附近的气血几乎都被紫芒汲取光。这是一种很诡异的攻击方式，这点小伤口对妖蛇几乎不算什么伤害，但是它丧失的精血却极多。

　　妖蛇骇然发现在缠斗中，它已经损失了近一半气血，气力已经大幅削弱衰退，它明显奈何不了叶晨，不由有些惊慌失措，转身钻入乱草丛逃走。

　　它必须逃走，尽快找地方养伤，否则丛林内其它妖兽闻到血腥气追杀过来，它会很惨。

　　叶晨见绿妖蛇惊慌逃了，也不追赶，只是收回八支紫色羽刃。

　　他要的只是精血，绿妖蛇身上并没有太值灵石的材料，抽它一半的精血，放它一条生路也无妨。

　　叶晨打量了一下周围，纵身飞上绿妖蛇刚才潜藏的那棵古木。刚才那妖蛇潜伏在这里等着猎杀其它妖兽，这附近应该没有其它妖兽。

　　“一支羽刃可以吸走绿妖蛇不到二十分之一气血！至少要二十支羽刃，才能将妖蛇的气血彻底吸光。不过，如果使用血翼，一千支紫色羽刃齐发，可以瞬间令任何低阶妖兽丧失所有气血！”

　　叶晨心中寻思着。

　　“噬血大法！”

　　叶晨在树枝上盘膝打坐，沉声轻喝，运转《噬元法典》初篇噬血的功法。翻手一拍，手掌泛射出异样的光芒，贴在一支紫色羽刃上。

　　瞬息之间，他的体内开始涌出一股强大的吸力，从紫色羽刃内汲取出妖蛇的精血，吸入丹田内。

　　与此同时，他的丹田内，似乎生出一股股汹汹的元火，将这些妖蛇的精血包裹住，开始淬炼。

　　叶晨如今是筑基期修士，对修炼之道的理解也越发深刻。“炼精化气，炼气化神！”这是修仙界一切修炼功法的基础总决，万法不离其宗。包括《莲花法典》这上古正道修仙法典，《噬元法典》这风魔门修仙法典，都是一样的理论。

　　精是精血。

　　气是元气。

　　神是元神。

　　所谓元神，即是修士的阴魂吸收元气之后，所化的元神。

　　世俗凡人的阴魂无形无色，很容易便魂飞烟灭。而修士的阴魂吸收了元气，得到强化，成为元神。炼气期的元神暗淡如烟，已经可以看见。筑基期的元神，光芒可见。金丹期的元神凝为一枚蛋卵大小金光灿灿的金丹。元神的每一次突破，都会带来神奇的变化，最终令修士拥有神通广大的实力。

　　修仙界各种修炼手段，最终目的都是为了令自己的元神强大。

　　《噬元法典》也不例外。但是此功法极为激进，汲取气血，强行淬炼，将精血化为最为精纯的元气。能够在短短数日、数月之内，修为突飞猛进。而其它修炼功法比较温和，或吸收天地灵气化为元气，或借助元气丹。

　　云泽山脉夜幕降临，万籁俱静。

　　那团妖蛇的精血，在丹田元火的淬炼之下，转化为一丝丝元气，进入叶晨体内的经脉、身躯之内。将叶晨的身躯淬炼一遍，强化他的身躯。最后这丝元气，进入眉心泥丸穴，被叶晨的元神所吸收。

　　叶晨沉浸在修炼之中，一共八支紫色羽刃汲取的精血，足够他炼化好一段时间。

　　轰！

　　叶晨突然浑身一震，感觉到自己的元神似乎突破了一层薄薄的障碍，光芒涨了几分。

　　他的神识扫过周围，轻风吹过树梢哗啦啦，乱草从内虫轻鸣。更远处，隐约可以听见妖兽嘶吼厮杀声。

　　整个天地似乎静了下来，星空璀璨，神识可以清晰的探查到更远地方的细微动静。

　　“突破筑基六层！《噬元法典》能成为九大仙门之一风魔门的镇门功法，号称最为激进的修仙功法，修炼速度果然惊人。难怪风魔门小妖女也忍不住诱惑，冒险修炼这法典。”

　　叶晨露出喜色。

　　他修炼《噬元法典》已经一个月，但是真正快速修炼，还是后半个月。因为小青炼器很慢，到现在也才炼出了三十多支紫色羽刃。而叶晨修炼《裂神诀》第三层之后神识分裂为八道，一次最多只能精准的操控八支紫色羽刃。

　　只有等小青在二三年之后，炼成整幅血翼法器。他直接操控血翼，才能同时间接控制上千支紫色羽刃。血翼为母器，羽刃为子器。

　　“要是一次能释放千支紫色羽刃，就是同时击杀十多头五六阶妖兽也没有问题。”

　　叶晨心情激动。

　　这应该是筑基期修为内，最强悍的法器。炼制的难度比其它法器要强百倍，威力比其它法器一样要强悍百倍。

　　而且最重要的是，这血翼他可以拿出来，在九大仙门联考关键时刻使用，极大的弥补他战斗比其他顶尖筑基九层修士不足的困境。而不像仙府和仙府内的火鸦群一样必须深深隐藏起来，决不能丝毫外泄。

　　“主人，仙府库存里没灵石了！”

　　此时，他的兴奋劲还没过，耳中突然传来小青的抱怨声。

　　“这么快？一个月，七八万块灵石用完了？”

　　叶晨一愣，来云泽山脉之前，他特意准备了数万灵石。

　　“光是在火鸦巢穴内养三十块紫色火鸦血石就用了五六万块灵石，再加上其它炼器、炼丹、酿制灵酒的开销，才花了二万多块灵石，这已经是很节省了。主人得想办法弄些灵石回来，要不然没法炼血翼了。”

　　小青一五一十的仔细清算道。

　　“好吧，让我想想去哪里能弄到灵石。”

　　叶晨苦笑。

　　望天城肯定是不能去。

　　现在冯佩希、姜灵鸿、施峻峰他们追查正紧，绝不会放过每一个有嫌疑抢走妖蝠王的修士。他要是返回望天城，肯定会被他们威逼检查储物袋，偏偏金丹级别的材料又无法存放进还是筑基级法器的仙府内。这个时候回望天城，无疑是自投罗网。

　　叶晨考虑着，要不要离开望天城，去其它灵地修炼。

　　但是，云泽山脉十万里方圆深山古林是最适合他修炼的地方。在深山之中，被冯佩希他们追上的可能性极低。其它小型的灵地不容易找到妖兽，修炼起来不方便。

　　“这云泽山脉，有大量的妖兽，可以很方便汲取它们的气血，快速提升修为。如果没有野外的妖兽的话，只能汲取仙府内火鸦的气血。每次抽它们体内一半的气血，它们得吃大量的灵谷灵豆才能恢复过来。因为这些气血都不是凭空而来的，需要大量的灵谷灵豆喂养，火鸦体内才能生出充沛的气血。”

　　叶晨有些头疼。

　　他也曾经考虑过，直接从仙府火鸦群身上抽取精血来修炼，而不是从野外妖兽身上汲取气血。但是很快否定了这个想法，这条路根本走不通。

　　他需要庞大的元气，从筑基六层冲到筑基九层巅峰。

　　小青是器灵，但也需要元气修炼，它现在还是筑基期一层的灵狐小元神，每天可怜兮兮的盼着他早一点给它元气。

　　仙府同样也需要大量元气来提升品阶。

　　叶晨一个人要在数年内，修炼出相当于三个名筑基九层修士所需的元气量，这个压力极为巨大。哪怕他现在有了《噬元法典》，修炼突飞猛进，也十分紧张。

　　如果他从火鸦群大量汲取气血，就必须给它们喂食。光是喂食火鸦，让它们生出气血，耗费就不会下数十万、上百万的灵石，这个成本太高了。

　　只有从云泽山脉的大量野生妖兽群中，汲取它们的气血，才最为方便、廉价，遇到的妖兽每次汲取它们的一半气血，然后放生。这样，根本不用他增加额外的灵石开销，灵石压力会少很多。

　　除非万不得已，叶晨不打算从仙府火鸦群身上汲取气血。

　　除此之外，还有一点也很重要。

　　叶晨需要在云泽山脉之中和各种凶悍的妖兽厮杀，一边汲取气血提升修为，一边增强实战能力。没有经历过残酷的实战历练，修为再高也是一副空架子。光是在仙府内埋头苦修，这样修炼出来的修士，哪怕到了筑基期九层，也是废物。

　　这个道理，叶晨很容易便想明白，风魔门的修士应该也明白。恐怕就算是风魔门内修炼过《噬元法典》的修士，恐怕也不会自己饲养灵兽来汲取气血，费灵石又无法提升实战能力，这是最下等的修炼方式。

　　望天城内筑基期九层修士有不少，金鼎门冯佩希、雾丹门姜灵鸿、万法门申龙等都是筑基九层巅峰。但是他们之间的战斗力差距却极为明显，冯佩希的战力遥遥领先。这也足以看出来，哪怕费尽冲到了筑基九层也没用，还要战斗力强才行。

　　九大仙门中筑基九层修士不在少数，名额只有五个，如果无法进入本仙门内二代弟子战斗力前五位，照样没有资格参加九大仙门联考。只有愣眼观战的份。

　　“不能回望天城，也不能离开云泽山脉！看来只能找进山的猎妖小队换些灵石！每个月进入云泽山的普通修士众多，反正谁也不认识谁，用灵草药找他们换些灵石没问题。”

　　叶晨心中暗道。

　　他在望天城几乎毫无名气，修为又仅仅是筑基中期，认识他的人一个巴掌都数的过来。只要不碰上冯佩希小队的修士，他都能蒙混过去。


第279章 山中遇见

　　“去古蝠洞一带看看，那个地方离望天城较近，应该能遇到一些修士队伍。”

　　叶晨想到这里，离开莽莽古林，往一个月前他跟妖蝠王血战之地而去。云泽山脉太大，胡乱行走，是很难遇到其它修士队伍的，要去一些修士经常出没的地方才行。

　　像古蝠洞、妖猿谷、妖蛇窟等等，这些地方都是距离望天城数千里范围之内，有名的妖兽巢穴。整个云泽山脉十万里方圆，这样的妖兽巢穴不下数百处。

　　叶晨并不知道，自己这一个月来在云泽山脉罕无人迹的深山修炼，望天城爆发一股搜寻妖蝠王的大热潮。

　　冯佩希让薛泯下令城门守卫严查进出仙城修士，原本只是急于找到妖蝠王的下落，却低估了这个消息会引发望天城修士们狂热。当一头重伤的金丹妖蝠王在云泽山脉消失的消息传了出去，大批筑基修士立刻红了眼，成群结队离开仙城，冒险进入深山之中追寻妖蝠王，想要大发一笔横财。

　　等冯佩希发现不对劲的时候，已经晚了。大量修士队伍进入云泽山脉，到处搜寻，严重破坏了他追查出妖蝠王的痕迹，反而让他更难以找到妖蝠王的去向。

　　叶晨对这些一无所知，如果知道，他恐怕多少能松一口气。

　　他现在只想找猎妖小队换些灵石来用，让小青能够继续炼制血翼。往古蝠洞而去，他神识不断扫过前方大范围的地界，寻找离他最近的修士队伍。

　　叶晨来到古蝠洞还有一段距离，神识突然发现，在古蝠洞周围散布着三支修士队伍，每支队伍少则八九人，多则一二十名筑基修士，正在古蝠洞周围进行大范围的仔细搜索。

　　而且其中一支修士队伍内，居然有几名他颇为熟悉的修士气息。

　　“咦！蔡霖良、魏明、阮玉风。他们怎么还在山里？”

　　叶晨有些疑惑。上个月，他加入蔡霖良猎妖小队，前来古蝠洞搜寻宝物。他们从金丹妖蝠王手里死里逃生回去，差点没有惊破胆，居然还敢再来这里！？

　　叶晨身形微微一顿，想着要不要过去跟他们打一声招呼。

　　“蔡霖良敢带队去收刮古蝠洞，可见此人颇有雄心，只是实力确实有些普通。不知道蔡霖良见到我会有什么反应？万一蔡霖良将我的行踪泄露给冯佩希、黄崇等人，恐怕会给我带来不小的麻烦！

　　魏明面憨心黑，心思多狡，但是他和我同门，知道我在天虚门的地位极高，肯定不敢出卖我，除非他不想在天虚门待下去了。……我先过去探探风声，看看魏明知不知道望天城的情况！”

　　叶晨心中想了一下，还是决定过去。

　　他在深山中消息闭塞，需要一些望天城的详细情报，掌握黄崇、施峻峰等修士的动向。蔡霖良、魏明应该会很清楚望天城的动静。

　　……

　　蔡霖良小队九人，在古蝠洞附近的战场，仔细检查乱石草丛内的每一滴妖兽血迹，还有古木折断的方向，想从中判断出什么来。

　　“妖蝠王一路逃到离古蝠洞六七十余里的地方，路上撞倒了大量古木，滴有它的血迹，最后血迹在这里消失的！这里还有大量的火鸦血迹，还有火鸦喷出的火球留下的烈火焚烧痕迹，从各种痕迹看，不下二三十头四五阶以上火鸦群，死了至少不下五头火鸦。除了这个，还有修士雷法、火法的劈烧痕迹，被火鸦群的火球给掩盖。这里大范围的古木被摧毁，妖蝠王被杀之前，肯定是经过一番极为激烈的血战，参与围剿它的神秘修士小队的实力绝对是相当强悍！一切痕迹到此为止，周围再也看不到它留下的任何血迹，估计是被那队神秘修士小队给杀死带走了。”

　　阮玉风用法剑翻弄着草丛，口中嘀咕着。

　　其他一些修士，也在四周乱石之中翻找。

　　“你说的这些，冯师兄、姜师兄他们早就分析的一清二楚。可是找不到那队神秘修士的任何遗留之物，哪怕是一片衣角、一块法器碎片、一滴血迹都没留下。”

　　不远处的魏明翻了一个白眼，没好气的说道。

　　“谁说没有留下修士的痕迹！黄崇的那头冰风灵豹，在这里被雷法给轰了，差点烧了一身的豹子毛发。在这里留下了冰风灵豹的大量爪印。”

　　蔡霖良摇头出声冷道，“冯师兄还特意质问黄崇，只是黄崇死活不承认是他杀的妖蝠王，说是叶晨杀的妖蝠王，他在这里和叶晨兄弟斗法留下的痕迹。可是谁信啊！”

　　“可惜当时我们一时畏惧，没有和叶师兄去追妖蝠王。否则，我们或许能知道妖蝠王究竟死没死，去了哪里！冯师兄那二十万灵石的悬赏，我们也能拿到手了。”

　　“那金丹妖蝠王凶悍无比，临死之前必回拼死反扑，谁敢去追啊！”

　　“也就叶师兄一手法术极强，胆大，敢去追那妖蝠王。”

　　“叶师兄失踪快一个月了，恐怕是凶多吉少，多半是被那支神秘修士队伍给杀人灭口了！可惜了！”

　　“我们当时要是追上去，恐怕也一样灭口。”

　　小队修士好几名成员都在懊恼，十分惋惜。

　　最伤心的莫过于魏明了，他原先还指望着叶晨修炼有成，能在望天城给他当靠山。可是叶晨突然消失，他一个筑基期一层的天虚门弟子，在望天城很没地位。

　　就在这时，一名年轻修士身影从不远处的丛林走了出来，出现在他们的视野内。那年轻修士衣衫上沾晨露，脸上挂着淡笑，正是叶晨。

　　“叶师兄！”

　　“叶晨兄弟！”

　　蔡霖良小队众修士们被惊动，纷纷望过去，没想到看到叶晨出现，顿时都大吃一惊。他们正在议论的修士，居然突然出现了。

　　“叶师兄！上个月你去追妖蝠王，后来一直没见到你的踪迹，我还以为你在山里出了意外！这段时间天师兄一直在山里？”

　　魏明情绪激动。

　　“叶师兄去追妖蝠王，看到妖蝠王的去向没有？！”

　　“听说当时黄崇和施峻峰想杀你灭口，你是怎么逃脱的？！”

　　小队七八名修士，纷纷朝叶晨围了上来，七嘴八舌激动道。他们的目光中充满了崇敬和钦佩。

　　筑基修士，谁敢独自一人去追杀金丹妖蝠王？

　　望天城的筑基修士，恐怕没有几个有这魄力。

　　当时兽灵门的黄崇、施峻峰、柳红丹、申龙他们这些修士也去追杀妖蝠王。但是他们一个个都是筑基后期的顶尖修士，成名已久，在望天城威望极高。

　　可叶晨一个筑基中期修士，也敢去追杀妖蝠王，光是这份胆量，也足以让他们佩服得五体投地了。

　　蔡霖良眼中闪过一丝不快。他这个小队队长，还没有叶晨一半的威望。但是这丝不快很快消失不见。

　　“我在云泽山脉一个多月，外面发生了什么事情？”

　　叶晨连忙摆手，问道。

　　“你不知道，这段时间，金鼎门、雾丹门、古机门的修士差点和兽灵门、万法门的修士打起来！”

　　“冯师兄他们就在这个现场，发现了有好几具火鸦的尸体，还有大量的火鸦羽毛。冯师兄怀疑是兽灵门的人下手干的，而且黄崇又是最先离队去追杀妖蝠王。很多线索都指向兽灵门。”

　　“但是兽灵门的黄崇矢口否认，他和施峻峰都一口咬定说是你干的。”

　　“可是谁信啊！冯师兄、姜灵鸿师兄都不信。要是一个筑基中期修士都能杀死金丹妖蝠王，那他们这些望天城的筑基后期顶尖修士，岂不是成了莫大的笑话。黄崇的说法分明就是借口。”

　　“还有，风魔门小妖女柳红丹，也怀疑黄崇，她说当时看到黄崇和施峻峰联手想要杀你灭口，是她出手阻止了黄崇。施峻峰一个人去追杀你去了。可是你又消失不见，再也没有出现过。这事情就说不清楚了。”

　　“城内几大仙门弟子，为了这事闹得不可开交，私下发生了好几次打斗。还是望天城的金丹长老勒令他们禁止打斗。这事情才不了了之，没有闹大。”

　　“冯师兄已经开价二十万灵石，悬赏妖蝠王的线索！”

　　“我们回城带了一段时间。后来一想，在望天城内也没事干，妖蝠王估计也是真死了，干脆出来找妖蝠王的线索！万一能发现妖蝠王的线索，能拿到冯师兄开出的二十万灵石的悬赏。”

　　众人七嘴八舌，跟叶晨说这些天发生的事情。

　　“二十万灵石悬赏，这可不是一笔小数目！”

　　叶晨吃了一惊。不要说别人，就连他也心动。更重要的还是这些情报，至少让他清楚了望天城的形势，还没有严峻到他必须离开云泽山脉的程度。

　　“对了，师兄这个月怎么一直销声匿迹？”

　　魏明问道。

　　“那日我去追妖蝠王，但是却撞见了黄崇他们的人。黄崇和施峻峰想对付我，我只好跑到云泽深山里去了。还好柳师姐及时出现，把黄崇给拦下了，要不然我根本逃脱不了。后来我花了不少劲才摆脱了施峻峰。黄崇、施峻峰二人在望天城势力庞大，我不敢回望天城，只能在云泽深山乱转，估摸着他们都离开了，才出来。”

　　叶晨苦笑道。他这些话七分真三分假，尽量洗脱自己的嫌疑。反正他杀妖蝠王的时候，谁也没看见，黄崇一口咬定是他干的，他推到黄崇身上便是。

　　众修士都是啧啧称奇，心头震惊。一名筑基中期修士，独自在云泽深山妖兽横行之地待了一个月，恐怕也只有叶晨才干得出来，他们是不行的。

　　“不过，我也不算太倒霉，进了一个小山谷，误打误撞居然采到了几株六阶灵药材。我不打算回望天城，免得被黄崇他们盯上，惹来麻烦。这几株灵药材跟你们换些灵石来用！”

　　叶晨说着，从储物袋内取出好几株六阶灵草药。

　　“二株一千年份的茯苓、三株八百年的金灵芝！”

　　“天哪，这几株六阶灵草合起来，至少值得一万八千块灵石！”

　　“可是我没这么多灵石！”

　　“既然叶师兄不回去，咱们众人一起凑灵石买下。拿回仙城去卖，还能挣几千块灵石的差价。”

　　众修士们却是大喜，纷纷凑钱。他们九人，每人凑个一二千块灵石，就能把叶晨手里的灵草药买下来，这笔灵石还是拿的出来。

　　叶晨用灵药和众修士换了灵石。

　　“哎呀，这不是大名鼎的蔡霖良蔡兄么！你们小队亲眼目睹了我冯大师兄诸人诛杀金丹妖蝠王的风采，沾了我大师兄的光，你们最近可是风光无限，名动望天城啊！”

　　一位翩翩公子摸样的年青修士，手持一柄价值不菲的琵琶白玉法扇，玉扇以草书写着“光鹏”二个龙飞凤舞的金色大字，衣袖上绣着金鼎门的标徽，大摇大摆的带着一支小队一二十名筑基修士出现，带着对蔡霖良众散修士的轻蔑笑意，“怎么，你们也来这里找妖蝠王？”


第280章 二大金丹妖兽

　　这位年青翩翩玉扇公子的出现，让在场众修士都吃了一惊。

　　“原来是金鼎门的赵公子，赵公子谬赞了！蔡某不过是望天城一名普通修士，在赵公子面前哪里称得上名气。赵公子才是望天城赫赫有名之辈。”

　　蔡霖良见是赵光鹏，不敢怠慢，连忙快步上前热情拱手施礼，脸上堆起了普通修士见到仙门豪族修士特有的谄媚笑意，“我带诸位兄弟来这古蝠洞周围随意找找，看看有没有妖蝠王逃逸的线索，也好为冯师兄分忧！”

　　赵光鹏修为筑基期四层，比蔡霖良要低上足足二层修为。

　　但是赵光鹏是金鼎门一位金丹赵大长老侄子，身份本来便颇为尊贵，再加上望天城有冯佩希这位第一筑基高手当靠山，天天把这位大师兄挂在嘴边，很快便无人不知无人不晓。

　　蔡霖良是仙剑门的普通弟子，绝不愿意得罪赵光鹏这位金鼎门豪族子弟。

　　但是蔡霖良心中鄙夷。

　　这么风骚的在法扇上写上自己的大名，生怕别人不知道他是谁，这种事情也只有赵光鹏才干的出来。仙门豪族之中，像赵光鹏这样大刺刺炫耀的也是罕见。

　　“哈哈，原来如此。”

　　赵光鹏昂着头摇着法扇，顾盼生辉，一副理所当然，怪笑道，“我大师兄率领十五六位望天城最顶尖修士高手，围剿那头金丹妖蝠王的时候，听说你们当时也在场，目睹了大战盛况！我大师兄大展神威，和那头金丹妖蝠王杀的你死我活的时候，你们在干什么？！”

　　“嘿嘿，他们一群筑基初中期修士能干什么，当然是远处观战，摇旗呐喊，为诸位师兄们助威！”

　　“当时就是蔡霖良他们坏了事，愚蠢的用驱妖香把妖蝠群给提前驱赶走。要不然冯大师兄早就把那头金丹妖蝠王给拿下了，也不会让它给逃走！”

　　“剿杀完古蝠洞的妖蝠群之后，他们还捡了现成的便宜。”

　　“这是肯定的，师兄们懒得去拾取古蝠洞内那些便宜的宝物，我听说他们捡了古蝠洞内大把的夜明砂，拿回仙城去卖，卖了好几万块灵石，可占了大便宜！”

　　赵光鹏小队的那些修士，大多都是金鼎门的弟子，一个个指着蔡霖良众修士冷嘲热讽。

　　说实话，他们心里很是嫉妒。

　　冯佩希、姜灵鸿一众修士前往古蝠洞围剿金丹妖蝠王之战，这个壮举，震撼了整个望天城，望天城的修士们传得满城风雨。但是冯佩希、姜灵鸿他们都是高高在上的顶尖修士，自重身份，他们肯定不会拿这事去对普通修士们炫耀。

　　在现场亲眼见到战况的，只有蔡霖良小队的修士。蔡霖良小队成了那场大战的唯一见证者，很多战况的具体详情，都是从他们口中传出去的。

　　蔡霖良小队也跟着一下出名了。但是，这个“名气”并非什么好事。在冯佩希、姜灵鸿等一群顶尖筑基修士的万丈光芒之下，蔡霖良小队成了绿叶陪衬。

　　望天城的不少修士们仔细分析当时的战况，冯佩希小队围剿金丹妖蝠王时，妖蝠群恰好返回巢穴，蔡霖良小队非但没帮上什么忙，反而拖了后腿。对他们的各种嘲讽自然是扑面而来。

　　望天城内破口大骂蔡霖良等人的修士，绝不在少数。

　　“你们胡说些什么！”

　　“谁占了冯佩希他们的便宜！那些夜明砂分明是我们自己得来的，跟冯佩希他们无关！”

　　“冯佩希小队号称是望天城最强悍的一支筑基期顶尖修士小队。可惜啊，却被一队神秘的修士给半途截杀了妖蝠王，眼看要杀死的妖蝠王，落到了那些神秘修士的手中。这能怨得了谁，是冯佩希他们自己没用！”

　　“就是，那队神秘修士才厉害，这才叫杀人越货的经典啊！有本事让你冯大师兄，把他们揪出来再说！要是揪不出来，拿我们出气算什么本事。”

　　蔡霖良众人顿时露出愤怒之色，被戳到了痛处，纷纷反唇相讥。

　　蔡霖良也忍不住沉下脸来，赵光鹏这样当着他的面打脸，让他十分难堪。

　　赵光鹏一听蔡霖良众人的反讥，顿时红了眼，冷傲大喝道，“你们给本公子闭嘴！就凭你们低贱修士，也敢对我冯大师兄说三道四。你们这些低贱的蝼蚁永远不会明白，我冯大师兄的雄心壮志！再敢诋毁我大师兄，看我怎么收拾你们！”

　　“赵师兄，咱们揍他们一顿，给大师兄出气！”

　　“让他们把古蝠洞抢到的夜明砂卖的灵石都拿出来，给大师兄做补偿！”

　　赵光鹏一伙修士们纷纷目露凶光，摩拳擦掌。他们这群修士跟着赵光鹏的屁股后面混，当然强不到哪里去，赵光鹏也不过是筑基四层，他们大多都是筑基期一到三层左右。以他们的修为，平时是不会轻易出望天城，只是借着这股搜寻妖蝠王的狂热，才跟着大量的筑基修士出城。

　　赵光鹏这边人多，足有一二十名筑基修士。最重要的是，赵光鹏自己的后台硬，他拉着冯佩希的大旗当虎皮，望天城也少有人敢得罪他。

　　“来啊！有种咱们就干一场！”

　　蔡霖良这边的修士们也不甘示弱，瞪圆了眼珠子，准备干仗。他们这边人是少些，只有八九人，但是叶晨和蔡霖良二人可都是筑基期六层修士，实力远超过赵光鹏。

　　场上的气氛顿时紧张了起来，只是双方各有顾忌，蔡霖良等人忌惮赵光鹏的后台，赵光鹏一伙忌惮叶晨和蔡霖良二人的修为和实力，一时都不敢轻易动手。

　　叶晨一直在蔡霖良小队人群中冷眼旁观，不由好笑，冷哼了一声，手掌中出现一道初阶雷击术，朝赵光鹏打去。

　　“咔嚓！”

　　一道小闪雷劈下。

　　赵光鹏反应不过来，刹那间被那道从而天降的雷击给劈了一下，浑身法衣冒出闪耀的雷光。还好那道闪雷的威力小，被高阶法衣消去大部分威力，要不然他这玉树临风翩翩公子的形象全毁了。

　　赵光鹏被吓着了，没想到叶晨居然真敢向他这位金鼎门赵大长老的侄子动手，这是无法想象的事情。

　　“你，你是谁，哪个门派的，竟敢对本公子动手！我乃是金鼎门赵氏子弟，你竟然敢动我，你完了你完了，不管你是哪个仙门的弟子，都护不了你！”

　　赵光鹏惊退数丈躲到其他修士后面，手持法扇指着叶晨，又惊又怒，气急败坏大叫。

　　“呸！他是我师兄，姓叶名晨，我们都是天虚门的弟子。你敢怎样，你金鼎门还能管到我天虚门不成！”

　　魏明晃着巨斧冲出来，怒目吼道，声震如雷。

　　“好啊，原来是天虚门的人！我要找你们的天虚门的施峻峰施师兄，他是天虚门执法长老施大长老的嫡子，他跟我称兄道弟，交情深厚，我要让他教训你们！我治不了你们，他能治得了你们！”

　　赵光鹏原本还惊怒无比，听到魏明这话，顿时喜出望外。

　　“嘎嘎，施峻峰，他算个屁？叶师兄可不是普通弟子。他是王掌门的亲传弟子，施峻峰算什么东西，他还管不着叶师兄。有本事你找我们王掌门攀交情去！”

　　魏明突然怪笑。

　　“天虚王掌门的亲传弟子？！怎么会这样！”

　　赵光鹏的脸色顿时变了，有些惊疑。

　　叶晨要真是天虚门王掌门的亲传弟子，那就是仙门二代中最核心弟子，在所有筑基修士之中地位绝对属于顶层级。

　　施峻峰算什么，只是和叶晨地位差不多，都是同一层次！

　　赵光鹏突然发现，叫谁来也没用，仙门之内谁大也大不过掌门。当然，仙门元婴老祖那种层次，想都别想，元婴老祖们几乎都是长年闭关，或者出游，不大过问仙门内的琐事，连金丹修士们都极少见到他们。

　　不只是赵光鹏和那些金鼎门的弟子震惊，就连蔡霖良等众修士猛然之间也都是吃了一惊，他们也没想到叶晨会是天虚门掌门的亲传弟子。

　　“你～，咱们走着瞧！我们走！”

　　赵光鹏一口气发泄不出来，他最大的仙门后台依仗，在叶晨面前根本没用，不由气愤，拂袖而走。

　　叶晨真要逮住他，狠揍上一顿，恐怕他也是白挨。就算他把金鼎门的赵氏族长请过来主持公道，天虚门的王掌门也根本不会给面子，这点鸡毛蒜皮的小事是劳驾不动天虚掌门的。

　　金鼎门的那些修士也一个个傻了，垂头丧气，连忙跟着赵光鹏走人。赵光鹏有后台，人家也不是好惹的。

　　蔡霖良、阮玉风等人都惊住了，赵光鹏这个金鼎门的豪门纨绔子弟，居然砰了硬钉子，三两下被打发走了。

　　最大的意外，还是叶晨，叶晨居然是云州第一仙门天虚门掌门的亲传弟子。

　　难怪这么厉害！

　　天虚掌门的亲传弟子，在望天城也是赫赫有名的顶层修士，足以和金鼎门薛泯、兽灵门黄崇、风魔门小妖女等修士相提并论。只是他们很奇怪，叶晨如此低调，城里几乎没人知道叶晨的身份。

　　“哼，一个色厉内荏的小人，还以为他真敢跟咱们打一场呢！吓唬一句，居然跑了。”

　　魏明舞了一下斧头，不屑的朝赵光鹏等修士离去的背影说道。马上，他又朝叶晨赔笑道，“叶师兄，可不是我故意要透露你的身份，只是那姓赵的太嚣张了，不给他点颜色，他还以为咱们是软柿子。”

　　“无妨！魏师弟，你帮我跑一趟仙城，找风魔门柳红丹，让她过来这里一趟，有事相商。现在这个状况，我不便回城。你注意隐秘，别让其他人知道了。”

　　叶晨苦笑。

　　魏明把他的身份给捅出来了，多半是成心的。不过，随意吧，这是小事。他还真没把这位金鼎门的赵光鹏放在眼里，就算是天虚门的施峻峰……超过施峻峰也是一二年的问题。

　　“好嘞，师弟这便跑一趟仙城去找柳师姐！”

　　魏明大喜，叶师兄终于把身份亮出来，他也能名正言顺打着叶晨的名号跑腿办事，哪怕他是筑基期一层修士，望天城又有几个人敢小瞧他。

　　……

　　赵光鹏一行一二十名筑基修士，离开古蝠洞，灰溜溜往丛林深处而去。

　　“可恶！”

　　赵光鹏气的脸都白了，拼命扇着法扇，想要散去心头的狂躁。

　　“师兄，我们现在去哪里？”

　　他身后有一名修士垂头丧气问道。队伍内的其他修士同样士气低落。

　　“这还用说，当然是去找那头金丹妖蝠王！不把那头金丹妖蝠王找出来，大师兄都快成为全城的笑柄了！我们金鼎门脸面无光。我就不信，找不到那头金丹妖兽。”

　　赵光鹏怒道。

　　“这古蝠洞周围早就被找遍了，根本没有那金丹妖蝠王的踪影。……再远，便是地裂峡地裂妖虎王和猿谷金碧猿王的地盘，听说那里有二头金丹级的妖兽，很是厉害。咱们还是别过去了！”

　　队伍内的一名修士，低声懦懦道。

　　“对啊，我怎么没有想到！它们不也是金丹妖兽，只要能给大师兄长脸面，管它是什么金丹妖兽！”

　　赵光鹏闻言一愣，想到什么，大喜过望，一合玉扇，拍了一下脑袋。

　　“走，去地裂谷，把妖虎王给引出来，引到望天城去！大师兄他们能杀金丹妖蝠王，肯定也能杀金丹妖虎王。只要大师兄在望天城外，当着无数修士的面，当场能杀了妖虎王，这跟杀一头金丹妖蝠王也没区别，谁还敢质疑大师兄的实力。哈哈，我真是天才！”

　　他越想越振奋。


第281章 和小妖女做交易

　　魏明离开云泽山脉古蝠洞一带，片刻也不耽搁，风尘仆仆赶回望天城去求见风魔门小妖女柳红丹。

　　柳红丹自然是不好见的。

　　身为风魔门的高层豪族二代子弟，罕有的修炼天赋奇高、更兼貌美妖娆的女子，作风妖异喜怒无常，有小妖女之称。有尊贵地位，有修炼天赋，有绝伦美貌，还有令人琢磨不透的性格，这样的女子在修仙界是绝不多见的。

　　她来到望天城之后，让无数男修士心生爱慕，又不敢亲近，很快便成为望天城内最有人气的女修士。

　　柳红丹来了望天城，住在城内最豪华的客栈红云仙阁一座独立的楼阁。她的住处在城内随意一打听便能知道，只是楼阁外有风魔门的数名修士守卫，非寻常修士能见到。

　　“在下天虚门弟子，有要事求见柳师姐！几位师兄能否通融？”

　　魏明来到楼阁外，朝几位守卫拱手道。

　　“你，凭你也想见柳师姐？”

　　“狂蜂浪蝶咱们见多了，还真没见到你这样区区筑基期一层小修士，也敢来求见柳师姐的！你当我风魔门柳师姐这么容易见，闪一边去吧！”

　　“柳师姐正在闭关修炼！谁都不见！”

　　那几名风魔门弟子打量了魏明几眼，见魏明不过是普通修士，纷纷不屑的奚落冷嘲。

　　自从柳红丹来望天城修炼之后，城内各大仙门高层弟子打着各种名头，想要慕名求见。

　　但是整个望天城，有资格跟柳红丹相提并论的，也就那么数十位最顶层的二代修士，都是九大仙门最顶级豪族子弟，偶尔会请柳红丹前去赴宴。

　　其余修士，哪有资格求见。

　　魏明顿时急了。

　　叶晨师兄日后必是天虚门举足轻重的修士，他为叶晨效力是最好的出路。以他这点微末的实力，天虚门其他势力也未必会收。他好不容易替叶晨师兄办事，而且是跑腿传话的小事，这要是都办不成，他还有什么脸面去见叶晨师兄。

　　魏明咬牙，从兜里掏出五百块灵石，满脸赔笑的塞给那几名守卫，“几位大哥通融一下，只要跟柳师姐说一声，就说天虚门王掌门亲传弟子叶晨有要事和她相商。要是柳师姐不见，在下二话不说，立刻就走。”

　　“天虚门掌门亲传弟子？”

　　“叶晨？”

　　“望天城天虚门最有名的是施峻峰施公子，还有吴邢长老座下大弟子王长丰，什么时候又多了这么一位王掌门亲传弟子？！那可比这二位的名头还大，早就传遍仙城了。”

　　“从没听说过望天城有这号人物！你不会是瞎编的吧！不会是哪个犄角旮旯的小角色，跑出来冒充的吧！”

　　“五百块灵石就想见柳师姐。要是惹怒了柳师姐，打你一个半死都是轻的！”

　　那几名守卫哪里肯信，纷纷冷笑道。

　　“哼！”

　　他们话音刚落，便听到楼阁内传来一声淡淡的女声。随即，清香飘来，一名身穿红衫的妩媚女子出现。她虽在闭关修炼，但是神识并不闭塞，听到楼阁外传来“叶晨”二字便出来。

　　柳红丹一出现，那几名守卫吓了一跳，顿时一齐躬身噤若寒蝉，“参见柳师姐！”“这个天虚门弟子，冒称有天虚门掌门亲传弟子求见，我等不敢让他打搅师姐修炼。”

　　柳红丹瞥了他们一眼，没理会，朝魏明道，“叶师弟在哪里？”

　　“柳师姐，叶师兄在城外一处地方等你，令在下前来传信！”

　　魏明见到柳红丹，心中大喜，连忙躬身道。

　　“速带我去见他！”

　　柳红丹早在一个月前就想找叶晨问个明白，那头妖蝠王究竟哪里去了。可是施峻峰去追杀叶晨之后，叶晨便消失不见，一直没找到叶晨的下落。她不信叶晨这么容易就会被杀死，没想今日果然有天虚门的弟子找上门来替叶晨传话。

　　“是！”

　　魏明大喜，急忙带路。

　　等柳红丹和魏明离开，那几名守卫才抬起头来，一个个惊的面面相觑，“能让柳师姐出城去见，莫非还真是天虚门王掌门的亲传弟子！”“望天城又多了一位地位极高的筑基修士！”

　　……

　　一路疾行，一个时辰之后，柳红丹和魏明来到古蝠洞附近，看到了蔡霖良小队一群修士。

　　“叶晨在哪？”

　　柳红丹凤目扫过众人，并未见到叶晨的身影。

　　“叶师兄在古蝠洞前方密林十里处等着，说柳师姐来了，让师姐单独过去谈话！”

　　蔡霖良慌忙道。

　　“嗯，我和他有要事商议，你们在这附近戒备，不要让人靠近！”

　　柳红丹微一点头。

　　“是！”

　　蔡霖良暗暗吃惊，他没想到柳红丹真的来见叶晨，看来魏明所言非虚。他和魏明等众修士自然不敢去听柳红丹和叶晨的谈话，在古蝠洞周围一带巡视，避免其他修士前来打扰。

　　很快，柳红丹独自来到密林深处僻静之地，看到一名年轻修士正负手站在一棵古木下，她神识扫过周围十余里，并未发现其他修士。

　　“柳师姐来了！柳师姐知道我为何找你来？”

　　叶晨似乎在思索着什么，回头看向柳红丹，神情淡然笑道。他此次找柳红丹前来，是要跟她做几笔交易，但是前提，必须把她震慑住。否则以小妖女肆无忌惮的作风，恐怕会直接动手明抢。

　　‘叶晨居然突破筑基六层，修炼的真快！’

　　柳红丹心头升起一丝古怪的念头，叶晨的气势似乎比以前强了很多，不再是半年前在万宝坞被她追杀的落荒而逃的筑基四层小修士，反而有一种和她平起平坐的筑基后期修士的感觉。

　　“让师姐猜一猜，你在云泽山脉被施峻峰追杀了一个月，到现在才敢冒头出来，肯定是知道不少关于妖蝠王的秘密。莫非你知道妖蝠王的下落，想跟师姐我做一笔交易？这个好说，只要你能说出妖蝠王下落，落在了谁的手里，价钱随你开！哪怕得罪了黄崇、施峻峰他们，也有师姐我护着你！”

　　柳红丹嫣然一笑，目光闪亮，翩然朝叶晨走近了过来。

　　“止步！”

　　叶晨并未看柳红丹充满妩媚笑容的俏丽脸庞，反而盯着柳红丹的脚步，直到她走到离自己二百丈处远，才轻吐二个字。

　　这个距离，是他能出手保证自己安全的最短距离。

　　小妖女柳红丹的实力，在极短的距离内，足以威胁到他的性命。

　　小妖女曾经受拜火门许玮的重金，追杀过他一次，不可不防。

　　人多还好说，柳红丹不会当众下杀手。但是此地只有他们二人，小妖女的性子琢磨不透。和小妖女做交易，一切都需谨慎。

　　“师姐我若是不从呢！”

　　柳红丹轻笑，不信邪，轻移右足便要再走近。她在云州修仙界，从来只有威胁其他筑基修士的份，哪里轮得到别的筑基修士来威胁她！更何况是叶晨这个曾经的手下败将。

　　“再走一步，你会跟妖蝠王一样，彻底从修仙界消失！”

　　叶晨脸色陡然沉了下来，冰冷低沉的语气之中，充满了杀意。

　　一瞬间，这股杀意已经笼罩了数里方圆，死死的锁定在了柳红丹身上。

　　二百丈距离，他手段齐出之下，可以做到一击必杀。

　　“妖蝠王……是你杀的？”

　　柳红丹闻言，骇然变色，“这怎么可能，哪怕是金丹妖蝠王极度重伤，也绝非一名筑基修士可以杀死！况且它还是变异的噬血金丹妖蝠王，只要能吞噬到低阶修士的血肉，便能极短时间恢复气血，是最难杀死的一种变异妖兽。”

　　柳红丹心神剧变，指尖有些轻颤。

　　她是风魔门弟子，更杀过不少修士，杀气本来就重。她可以清晰的感觉出来，叶晨这股冰寒杀意有多强烈，死在叶晨手下的魂魄绝非少数。

　　如果妖蝠王真的叶晨所杀，那就意味着叶晨有极为隐秘的手段，同样可以击杀筑基后期顶级修士。

　　这虽然有些匪夷所思，但是并不奇怪，哪怕是九大仙门最弱的古机门，也有强的令人无言的手段。只是这些手段很少用在九大仙门修士身上罢了。

　　她那一步，最终还是没有迈过去。她不想用自己的性命，去验证叶晨所言真假。

　　叶晨脸色淡然，心中却暗松一口气。她要是不惧威胁，真敢走出这一步，恐怕真要逼得他下狠手。只是杀了柳红丹，好处没有多少，后患反而众多。

　　“真小气，好吧！师姐就让你一步。告诉师姐，你是如何杀死妖蝠王的，师姐就信你！”

　　柳红丹心思一转，笑道。

　　“这是天虚门的机密，你一个外人，不需要知道！”

　　叶晨轻飘飘一句话，就把柳红丹给堵回去了。天虚仙门机密，他不说，谁又能多问。

　　“哼，这个不许做，那个不能说。……那你找我来，究竟什么事？”

　　柳红丹俏脸上气的一鼓，却愣是没法发作。她发现自己在叶晨面前，总是有种无从下手的感觉，在万宝坞如此，在这里也是一样，这家伙保护自己保护的太好。

　　“我找师姐来，自然是做几笔交易。”

　　叶晨也没说废话，他从储物袋内取出一枚金光灿灿的妖丹，一缩一涨还在发出鼓鼓如雷的响声。这枚妖丹依旧是活物，只是没有了妖兽神识操控，是个没有任何主动攻击力的活物。

　　“那天黄崇和施峻峰来晚了一步，他们赶到的时候，我已经把妖蝠王给杀死。只是他们一个是兽灵门高层子弟一个是天虚门高层子弟，我没有把握同时对付他们二名筑基后期修士，不好出手。好在你出手阻挡了黄崇，帮我解了围，让我能及时离开。这枚七阶妖丹凝聚了妖蝠王毕生修为精华，市价能上百万块灵石。你帮我解了一次围，我半价卖给你，五十万灵石！这笔交易，对你我都合理。”

　　“七阶蝠王妖丹！”

　　柳红丹看到叶晨手中那枚金灿灿的七阶妖丹，感受到妖丹内的澎湃妖力，那股强烈冲天的妖蝠王的气息，这次真的震惊住了。

　　妖丹居然真在叶晨手中！


第282章 第二笔交易

　　“五十万灵石，这枚七阶妖丹就归你！不管怎样，你自己留着用，或者拿去卖，你至少能翻一倍，绝不会吃半点亏。做完这笔交易，我们再谈谈其它交易。”

　　叶晨神情淡然道。

　　“成交！”

　　柳红丹很快从震撼之中平复下来。

　　叶晨手中这枚七阶妖丹，妖气如此强烈，绝假不了。这也意味着叶晨之前威胁她不要进入二百丈距离之内，是真实的威胁。叶晨有极大可能拥有天虚门的绝密杀手锏，可以在二百丈远的距离，将她击杀。

　　她并非优柔寡断的女子，虽然一肚子的疑惑，但还是先干正事再说。五十万块灵石换一枚七阶妖丹，她不吃亏。

　　柳红丹拿出一个小储物袋，将自己其它储物袋内的五十万灵石都装入进去，抛给叶晨。

　　五十万灵石，对于普通筑基修士来说恐怕是大笔灵石。但是对于她这样的风魔门高层核心子弟，又是筑基后期修士来说，数量并不多。她随身一柄高阶法器便值得十万灵石，平时至少带上十多柄高阶法器。

　　叶晨随手接住，神识一扫，清点了灵石数目，满意点头，手中妖丹射向柳红丹。

　　呼！

　　柳红丹一把将那枚金灿灿的妖丹抓在手中，仔细打量了一番，才收入腰间储物袋内，欣喜无比。有了这枚七阶妖丹，她突破筑基期九层至少能提前好几年，在九大仙门联考之前便取得突破，而且还很有机会冲到筑基九层巅峰，以最强的修为去参加仙门联考。

　　“我想不通，这枚妖丹极有价值，你为什么不留着自己用，冲击筑基期九层？为什么反而要找我，将妖丹转手卖给我？……如果没有特别的原因，你肯定不会这么做！”

　　柳红丹交易完成之后，才有些奇怪问道。

　　“柳师姐肯定发现，我上个月还是筑基五层，现在却突破到筑基六层了！……除了《噬元法典》，没有其它修炼功法可以让我在短短一个月内，突破中期一层修为。我被施峻峰追杀，这一个月躲在深山之中，但并非为了躲他，更是为了修炼这门功法。”

　　叶晨沉默了一会儿，笑道。

　　“我也隐约猜到，你修炼了《噬元法典》。只是，你是怎么做到修炼的如此之快？”

　　柳红丹有些迷惑。

　　她对《噬元法典》熟悉，自然知道修炼噬元法典的弊端和风险。

　　修炼此功法需要大量的气血，最好的气血掠夺目标是妖兽。低阶妖兽的气血太弱，起的作用也不大。最好是汲取同阶、高阶妖兽的气血，修炼起来才有显著的效果。

　　可是对筑基级妖兽下手，那简直是找死。

　　因为绝大部分妖兽的气血，远比修士雄厚，一头普通野妖蛇的气血是同阶修士的二三倍，还有巨型妖兽是修士十倍以上。

　　修士一掌拍在同阶妖兽身上，施法汲取气血，功法运转无法中止，下场便是自爆身亡。

　　至于自己饲养几头灵兽来抽取气血，那纯粹是个笑话。

　　抽取一头筑基妖兽一半的气血，它至少要数月、半年之后才能恢复过来，长久下来这头筑基级妖兽也等于是废掉，妖兽缺乏气血的情况下是成长不起来的。它要恢复气血，还要吃掉大量的灵气食物，这笔费用比修士自己买灵丹修炼还贵，还有极长的时间，灵石成本和时间上，都非常不划算。

　　一名筑基修士，需要养上十头以上的筑基级灵兽，才能隔三差五经常轮换着抽取气血，助自己快速突破修为。但是谁养的起那么多灵兽？！而且还会把这些筑基级灵兽都废掉，令它们极为虚弱。十几头筑基级灵兽，那可是一笔颇强的战力，哪怕是仙门豪族子弟，也不会这样浪费。

　　所以不论是汲取野妖兽气血，还是抽取自己养的灵兽气血，这条路都走不通。

　　当然，还有一条极为邪恶之路，那就是汲取同阶修士的气血。杀一二人容易，多杀几个就肯定会暴露。要是被人发现了，那被杀之人的家族、仙门、兄弟友人必会强烈报复，群起追杀，这样的修士会被整个修仙界追杀到死。

　　正因为种种弊端，风魔门的《噬元法典》只有噬元老祖才真正修炼成功，只有风魔门的金丹修士才有权阅览。他们也只是阅览，真正去修炼此功法的人极少。

　　风魔门的普通弟子都不允许看，以免四处杀人，给风魔门带来灾祸。

　　噬元老祖如何成功修炼这门功法，而且没有引起任何其它仙门的异议，这是一个秘密。可以肯定，噬元老祖绝不是汲取修士的气血来修炼，否则整个风魔门都要被其它八大仙门连根拔掉。

　　要不是拜火门的少门主许玮，不知怎么从他母亲，一位风魔门金丹长老那里得到这册法典，柳红丹和叶晨也不会拥有这法典。

　　柳红丹清楚这些弊端，她虽然修炼了《噬元法典》，也尝试过在云泽山脉猎取妖兽，却十分棘手，几乎没有多少进展。这门功法反而在缓慢的吞噬她的气血，令她肤色日渐白皙。

　　“我能修炼的这么快，自然是有原因。我找你来，就是为了这第二笔交易！”

　　叶晨笑了笑。

　　他手掌中多了一根数尺长，雪白修长的妖蝠王吸血獠牙。这根妖蝠王的吸血獠牙，依旧散发着强烈的凶戾气息，似乎随时要吞噬气血。

　　“血牙？”

　　柳红丹一震，双眸闪亮，“噬血妖蝠王的血牙！……你先用血牙去吸取妖兽的气血。然后再运转功法，汲取血牙内的气血！”

　　她心中透亮，几乎刹那间，便将这其中的关键都想通了。

　　“不错！噬血妖蝠乃是万中无一的变异妖兽，可遇不可求，只有二根吸血獠牙。想要再去找到二根如此好的血牙，这个可能性太小了。我有一根就足够用，这根打算卖给你，价钱自然不菲。”

　　叶晨笑道。

　　他朝丛林四周打量了一番，想要证明自己所言非虚。手腕一抖，掌中那根吸血獠牙陡然化为一道白光，飞射出去，打在千丈远处的树窟根处。

　　“噗嗤！”

　　那根雪白色的血牙，刺在潜藏洞窟内的一头倒霉的低阶妖蛇身上。那头低阶妖蛇藏在瑟瑟发抖，不敢动弹，它可以轻易感受到，叶晨和柳红丹身上的灵压气息，远超过它。

　　叶晨手一招，血牙飞了回来，里面已经注满了气血，满色血腥气。

　　“吸血獠牙用起来就是这么方便。可惜是金丹材料，炼制起来太困难，否则炼成一柄血刺，威力能更大！”

　　叶晨朝柳红丹一笑。

　　“开价！”

　　柳红丹这次更加干脆。噬血妖蝠就一头，血牙就二根，她没得挑。

　　“一百五十万！”

　　叶晨沉吟一下，施施然笑道。

　　“你也太狠了，这可比妖丹还贵三倍，师姐我哪来这么多灵石！刚才那五十万块灵石已经是我身上的全部灵石了，要不你搜搜，搜出来的财货除了妖丹之外都归你，换你那根血牙！”

　　柳红丹凤目直接翻了一个俏皮的白眼，摊开双手一挺酥胸，迈了一步，一副任由叶晨搜身的神态。

　　叶晨不动声色退了一步，脸色微不可查的一红，淡淡道，“无妨，柳师姐在半年之内筹集到这笔灵石，灵石够了找我换便行！七阶妖丹易得，吸血獠牙罕有，肯定要比妖丹贵些。哪怕到了金丹期修为，这根吸血獠牙也用得上，依旧是很不错的法器。以柳师姐的能力，肯定有办法弄到这些灵石。”

　　他心中同时一喜。这二笔交易完成，足足二百万灵石，差不多足够他造出血翼来。如果还有灵石缺口，那也是小缺口，很容易补上。

　　“呀，叶师弟不敢搜啊？！”

　　柳红丹俏脸上带着几分调戏的嬉笑，却没有再往前走。她心中也有些担心真激怒了叶晨，那就得不偿失了。

　　“对了，那日你跟黄崇斗法，是谁赢了？”

　　叶晨笑着掩饰了一下，收起血牙，转移话题，问起柳红丹和黄崇的斗法情况。

　　“你觉得呢？黄崇那个废物要不是有一头六阶灵豹，逃的快，我能让他满地找牙。兽灵门弟子的本事一半都在妖兽身上，他自身并不算强。不说这些，我回去想办法筹集灵石，二三个月之内应该足够筹齐了。”

　　柳红丹轻蔑一笑，转身离开密林。

　　叶晨从未见过柳红丹真正的实力，不好评价，目送柳红丹出了密林。

　　其实从柳红丹手中得到一大笔灵石，只是他的目的之一。另一个秘密的目的，却是让柳红丹吸引望天城顶尖修士们的注意。

　　他已经察觉到，自己修为突破的太快，虽然可以用《噬元法典》来做解释，但是哪怕都是修炼《噬元法典》，他的修炼速度还是远超过了柳红丹。

　　事出反常必有妖，望天城内那些筑基后期顶尖修士肯定会强烈怀疑到他身上，并且进行打击报复。

　　有威望极高的柳红丹在前面顶着，她肯定会在云泽山脉使用吸血獠牙，只要露出她使用吸血獠牙的蛛丝马迹，立刻会吸引走冯佩希、姜灵鸿等顶尖修士的注意。

　　而柳红丹在风魔门的实力和地位极高，不是谁都敢动她，哪怕是冯佩希也不敢随意动她，她有足够实力顶住其他顶尖修士的暗中打击和报复。叶晨可不认为自己现在能和冯佩希他们一群顶尖修士作对。

　　“我的修为不能提升的太快，得缓一缓，否则一年之内就会冲到筑基期九层。我每一年只提升一二层，这样完全能够赶上四年之后的仙门联考。用血翼修炼出来的元气，现在可以开始供应给小青和仙府了！我、小青、仙府，四年之后同时冲到筑基期九层。”

　　叶晨暗想着，这才跟着出了密林。


第283章 赵光鹏的毒招

　　叶晨和柳红丹谈妥之后，一后一先走出密林。

　　柳红丹和叶晨告辞，便打算直接回望天城去筹备灵石。她也想尽快筹集足够的灵石，换到叶晨手中的一根吸血獠牙，也好早日修炼《噬元法典》，迅速修炼到筑基期九层。

　　叶晨正和柳红丹说话，看到在密林的远处，蔡霖良、魏明、阮玉风一伙修士似乎遇到了什么事情，神情极为焦急。

　　蔡霖良一伙人知道叶晨和柳红丹在商议机密之事，不敢进入密林打搅二人，此时见到叶晨、柳红丹二人从密林内出来，他们连忙过来。

　　“叶师兄，不好了，云泽山脉马上要出大事了！”

　　魏明神色带着慌张，急火燎燎道。

　　“什么事这么慌张，慢慢说。”

　　叶晨眉头一凝，魏明也不是那种容易被吓昏头的人，把他吓成这样，恐怕还真不是一般小事。

　　柳红丹有些奇怪，没有立刻离开。

　　“刚才我们一伙在古蝠洞周围十余里范围巡视，发现赵光鹏小队的一名修士慌慌张张的过去。我感觉不对劲，他又没被妖兽追杀，一个人慌慌张张的跑什么，还想躲开我们。我和蔡师兄商议了一下，便追上去将他抓了过来询问。这一问，才知道出了大事！……把那小子带上来，让我师兄问话！”

　　魏明急忙道。

　　说着，他一挥手，阮玉风等人把后面一名用束灵绳绑着的筑基一层修士给揪了上来。那家伙鼻青脸肿，身上多是淤青，显然是被蔡霖良一伙人狠狠揍过一顿。

　　叶晨诧异，他有印象，此人是赵光鹏小队中一名低阶修士。此人才筑基一层修为，能干出什么大事？

　　“怎么回事？”

　　叶晨冷声问道。

　　“我们小队本来是想去找妖蝠王，赵师兄突发奇想，说地裂峡的妖虎王也是金丹妖兽，杀妖虎王和杀妖蝠王没什么两样。然后我们就直奔地裂峡妖虎王的老巢而去。准备把妖虎王引诱到望天城去，让冯大师兄他们去杀。”

　　“赵师兄让我们在地裂峡外围的百里丛林内，洒下了几十万斤炼丹炼器用的精炭、火硝石，这些都是炼器、炼丹用的精炭。此外还有一阶的火丸、火焰符箓，威力很小，很便宜，但是架不住数量多，可以同时上引燃百里的丛林。一旦烧起来，极短时间内烧遍百里丛林，火势极为猛烈。火势顺着风势可以烧进地裂峡谷内，一把大火把妖虎王的老巢给烧了。”

　　“赵师兄说，这火肯定能把地裂谷烧起来，这火势虽伤不了金丹妖虎王，但是能烧死不少峡谷内的幼妖虎。妖虎王在激怒之下肯定会失去理智，疯狂对修士进行报复。赵师兄在沿途留了大量的气息，一直延伸到望天城，妖虎王追踪这些气息，肯定会追到望天城！”

　　那修士不敢看叶晨，很老实的一五一十的吐露出来。

　　这消息很令人震撼。

　　叶晨没想到赵光鹏居然能想出这样的招数，去诱杀妖虎王。用大量精炭去引燃丛林，这根本杀不了任何一名修士，但烧死一些灵智低的小妖兽还是可以做到的，地裂峡有不少低阶妖虎。

　　“赵光鹏没事身上带这么多精炭、爆火丸、火符干什么？难道事前他就知道，会去地裂峡放火？”

　　叶晨奇怪道。

　　“这倒不是，这些原本是用来对付妖蝠王的。赵师兄早想到我们小队一群修士的修为很低，没有什么高杀伤力的手段，哪怕是他找到了妖蝠王，也绝不是妖蝠王的对手。所以他出城的时候便让大家伙每人都带上一大批低阶精炭、硝石、火丸、火焰符箓，准备用来做陷阱，对付那头金丹妖蝠王。光是买这些低阶精炭、火丸、火焰符箓，足足花了好几万块灵石。只是一直找不到妖蝠王，他便到将这些全都放在地裂峡周围的丛林内。”

　　那修士摇头道。

　　“赵光鹏他们人呢，怎么只有你一人？”

　　叶晨语气一寒。

　　“跑了，早就跑。赵师兄吩咐我们去丛林内布置，他就先绕道从另一条路回望天城，估计这会儿差不多快回仙城了。他不想跟你们撞上，不敢从古蝠洞这条路走，以免惊动你们。他还说，……还说你们被妖虎王杀死了最好，一举二得，省的他日后不痛快。队伍里其他人洒完精炭、火丸之后也走的早，我留在最后面放火！赵师兄说，等他走远了才可以放火。”

　　那修士不敢抬头，懦懦低声道。有些害怕叶晨在一怒之下，将他给杀了泄愤。

　　“哼，这也不出奇。赵光鹏这小子看起来一副相貌堂堂，其实胆小如鼠，一肚子馊主意。他岂会以身犯险，自然是提前跑回望天城去。居然连姐姐我也坑害进去，下回逮住他，我非扒了他的皮不可！”

　　柳红丹双眸冰寒道，虽然她是凑巧碰上，赵光鹏的毒计并非冲她而来，但是波及到了她，她也非报仇不可。

　　“该死！”

　　叶晨心中怒火，目中闪过一道杀意。放火烧地裂峡也就罢了，还想居然还想借妖虎王来杀他。

　　“赵光鹏实力低，但阴人却是好手。这一手太阴毒了，自己不敢来对付我们，却借妖虎王来杀我们！”

　　“这个混账东西，居然想出这样阴损的主意！”

　　“这一把大火激怒了妖虎王，恐怕不知云泽山脉有多少猎妖修士会被这家伙给害死。”

　　魏明、阮玉风等修士一个个气的大骂。

　　“这把火，只怕惹怒的不只是一头金丹妖兽。我曾听说，猿谷的金臂猿王和地裂峡的妖虎王关系密切，早在它们结成妖丹之前，它们便经常一起出没狩猎，犹如兄弟。妖虎王震怒，金臂猿王只怕也会出手。妖虎王和金臂猿王都是金丹后期妖兽。叶兄，柳师姐，恐怕大事不妙啊！”

　　蔡霖良深深的担忧道。作为一名常年在云泽山脉猎杀妖兽经验丰富的修士，他了解到的情况更多。

　　“你还没有放火？”

　　叶晨朝远方地裂峡谷的方向望去，并未看到大火引起的火焰和黑烟。

　　“已经放了！我怕来不及逃走，所有用了一根很长的燃香，在燃香底下埋了大量硝石，香烧到底，一碰到硝石就会烧起来，然后便会引燃周围的精炭、火丸、火焰符箓。我担心逃得慢，被妖虎王追上，所以没敢绕道走赵师兄那条远路，直接从最近的古蝠洞这条道回望天城。没想到被蔡师兄他们给发现，抓了起来。”

　　那修士头垂的越低道。

　　“那香可以烧多久？来不来得及赶回去，把那根燃香给熄灭掉？！”

　　叶晨心中一沉，抱着最后的一丝希望，问道。

　　“来不及了！那根燃香可以烧大概一个时辰。估计快马上就点燃下面的硝石！我们赶紧逃命吧。火一烧起来，以金丹妖虎王的速度，远比我们快。这里离古蝠洞还有一千里，恐怕我们还没有逃到望天城，就会被它给追上了！”

　　那修士脸上哭丧说的。

　　“轰～！”

　　一声沉闷的爆炸声音，从远方传来。

　　“是地裂峡的方向！”

　　“火势居然这么大，千里之外也能看到！”

　　十多名修士都是一惊，纷纷飞身到最近的一座山丘高地，往远方望去。

　　只见千里外的峡谷丛林，一阵冲天而起的火光，滚滚浓烟，至少有数十上百里范围。如此大的火势，哪怕是金丹妖虎王也无法扑灭。

　　在烈火中，隐隐传来妖虎王的愤怒咆哮声。

　　妖虎王的威势太强烈，它这一咆哮，千里之外的妖兽亦能听到虎啸声感受到了它的愤怒。

　　几乎在这同时，距离地裂峡不远，遥遥相望的猿谷，也响起了一声更为震天的狂吼咆哮。那是金臂猿王的吼声，似乎在对妖虎王的咆哮进行回应。

　　“走！这里已经不安全了，不能逗留，立刻回望天城躲避灾祸！”

　　叶晨脸色阴沉无比。

　　他刚得了柳红丹的五十万块灵石，原本还想进入云泽深山中一边拿妖兽来修炼，一边炼制血翼。只要再过上一二年，他也不惧黄崇、施峻峰他们了。

　　可是赵光鹏的毒计，烧掉了地裂峡妖虎巢穴，激怒了地裂峡的妖虎王，它必定疯狂报复，追杀云泽山脉丛林里的每一名修士。还有那头金臂猿王，云泽山脉的丛林已经变得非常不安全。

　　他不敢以身犯险，去赌暴怒下的妖虎王不会追踪上自己。先回望天城，避开妖虎王再说。

　　古蝠洞周围一带的丛林中的低阶妖兽，似乎感受到了妖虎王的愤怒，惊慌的从隐秘石穴、洞窟之地逃出来，四处奔走，尽可能逃远些，以免遭到鱼池之祸。

　　叶晨、柳红丹、蔡霖良一群修士不敢耽搁，迅速往望天城飞奔而去。

　　“一千里！希望来得及逃回城去！……赵光鹏你敢下这样的毒招，等死吧！”

　　叶晨心头咬牙暗恨。

　　……

　　云泽山脉，震惊、茫然不解的猎妖修士小队，绝不止叶晨、蔡霖良等人。

　　为数众多的修士小队，他们还在云泽山脉各处，搜寻妖兽，寻找天地灵物。他们突然发现地裂峡谷方向，一片火光冲天，浓烟滚滚，妖兽王在咆哮。

　　“发生什么事情了？”

　　“不好，是地裂峡妖虎王、金臂猿王的吼声！”

　　“快走！兽潮！兽潮马上就要来了！快，回望天城～！”

　　“什么兽潮？”

　　“每隔数十年，云泽山脉总是会有一些莫名的原因，要么是修士激怒了妖兽王，要么是妖兽王之间爆发血战，突然就引发了兽潮。少则数百头，多则数千头妖兽从它们的巢穴冲出，在云泽山脉内横冲直撞，相互厮杀，血流成河！”

　　“那些丧失了理智兽潮，甚至连拥有强大城防的望天仙城都敢去冲击。我们在云泽山脉一旦落入兽潮之中，必死无疑！速回望天城去避灾。”

　　那些筑基初期没有经验的修士，还在茫然不知所措的时候。

　　那些有经验的老修士，却已经神情大骇，吓得失声惊吼，他们常年在云泽山脉，有不少人亲身经历过以前的可怕兽潮。

　　那些修士小队终于惊醒过来，在也顾不上去猎杀妖兽寻找灵宝，纷纷惶恐往望天城而逃。


第284章 邀功

　　望天城。

　　金鼎仙楼，五层一间书房内。

　　五六名青年修士、中年修士正在书房内议事，正是冯佩希、薛泯、姜灵鸿、朱宝等一伙望天城筑基后期顶尖修士。

　　“这都一个月了，金丹妖蝠王肯定是被黄崇、施峻峰、申龙他们手下的人给杀了！否则以噬血妖蝠王的强大恢复力，它早已经可以纵横云泽山脉，留下大量猎食低阶妖兽的痕迹，怎么会现在都找不到一丝一毫的踪迹！”

　　朱宝怨气极重，找不回金丹妖蝠王的骸骨，他那枚价值不菲的爆炎神雷就白扔。这次去云泽山脉猎杀妖蝠王，损失最大的就是他。

　　“朱老弟消消火。要是其他修士还好办，直接用强力手段镇服，威逼他们交出来就行。可是施峻峰、申龙、黄崇他们在各自仙门的地位太高，追随者众多，不是那么容易对付。他们几大仙门的修士联手，在望天城势力甚大，又死活不承认是他们杀的。诸位金丹长老以大局为重，不许我们在望天城生事，我们也奈何不了他们！”

　　姜灵鸿缓慢道。

　　“他们分赃之后，要在望天城内处理金丹妖蝠王的材料，如此珍贵的材料，价值不菲，总会露出蛛丝马迹。他们要是心虚，离开望天城去其它地方，那就更好。我已经在仙城门口派人严密监视他们的动向，只要他们离开望天城，我们半路去截他们！只要远离望天城，长老们也鞭长莫及。……这是我们小队十多名修士合力拿下的战果，决不能被他们私吞。”

　　冯佩希语气淡然，目中闪过一道厉芒。

　　其余几人都暗自一凛，没想到冯佩希真有准备动手的打算。

　　“报！大师兄，出大事！”

　　传来一阵急促的脚步声，来到门口，急声禀报。

　　“什么事？！有妖蝠王的消息了？”

　　冯佩希眉头一皱，沉声道。

　　“不是，是兽潮！地裂峡方向突然起烈火冒起浓烟，猿谷方向也出现异常的妖猿兽群骚动。数千里范围的大群妖兽受到惊吓，从丛林逃窜出来，往仙城方向来了！洪长老他们在闭关，守卫让弟子来请示大师兄如何应对！”

　　那禀报之人有些慌张。

　　“兽潮？”

　　冯佩希一怔，脸色微变。

　　他来望天城的时间不长，并未经历过兽潮，但是听其他长期在此地修炼的修士说过兽潮的厉害。每一次兽潮，都会死伤不少修士。

　　“走，速去城头看看！”

　　姜灵鸿缺色脸色大变。

　　一行修士下了楼阁，匆匆往望天城的城门口飞奔。

　　……

　　“兽潮来了！”

　　“所有修士上城头，准备抵御兽潮！”

　　整个望天城都已经被惊动，有修士在大声吼叫，各大仙门的筑基修士们听到兽潮突然来袭的消息，在街道上飞奔，呼朋唤友，一起去城头准备和妖兽群作战。

　　而一些极为精明的修士，已经开始在各大商铺抢购一些急需的灵丹，疗伤灵药，血丸，各类符箓，法器以备急用。这股兽潮不知道会持续多久，如果很长，战备物资肯定会价格飞涨。

　　望天城内的气氛，陡然紧张起来。

　　冯佩希等人上了城头的时候，此时的城头上已经站了不少的筑基修士，甚至一些炼气期的修士纷纷涌上城头，在观望云泽山脉远方的情况。还有更多的修士，在匆匆奔上城头。

　　望天城的守卫们有些不知所措，他们的修为并不高，否则也不会担任这守城的苦差事了，平时也就查查岗、巡视城内治安、杀几头不长眼的小妖兽之类的活。在兽潮面前，他们还不够瞧。

　　那守卫队长见到冯佩希来了，连忙带着一些守卫，跟在冯佩希身后，随时听候命令调遣。

　　望天城内，金丹长老以下，威望最高的就是冯佩希这位筑基九层巅峰第一高手。而且负责望天城守备的洪长老是冯佩希的同门师叔，关系密切，洪长老很多命令都会让冯佩希去传达。

　　在金丹长老们出现之前，守卫们自然是唯冯佩希马首是瞻。

　　“现在形势怎么样？”

　　冯佩希登上城头，一边朝那守卫队长问道。

　　“兽潮刚刚爆发，源头是地裂峡，估计还有大半个时辰，才会波及到望天城！”

　　守卫队长急忙道。

　　冯佩希从望天城的城头，望天城地势极高，一眼便看到云泽山脉数千里范围。

　　只见远处，地裂峡的上空，一股冲天的汹汹烈火，浓烟滚滚，几乎覆盖了上百里方圆。在这股凶猛的火势之下，无数低阶妖兽、妖禽从丛林之中逃窜出来，恐慌奔逃。

　　因为距离太远，望天城并未听到金丹妖兽的咆哮声。

　　但是在场的任何一名修士都明白，这把大火烧了地裂峡妖虎王的老巢，金丹妖虎王很快就会出来了。

　　“地裂峡怎么会突然有这样大的火！哪怕是修士释放出火法，也根本不可能短时间内，烧成如此威势！”

　　不少修士都在震惊。

　　“这把火烧的真猛！”

　　冯佩希打量着远方的浓烟滚滚的云泽山脉，感到手上有些冰冷，兽潮他还是首次遇到。

　　“诸位金丹长老呢？”

　　“已经禀报了……不过洪长老说，除非金丹妖兽袭击仙城，否则这等小事不要打搅他们，让冯师兄、姜师兄、申师兄自己看着办。各仙门九位师兄，都有权酌情处理。”

　　守卫队长苦道。

　　冯佩希一愣，马上明白过来。洪长老这是把事情交给他们这些筑基修士处理。

　　“启动望天城的城防护罩，仙城不能有丝毫闪失！”

　　冯佩希略一沉吟，朝守卫队长道。

　　城防护罩是大范围的防御，可以将整座望天城都笼罩起来。哪怕城外乱成一塌糊涂，城内也安然无恙。

　　那些守卫们面面相觑，守卫队长连忙道，“冯师兄，城防护罩是终极防御。只有守备长老洪长老才有权亲自启动仙城的城防护罩，其他人都启动不了！”

　　“那仙城还有那些防御手段，有权使用？”

　　冯佩希目光一沉。对付兽潮，最好的办法就是城防。如果不能动用城防，那就完全靠修士们去和妖兽潮近身厮杀了，肯定会伤亡惨重。

　　“望天城四面城墙，每一边的城墙上都安置有三十架重型巨弩、十门轻型灵炮，不需要长老授权，情况紧急时可以随时启动。重型巨弩射程二千丈，轻型灵炮射程五千丈。这些都是对付妖兽的利器！”

　　守卫队长道。

　　冯佩希的脸色稍微好看一些。

　　城防弩炮最大的好处，就是射程远。

　　哪怕是筑基九层修士，驭剑杀敌，威力也在一千丈范围之内，无法杀伤千丈之外的对手。法剑飞出一二千丈之外，神识控制力弱，法力已消，反而容易被对手夺了法器。

　　轻型灵炮射程最远可以达到五千丈，这个已经远超过任何一名筑基期修士的攻击范围了。

　　“传令，马上开启所有巨弩和灵炮，准备对付兽潮！”

　　冯佩希马上下令。

　　“是！”

　　守卫队长点头，朝身后众守卫大声吼叫，“快，开启各城门的巨弩、灵炮！”

　　“是！”

　　众守卫纷纷传令望天城城墙各处，启动重型巨弩和灵炮。

　　不论是重型巨弩还是轻型灵炮的启动，都需要一些时间，需要动用大量的灵石，赶在兽潮来临之前准备好。

　　望天城的修士忙碌异常。

　　九大仙门的弟子已经开始在城头上布防，每个仙门修士负责一段城墙。

　　不少在云泽山脉的猎妖修士小队，正在狂逃，赶回仙城。

　　……

　　“大师兄，赵光鹏师弟称有机密要事，私下求见！……不能让其他仙门修士知道。”

　　薛泯来到冯佩希身旁，低声道。

　　“他来找我干什么？”

　　冯佩希疑惑，他对赵光鹏很是头疼。赵光鹏来了望天城之后，天天把他这个大师兄挂在嘴边吹嘘炫耀，逛仙阁酒楼，和一些放浪的仙门女修士在一起，也不干什么正事。只是碍着赵光鹏的身份，也不好赶他走。

　　冯佩希来到城头一角，没有其他闲杂人处，让赵光鹏来见。

　　“大师兄！”

　　赵光鹏笑的灿烂，英俊白皙带着几分傲气的脸庞，满是喜悦，一挥法扇指着城外远处山脉，“看到了吧，那把火是我的！我还在火里面还混入了大量剧毒的妖蛇毒烟，够那些妖虎受的了，不死也要让它们活受罪。它们被激怒，肯定会来望天城报复。大师兄老是嫌我不干正事，这回师弟我可是立了大功！”

　　“火是你放的？你把妖虎王引来干什么？”

　　冯佩希眼皮猛的一跳，额头冒起几根青筋。他怎么也没有想到，这事居然会是赵光鹏干出来。而且，赵光鹏居然跑来向他邀功，究竟是怎么想出来的。

　　“反正妖蝠王也是金丹妖兽，妖虎王也是金丹妖兽，杀那个不是杀啊！既然大师兄找不到金丹妖蝠王，把金丹妖虎王引来也一样杀。金丹妖兽又怎样，难道它还能攻破仙城不成！请洪长老出手将它重伤，大师兄再带我们金鼎门弟子追杀那妖虎。大师兄大展神威，一举将那妖虎王击杀，看看谁还敢再诋毁我们金鼎门拿不下妖蝠王！九大仙门二代弟子，大师兄才是最厉害的。”

　　赵光鹏神情得意，丝毫看不出冯佩希已经到了暴怒的边缘。

　　“薛师弟，安排一辆马车，等兽潮过去，立刻送赵师弟离开云泽山脉，回金鼎山门闭门思过！十年之内不得离开山门。”

　　冯佩希语气冰寒道，不再多看赵光鹏一眼，以免自己忍不住动手打他一顿。

　　在一旁的薛泯也没废话，朝附近的金鼎门弟子一招手。那几名金鼎门弟子立刻一拥而上，把赵光鹏给绑了。

　　“大师兄，你不能这样对我，不能赶我走，我这么做可全都是为了你啊！薛师兄，你帮我求求大师兄！我好不容易才让我爹答应出来，我不要回仙门！呜～！”

　　赵光鹏一头雾水，气愤挣扎大叫，却被几名金鼎门修士堵住嘴吧，呜呜拖下去。

　　薛泯只当没听见。

　　“尽量不要让别人知道，在消息传开之前，把他送走……否则不知道他能不能活着回到金鼎门。他终究是赵大长老的亲侄子！要是死在这望天城，我未能尽到照顾师弟之责，赵大长老会如何做想，恐怕对我心有怨恨！”

　　冯佩希目光阴沉的望着城外，紧握拳头，一股无名之火无处发泄。要是其他仙门修士干的，他恐怕当场格杀在望天城头祭旗，偏偏是赵光鹏干出来的好事，让他一股火使不出来。

　　“是，师兄弟们会紧守口风，知情的修士也会尽量收买，让他们闭口。大师兄送他回去，也是为了保他的性命，可惜赵师弟他一点都不领情！”

　　薛泯微叹，摇头道，“兽潮在快速逼近望天城，现在送他走不安全。这段时间在城外的猎妖修士队伍众多，恐怕要死伤惨重。”


第285章 小妖女，血燃！

　　半个时辰之后。

　　从地裂峡一场大火而来，猿谷呼应，席卷云泽山脉数千里方圆的兽潮，终于波及到了望天城。

　　兽潮的前锋已经到了望天城数十里远处，里面混杂了大量五六阶以上的凶猛妖兽，蛮牛群，妖狼，妖熊，更有成群的一二阶低阶妖兽，妖鼠、妖蛇、妖豪猪。兽潮混乱之下，所有的妖兽惊恐，已经丧失了理智，变得极为狂躁有攻击性。

　　哪怕是最低阶的妖鼠，成群数百上千头一拥而上，疯狂之下足以咬死一头三四阶的凶猛妖兽，令人毛骨悚然。筑基期修士也不愿意去面对那些发狂的低阶妖兽群。

　　虽然很多猎妖队伍及时警觉，在兽潮来袭之前逃回望天城。但是还有一些在深山远处的修士小队，因为路途遥远，拼命逃，却还是未能跑过兽潮。

　　望天城的城头，众多筑基修士一个个目眦欲裂，他们当中有不少亲朋挚友，同门师兄弟还在城外，恨不得冲出去接应。

　　“噗嗤～！”

　　在五六十余里远处，几名慌张逃命的筑基低阶修士，惊恐高喊救命，被兽潮的妖兽吞没，几乎眨眼间就在兽群之中消失。

　　“妖兽群冲望天城来了，还有五六十多里远！”

　　“不如我们杀出去，接应他们！我们望天城如此多修士，岂会怕这股兽潮！”

　　城头上众多筑基修士都气血上涌，拽紧了拳头，看到城外逃命的修士来不及逃入望天城内，眼睁睁看着他们被妖兽群吞没屠杀，不由悲愤交加。

　　“所有人不得出城！地裂妖虎王、金臂妖猿王，它们的咆哮声以及非常近，就在数百里之外，马上就到，此时出城那是找死！金丹妖兽自有城内金丹长老们对付，我们只要对付兽潮就行。”

　　冯佩希右手持一柄高阶金剑，修长挺拔的身躯伫立在望天城头，冷冷朝在城头上的众修士下令，“城上所有守卫启动巨弩、灵炮，各仙门弟子、散修准备好出手！第一波妖兽冲击仙城的时候，将它们杀退！”

　　每一场兽潮，都会死亡很多修士。

　　但是，望天城的安危更为重要。

　　他不在乎兽潮中死多少修士，但是绝不能让一头妖兽冲入望天城内。

　　冯佩希在飞快的算着距离。轻型灵炮射程最远五千丈，也就是三十三里。重型巨弩二千丈，也就是十三里远。而筑基修士的飞剑攻击在一千丈范围之内，大约六里。需要修士们出手的时候，跟兽潮已经是近身肉搏战了。

　　哪怕是射程最远的灵炮，现在也还无法伤及到城外兽潮的前锋。

　　没有得到出城接应的命令，城头上的修士们只能紧张的望着城外一队队逃命的猎妖修士，希望能及时逃回来。

　　“快看！那边有一支修士队伍！他们是谁？”

　　“队伍里面有一名穿红衫的女修士……不好，是我们风魔门的小妖女柳师姐！她怎么也在城外。她这几日不是在闭关修炼吗！”

　　城头上，风魔门弟子们看清楚之后，一个个大惊失色。

　　柳红丹可是在望天城修炼的风魔门二代弟子之中最有名望的女弟子，是风魔门二代之中的核心顶尖修士，也是少数可以和其他仙门顶尖高手相提并论的修士。她要是出了事，对风魔门弟子的士气无疑是一个巨大的打击。

　　不只是风魔门修士变色，连其他仙门的修士也忍不住紧张起来。望天城里仰慕小妖女柳红丹的修士，可绝不在少数。

　　……

　　望天城外五十余里远处。

　　一支小队十名筑基修士正在丛林内狂逃，一个个脸色惨白，口中咒骂着赵光鹏，恨得要死。他们是少数知道这场兽潮爆发真相的人。正是叶晨、柳红丹、蔡霖良小队一群修士。

　　兽潮已经追上了他们一群修士的屁股后面，最近的几头五六阶的风妖狼甚至只差一二百多丈远，眼看着他们就要跟兽潮接触。

　　“还有五十余里才能进入仙城！”

　　叶晨身形如风，看到远处望天城的城郭，心中暗急。

　　情况已经十分危急。

　　他只要一回头，释放一个中阶雷暴术、冰墙术打过去，就能将追的最近的几头五六妖兽给打翻在地，让它们无法再追赶。

　　但是他不敢停下耽搁哪怕一个瞬间。

　　真正可怕的绝不是这几头五六阶的妖兽，而是地裂妖虎王和金臂猿王。它们的疯狂咆哮，它们的威压和气息，已经笼罩了这数百里方圆，越来越近。

　　狂怒之下的妖虎王和猿王，绝不是任何一名筑基修士能够抵挡的。

　　哪怕是叶晨放出仙府和仙府内的数十头火鸦群杀手锏，对付地裂妖虎王和猿王也无济于事。在兽潮和二头金丹后期妖兽的绝对强横实力面前，他的实力还太弱小了，只有逃命的份。

　　好在云泽山脉丛林内修士队伍不少，妖虎王和猿王还在屠杀其他修士队伍，并未追上他们这支队伍。

　　哪怕是一眨眼的功夫，叶晨也不想耽搁。

　　如果说叶晨焦急，那蔡霖良、魏明、阮玉风等修士早就吓得的脸色惨白，恨不得能多长出二条腿来狂奔。要不是叶晨之前给他们施加了驭风术，恐怕他们早就被后面的兽潮给吞了。

　　这支小队伍内最轻松的是柳红丹。

　　她是风火双系修士，而且还是筑基后期顶尖修士，远超过队伍内其他修士。如果她想自己一人逃的话，早就逃回望天城里，把小队众人甩的没影了。

　　可是柳红丹没有急着走，她故意一路跟随在叶晨附近，也不出手帮忙，只想看看叶晨手中究竟有天虚门的什么绝密杀手锏，居然敢在密林之中威胁她，称如果她有异动，便要动用杀手锏来杀她。

　　情况极为危急，已经有好几头五六阶妖兽出现在他们身后一二百丈远，很快便能追上他们小队。只要把他们缠住几个呼息的功夫，一会儿工夫就会被兽潮给吞没。

　　可是，柳红丹始终没有看到叶晨有一丝一毫动用杀手锏的意思。

　　“叶师弟，你的杀手锏呢，不是很厉害吗？怎么不用来对付兽潮？！”

　　柳红丹心中疑惑丛生，越想越不对，凤目流露凶光，恶狠狠的问道，“你不会是骗我的吧……敢骗我的人，绝没好下场！”

　　“柳师姐，这绝密杀手锏，不能见光……一旦施展，要么我死，要么所见之人全死。望天城已经可以看清楚这里的情况了。难道我要把你们，还有望天城的修士全杀了灭口？我杀不了你们，就轮到我自己死了！”

　　叶晨苦笑，道，“不过你别打什么主意，你要是敢下手阴我，我就算死，也要拖你一起死！”

　　“你～！”

　　柳红丹双颊气的鼓鼓。

　　居然又来威胁她。

　　最可恨的是，她也不知道该信，还是不该信。

　　叶晨手中的妖丹和吸血獠牙并非假的。也就是说叶晨的绝密杀手锏很大可能是真的存在……她的修仙之路还长着呢，可不想跟叶晨在兽潮之中同归于尽。

　　“吼！”

　　一头六阶风妖狼从一侧追了上来，张开大口，一股恶臭迎面而来，试图从最前面将他们这支小队修士全部截下。然后它们几头五六妖狼一拥而上，撕咬个精光。

　　“叶师兄，柳师姐！怎么办？”

　　“风妖狼的速度比我们更快。光是这几头五六阶风妖狼，也足够我们全部丧命在这里！”

　　“要不，我们跟它们拼了！就算死，也要拉这几头妖风狼垫背。”

　　蔡霖良、魏明、阮玉风众修士露出绝望，手持法器，大声吼叫。他们的吼声中充满了不甘心，离望天城只有短短的四五十里，很快就能冲进城去。可是居然在这里被妖风狼给截杀了。

　　望天城的城头上。

　　数千名筑基修士，还有炼气期修士在紧张、担忧的看着丛林内，柳红丹所在的那支修士小队。

　　“算了，指望你出杀手锏，兽潮都把我们给吞了。看在那东西还在你身上的份上，我救你们一命！”

　　柳红丹闻到那股风妖狼散发的恶臭，感到一阵恶心，掩鼻不悦道。

　　“血燃，一倍！”

　　“妖畜，去死吧！”

　　柳红丹贝齿轻吐。

　　轰～！

　　蓦然，她的娇躯被一团由内而外燃烧起来的血色烈焰所笼罩。

　　这股烈焰，不是法力火焰。

　　而是体内的血气在燃烧。

　　她的战力，以难以想象的速度疯狂飙升。

　　柳红丹在血焰笼罩的一瞬间，玉足在地面一点，速度陡然暴增一倍，化为一道血色残影。

　　那头冲到队伍前面，准备将小队修士全部截下的六阶妖风狼，它顿时察觉到一股极为危险的气息，可是还没有来得及反应逃走，就被柳红丹的闪电般的玉拳打在它头颅的正中间。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声极为清脆的头颅骨裂，六阶妖风狼坚硬无比的头颅，就算是高阶法器也未必能砍伤，居然在她一拳之下头骨崩裂，脑浆被震成一团浆糊。妖狼被轰出数百丈之外，跌入兽潮之中，必死无疑。

　　“这是什么战技？”

　　叶晨倒吸一口气，震惊的难以置信。

　　狂暴！

　　狂暴的难以置信。

　　那可是六阶妖风狼，实力堪比筑基期八层、九层修士，风妖狼不论是气血、速度都是极强，爪下的力道更是八九万斤，是云泽山脉丛林之中相当难缠的凶残妖兽。

　　居然，就被她闪电一拳打在头颅上，连闪避都做不到，抗也抗不住，给活活轰死。

　　这需要多迅猛的速度，多强大的力道？

　　叶晨自问做不到，他顶多能用中阶雷暴术干扰这几头五六阶风妖狼，令它们在雷击之中麻痹，拖延一下时间。但是要杀它们，绝没有办法像柳红丹这样轻松一拳轰杀。

　　柳红丹并未停下来。

　　她化为一道几乎无法扑捉的血色残影，扑向另外二头风妖狼。

　　砰！

　　砰！

　　在接下来短短二个瞬息之间，紧追在小队后面的二头五阶风妖狼，被她手刀砍在妖躯上，妖狼的妖躯崩裂出一道巨大的血伤，哀嚎翻滚在地上。

　　短短三个瞬息之间，紧追小队的几头五六阶风妖狼被击杀。

　　在小队后面的兽潮，陷入疯狂的妖兽们几乎为止一顿，被她霸道无比的气势给震慑住。

　　“柳师姐好样的！！！”

　　“风魔门小妖女，太强了！”

　　“这是什么战技？”

　　“这是《血燃》！风魔门最霸道的血系战技！据说只有极少数核心弟子能够学到，没想到居然能在这里看到！”

　　望天城举城震惊。

　　响起无数激动的惊呼声，风魔门弟子在狂喜高喊，甚至九大仙门那些顶尖筑基修士们也被惊动，望着城外那道血色残影，神情都是难以掩饰的震撼。


第286章 炮轰

　　望天城的城头上，九大仙门的普通筑基修士，顶尖修士们，还有众多散修士都将刚才那一幕看得一清二楚。虽然柳红丹施展出的血燃战技只持续了短短二三个瞬息的功夫，但是这已经震撼住了望天城的所有修士。

　　“血燃！”

　　“这就是传说中，风魔门的血系战技？！”

　　“这是独辟畦径的血系战技，不在九系战技和法术之内。燃烧自身的血气精华，催动战力急剧飙升一倍以上，也只有风魔门才会创造出如此极端的战技！在风魔门也只有极少数修士才能学到，我也是从一位师兄口中听过有这战技。今日总算开了眼界，见识了什么叫做战力爆发！”

　　“这样恐怖的战斗爆发力，速度和力道同时暴增，太让人望而生畏了！”

　　“小妖女的真正战力，只怕直追金鼎门的冯佩希师兄！”

　　城头上，一片惊呼和吵杂声。

　　在城头一角，二名筑基顶尖修士并肩站在一处。

　　“不知冯佩希和柳红丹斗法，究竟谁能胜？！”

　　申龙神情古怪。

　　“这个么，得看他们斗多久了。血燃不可持久，数息之内能结束战斗，柳红丹必胜。一旦熬过了血燃的数个瞬息，则冯佩希必胜。况且，燃烧血气精华，跟消耗法力是不同的。法力耗尽之后，能在很短时间内恢复，一二个时辰就行了。血气精华是修士肉身的根本，一旦损耗，短则一月长则数月半年也难以恢复过来。这种战技，也只有在危机关头才会使用。”

　　姜灵鸿负手而立，神情淡然。想了想，他有些自嘲道，“四年之后九大仙门联考，冯佩希和柳红丹，必定是最强的二名劲敌。看来你我的麻烦不少啊！”

　　“以前还觉得风魔门小妖女的称号，徒有虚名，是那些轻浮修士追捧才得来的称号。现在看来，这妖女之名不是浪得虚名。决不能跟小妖女近身斗法作战！”

　　申龙深以为然的点头。

　　有不少修士的目光，望向伫立在城头的冯佩希。

　　这一年多以来，因为诛妖塔的缘故，冯佩希几乎是公认的望天城筑基期第一高手。虽然整个云州修仙界未必是第一，但至少在这望天城内还没那位筑基修士能够挑战。

　　可是看了柳红丹在望天城下施展这一惊艳的战技，瞬杀六阶风妖狼，很多修士对冯佩希的信心都动摇了。望天城筑基第一高手的位置，只怕是很悬。

　　薛泯看了一眼冯佩希，眼神中似乎隐隐有些担忧。

　　冯佩希心头同样在为小妖女的强横战技而震动，哑然无言。城头上那些修士的质疑的目光，令他有些不舒服。不过，他尤其会轻易对自己动摇信心。血燃这种超强战技，一年到头也难得用一次。而他的强大战力，却是极为稳定，随时随地都能施展出来。

　　所以心中震动归震动，但是他依旧并未将柳红丹放在自己同一档次。如果他是望天城第一筑基修士的话，柳红丹顶多能排在二三位，无法动摇他的地位。

　　“和柳红丹一起的那支小队，是蔡霖良小队？”

　　冯佩希目光冷凝起来。

　　“不错！是蔡霖良，小队里面还有那名极为胆大敢去追杀妖蝠王的修士。那日黄崇和施峻峰去追他，他在云泽山脉消失了一个月，居然还没死！”

　　薛泯仔细看去，点头。

　　……

　　柳红丹霸道出手短暂的震慑住了兽潮，她和叶晨、蔡霖良小队一行十余名修士，一小会儿的功夫已经飞奔了一二十里远，离望天城仅仅只剩下最后三十多里距离。但是他们并未摆脱兽潮，大群的妖兽依旧紧追在后面，随时可能被兽潮追上。

　　这个距离，也只有灵炮能给他们提供帮助。

　　“灵炮准备！对准柳红丹一行人身后的兽群，掩护他们入城！等到三十里开炮。……四十里……三十五……三十三里！”

　　冯佩希目光眯了起来，向操纵炮台的守卫们发号施令。这大庭广众之下，他必须全力救援柳红丹一行修士。

　　望天城守卫队长坐在城头的一尊灵炮炮台上，操控灵炮瞄准三十多里远处，可是双手却在发颤，大声道，“冯师兄，三十里距离还是太远了，误差很大。兽潮和柳师姐只间隔了一二百丈的距离，灵炮很容易射中柳师姐他们！”

　　三十里不是一个容易击中目标的距离。

　　守卫队长满头大汗，极为担心，要是万一灵炮没轰中妖兽，反而把柳红丹柳师姐给轰了，他还不被城头上那些风魔门的弟子给愤怒生撕活剥了。风魔门的金丹高层更会兴师问罪，他一个小小的城守队长，哪里承受得住风魔门的震怒。

　　“废物，我来！”

　　朱宝骂了一句，一个飞身冲上灵炮炮台，将那守卫队长推开，他亲自坐在了灵炮炮台上。

　　这是一台十万斤重，由玄铁炼铸的轻型灵炮，属于巨型法器。

　　这种法器很难被修士随身携带，也远不如飞剑、法刀一样方便用法力和神识操作，所以通常都只能安装在仙城，或者各类战舰上。以消耗灵石来发射灵炮。

　　修仙界大部分修士，对灵炮都极为不熟悉。他们基本上从来不用这东西，望天城仙城城头上的灵炮也很少动用，每开一炮消耗的灵石都十分巨大，守卫们开炮的机会并不多。

　　不过，古机门弟子对灵炮很熟悉。

　　因为绝大多数灵炮都是古机仙门造出来的，门内弟子修炼本门各种炼器术，而操纵傀儡机关、操纵灵炮是必修的战技。

　　朱宝无疑是古机门的佼佼者，操纵灵炮自然不在话下。

　　朱宝转动灵炮炮筒，瞄准三十里之外柳红丹一行修士身后的兽潮，一拍灵炮上的一道发射符印。

　　“轰！”

　　一道极为耀目的白色光柱，瞬间从炮口迸射而出，划破长空。

　　兽潮前方中，紧追着柳红丹一行的几头妖兽被光柱击中，刹时一片血光四溅，非死即伤，周围被波及的妖兽更是惊慌四散。轻型灵炮的威力，不是低阶妖兽能够轻易抵挡。距离望天城远，它们更是只有挨打的份。

　　“打中了！”

　　“朱师兄，打的真准！”

　　望天城头上修士们纷纷眯起眼睛，等白光散去，看到紧追柳红丹一行的兽潮被击中，顿时响起一阵欢呼声。

　　“过瘾！”

　　朱宝哈哈大笑，“快加灵石，我再开一炮！”

　　炮台旁边的几名守卫修士，连忙清理灵炮内废弃的灵石碎渣，往灵炮内加灵石。炮台的操作颇为不便，射速也不快，每开一炮都要一小段时间重新填装。

　　望天城一侧的城墙上，十台轻型灵炮，三十台重型巨弩，缓慢的转动，对准了离望天城越来越近的兽潮。

　　刚才三十里距离太远，也只有朱宝敢开炮。

　　现在距离越近，一二十余里，其余的炮台和巨弩也敢开动了。

　　“灵炮准备！开炮！”

　　“重弩准备！射！”

　　冯佩希冷静的发号着命令。

　　轰、轰、轰……！

　　飕、飕……！

　　十道光柱！

　　三十根重型金木箭，一齐飞射出去。

　　“噗嗤！”

　　冲在兽潮最前面的几十头妖兽，纷纷被光柱轰的稀烂，被重型巨弩给钉死在望天城前方的丛林地面。

　　在轻型灵炮和重型巨弩的轰击下，叶晨、柳红丹、蔡霖良小队一行十多名修士，终于和后方紧追的兽潮彻底分开。剩下最后六七里路程，他们一鼓作气冲上了望天城的城头。

　　叶晨一个飞身上了高耸的望天城城头，回头看向城下的兽潮，松了一口气。

　　他扫了一眼小队其余众人，除了脸色极为苍白的柳红丹之外，蔡霖良、魏明、阮玉风等修士，一个没拉下。甚至连赵光鹏小队的那个修士也还在，一副惊魂未定的神情，并没跟丢。

　　但是城头上众修士没时间去欢喜，因为兽潮也随之冲到了望天城的城下，一切先击退兽潮再说。

　　“柳师姐回来！”

　　“师兄弟们，把这些妖兽都宰了！”

　　“杀！”

　　“放！”

　　望天城头上各大仙门的修士狂吼起来，再也没有任何顾忌，纷纷放出飞剑法刀，各种奇异的法器，密密麻麻的往城下的妖兽群斩杀过去。数以百道的各类法术，火球，冰箭，土刺，狂轰。

　　一时间，法器光芒四射，地动山摇。

　　若是在城外跟妖兽群作战，肯定有修士慌乱之下受伤，甚至有修士畏惧惊恐之下逃命。

　　但是在望天城据城而守，修士们占了绝对的地利，人数也绝不少，面对大股兽潮也毫无恐惧之心。

　　只一波接战，城头下顿时留下了一片低阶妖兽尸体，被法器和法术轰的稀烂。

　　其余大股兽潮在惊骇之下，并未死攻仙城，而是纷纷绕道，避开望天城，从望天城二侧狂奔过去。

　　这么轻松就让兽潮避让，让城头上不少修士吃惊。

　　兽潮先锋似乎并不厉害！

　　但是所有修士都知道，这股兽潮先锋不是冲着望天城来的，它们只是受了惊吓，狂乱之下奔逃，四处盲目攻击。真正厉害的是地裂峡和猿谷的妖兽群。

　　还有金丹妖虎王，金臂猿王，它们马上就要到望天城了。

　　众修士们神情凝重。

　　可以清晰的感受到，二股恐怖的金丹妖兽威压，在疾速逼近望天城。


第287章 击退妖兽王

　　望天城。

　　五十里远处，一座山丘上。

　　一头体型数十余丈巨硕无比的金丹妖虎王，双目冷酷血腥的杀气，出现在山丘顶。恐怖的妖气，笼罩着上百里方圆。

　　它宽厚的虎背上，驮着一头金丹妖猿王。

　　妖猿王容貌颇为苍老，浓眉，眼眶深陷，浑浊的老目中闪烁着狡诈的精光，打量着望天城，似乎在算计什么。嘴角露出发黄的牙齿，弓着背坐在那头妖虎王的背上，它两条长满了金色的毛发的巨大猿臂，右手握着一根二十余丈长的金色巨棒，头粗尾小，粗糙简陋，沉重无比，也不知是什么材料炼成。并非法器，却也是千锤百炼，坚硬无比。

　　而二大妖兽王的身后，是数百头妖虎和妖猿。

　　那些妖猿也有样学样，手中抓着各式各样的长短灵木灵铁兵器，骑在一头妖虎身上，挥舞着兵器，朝着望天城呲牙咧嘴尖叫。妖猿灵敏无比，但是速度还是妖虎更快。

　　“妖虎王、妖猿王出来了！”

　　望天城的众筑基修士，绝大多数还是头一次看到妖虎王和妖猿王这二头金丹妖兽，不由心神剧震。

　　“吼——！”

　　妖猿王突然大力拍胸，发出一声惊天动地的狂烈咆哮。

　　咆哮气浪所过之处，草木成片倒伏，飞沙走石，天空为之一暗。

　　妖气冲天，夹着天地之威，笼罩望天城！

　　妖虎王驮着妖猿王，化为一道破空惊虹的巨大妖影，扑向望天城，它的速度快的不可思议。震天的咆哮声还在数十余里传荡，那道妖影已经逼近到了望天城外。

　　“来了！”

　　望天城头上的众筑基修士们惊呼，在金丹妖兽巨大威压之下，几乎喘不过气来，低阶修士甚至恐惧的浑身颤栗，胆颤心裂。要不是人人都知道望天城内有金丹修士，恐怕他们要当场崩溃。

　　叶晨在那股威压的强烈冲击之下，感觉一阵头皮发麻，头昏目眩，几乎站立不稳。

　　他心中不由骇然，朝城头左右望去，众多修士更为不堪。

　　金丹后期妖兽的威压居然如此厉害，哪怕是城头站满了数以千计的筑基修士，也依旧没有任何信心可以抵挡住这二头金丹后期妖兽。

　　“所有灵炮，瞄准妖虎王，轰击！！”

　　冯佩希脸色狰狞厉喝。

　　虽然洪长老已经说过，金丹妖兽由长老们亲手来对付，但是他也不能什么事情都不做，哪怕打不过也要出手。

　　“不行啊，冯师兄，妖虎王的速度太快，灵炮无法瞄准！”

　　在炮台上的守卫们一个个惊惧大叫，操纵轻型灵炮，疯狂朝那道惊虹妖影轰击过去。

　　灵炮的光柱射速极快，但是灵炮本身的瞄准都是由筑基修士来操纵。所有的灵炮轰击，都打在了妖影的后面，根本追不上。

　　哪怕是朱宝亲自操控的灵炮炮台，也无法击中那道惊虹般朝望天城袭来的巨大妖影。

　　城头上的筑基修士们，几乎要绝望。一旦二头金丹妖虎王冲入望天城，便是一面倒的屠杀。

　　“孽畜！还不快滚！”

　　一声晴空霹雳的喝斥，在望天城的天空，炸雷般响起。

　　几乎在这同时，漫天的妖气，被一股更为强大的修士威压，完全压了下去。

　　随即，一道赤色飞虹冲天而起。

　　这道赤色飞虹，烈火萦绕，直击扑向望天城的金丹妖虎王和金丹妖猿王。

　　“哈！”

　　金丹妖猿王双目爆射出精光，精神大振，双臂挥舞着它的巨大金棒，一棒砸向那道飞虹。

　　“锵——！”

　　金丹妖猿王神力惊人，一棒将那道赤色飞虹给砸飞。

　　赤色飞虹退回望天城内。

　　望天城的低空，多了足足七八道金丹修士的身影。他们修为各有高低，最高的是金丹后期，最低的也有金丹中期。他们见妖猿王和妖虎王退去。

　　出手的是其中一位操控火系飞剑，黄发垂髫的老者，金丹后期修为。

　　妖猿王双臂微麻，浊目中露出惊疑之色。它一拍胯下妖虎王，怪啼了几声，让妖虎王转身走人。

　　妖虎王不甘的朝望天城的金丹修士怒啸几声，知道不敌，转身便走。

　　“数年未见，洪师兄修为又深厚了几分，稳压那妖猿王一筹！”

　　一名金丹修士笑道。

　　“哈哈，闭关数年未动手，手上都生疏！那妖猿王倒是很懂得不吃眼前亏，一见打不过就跑。”

　　洪长老呵呵笑道。

　　“这二头妖畜越来胆大了，连望天城都敢冲击。洪师兄，不如我们追上去杀了这二头妖畜！”

　　有金丹修士道。

　　“这片云泽山脉总共才数十几头金丹妖兽，死一头便少一头，还是留着日后拿它们练练剑，在它们试图冲击元婴级别妖修之前斩杀就行。只要望天城的城防在，我等九人联手，它们威胁不了望天城。”

　　洪长老沉吟一下，摇了摇头。

　　其他金丹修士听了，也不再多言。这也是望天城的传统，除非妖兽死攻仙城，否则金丹修士不会轻易出手去猎杀云泽山脉的妖兽。望天城如果这么容易妖兽攻破，早就被破了不知多少回了。

　　兽潮也只能在望天城外肆虐。

　　“弟子冯佩希，见过洪师叔，诸位师叔！”

　　冯佩希连忙上前拜见。

　　“拜见诸位师叔！”

　　望天城城头上各大仙门筑基修士，也纷纷一起拜见几位金丹修士。

　　“嗯。那二头妖畜不敢再犯望天城，但是兽群并未退去，还在望天城附近肆虐。你带着众师兄弟守护好仙城，击退这股兽潮。你们惹出来的祸，自己擦屁股！”

　　洪长老的语气带上了斥责，似乎颇为失望。

　　“是，洪师叔！”

　　冯佩希不敢辩驳，心中微苦。这祸是赵光鹏惹出来的，他却背了这黑锅。不过洪长老命他率领众筑基修士击退兽潮，却是对他的苦心栽培。

　　洪长老击退了二大金丹后期妖兽，便袖手不管，和其他金丹修士回望天城内修炼去了。

　　……

　　二大金丹妖兽退去，兽潮还在城外持续肆虐，但是迫于城内金丹修士的威严，没再敢冲击仙城。要将这股混乱的兽潮压下去，恐怕不是短时期能做到。

　　“柳师姐，已经备好了座驾！是否回红云仙阁？”

　　一群风魔门弟子连忙冲过来护送柳红丹。

　　“嗯，回去吧！”

　　柳红丹点了点头，脸色极为苍白，之前的血燃，气血损耗有些大。她在一群风魔门弟子的簇拥下离开城头，走向城头下已经备好的灵兽座驾。

　　“对了，叶师弟，你随我一起去红云阁。”

　　她想了下，回头朝叶晨道。

　　叶晨微微一愣，没想到柳红丹在这大庭广众之下要他一起去红云阁，这很容易给城内众修士留下说不清道不明的意味。恐怕要不了小半天，便会生出各种传言。

　　柳红丹以神识密语传音道，“你此次回城，肯定会被冯佩希、黄崇他们找各种借口刁难，先跟着我离开！有我风魔门弟子随护，他们不敢对你怎样。”

　　叶晨想了想，微微点头，也下了城头。

　　众筑基修士不由纷纷朝叶晨看去，极为吃惊，无数嫉妒，眼红，暗中猜测。

　　“他不是蔡霖良小队的一名普通修士吗？怎么和柳师姐有密切的关系？”

　　“被风魔门小妖女亲自点名，邀请去红云阁，这在望天城几乎从未听闻过。哪怕是九大仙门其他筑基后期顶尖修士，仙门豪族子弟，也从未被她邀请去过红云阁～！”

　　众修士的震惊还没有完，另一个声音再度让所有修士大吃一惊。

　　“且慢，此人留下！柳师妹先自己回去吧。我有一件事需要询问他，待我询问过后，他才能离开。”

　　冯佩希突然沉声道。

　　一个月金丹妖蝠王消失一事，至今扑朔迷离。现场各种证据都指向兽灵门、万法门，而黄崇、施峻峰一口咬定是叶晨干的，柳红丹又说是黄、施二人干的，而最关键的叶晨又消失不见。金丹妖蝠王究竟被谁夺走，到现在也是一团迷雾，还没有结论。

　　刚才忙着对付兽潮，他无暇顾及，现在二大金丹妖兽王已经退去，他当然要找叶晨问个明白。

　　众修士不由再度吃惊，风魔门小妖女柳师姐才刚开口要叶晨一起离开，金鼎门大师兄冯佩希居然开口阻止。

　　这是要干什么，难道冯师兄和柳师姐已经开始争锋相对了？！

　　“冯师兄，别的修士你想怎么询问就怎么询问，但是他，你恐怕还真没有资格询问。”

　　柳红丹回头，有些轻蔑的冷笑。

　　“哦。刚才你也听到了，洪长老委托我暂守仙城，城内筑基修士我都有资格询问。我若没有资格询问，这望天城谁还有资格？！”

　　冯佩希脸色也冷了下来。

　　“哦，是吗！叶师弟是天虚门王掌门二年前刚收的亲传弟子，姓叶名晨。天虚掌教弟子，别说你，就算是洪长老在此，也只能指教，没资格询问。要询问他，冯师兄恐怕得先问问王掌门同意不同意才行。”

　　柳红丹笑道。

　　“他是天虚掌教亲传弟子？！”

　　“这样说来，他岂不是望天城内身份最高的天虚门二代修士？！”

　　周围的众修士们闻言，都脸色震动。

　　“王掌门亲传弟子？”

　　冯佩希也脸色微变，有些后悔刚才冒失了。

　　九大仙门的掌门，是在元婴老祖之下地位最高的金丹修士，不会随意收弟子。每一位弟子都是仙门最核心二代弟子，也极大可能是仙门日后掌权弟子，有很大机会成为下任掌门、实权金丹长老。

　　正如他冯佩希是金鼎门掌门的亲传弟子，是金鼎门最重要的二代弟子之一。

　　叶晨是天虚门王掌门弟子，虽然二人修为上有差距。但是身份上却是平起平坐，谁也不比谁高。谁都没有资格对对方进行“询问、问话”。这是一种羞辱，会引发仙门的强烈不满。天虚门普通修士也会十分不满。

　　天虚门身为云州第一仙门，若是金鼎门掌门亲传弟子对天虚门掌门的亲传弟子询问，这是把天虚门当什么，把天虚掌门当什么！

　　除非是天虚门本门金丹长老问话，否则其他仙门哪怕是金丹修士也没资格对叶晨询问任何事情。

　　一时间，场上气氛有些尴尬。

　　冯佩希有些下不了台，而其他仙门顶尖修士在观望，一看不对劲，也不愿参合进去。

　　修士人群之中突然传来一声笑声，天虚门王长丰从众人中走了出来，打着哈哈道，“冯师兄，叶师弟刚来望天城不久，尚未来得及跟诸位师兄弟见面！今日之事完全是误会。回头我做东，请叶师弟和诸位师兄弟聚一聚，结识一番，都是九大仙门弟子，日后抬头不见低头见。”

　　……

　　在一群风魔门弟子的护送下，柳红丹的座驾离开城头，往红云阁而去。这一次没人再出言阻拦，兽灵门的黄崇，天虚门的施峻峰，也只是在人群之中冷冷的看着，并未吭声。

　　有些事情只能私底下做，决不能放到台面上来。

　　柳红丹把叶晨的身份公开捅了出来，他们的顾忌就更多了。

　　二人坐在车厢内。

　　叶晨沉默。

　　他虽是天虚门的弟子，但是在天虚门中并无根基。

　　城内的天虚门筑基修士虽然不少，但是他们绝大部分都听从天虚门施大长老的嫡子施峻峰，还有天虚门吴邢长老座下大弟子王长丰他们的号令，而不会跟从他这个名气不扬根基太浅的掌门弟子。

　　反而是柳红丹这边的风魔门弟子，都听从柳红丹的号令，才有真正的作用。柳红丹还没有将噬血獠牙拿到手，肯定不会让他落入危险之中。

　　他返回仙城，虽然是犯险，但真正的凶险并不高。只是在冯佩希这群顶尖修士面前，被他们喝来喝去，自己有些憋屈。

　　“还是我的实力不足啊！要是我实力强，他们又敢吭半句声！”

　　叶晨拳头紧握，心中怒火在烧。

　　“柳师姐，你在城下用的那战技，名为《血燃》？”

　　叶晨问道。

　　“不错！风魔门杀伤威力最霸道的战技《血燃》，一共九层。以体内血气燃烧，瞬间暴增修士的力道、速度。《血燃》战技第一层，一个瞬息燃烧修士十分之一的气血，气力和速度暴增自身的一倍，最长只能维持九个瞬息，必须终止血燃。《血燃》战技第二层，一个瞬息燃烧修士十分之二气血，气力和速度暴增二倍，可以维持四个瞬息。《血燃》战技最高为九层，一个瞬息燃烧修士十分之九的气血，气力和速度暴增九倍，但是只能维持一个瞬息。

　　修士的血气是肉身力道的根本，血气衰则力道枯竭，血尽则身亡，所以不能燃尽所有气血。修士施展《血燃》战技之后，在数个瞬息之内实力暴增。

　　副作用也很明显，血燃一结束，血气衰减之下，实力便会陡降。必须立刻撤退到安全之地，并且休养一月到一年的时间才能恢复，这段时间会令元神修炼几乎停滞。所以此战技只能在性命攸关十分危急的时候才会使用。”

　　柳红丹带着一抹玩味的笑意，详细说道。

　　“《血燃》战技，你开个价！”

　　叶晨目光坚定道。


第288章 修炼《血燃》

　　“这是风魔门杀伤威力最强的战技，风魔门内筑基修士修炼此战技的不超过五人，风魔门的独门战技岂能轻易卖给其他仙门。”柳红丹咯咯娇笑，“不过，如果你愿意拿天虚门最强的战技来交换，或者用你的杀手锏，那就没问题。”

　　“这个恐怕没办法，我手中只有一册普通的高阶战技，但是没有和《血燃》这个档次媲美的战技。我的杀手锏也不可能交易给你。只能用灵石来买！”

　　叶晨苦笑，摇头道，“柳师姐想要买我的血牙，筹齐那一百五十万灵石也并非易事，把你所有值钱的高阶法器、各类物品都卖了换成一百五十万块灵石的话，对你日后几年的修炼肯定会有影响！用风魔门的一册战技出来交易，这对你影响最小。就以血牙换《血燃》战技，要知道血牙的价值不在《血燃》之下，到了金丹期修为一样可以用。”

　　“血牙换《血燃》？”

　　柳红丹红唇轻抿，沉吟起来。

　　叶晨的这个提议不错，也是她曾考虑过的交易方式之一，拿《血燃》战技来交易，无疑是她能付出的最小代价。不过，她要是把《血燃》战技卖给了叶晨，也等于是给她自己凭空竖立一强敌。四年之后的仙门联考，她可要自找罪受了。

　　“话虽如此，可是一旦被我风魔门仙门长老们知道，我肯定要受到责罚。我只能给你《血燃》战技的前三层！”

　　柳红丹淡淡说道。她只卖《血燃》的前三层，哪怕叶晨修炼了这门功法，在这门战技上也无法超过她。万一被风魔门长老知道，她也好有个转圜的余地。

　　“《血燃》战技前三层，换一根血牙？！”

　　叶晨吃了惊。

　　之前他用吸血獠牙狠狠的开一笔一百五十万灵石的高价，没想到这么快就被小妖女还回来了。只肯用《血燃》前三层战技来换血牙。小妖女开价也太狠了。

　　《血燃》前三层战技，飙升一到三倍战力，分别持续九到三个瞬息时间。

　　叶晨凝起眉头，迅速盘算着是否划算。

　　他有自己的考虑。

　　他的血翼，在二年之后就能炼制出来。足足一千余支紫色羽刃组成的超强法器，《血燃》战技在他的手中，将会强大到不可思议，比小妖女手中的《血燃》更强大。

　　柳红丹可能以为只卖《血燃》战技的前三层，不卖全套战技，对他能有一个钳制作用。她绝不会想到，血翼和《血燃》的组合会有多强！若是她知道，恐怕连《血燃》的第一层都不肯卖。

　　“成交！”

　　叶晨尽量让自己不露出丝毫表情，沉思了好一会儿，几乎就在柳红丹几乎以为他要开口拒绝的时候，他才缓缓点头，一口把交易定下来，避免柳红丹反悔。

　　柳红丹反而诧异，这样苛刻的交换条件，叶晨居然接受下来。

　　她猜不透叶晨的心思，心中有几分欣喜。以《血燃》的前三层换一根金丹噬血妖蝠的血牙，这笔交易还是她挣大了。

　　“柳师姐，那妖尸也麻烦你帮忙卖出去。”

　　叶晨隐晦道。

　　“这个好说！回去之后再详谈。”

　　柳红丹点了点头。

　　柳红丹的灵兽车驾，在一群风魔门弟子的护送下，到了红云阁。

　　二人来到红云阁内的一间修炼的石室，进行交易。

　　柳红丹随手释放一道法力护罩，将石室内和石室外的气息完全隔离开来。

　　二人交换了血牙和《血燃》战技的前三层。

　　叶晨将柳红丹复录的《血燃》前三层玉简收起来，这才将噬血妖蝠王的尸体从储物袋内取了出来。金丹妖兽浑身都是宝，哪怕是血肉都很值钱，可以用来入药、炼器。

　　柳红丹惊叹。

　　这头巨大雪白的金丹妖蝠王，就算死了也依旧充满了威严的气息。头颅处遭到重创，几乎凹塌了一半，这是被朱宝用爆炎神雷给炸伤的。一对巨大的蝠翼完全残破了，还有妖躯上留下大量利爪撕咬留下的裂口，应该是和大量火鸦血战留下的痕迹。头颅上被飞剑法器裂开，取走了法印。这显然是死后，被叶晨取走的。

　　柳红丹心中震动，也充满了疑惑。

　　她没有在当时的现场，很难想象究竟叶晨和这头妖蝠王发生了一场怎样的战斗厮杀。甚至叶晨身上笼罩着各种谜团，身为天虚门最核心弟子，他不修炼天虚门战技，反而极为精通各系的中阶法术，比万法门的申龙更厉害。而且似乎还养了不少的火鸦，比兽灵门弟子更厉害。

　　可惜叶晨不愿说，她仅凭这一鳞半爪的猜测，也无法弄明白其中的奥妙何在。

　　“这头噬血妖蝠王的妖尸，估计能卖个一百多万块灵石的价钱。我就开价一百万吧，大约三个月内卖出去，三个月之后我给你灵石。其它的灵石都算我的。”

　　柳红丹道。

　　“行！”

　　叶晨对这个价钱无所谓。他留着噬血妖蝠王的尸体，也没地方出手，在望天城出手那是找死，去其它地方也太耗时间了。柳红丹有出货的渠道，反而更好卖出去。

　　“这妖蝠王的高阶法印，是什么法印？”

　　柳红丹好奇。

　　“就发现一个高阶龙卷风暴。不卖，留着以后用吧。”

　　叶晨嘿嘿笑道。

　　另一个高级法术“破空连闪”，他自然是不提。这个风系瞬移法术极为罕见，哪怕是金丹修士看到，也会十分眼红，价钱最少也不会低于五百万灵石，比一头金丹级的妖尸还珍贵数倍。

　　有了这噬血妖蝠王尸骸卖出的一百万，还有妖丹的五十万，他只需要再想办法挣些灵石就足够炼制出血翼来了。

　　……

　　叶晨和柳红丹交易完成之后，并未多留，随即离开红云阁。

　　城内有数股势力派人对他盯梢，跟踪他的一举一动，但是不敢动手。他天虚门掌门亲传弟子的身份早已经被挑明，而且就在望天城内，甚至连天虚门弟子也极为关注。任何对他敌意的举动，都极有可能会引发难以预料的仙门乱战，各仙门修士不可能没有顾忌。

　　叶晨在附近的另一栋仙阁别院住下，来到闭关石室，开始闭关修炼只有三层的《血燃》战技。

　　他在石室内盘膝而坐，整整闭关三日，通读了《血燃》第一层十余遍，将战技每一段文字都反复斟酌许久，避免出现任何失误。

　　《血燃》也是一种有风险的战技，以气血精华燃烧，给肉身带来巨大的爆发力。而控制血液燃烧的速度，并且随时中止燃烧，是其中最关键的要点。要是无法中止，直接把自己的气血给烧尽了，那就是找死。

　　叶晨仔细通读确认无误之后，霍然站起来，来到石室内，用来试验力道的坚硬巨石前。一种非常简单的测试用巨石，不同的力道会在巨石上留下不同深度的打击印痕，很实用。

　　“血燃！一倍！”

　　叶晨轻喝一声。

　　他体内腿部和拳臂的几十条微小血气经脉内，气血突然急剧燃烧起来，几乎在眨眼间形成一股强大的气流。

　　轰！

　　叶晨身上冒出了血色烈焰，整个人如同在烈火中一样。

　　叶晨足下一蹬，身影顿时以难以置信的速度闪出。

　　闪电一拳！

　　“轰！”

　　测试巨石被打出一个深深的大洞。比他之前在正常力道下的打击，足足深了一倍。

　　“十万斤！……不愧是风魔门最霸道的血系战技！”

　　叶晨收回拳头，深深震惊。

　　他筑基期六层，原本只能轰出六万斤的极限力道，力道翻一倍刚是十二万斤，相当的恐怖。不过，他这第一次施展《血燃》，这个战技运用还不纯熟，只发挥出了十万斤力道，未能将效果全部发挥出来。

　　虽然他早已经见过柳红丹施展《血燃》。可是此刻他亲手施展出来，依旧感到不可思议。

　　这一个瞬息之间，直接燃烧去了他体内一成的血气，让他感觉有些虚弱，力道也急剧的下降了一成左右。除此之外，并没有其它不良的感觉。

　　正常情况下，估计要休养十几天到一个月的时间，才能恢复过气血来。这段时间修炼元神的效果会变得很糟糕，修士肉身需要气血旺盛才能产生元气。

　　不过，这个影响对叶晨来说可以忽略不计。

　　“继续修炼！”

　　……

　　兽潮在望天城外肆虐，这一乱便是极久。

　　金臂妖猿王和地裂妖虎王被洪长老一群金丹修士警告了一番，受了惊吓。望天城的金丹修士并不好惹，真要是把他们给惹毛了，这云泽山脉十余万深山虽大，也无它们的藏身之处。

　　身为金丹级别妖兽，灵智已经初开，自然知道这个后果的严重。

　　它们掂量着不是望天城金丹修士的对手，也不想真的跟金丹修士火拼，便不再靠近望天仙城千里范围。

　　金臂妖猿王灵智极高，也极为狡猾，它和妖虎王自己虽然不去攻望天城，但是每日驱赶云泽山脉的其它大小妖兽群，去围攻冲击望天城，以发泄地裂峡妖虎王老巢被烧的怒火。

　　只要二头金丹妖兽不靠近望天城，城内的金丹修士也不会过问普通兽潮，任由城内筑基修士们自己去应对。金丹修士们把这样的小兽潮当成是对筑基修士的磨练，不会多加干涉。

　　望天城的修士们对此颇为头疼，加派人手在城池周围巡逻，抵御妖兽群随时可能的冲击。但是，光守在城内也不行，偶尔也会组成队伍在城池周边一带猎杀小股兽潮。


第289章 血翼初成！

　　云泽山脉爆发的这一次兽潮属于小型兽潮，只是因为地裂峡被烧引起妖虎王和妖猿王的愤怒，对望天城的修士进行报复才引发的。守护望天仙城的诸位金丹修士们并未出城去剿杀金丹妖兽，甚至连望天城的护城罩都没有开启，这股兽潮自然也谈不上对望天城有多大威胁。

　　二年一晃过去。

　　妖虎王的愤怒足足持续了二年，才渐渐平息，不再驱赶妖兽群到望天仙城周边肆虐。

　　望天城的筑基修士们将仙城周围的妖兽清剿干净，开始小队重新深入千里云泽山脉狩猎，并未撞见妖虎王和妖猿王，也让他们的胆子大了起来。对于底层修士来说，猎杀云泽山脉妖兽，去深山之中寻找天材地宝是很重要的一个获得灵石的途径，不可能一直留在城内不出去。

　　这二年叶晨极少出城，每一次出去都是独自一人戴斗笠换上极为普通的黑衣乔装出去，在城内逛一圈甩开其他修士的跟踪。在城外人迹罕至之处寻找妖兽，将小青已经炼制好的所有紫色羽刃注满血气精华，很快便返回仙城继续修炼。

　　日复一日苦修，修炼《噬元法典》，二年下来他的修炼进展极快，以每年一层修为的速度，接连突破筑基七层和筑基八层。不但如此，仙府和小青获得的元气也迅速增多，光是小青的元神也提升到了筑基中期。

　　有柳红丹给的一百五十万灵石，再加上他自己不断的通过天虚门弟子魏明等人在各个商阁分散出售一些灵丹之类，换回了大量的灵石，以供应仙府内小青炼制血翼。

　　唯一让叶晨颇为恼的是，柳红丹秘密派了风魔门弟子去追查赵光鹏的去向，想要一血在云泽山脉的仇，可是却发现冯佩希和金鼎门神通广大，居然在兽潮爆发的数日之后，便神不知鬼不觉中将赵光鹏从望天城转移走了。不出意料的话，应该是被送回金鼎门去。等到风魔门弟子发现的时候，已经晚了。

　　叶晨并没有在天虚门培养出自己的势力，也无力去对赵光鹏进行追杀。虽然有些恼火被赵光鹏逃了，不过这是小事，能杀则杀，杀不了的话，他也不会为了杀赵光鹏这个金鼎门的纨绔子弟特意去费太多心神。

　　……

　　望天城内。

　　灵阁别院，一间地下修炼的闭关石室。

　　叶晨正在灵气浓郁的莲花法座内，闭目修炼元神。

　　“主人，这件血翼套装法器已经炼好了！花了二年时间，终于把它炼制好了，一对血翼的主骨架，还有一千支紫色羽刃，还有都是用上好的火鸦紫血石炼成的。”

　　仙府岛屿的炼器阁内，突然传来小青喜悦声，声音中带着几分疲惫，显然耗了很大的精力。

　　“小青辛苦了，快把血翼给我看看！”

　　叶晨闻言顿时从修炼之中睁开眼来，大为欣喜。

　　为了这一天，他足足等了二年。天天都在期盼着血翼炼成的这一天，迫不及待。而小青比他预想的更快速度，把这件血翼套装炼制出来了。

　　飕！

　　一件翅翼状法器从仙府内飞了出来，它是以金丹妖蝠王翅翼的形状为原型打造出来的。

　　叶晨顿时有一种无比惊艳和震撼的感觉。

　　一对近乎完美的仿妖蝠王翅翼状的血翼，双翼展开各十丈长。翅翼上，至上而下插着一片片薄薄的紫色羽刃，每一片形状都略有长短不同，紫芒闪闪，神秘炫美的气息，一股强大到令人窒息的感觉，扑面而来。

　　每一支紫色羽刃都是用高阶血石打造出的高阶血系法器，整整一千支。这是什么概念，光是这件血翼套装展现在眼前，已经足以给任何一位筑基修士带来强大的压迫感。

　　妖蝠王的翅翼是血肉之躯，而这件血翼法器却是冰冷强悍的法器。

　　这件血翼上的每一支羽刃都极为锋利坚硬，带着弯弧展开，颇为沉重，份量十足。有一种极为美韵流畅的质感，轻轻一动，羽刃“铛铛”碰撞的轻响，泛射出一阵阵紫色光泽，炫丽耀目。

　　“太绚丽了！”

　　“这就是血翼套装！”

　　叶晨惊喜，伸手一拍，猛的按在翅翼法器上。

　　试图往这件翅翼法器里面注入法力，他却发现自己不管如何灌注法力，哪怕全身法力注入血翼之中，也无法操控这件翅翼套装法器。

　　“这怎么回事？”

　　叶晨不由的愕然，朝小青问道。

　　“这件血翼法器是足足一千件小型高阶血系法器组成，你的法力太少，无法驱动它，别说你，哪怕是金丹修士也极为吃力。不过主人不用着急，这是血系法器，可以用气血来代替法力驱动。主人只需要在每一支紫色羽刃内，滴入一滴自己的气血就行了，只要消耗很少的血气就能驱动它，以神念进行控制血翼，让它自动进行攻击。”

　　小青见到叶晨愕然不解，不由发出小狐狸特有的咯咯笑声。

　　“原来是这样。”

　　叶晨尴尬，哈哈一笑，将自己的食指咬破，挥手洒出千滴殷红的鲜血，滴在血翼上。

　　血液迅速被血翼吸收，吸收了血液之后的血翼，赫然泛出极为微弱的血光。

　　叶晨再度一拍血翼。

　　呼！

　　他的背后，多了一副长达二十余丈的巨大紫色翅膀。

　　“飞起来！”

　　叶晨心神一动，神识操控着血翼，扇动着一对翅膀，呼呼生风。

　　他在石室内，双足离地面数尺，凌空飞了起来。

　　血翼缓缓的拍动，上千件紫色羽刃之间发出一阵清脆的金石撞击声，如同乐器在轻轻击打，异常悦耳动听。

　　小青在一旁看着叶晨戴上了血翼，双眸中发着亮光。这件法器太炫丽了，主人戴上之后，简直如金丹妖蝠王降临。连它这个炼器者，都感到不可思议。这二年的辛苦太值得了。

　　“太好了，终于可以试一试这件血翼的威力！我先去云泽山脉，找妖兽群汲取血气，然后施展《血燃》。看看血翼和《血燃》的组合，究竟能爆发出多强大的威力！”

　　叶晨震撼之余，转头望着左右的巨大翅膀，大感满意。

　　他随即收起血翼，乔装一番之后，在傍晚时分出了望天城，往云泽山脉深处飞奔而去。

　　……

　　云泽山脉。

　　大约七八百里处的一处山谷丛林内。

　　暗夜，大地苍茫。

　　一支八名筑基期修士的小队正屏息凝神，潜伏在夜色茫茫的山丘乱草丛中，寻思着如何对付七八里远处的一群妖蛮牛。

　　云泽山脉内常见的妖蛮牛群，但是它们妖皮厚血肉糙，力大无比，牛角锋利，很难被杀死。而且蛮牛群一旦发狂，狂奔践踏起来，气势骇人。要是被它们猛的一头给撞上，能一下要掉半条命。

　　哪怕是同样阶层实力的妖虎，也不会轻易去招惹妖蛮牛群。

　　而且妖蛮牛十分警觉，只要稍微靠近，气息不对劲，都会惊动它们。

　　“队长，要不要上！我一个人就能对付一头妖蛮牛，队长你们能对付二头吧！”

　　一名新来望天城不久的修士观望道。

　　“别冲动，这云泽山脉的妖兽可不是诛妖塔石室的幻妖兽那么好对付。这里足足有十三头三阶到五阶的妖蛮牛，要是跟它们硬斗，咱们恐怕得伤亡好几人。等着，看看它们会不会有掉队，我们找单独的妖蛮牛来杀！”

　　小队的队长显然经验丰富，朝那新来的修士厉斥道。

　　“队长说得对，我们还是谨慎些为好！”

　　“不求有功，但求无过！”

　　队伍里的其余修士纷纷点头赞同，只要来过云泽山脉狩猎的修士都知道，成群的妖兽不好惹。哪怕是能将它们全部杀掉，小队若是出现阵亡，也得不偿失。修士们来这里猎妖是为了挣取灵石购买灵丹修炼，没那个修士愿意在云泽山脉因为一时冲动而丢了性命。

　　小队修士们的话音刚落。

　　“飕——！”

　　远方的丛林低空，飞过一道巨大的紫色掠影，穿过一片丛林古木茂密的树梢，快速朝那群妖蛮牛俯冲过去，七里……五里……三里极快的速度在接近。

　　“那是什么，是修士还是妖兽？”“有一副巨大的羽翼，莫非是……金丹级的妖禽？！”

　　这支修士小队大吃一惊，紧张起来。

　　“嗷！”

　　领头的妖蛮牛惊觉，顿时怒叫。

　　妖蛮牛群朝那道紫影看去，被激怒了。

　　轰隆隆，十多头妖蛮牛一起朝那道紫色掠影冲去。

　　一眨眼间，紫色掠影已经冲到蛮牛群中。

　　飕！

　　数百上千道紫芒，瞬间以紫色掠影为中心，爆炸四射开来。

　　十多头妖蛮牛被这千百道紫芒扫过，它们的妖皮被割裂出数百、上千道数寸细微的伤口，每一头妖蛮牛都被上百道疾速的紫芒，紫芒汲取气血太快了，几乎在一个眨眼之间，强悍的妖蛮牛一头接一头的轰然倒地。

　　在如此多的紫芒包围下，它们根本无法做出任何反抗。

　　紫色掠影陡然停下，悬停在它们的上方低空，双翼缓慢的拍动着。而千百道紫芒四散出去之后，纷纷回到他的一对巨大的血翼上。注满了气血的血翼，变得血色妖异，一股浓烈的血杀之气冲天。

　　“血翼威力太大了，把它们都杀死了！下次得注意控制血翼的威力，只汲取一部分气血，不能把这些妖兽都杀光了。否则妖兽死的太多，以后不好得到气血。……这还只是单纯的血翼的威力。对付这群妖蛮牛，还用不着《血燃》！”

　　叶晨低声呢喃自语着，突然转过头来，目光冷冷的望了一眼七八里远的一座山丘，察觉到有修士小队活动的动静。

　　“算了，只是使用血翼法器，就算万一暴露了也不算太严重，没必要理会他们。”

　　叶晨凝了一下眉头，他出手猎杀妖蛮牛群的时候，没有察觉到这支小队修士隐藏在那里。他杀了妖蛮牛群，引起他们的震惊，这才露出一些轻微的动静来，被他察觉。他能用血翼去杀妖兽，却不能随意对这些修仙界的修士出手。他已经对自己的服饰和气息进行伪装，别的修士想要认出他来并非易事。

　　“十……十三头三到五阶的蛮牛妖被一下全杀死了？”“太强了，只有金丹修士的实力才能在一瞬间杀死这些妖蛮牛！”“他究竟是妖修，还是金丹修士？”

　　“完了，我们被发现！他会不会杀了我们！？”

　　那支趴在山丘上的修士小队一个个目瞪口呆，神情骇然，如坠冰窟。

　　七里外的那道紫色掠影身上被蛮牛妖的浓烈血气笼罩，无法分辨气息，也看不清面容。只能勉强看到一名修士的身影，背后一对巨大的紫色翅膀在拍动。

　　不过，并不能因为身影和修士一样，便能认定那紫色掠影是修士。因为一些强大无比的妖修，也能化形，跟修士变得极为相似。那对巨大的翅翼，也无法分辨是法器，还是真正的妖修身上的翅翼。

　　那紫色掠影杀妖蛮牛群不费吹灰之力，几乎在瞬间就将它们全击杀。那么杀他们这支修士小队，恐怕也只是弹指之间。离望天城还有七八百里远，他们逃也没办法逃。

　　就在他们惊骇欲绝，以为马上要丢了性命的时候。

　　飕！

　　那道紫色掠影挥手收了十多具蛮牛妖的尸体，血翼一拍，几个眨眼之间消失在了云泽山脉丛林深处。

　　刚才那副妖异无比的身影，彻底消失，几乎让人以为那是一个幻觉。

　　可是那片丛林的地面上，残留的妖蛮牛的血迹，十分清晰的告诉他们，这不是幻觉。这里发生过一次对妖蛮牛的惨烈屠杀，十多头妖蛮牛在眨眼之间遭到覆灭式的打击。

　　“他居然不杀我们，看来不是妖修，多半是望天城的修士！那翅翼，应该是攻击性法器！”

　　“望天城什么时候出现了这么一位强横无比的修士？！居然闻所未闻！”

　　“这实力，冯佩希师兄、姜灵鸿师兄那些筑基后最顶尖的修士，也完全不可能对妖牛群进行屠杀，恐怕根本没法跟他比！”

　　“队长，走吧！回望天城，这云泽山脉待不住了。”

　　这支小队的修士顿时感到自己死里逃生，浑身都冒出冷汗，好几个人吓得牙齿咯咯轻响，相顾一眼，神情震骇。他们哪里还敢在云泽山脉多待半刻，受了巨大的惊吓，连忙拼命朝望天城跑去。


第290章 石傀儡法印

　　那支修士小队惶恐逃回望天城之后，跑到城内一栋酒楼歇息，把他们今日的遭遇，见到一名血翼修士疯狂屠杀妖蛮牛群，加油添醋的说了一番，酒楼内很多修士听完都是哈哈大笑，认为他们是在吹嘘瞎说。

　　望天城哪来什么血翼修士啊，要真有这么厉害，岂不是早就名动望天城！

　　这么厉害，就算金鼎门的冯佩希大师兄也要甘拜下风啊。

　　这二年冯佩希倒是低调了很多，不会经常在诛妖塔的第九层待太久，但他还是公认的望天城筑基期第一修士。柳红丹的战力爆发虽强，但是在诛妖塔内修炼几乎没有优势。

　　但这支修士小队的说法，还是引起了望天城内一些有心修士的关注。毕竟二年前金丹噬血妖蝠王失踪，过去还并不久，至今还有不少修士在不死心的寻找妖蝠王的下落。听到云泽山脉出现异常的动静，难免会生出些许想法。

　　这个自然不消多说。

　　……

　　叶晨一口气低空飞了数百里，扇动着血光冲天的血翼飞到了一处乱石山口，望了望周围丛林并无异常妖兽的动静，方才停下。

　　“妖蛮牛的妖皮厚实，可以用来炼甲具，牛角可以用来炼，其余材料的作用不大！对我也没有任何用处。……不知它们有没有妖术法印！”

　　叶晨将储物袋内的十几头妖蛮牛尸骸都取了出来，右手双指射出一道尺长的剑气，从它们尸骸的头颅切入进去，随后在脑中搜寻它们的法印。

　　据他所知，大部分妖蛮牛不会任何法印，完全依靠强横的肉身和力量在云泽山脉横行。但是有极少数妖蛮牛，会土系法术。如果有不错的土系法印，也不算白忙活一场。

　　搜了一头，没有任何发现。

　　又搜了七八头，结果都一样。

　　叶晨几乎要失望了。

　　“咦！”

　　叶晨在查探一头五阶妖蛮牛的时候，突然一愣，露出喜色。

　　他手一挥，小心的从妖蛮牛的头颅里面摄取出一道巴掌大小的土黄色光芒，随后立刻封印进一册空白的法印秘笈内。

　　“土系中阶法印——石傀儡！这个土系法术不错。回到望天城再修炼。”

　　叶晨仔细一看，脸上不由一乐。

　　这头妖蛮牛很可能是蛮牛群的头领，有天赋妖术，实力最为出众。之前他用血翼杀的太快，这头妖蛮牛还没施展出这个妖术，就被无数道紫色羽刃给吞噬光了气血干掉了。这虽然是一个中阶法术，以法力凝聚出一个石头傀儡，威力并不大，但还是有一些作用的。石傀儡可以用来给自己挡刀，拖住对手。

　　叶晨继续搜了所有的妖蛮牛，没有其它的发现，便将它们都收入储物袋内，准备回到望天城之后交给魏明去处理卖掉，换些灵石。他随后取出一份《云泽山脉》地图卷轴，打量了一下自己所在的位置。

　　“我现在在山口，往西面再走五百里是妖熊岭，往北面八百里是一座数百里方圆的冰湖，湖内深处有妖鱼出没，再过去便是雪蛛峰，山上有雪蛛。南面九百里是毒瘴沼泽，很多毒虫妖蛇。”

　　叶晨扫过地图卷轴，琢磨了一下。

　　单纯的猎杀妖兽没有多大意义，弄些法印回来，对他无疑有更大的作用。

　　他现在的杀手锏是仙府和火鸦群，这个绝不能在九大仙门联考上曝光，根本不能用。

　　而小青炼制的极强极强的血翼套装和风魔门最强的《血燃》战技，威力自然是强横的令人难以置信，但问题是持续时间很短，太消耗血气。最好是在仙门联考关键的时候使用，一举奠定乾坤。

　　普通战斗使用的攻防手段，还是以中阶法术为主。只要把中阶法术修炼到大圆满的境界，威力还是有的。尤其是各种法术之间的配合，爆发出来的威力也十分令人头疼。

　　云州九大仙门之一的万法门，便以千变万化的法术在修仙界立足，可见法术修炼到一定境界还是很强大的。而且法术源自妖兽的妖术，获取也比较方便。

　　事实上，叶晨也曾深思熟虑过，自己是否要在九大仙门的联考上拿出血翼并施展《血燃》，可能会给自己带来一些的风险。

　　这一次十年一度的九大仙门联考，是在天虚门内举行。

　　这个地点很关键。

　　《血燃》战技涉及到风魔门，风魔门修士肯定会严厉质问。但是再严厉的质问，也绝不止伤及自己的性命。要是自己在仙门联考上表现出色，以绝对优势夺得仙门联考第一，为天虚仙门立下大功，天虚门的高层是绝对会维护自己的。

　　自己顶多给风魔门一笔巨额的赔偿，或者是天虚门拿出一门顶尖战技跟风魔门进行交换，便能了结此事。天虚门的最强战技也不比风魔门差多少，战技换战技，谁都不亏本。

　　自己的性命，怎么也比《血燃》战技更高吧。天虚仙门高层绝不会让自己因为风魔门而丢了性命。否则天虚门战力最强的筑基后期修士，天虚掌门的亲传弟子，因为责罚而丢了性命，恐怕整个天虚仙门筑基期弟子都会心寒，士气丧尽。为了维护天虚门的声望和门内弟子的团结，天虚门肯定会拿一门战技出来和风魔门交易。

　　在天虚门的地盘上，风魔门修士也不敢动手，只能接受天虚门这样的安排。

　　天虚门高层在事后若是对自己惹的祸进行处罚，自己接受便是，没什么大不了的。大不了关个几年的禁闭，或者处罚一笔财物，没收田产之类。

　　叶晨对于《血燃》的风险，反复思量之后，并不认为会威胁到自己的安全。

　　另外一个风险，来自血翼。

　　这件令人惊艳，珍贵无比的血系法器套装一出，必有无数的筑基修士红眼，甚至连金丹修士也会感到眼热。会有修士生出贪念，想要夺走自己的血翼套装。

　　但是，谁又敢公然对自己怎样？！

　　其它仙门根本不需要考虑，在天虚门的地盘上，没有哪个仙门修士能造次。

　　而天虚门内部，戒律森严，禁止门中弟子私斗。

　　天虚王掌门、执法殿施大长老，还有大大小小数十位金丹长老，这么多金丹修士在盯着，哪个筑基修士敢在天虚门明夺。就算有不长眼的筑基修士来暗抢，在自己的绝对实力之下，也是送死的份。

　　只有金丹修士仗着自己实力强横，才可能想办法图谋自己的血翼。

　　但是，天虚门可不只有一群金丹修士，还有天虚老祖在。天虚老祖不会放纵门下弟子肆意妄为，只要天虚老祖在，金丹修士也不敢明着动手，把天虚门戒律当空气。

　　唯一能让叶晨乖乖主动交出血翼来的，只有天虚老祖了。

　　叶晨估摸着，元婴老祖级别的修士，对血翼应该兴趣不大。毕竟，这只是一件高阶法器套装而已，对元婴期修士来说，就像是孩童的玩具一样，没有什么价值。天虚老祖脸皮再厚，也不好意思开这口吧。

　　如果是在其它仙门举行仙门联考，自然不能轻易拿出这血翼来。但是在天虚门内，这个问题没有想象中那么严重。

　　所以看似《血燃》和血翼给自己带来了不小的风险，但只要自己不离开天虚仙门，便没有严重到威胁自己性命的程度。

　　自己在九大仙门联考之后，立刻在仙门之内闭关，用他在地焰山地底下得到的火灵果，全力冲击金丹瓶颈。争取在数年之内突破金丹期境界。

　　等自己成为金丹修士之后，实力大增。

　　哪怕是天虚门的其他金丹修士，也只能干瞪眼的份。

　　自己是金丹修士，还有血翼和《血燃》在手，谁又能拿自己怎样。

　　叶晨把自己在仙门联考上施展《血燃》和血翼的利害关系，琢磨了一遍，确定虽然有些风险，但这些风险还是能够有办法化解的。这二样物品和战技，远不如仙府那样神秘和吸引力。

　　既然问题不太严重，叶晨自然没有了这些顾虑。

　　现在云泽山脉多弄几个不错的中阶法术，等回到望天城之后，去诛妖塔修炼法术。

　　“先去妖熊岭看看，试一试用血翼来施展《血燃》战技对付妖熊王，看能持续燃烧多久！”

　　叶晨血翼一振，嗖的化为一道血色掠影，掠过地面低空，朝西面五百里的妖熊岭而去。

　　妖熊岭，顾名思义，自然是妖熊盘踞之地。这座巨大的山岭被妖熊占据，是它们的巢穴之地。这座山岭上有不下数十头四到六阶成年妖熊，其余妖熊也颇为众多。而妖熊王则是一头六阶妖熊，还未进阶到金丹级。

　　只要没有金丹级妖兽坐镇，这样的妖兽群在云泽山脉都是被欺负的份。要么被望天城的修士队伍欺负，要么被云泽山脉的其它有金丹妖兽的妖兽群欺负。弱肉强食，这是古理。

　　叶晨苦修二年之后，现在是筑基期八层修为，还不敢去挑衅金丹妖兽。如今他有血翼初成，血翼内汲取了大量妖蛮牛的血气，可以施展出《血燃》战技，现在冲入妖熊岭拿六阶妖熊王开刀，还是完全可以做到的。

　　要是血翼没有炼成，他也不敢去冒这险。


第291章 斩妖熊王

　　在去妖熊岭的路上，叶晨在深山古林之中找了不少妖兽，将血翼的一千支的紫色羽刃全部注满气血。

　　妖熊岭山脉长达上千里，宽也超过二三百里。虽然盘踞着数以百计的妖熊，但都是分散在山岭各处，也会离开妖熊岭去寻找食物和灵物，不会都聚集在一处。

　　叶晨在山脉灌木草丛之间，无声无息的潜行，小心翼翼的寻找着妖熊王的行踪。

　　足足找了一个时辰。

　　一路上潜行过来，遇到好几头五六阶的妖熊，普通的妖熊都是黄棕色、黑色，而且体型也较小。妖熊大多都是独来独往，少数是二三头一起。

　　他翻过一个小山丘，终于看到了数里外一片丛林内，一头高达十余丈的六阶白色巨妖熊正在猎食一头肥妖兔。这头白妖熊体型极为雄浑壮硕，浑身白色坚硬钢毛，散发着极其野霸的气息，一双宽厚的熊掌将妖兔直接撕裂，塞入血盆大口中。

　　它似乎察觉到了什么，丑陋凶戾的熊脸，满嘴撕咬着妖兔的血肉，回过头来，泛着腥红凶戾的目光，凶悍望着对面小山丘上，一名扇动着血翼的修士。

　　“吼吼～！”

　　白妖熊将妖兔肉摔在地上，朝叶晨发出的低沉愤怒的吼声，猛的熊掌落地，沉闷的落地声，方圆数百丈的地面顿时几乎一震。这里是妖熊岭，不管是妖兽也好，修士也罢，进入妖熊的灵地，都是对它的挑衅。

　　它咆哮了一声，立刻发足朝叶晨狂奔过来，别看它体型壮硕肥厚，纵身一跃能眨眼冲出数十丈，速度之快比筑基期九层修士也绝不差丝毫。

　　白妖熊这一狂奔，它周围地面都在震颤。

　　“妖躯太庞大了，这头白妖熊的妖躯，几乎比得上二头普通六阶妖熊。”

　　叶晨暗吸一口气，目光一凛然，几乎在第一眼就确定，它肯定是妖熊岭的妖熊王。

　　普通妖熊远不及眼前这头白色巨熊如此雄壮和霸气。妖躯越庞大，往往也意味着妖兽的肉身实力越强横。这头浑身白色钢毛妖熊王，很可能是变异过的。

　　这头妖熊王已经到了六阶妖兽的最巅峰。妖熊的力道比普通妖兽要强很多，是拥有天生神力的妖族之一。一头六阶巅峰的妖熊的天生力道，要超过十多万斤。

　　不论是其它种族的六阶妖兽也好，筑基九层巅峰修士也好，几乎很少有愿意跟六阶妖熊比拼蛮力。

　　叶晨瞳孔一缩，死死的盯着狂奔过来的白妖熊，当它距离自己只有三百丈远的时候，施展出《血燃》战技第一层。

　　任何战技、法术，都需要不断的施展修炼才能日渐纯熟。

　　为了修炼成《血燃》一倍，这二年来他每个月外出猎取妖兽的时候，都会施展几次血燃战技，已经将《血燃》战技的第一层战技完全掌握纯熟。可以将自身的力道和速度，发挥到完美的翻倍爆增。

　　他现在是筑基期八层修为，力道翻一倍，就是高达十六万斤的狂暴力道。

　　正常情况下，血燃一倍一个瞬息燃烧修士体内的一成气血，能够持续九个瞬间。

　　但是现在他背上的血翼，一千支紫色羽刃已经储存满了血气。他体内每燃烧一成血气，便能从血翼中快速汲取出同样多的血气，补充燃烧掉的血气。

　　“《血燃》，一倍！”

　　叶晨立刻低喝一声，浑身以及背后一对十丈长的巨大血翼，瞬间被一层燃烧的血色烈焰所覆盖。

　　“呼！”

　　叶晨足下在地面岩石一点，双拳紧握，瞬间化为一道闪电般的血影，朝对面扑来的妖熊王爆闪冲去。

　　“吼——！”

　　妖熊王巨大的妖躯已经扑至，怒吼一声，带着一阵猛烈的腥风，巨掌呼啸朝叶晨扇了过来，想要将叶晨一掌给拍死。

　　妖熊一族就是这样，它们的战斗方式就是熊掌，一对天生神力的熊掌，可以撕妖虎裂妖狼，最干脆也最霸道。妖熊王从来不畏惧任何筑基级别的对手，谁来都是用熊掌一巴掌生生拍死。

　　叶晨心中冷静无比，毫无畏惧，一拳闪电般对轰过去。

　　血燃！

　　最近的距离，最快的速度，最强悍的力道和最迅猛的打击速度。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶晨的拳头，狂轰在妖熊王拍来的巨熊掌上。

　　“妖熊王的力道居然也有十六万斤！”

　　让叶晨感到难以置信，妖熊王一对巨大熊掌，居然挡下了他爆发出来十六万斤的狂暴重拳。如果是修士的话，哪怕是筑基期九层巅峰修士，这样硬碰硬的力道对轰，也早就被他打的节节后退，七窍流血。

　　这头六阶妖熊王强大无比，比柳红丹那日在望天城下杀的六阶妖狼更强悍，更耐打。

　　叶晨整个人都在燃烧，冷静的双眸之下，闪耀着激动和兴奋，闪电般的拳头暴雨般朝妖熊王打过去。

　　痛快！

　　他完全能够领会柳红丹为什么会在望天城下施展《血燃》的时候，用的是拳头，而不是用任何其它的法器。

　　用法器兵刃，固然能增加杀伤威力。

　　但是用拳头轰击，宣泄出倍增的狂暴力道，拳拳到肉，那种无比的畅快淋漓，让他这样向来冷静无比的人也感到一阵热血沸腾，那是完全不同的感觉。

　　“这仅仅是血燃一倍！如果再将血燃二倍也修炼出来，那便是绝对强横的力道！！！”

　　叶晨心中振奋。

　　“吼——！”

　　妖熊王惊怒，咆哮声几乎震动周围数十里妖熊岭。在妖熊岭，从来没有任何一头妖熊，一头筑基级的妖兽，能够和它比拼狂力。它可以一掌将丛林内坚硬的古树打成粉碎，将巨石轰成粉尘。

　　可是眼前这个血翼修士，力道居然丝毫不亚于它，甚至比它还强几分。

　　叶晨狂风暴雨般的十六万斤重拳，狂轰在妖熊王的熊掌，壮硕厚实的胸口，将它逼得节节倒退，左右难支。

　　“十瞬息！”

　　“三十瞬息！”

　　叶晨化为一道燃烧血色火焰光影，围着妖熊王狂轰。

　　他背后的一对巨大的血翼，也在急剧的发生变化，几乎每一个瞬息，都会有十支血红色的羽刃失去所有的血气。三十个瞬息消耗了足足三百支羽刃的血气，剩下的气血还能支撑七十个瞬息。

　　叶晨心里在快速的计算着，他感觉到妖熊王快撑不住了，七十个瞬息之内应该足够将妖熊王拿下。还有，远处还有妖熊正在飞奔赶来，必须留下一部分血气用来应对。

　　妖熊王双目越来越腥红，终于暴怒了。

　　它疯狂的将叶晨逼退开来，然后巨掌猛的拍向地面。

　　“妖术？！”

　　叶晨一惊，暗道一声不好，立刻血翼一拍，抽身往后方闪退。

　　它不攻自己，反而拍向地面，必是一门土系的妖术无疑。而且威力要比它的天生神力还更强大，否则它也不会将自己逼开，来施展这门妖术。

　　妖熊王的巨掌触地。

　　“轰！”

　　瞬间，妖力涌入地下，一道无形无声的震荡波，瞬间潮水般朝周围数百丈方圆扩散开来。

　　叶晨在疾速飞退开数十丈的同时，顿时感到，刹那间地动山摇，整个大地都在剧烈震颤，天地在反转旋转，一股强烈的震眩朝他袭来。他虽然双翼低空飞翔，双足并未触地，但依旧遭到了这股震荡波的波及。

　　一瞬间叶晨整个人被妖术给震懵了，身躯不受控制。

　　“轰！”

　　妖熊王大喜，兴奋噬血的狂吼，一个熊掌猛的朝被震懵了的叶晨扇了过去。

　　笼罩在血色烈焰之中的叶晨，没能躲开这一击。

　　叶晨一下被巨掌拍飞出上百丈之外，撞倒了一片古树，落在泥地上，溅起一片乱草和泥土沙石。

　　呼！

　　叶晨猛的一拍血翼，重新飞了起来，揉了揉被击中的左肩头，穿在外面的高阶法衣和一件高阶内甲几乎碎裂，感觉浑身骨头几乎要散架了一般。

　　噗～！

　　一股甜涩的鲜血从他的口中喷了出来。

　　叶晨擦去血迹，咧了咧嘴，冷冷的抬头，无比冰冷的目光望向对面，有些错愕的妖熊王。妖熊王没有想到，被它一掌横扫出去的血翼修士，居然还能站起来。

　　叶晨瞬息以神识查探了自己的伤势，也有些吃惊。

　　原以为至少要被打个半死，接下来只有逃命的份。

　　没想到伤势比想象中要轻。

　　一瞬间，他便想明白过来，《血燃》战技以气血燃烧，真正的作用是倍增自己体魄综合实力。这其中包含了力道，包含了速度，也包含了打击承受能力。

　　他的肉身体魄承受力短暂的急剧大增。再加上有二层法衣内甲防护，也散去了妖熊王不少的力道，让他只是轻伤。

　　“血燃，二倍——！”

　　叶晨一声轻啸，施展出刚刚开始修炼的血燃战技第二层，身上的血气烈焰暴涨，顿时燃烧的更为猛烈。他原以为《血燃》一层便足够杀掉妖熊王了，没想到被逼施展出《血燃》第二层。

　　火焰中燃烧的身影，化为一道血色焰影，以更为暴增二倍的疯狂力道和速度冲了出去。《血燃》第二层他才刚刚修炼，自然谈不上纯熟，但也能发挥出远超过第一层的战力。

　　妖熊王完全被震骇住，还没能转身逃走。

　　瞬息之间，妖熊王被叶晨逾二十万斤重拳力道爆发，直接打的轰飞出。半空中，血焰直追而上，几乎紧贴着妖熊王，接连五道闪拳暴击。

　　轰！

　　妖熊王的尸骸重重摔落在二百余丈之外的丛林地面，整个胸膛被重拳打烂，血肉模糊，但是还未死，妖熊王的妖躯承受力出奇的强大。但是它凶戾的熊眼中，已经完全是恐惧，不敢再向叶晨挑战，四足发力拼命，往妖熊岭深处逃去。

　　叶晨冷哼一声，一振背后血翼，血翼上的紫色羽刃，铺天盖地朝妖熊王齐射飞去，几乎转眼之间将妖熊王杀死，汲取补充刚才血战消耗掉的气血。

　　妖熊岭其它的妖熊，他也懒得去理会。

　　“接下来，去冰湖、雪蛛峰、毒泽！多找几样上好的中阶妖术！”

　　叶晨挥手，将妖熊王的尸骸收入储物袋内，血翼一拍，在其它妖熊赶来之前，迅速从妖熊岭消失而去。


第292章 横扫云泽妖王

　　云泽山脉。

　　雪蛛峰山脚下，一片六七百里方圆的大冰湖，寒冷异常。连周围的丛林灌木树枝，都挂上了冰晶剔透的冰霜。树枝头偶尔露出几头凶猛妖禽，机警的盯着周围的冰湖，一旦冰湖内有低阶妖鱼出现，它们闪如疾电的身影能在几个瞬息之间将它们捕猎。

　　喜欢在冰湖猎杀妖兽的修士并不多。

　　冰湖的水妖兽大多在冰湖深处，很少露出水面。猎杀它们难度太大，哪怕它们受了伤，也能随时逃入冰湖深处。修士想追也不敢追，这冰湖底下水系妖兽不少，很容易遭到成群的水妖兽袭击。

　　据说，这冰湖最深之处达数千丈，浅的地方也有数百丈，湖底极为复杂，湖礁、海藻，幽深寂静。

　　这湖底除了水妖兽，还有一些灵物，灵珊瑚，灵水芝，不知名的灵水草等等各色灵药，只是敢下冰湖来采的修士太少。不是不能，而是不愿冒这险。一旦遇到凶险，想从冰湖中逃出来非常难。

　　好在，这里从未听说过有金丹级别妖兽，偶尔会有望天城的修士来冰湖周围设置陷阱，诱湖中的水妖兽上岸来猎杀。

　　飕！

　　一道低空飞翔的紫色掠影，从冰湖上空飞过。

　　叶晨所过之处，气浪激荡之下，地面出现一道冰凌裂痕，一直延伸到冰湖的中央一带。

　　“冰湖到了！”

　　叶晨悬停，朝四周望了一眼，然后一拳，一股气劲朝下方砸下去。

　　轰！

　　冰湖上的厚厚冰层爆裂，出现一个数丈大小的破洞，他口含辟水灵珠，血翼一振，直接冲入湖底，神识朝周围十余里散开，进入湖中搜寻水妖兽。

　　一般的中阶和低阶法术，对他的吸引力不大。

　　他要在这云泽山脉，莽莽山岭、湖畔、雪峰等妖兽聚集之地，寻找到尽可能好的法术。

　　虽然说望天城也有中阶法术售卖，但都是普通法术，真正作用大的极品法术，修士们是极少会拿出来卖的，大多都是自己留着用。

　　往往杀了数十头上百头妖兽，也找不到一个真正上等的妖术法印。

　　叶晨决定自己去找，逐一去搜遍云泽山脉的大小妖兽群。而这，无疑要花大量的时间。

　　只要兽群之中没有金丹级妖兽，以他现在筑基八层的修为，再加上血翼和《血燃》战技，就算他杀不了筑基级妖兽，筑基级妖兽也留不住他。

　　如果能够在冰湖找到不错的妖术法印，那就再好不过了。

　　叶晨沉入冰冷的湖中，顿时感到一阵极为冰冷的寒气袭来，运转法力，将寒气驱逐。他往湖中深处潜去，渐渐潜入湖中数百丈深处，湖中各色幽光芒闪烁。

　　很快他便发现了小股数十头一阶妖刀鱼，数尺长，鱼身如刀，尾巴如利刀，在冰湖之中极为灵活迅速。

　　叶晨心念一动，手一挥，一道紫芒激射了过去。

　　噗嗤！

　　妖刀鱼群受袭，惊慌四逃。但是那道紫芒刺中几头妖刀鱼，很快一片腥红气血，便染红了周围的湖畔，留下了几具妖刀鱼的尸体。

　　叶晨随即藏身在附近数百丈深的湖底海藻中，将自己埋入沙下，施展化木术，跟周围的海藻完全融为一体，默默的潜伏着，等待着湖中的水妖兽被妖刀鱼的尸体吸引过前来。

　　湖中太深的地方，他也不敢去。

　　很快，有远处的水妖兽闻到血腥味，缓慢的游了过来。

　　短短几个时辰，这一头头水妖兽相续出现这处地方，发生乱战。

　　这些水妖兽并非同一种族，它们一旦厮杀起来，也极为惨烈。

　　叶晨在冰湖中一边用《噬元功法》修炼，缓缓的修炼自己的元神。一边默默的观察着是否有水妖兽拥有特殊的妖术，偶尔暗中出手，用紫色羽刃汲取气血，杀掉几头水妖兽，以诱因更多水妖兽过来。

　　他在冰湖底沙泥之中这一潜伏，便足足是一个月有余。几乎见到冰湖之中所有种类的妖鱼，妖蛇，妖鳖，妖鳗……有的凶神恶煞，有的如幽灵，众多水妖兽。

　　但是值得他出手猎取的妖兽却极难遇到。

　　叶晨没有不耐，慢慢等着，反正在这冰湖的湖底对他来说也一样可以修炼。

　　不知过了多久，这一日，一条数十丈长通体黑鳞水桶粗大妖蛇游曳了过来，浑身带着一股凶煞之气。一看便知道是一头六阶巅峰水妖兽，周围的低阶水妖一见这头黑鳞大水妖蛇，都纷纷逃走。

　　“这头黑水蛇应该是从冰湖极深之处上来的，之前从未见到过！很可能是一头黑水蛇王！”

　　叶晨心中微动，一道紫芒射出。

　　“啵！”

　　那头黑鳞大水妖蛇被紫芒击中，但是并未吸到丝毫的气血，黑水妖蛇反而一下完全破碎。

　　“这头黑水妖蛇只是一个幻影？……水影术？”

　　叶晨呆了一下，迅速反应过来。

　　水系中阶法术——水影术，这门法术是少见的用来欺诱敌人的法术之一。水系幻影，没有任何攻击能力，但是它能够制造出一模一样的水系幻影，用这个水影的活动，来迷惑敌人。

　　他在冰湖底下修炼了一个月，终于发现一个令他感兴趣的中阶妖术。

　　飕！

　　一条巨大的黑鳞妖蛇王从千丈之外的远处窜了出来，血盆大口，直扑向藏身在海藻沙泥之下的叶晨。它已经发现了藏身在沙泥下的叶晨。

　　“血燃！”

　　叶晨毫无畏惧，破土而出，一道凌厉的二十万斤重拳朝黑鳞妖蛇轰去。

　　一道血焰影子和一条数十丈长巨大的黑鳞妖蛇王，在冰湖之中猛烈的厮杀起来，搅动起无数暗流。筑基期八层修士和六阶巅峰妖蛇斗法。周围数里的妖兽都被惊动，纷纷逃离。

　　黑鳞蛇妖王万万没有想到，它招惹了一个根本不该招惹的对手。

　　砰！

　　二十万斤的一掌，将黑鳞妖蛇身上披着的一层坚硬无比的黑鳞打碎。

　　砰！

　　第二掌，打碎了黑鳞妖蛇的血肉，在妖躯上打出一个血洞。

　　砰！

　　第三掌，穿透了它坚韧的筋骨。

　　砰！

　　第四掌！

　　浑身浸浴在血焰之中的叶晨，暴击闪拳轰碎黑鳞妖蛇的七寸之处，将它的黑蛇心脏瞬间震碎。但是心脏碎裂的黑鳞妖蛇还没死，它不甘心丧命，疯狂挣扎，近丈粗的蛇躯狂甩狂卷，试图将叶晨缠绕住。

　　叶晨岂能让它如意。

　　“哗啦！”

　　一道巨大的紫翼身影，一手提着长达数十丈的黑鳞妖蛇王，从冰湖之中破浪冲出。拖往远处的丛林，妖蛇王在冰湖之中还能挣扎，到了岸上，看它还能逃到哪里去。

　　冰湖畔。

　　一支在湖边守了好几日的筑基修士小队，看到一道紫翼身影冲湖中冲了出来，提着一条垂死的六阶黑鳞妖蛇王，一个个张大了嘴巴，震惊呆滞。

　　“那是什么？”

　　“那条数十丈长的，那可是六阶黑鳞妖蛇王！在冰湖一带丧命在它手中的修士，可不少啊！”

　　“那道带着巨大翅膀的紫色身影，修士？他在冰湖中待了多少日？”

　　他们面面相觑，突然想到了一个月前在望天城街巷坊市听到的一个离奇的传言。

　　……

　　时光在一个月一个月过去。

　　雪蛛峰。

　　毒雾沼泽。

　　迷雾幻林。

　　紫色掠影，在云泽山脉各个妖兽之地，神出鬼没。每一次出现，都以绝对霸道的力量，横扫妖兽群之中最强的筑基级别妖兽王。

　　能够成为妖兽王的，往往都是掌握有独特强大的妖术，特殊的禀赋和本领。

　　它们也是叶晨精心击杀猎取的目标。

　　偶尔会有望天城的修士见到这道紫色掠影在云泽山脉出现，但是没有修士能够追上这道速度太快的紫色掠影，大多数的时候他们都是眼前一花，便消失的无影无踪。

　　也不知从什么时候开始，望天城渐渐多了一个紫翼修士的谣传。据说这位紫翼修士专门猎杀强大的六阶巅峰妖兽。虽然很多人将信将疑，特意去追查，但是一无所获。

　　以叶晨的血翼燃烧，速度爆发，要摆脱筑基后期修士的追踪是一件很容易的事情。除非是金丹期修士，才可能追上他。

　　叶晨每隔数月从云泽山脉获得收获，都会返回望天仙城一次，将到手的妖兽尸骸交给魏明去处理卖掉，换成灵石。

　　魏明对叶晨的态度也极为恭敬，甚至近乎崇拜。自从他追随叶晨以来，叶晨在云泽山脉猎取的妖兽，大多都会交给他去处理。短短几年下来，魏明有了不少的灵石，修炼到了筑基期第二层，很快便有望突破筑基期三层。

　　不只是魏明，叶晨在望天城天虚门弟子之中的名望越来越高。叶晨筑基期八层的修为和地位，已经能够施峻峰、王长丰等几名天虚门筑基修士比肩。

　　叶晨在云泽山脉横扫各兽群的妖兽王，在望天城修炼日以继夜的修炼，一晃又是一年半过去。

　　距离云州修仙界九大仙门联考的日子，也越来越近，只剩下不到半年的时间。

　　望天城爆发的小兽潮已经平息下去。

　　城内一群筑基后期顶尖修士已经无暇去关心其它事情。

　　有一件更重要的事情迫在眉睫，那就是全力抓紧最后的时间用于修炼，以备战云州九大仙门联考。

　　有资格参加仙门联考的修士并不多，每一个仙门也只有那么寥寥数名筑基期最强的修士而已。但是此事关系到仙门的地位和荣誉，自然牵动了无数修士的心思。

　　就算普通底层修士无法参加仙门联考，但是如果有幸能够观战，这场代表着近十年来云州九大仙门筑基期巅峰修士最高水准的挑战，也必然会大开眼界，受益良多。

　　要知道很多修士的强力手段都是秘而不宣，很少会给外人展示。而在仙门联考上，各大仙门弟子都会将自己最强的实力拿出来，以夺冠。

　　随着这一日的临近，望天城内的气氛似乎凝重紧迫。


第293章 诛妖塔，第十层！

　　望天城。

　　城中央，诛妖塔。

　　每月初，诛妖塔都会开启一次。这估计也是望天城筑基修士们最后一二次在诛妖塔修炼了，九大仙门联考虽然在半年之后，但是前去天虚门的路程还需要花费不少的时间，再加上一些其它的琐碎准备，大多筑基修士都会提前半年左右出发，以免耽误了行程。

　　诛妖塔广场附近，千丈之外的一栋高耸的楼台仙阁内。

　　冯佩希一袭金粼长袍，身形挺拔，负手站在立仙阁廊台。双眉如剑，目之中含着慑人的光芒，器宇轩昂。他站在廊台上，如同一尊完美的年青修士雕塑，几乎找不到任何缺陷。

　　他比五年前少了几分锋芒毕露，多了几分沉稳内敛，如同一柄灵剑归鞘。在筑基期九层巅峰停留了长达五六年，打下极为坚硬的基石，筑基期的修为和战技都到了大圆满境界。

　　然而这几个月来他的脸色越来越深沉，长久的沉默，一言不发的望着诛妖塔第九层石塔。

　　对面，整座诛妖塔内都已经空了，只有石塔第九层还剩下一点闪耀的亮芒，亮的令人感到异常的刺眼。而这点亮芒正是望天城内无数筑基修士们抬头仰望奇迹，震撼无法想象。

　　冯佩希在沉默。

　　诛妖塔广场周围其它的十几座楼阁，赫赫有名的筑基期九层修士，雾丹门的姜灵鸿，风魔门小妖女柳红丹，万法门的申龙，天虚门施峻峰、王长丰……，他们也在观望，迷茫，疑惑不解。

　　在望天城修炼过的修士都知道，这意味着很可能有一名筑基后期修士在诛妖塔第九层。之所以说“很可能”，那是因为从未有人亲眼见到这名修士从塔内出来。

　　究竟是有修士在里面，还是没修士在里面，这是个大问题，直接关系到半年之后九大仙门的联考。

　　要知道，那可是诛妖塔第九层石室，里面用来试炼的全部都是六阶幻妖兽，几乎囊括了云泽山脉所有的妖兽种类。灵活的，迅猛的，皮厚肉燥的，体型巨大如小山的，掌握特殊妖术，种种不一而足。每一种幻妖兽都有各自的特点和优势，每个时辰一换，极难对付。

　　筑基修士想要在这些所有的六阶幻妖兽面前都游刃有余，那绝对是最顶尖实力的修士。筑基期九层修士能在这些六阶幻妖兽面前支撑十二个时辰，已经是不错的实力了，值得夸耀一番。

　　长久以来，能够在石塔九层停留长达五六日以上的，只有金鼎门大师兄冯佩希。

　　但是，现在多了一道不知是谁的亮芒，而且停留的时间长的让人感到不可思议。那点亮芒，在诛妖塔内整整闪烁了二个月。这是多么恐怖的实力！？

　　这一次事件就像四五年前曾经发生过的那次事件一样。只是以前那次的亮芒是在诛妖塔四层，而今天的亮芒是停留在诛妖塔九层。

　　在冯佩希所在的这座仙楼内，他身后还有十余名金鼎门筑基中后期修士。

　　但是他们一个个都脸上露出担忧之色，欲言又止。

　　冯佩希大师兄身为金鼎门筑基期弟子公认的第一高手，是整个金鼎门二代弟子的信心所在，也是金鼎门参加联考夺冠的最核心人物。

　　很久以来，云州修仙界只知道天虚门第一，金鼎门第二。金鼎门不想再做老二，不想老是屈居天虚门之下。只有冯佩希大师兄才有希望带领金鼎门夺得云州九大仙门第一。

　　冯佩希大师兄的状态不能有丝毫闪失。

　　可是他们见冯佩希脸色深沉如此沉默，又无法出言劝慰。

　　“大师兄这个月，比以前更沉默了！”“大师兄在第九层只能待五六天。诛妖塔第九层那道亮芒已经亮了整整二个月了。大师兄心里肯定不好受！”

　　“谁能在诛妖塔内第九层整整待上二个月啊？这肯定是诛妖塔出了问题。”“问题是，这诛妖塔的每一个石室空间是独立的，连金丹长老也无法查探空间里面的情况。以前守卫们对诛妖塔检查了好几次，也没查出什么问题来。”

　　“薛师兄，你去跟大师兄说说，千万不能有消沉的念头啊！这可关系到金鼎门的大事。”

　　金鼎门修士们暗自低声商议着。

　　这几年下来，薛泯也冲到了筑基期九层，但是离冯佩希筑基九层巅峰还有相当远的距离。

　　薛泯抵不过众修士，只好站了出来，走上几步来到冯佩希身后，低声劝道，“大师兄，这很可能是诛妖塔出了问题。这诛妖塔时灵时不灵，几年前诛妖塔四层就曾经出现过问题，亮了好几个月。”

　　“……我听说，云泽山脉出现了一位筑基期九层紫翼修士！实力出类拔萃，专门猎杀云泽山脉的妖兽王，而且杀了不少。”

　　冯佩希终于开口，缓缓道。

　　不过，他一开口说的不是诛妖塔，却是云泽山脉的一名修士。

　　“嗯，最近二年多，有好几支修士小队自称在云泽山脉见到一名紫翼修士。但是我曾派人去查，却杳无踪影，难寻踪迹……多半是谣传，不可信。”

　　薛泯点头道。

　　“有还是没有？”

　　冯佩希冷声道。

　　薛泯想了想道，“望天城内有修士卖妖兽王的骸骨，我派人追踪来源，是天虚门的一名筑基低阶弟子魏明。他这二年从不出望天城，他是天虚仙门弟子，在望天城内也没人好明着下手，无法从他口中逼问什么来。或许真的有这么一名筑基九层修士，但是我看这紫翼修士也多半是故弄玄虚，以在望天城博得名望，真正的实力未必有那么高。否则，何必隐藏身份！”

　　事实上，薛泯的疑惑，这也正是望天城修士们疑惑的地方。

　　在修仙界，名望是个好东西。

　　虽然极少数修士喜欢隐修。但是对于绝大部分修士来说，依靠仙门的栽培是最重要的途径。闯荡出名望的弟子，更容易受到仙门高层的重视和栽培。其他修士也乐意巴结、结交。

　　但是那个紫翼修士根本不露面，很多次被人看见，都是极为偶然的遇上。

　　“算了。走吧，和本门长老、众位师兄弟们汇合，然后去天虚门！”

　　冯佩希语气中，有些寂寥。

　　他转身，带着金鼎门众修士朝仙楼楼梯走去。望天城也好，云泽山脉也好，很快就跟他无关。全心准备九大仙门联考才是最重要的事情。

　　“大师兄，这个月的诛妖塔不进去修炼？”

　　薛泯愕然。

　　今天便是月初，也是诛妖塔开启的日子。很多修士打算在冲完这一次的诛妖塔之后，才离开望天城。

　　……

　　望天城，诛妖塔，第九层石室内。

　　天明时分，又是新的一个月即将开始，陆续开始有一些筑基修士进入诛妖塔内修炼。

　　叶晨盘膝而坐，在诛妖塔内闭关修炼已经第二个月。每日修炼元气，或者修炼法术。

　　这次在诛妖塔内修炼，他拿六阶幻妖兽来修炼法术，将新得到的八门中阶法术修炼纯熟至大圆满。加上原来已经修炼好的，一共是十六门中阶法术。并且尝试着各种法术组合，最佳效果，来对付幻妖兽。

　　血翼这件高阶法器套装，对普通妖兽的杀伤力强大的难以想象，但是对幻妖兽几乎没有多少作用。

　　紫色羽刃其实并没有多大的攻击力，它们本身很薄很锐利，对付云泽山脉的妖兽只能造成一道薄小的伤口。如果不能汲取气血，是杀不死妖兽的。偏偏幻妖兽是灵气凝聚成的幻物，没有任何气血可以汲取。

　　叶晨在诛妖塔内长期停留，靠的还是法术和仙府内的火鸦群。

　　在一年前他突破了筑基期九层，接着继续修炼《噬元法典》在云泽山脉获得大量的元气，将小青和仙府都提升到筑基期九层。

　　卖出去的众多五六阶妖兽尸骸，各类炼器材料，让他挣到了大把的灵石。不过遗憾的是，这些灵石很快花掉了，因为仙府内还有庞大的火鸦群要养。

　　阵亡的数额已经补上，现在仙府内六十头五阶和六阶火鸦。饲养这些火鸦的难度，并不轻松。

　　“在诛妖塔九层修炼了二个月，法术已经全部修炼到了圆满境界。是该离开望天城，返回天虚门了！”

　　叶晨算着日子，离仙门大考还有半年，但是返回天虚门的路上还需要一段时间。为了避免路途上出现意外，必须提前一段时间返回。

　　他正要离开诛妖塔第九层石室，突然神情一动，想到了一件很久以来被忽略的事情。

　　望天城的诛妖塔，一共是十层，并非九层。

　　从第一层到第九层都是筑基级别的妖兽，而第十层却是金丹初期七阶妖兽。

　　望天城的筑基修士都是在九层以下修炼，几乎没有筑基修士会去诛妖塔第十层。不是他们不敢，而是这样做的意义不大，筑基期修士挑战金丹级幻妖兽，都是直接被秒杀的份。

　　秒杀！

　　全盛状态的金丹级妖兽，对上筑基修士，绝对是秒杀。修士们根本无法在十层停留超过一个瞬间，便会出塔。

　　差距太大了，没有挑战的意义。

　　“或许，自己可以尝试一下，去挑战金丹级幻妖兽！！！四年前我动用仙府诛杀噬血妖蝠王，那时它受了重伤，十成实力不足一成。现在我筑基期九层，看看自己全力以赴之下，不用仙府，能够和金丹初阶幻妖兽斗到哪一种程度！”

　　叶晨心猛然一跳，一个抑制不住的强烈念头，冒了出来。在云泽山脉他不敢冒性命危险去尝试这种极高风险的事情。但是在这诛妖塔内，他完全可以试一试。

　　……

　　广场附近的仙楼上。

　　一群金鼎门筑基修士正跟随冯佩希下楼，准备离开望天城。

　　“大师兄！……那道亮芒，上了十层！”

　　修士人群中也不知道是谁，无意间扫了一眼诛妖塔，突然脸色一变，指向诛妖塔，像见了鬼一样失声喊了出来。

　　冯佩希心头一震，猛然回头朝诛妖塔望去。

　　“十层？”

　　其余金鼎门众修士都是神情大变，疾步奔到仙楼廊阁最佳的观望位置。几乎在薛泯失声喊出来的同时，他们心中已经开始计数。


第294章 震撼全城

　　“五年！我离开天虚仙门和地焰山，来到云泽山脉和望天城潜心修炼了足足五年，不仅仅是为了冲上筑基期九层，更是为了成为最强的筑基后期修士，站在九大仙门联考的考场上！”

　　叶晨目光深沉。想到天虚南湖之畔，那位蒙纱少女的倩影。一直藏在他心中最深处，只有梦中才偶然飘过的少女影子。他的嘴唇挂着一抹温馨的笑意。

　　很久以来，他不敢去多想。

　　因为一直以来他只是一个默默无闻的天虚门三代弟子，小小的炼气期修士，一道无比巨大的鸿沟阻拦在他的面前。天虚门是云州第一大仙门，门内戒律森严，等阶更是森严。

　　仙门中地位最高的是金丹修士以上豪门家族，其次是筑基二代弟子阶层，再次则是炼气期三代弟子阶层。

　　在天虚仙门内，一般来说金丹修士地位最高。

　　但这个说法并不准确，天虚门五六十名金丹修士，真正地位最高的只有十余位，能够被门中弟子记住名氏。而其他金丹修士看似地位颇高，实则有些默默无闻，甚至很少被门中弟子听到。

　　造成这种局面的原因其实很简单，每十年仙门会有一小批筑基后期修士晋级成为金丹期修士。而其中只有最强的一位金丹修士是仙门重点栽培的对象，其余几位金丹修士则是陪衬，他们的任务是协助最强的一位金丹修士。

　　所以天虚仙门虽有五六十位金丹修士，每十年都有一小批新的金丹修士诞生，但这一小批的核心往往只有唯一的一位。能够得到元婴老祖的亲自点拨，并且有权力日后竞争掌门、实权长老。而非核心金丹修士，是没有这个资格主掌实权，甚至连老祖的面都很少见到。

　　一般来说只有核心金丹修士，依靠仙门庞大资源的扶持，才有一定的机会成长为元婴修士。而普通金丹修士没有意外的话，恐怕终其一生，也就到金丹中后期境界为止。

　　仙门金丹修士不算少，并不意味着每一位金丹修士都很有前途。

　　为了将核心金丹修士培养成元婴修士，仙门需要付出巨大的资源。

　　核心金丹修士一旦死亡，对仙门来说是重大损失，十年心血付之一炬，甚至出现实力断层。而陪衬金丹修士死亡，损失则要小很多，不会影响到仙门的命运。

　　九大仙门十年一度的联考，正是任何修士必须过的一关。就是从所有的筑基后期弟子之中，遴选出最出色的几位，全力培养成金丹修士。通过最严厉的九大仙门联考竞争，选拔出这一批筑基修士最出色的核心弟子。毕竟仙门内部的考核选拔可能会有人放水作弊，但是其他仙门弟子是绝不会手下留情。

　　叶晨现在突破筑基期九层，终于有这个实力在九大仙门联考上争夺一席之地。

　　他要的并不是想成为天虚仙门这一代筑基修士的核心。

　　他要向天虚仙门的高层证明，他不比任何一名九大仙门核心筑基弟子差，未来也不会比任何一位核心金丹修士差。

　　他要去打破那道阻拦在他和她之间的巨大鸿沟。

　　“日后成为金丹修士，我也不是其他核心金丹修士的陪衬！”

　　叶晨握着双拳，站在了诛妖塔石室九层一角的小型传送阵上。准备对诛妖塔的金丹级幻妖兽进行挑战。

　　陡然。

　　一阵白光闪耀之后，他的身影从九层消失，进入诛妖塔十层。

　　“水影术！”

　　叶晨在完成传送的同一时间，也没看十层石室内究竟是什么金丹妖兽，立刻抬手释放出一道诱敌的水系幻影法术。

　　他摇身一变，飕的分化为二道身影。

　　叶晨足下猛的一点，血翼猛拍，朝石室的边缘角落飞退。

　　而水系幻影则留在原地，石室的正中央，去面对金丹级幻妖兽。

　　他和幻影是一模一样的，这样能有机会躲过金丹幻妖兽的第一击。虽然不能增加任何攻击力，却将他在第十层石室内生存下来的几率提升了一倍。

　　最重要的一点是，叶晨在诛妖塔石室内修炼这些年发现，幻妖兽跟云泽山脉真正的妖兽相比，灵智不高不会主动挑敌。谁离它最近，它就攻击谁，杀掉最近的，才会去杀远的敌人。

　　这并非诛妖塔的设计漏洞，而是幻妖兽只能做到这个程度。完全由阵法和灵气幻化出来的幻妖兽，能模仿妖兽的攻击已经很不错，不能指望它们的灵智可以跟真正妖兽相比。

　　在诛妖塔一层至九层，不少筑基修士会用这一手来拖延些许时间，一直拖到法力耗尽为止。在石室第十层，面对金丹级幻妖兽，这个漏洞也只能拖延那么一刹那，作用不是太大。

　　“嘶～！”

　　石室内一阵地动山摇，中央出现一头体型数十余丈的金丹幻妖兽，它身后一道金色鞭影甩过。

　　“噗嗤！”

　　叶晨的水幻影直接被金色鞭影横扫破灭。

　　叶晨此时已经退到了石室离中央数百丈的边缘角落上，这才惊异的看到，石室中央出现的是一头巨型的金丹级幻妖蝎子。背上披着一层耀目的金甲外壳，腹部是一层黄甲，一对碧色眼珠子泛着妖异的光芒，一对十丈长的金钳，它尾部金钩高高翘起。

　　这头金丹级幻妖蝎子的威势太强烈，它一出现，庞大的妖气威压便笼罩了整个千丈大小的石室。对于金丹幻妖兽来说，千丈石室是极小的空间，也就是一个转身的距离，整个石室都在它的攻击范围之内。

　　金丹幻妖蝎子扫掉了水幻影，却发现敌人居然还未消灭，不由扭头朝正石室边缘的叶晨看去。

　　它一对碧色眼珠子看见叶晨，颇为不屑，庞大妖躯懒得动弹，尾部金钩直接朝角落上的叶晨一甩。

　　“噗嗤！”

　　它的金钩疾速射出一道金芒毒针，朝数百丈外石室边缘角落的叶晨暴击过去。金丹级幻妖蝎子的毒刺攻击，对筑基修士来说是极为致命的。只要一道金芒毒针直接射中，恐怕要立刻被送出诛妖塔去。

　　“石傀儡术！冰墙术！土蛟术！水蛟吟！……！”

　　叶晨神情一变，双掌猛然连拍，一道一道中阶大圆满法术狂打出。每一道法术都是最大威力，最强的攻防。而且这些法术组合起来，对付同阶的筑基期八九层修士，都会非常有效。

　　一头十丈高大的石头傀儡人出现。

　　一道厚实的冰墙出现。

　　一条丈长的土蛟紧跟着出现。

　　但是金丹幻妖兽的攻击多可怕。金丹幻妖蝎子仅仅甩出一道金芒毒针，就直接刺穿他释放出来的石傀儡、冰墙、土蛟……，连刺穿了他七八道中阶法术，金芒这才终于失去威力。

　　这才是金丹妖蝎子第二个击。

　　叶晨骇然，他体内的法力，随着一连串中阶法术的轰出，像江水一样狂泄而出。这样下去，恐怕不过三四瞬息，他的法力就耗尽，连六阶灵酒都来不及恢复。

　　“必须用《血燃》二倍！”

　　“呼！”

　　叶晨一咬牙，背后血翼一展，他身上一股冲天的血色火焰燃烧了起来。在筑基期九层的基础上，直接增加了二倍力道、速度和打击承受力。

　　他右手中同时多了一柄数尺长的血牙。

　　金丹妖蝠王的噬血獠牙，七阶血牙。虽然没有炼制成一件独门法器，但是它的材质本身便极为坚硬，远比一般的高阶法器还要坚硬，也算是天然的法器。

　　血牙是用来抵挡金丹幻妖蝎金针的最好法器。

　　……

　　此时，诛妖塔广场上。

　　诛妖塔已经开启了一小会儿，已经有一部分筑基修士陆陆续续进入诛妖塔内进行这个月的冲塔修炼，完成最后一次在诛妖塔内的修炼，便离开望天城，前往天虚仙门。

　　就在这时，诛妖塔广场上突然骚动了起来。

　　“快看！”

　　“塔九层的那点亮芒，移动到塔十层去了！”

　　有不下数十名修士发现了什么，纷纷吃惊的大声叫嚷了起来。

　　而其他尚未进入诛妖塔的数以千计的筑基修士们，纷纷抬头，望向诛妖塔十层，看到那点亮芒出现在塔十层，不由大吃了一惊。

　　在诛妖塔广场上的修士。

　　在广场周围仙楼灵阁上，那些最顶尖的筑基后期修士，冯佩希，姜灵鸿，柳红丹，施峻峰，申龙，薛泯，无数的仙门修士都死死的盯着诛妖塔。那点神秘的亮芒在诛妖塔九层待了足足二个月，却在诛妖塔第三个月开启的这一天突然上升到了第十层。假如这个亮点并非诛妖塔的故障，而是一名真正的修士。那么意味着这位神秘修士，在试图挑战诛妖塔第十层的七阶金丹级幻妖兽！

　　“别吵，快，计算时间！”

　　“一个瞬息……二个瞬息……三个瞬息……！”

　　原本骚动的诛妖塔广场上，几乎所有的修士都静了下来，驻足在原地，无不屏息的抬头凝视，快速的计算那道亮芒在塔十层停留的时间。筑基修士出现在第十层并不出奇，以前也有人上去过，只要是筑基期八九层修士都能够上去。真正的关键是停留的时间。

　　在塔十层，跟塔九层以下完全不同。在塔十层，是以瞬息为来计算时间的。

　　随着心中的默数，他们吃惊的眼神中，露出越来越震撼，难以置信的神情。

　　“四瞬息……五瞬息！”

　　“十瞬……十个瞬息！”

　　“不，不可能！已经超过十个瞬息了，如果是我，早就被杀死十多次了！筑基期修士怎么可能在第十层待上十个瞬息？难道以七阶金丹幻妖兽的强大实力，也秒杀不了此人？”

　　一名筑基期九层修士失声。

　　“太不可思议了，肯定是金丹修士在里面！”

　　“不可能！望天城的金丹修士都在闭关。他们要是来诛妖塔修炼，早就被所有修士知道了。再说，金丹长老也不会闲得无聊，神秘兮兮的去冲塔！”

　　“在里面的不是冯师兄，也不是姜灵鸿师兄、柳红丹师姐……那会是谁？难道是这几年在云泽山脉击杀妖兽王，极为神秘的紫翼修士！？”


第295章 神秘紫翼

　　“十个瞬息！……十二瞬息……十三瞬息……”

　　诛妖塔广场和周围，几乎所有修士们昂头翘首，目光死死的盯着高耸的诛妖塔第十层，心中在极为默契的飞快数着亮芒停留的时间。

　　每多一个瞬息，便让他们内心的震撼更多一分。

　　突然，安静的广场上，远处传来一声粗犷如雷的大吼。

　　“诛妖塔下面的所有人，都给老子立刻滚远点。那家伙马上就会出来了！老子要看看，究竟是谁，能在诛妖塔第九层待上二个月！还能在诛妖塔第十层待上几十个瞬息！”

　　呼！

　　一名身穿万法门宽大长袍的魁梧修士身影，几乎在吼声传到广场的同时，他已经飞身落在诛妖塔广场上。

　　众修士纷纷惊愕转头看去，看到来的正是脾气暴躁的万法门筑基九层巅峰修士申龙。望天城屈指可数的几位筑基后期最顶尖修士之一。

　　“还愣着干什么！”

　　申龙似乎满脸怒气，眼珠子瞪的像铜铃一样，威猛的目光横扫过诛妖塔广场上的修士。

　　众修士不敢和申龙对视，纷纷避开视线。

　　“赶紧散开！”

　　“别在诛妖塔门口堵着！”

　　诛妖塔广场周围错愕的众筑基修士们纷纷惊醒，如同潮水一般从诛妖塔门口附近退开，到了千丈远。

　　他们都很清楚，修士从诛妖塔内出来的时候，都是直接出现在门口的。而这很容易和其他进出诛妖塔的修士混淆在一起，无法分辨究竟谁在诛妖塔第十层试炼。

　　申龙将广场众筑基修士都驱赶开来，就是要让那名神秘修士当众现行，无法借助人群避开。

　　“飕！”

　　“飕！”

　　几个眨眼之间，又是数道筑基九层修士的身影，出现在诛妖塔广场周围。

　　众修士都是吃了一惊，朝这些筑基期九层巅峰修士指指点点。

　　施峻峰抱着双臂，没在意众修士的指点，英俊的脸庞冷冷的望着诛妖塔第十层。他很想看看，究竟是谁引起这么大的动静。

　　黄崇骑着他的那头冰风豹，缓缓的来到广场上。

　　还有姜灵鸿、柳红丹、朱宝等五六名筑基后期修士，他们想要在这近距离亲眼目睹，究竟是谁在冲诛妖塔第十层。

　　只有望天城第一高手冯佩希并未出现在广场上，依旧在远处的一栋仙楼内，沉稳观看。

　　众低阶修士看到这些筑基后期巅峰修士出现在广场上，一个个都是敬仰、崇拜。

　　过了整整二十个瞬息，就在众修士们几乎要以为那名神秘修士不会从塔内出来的时候。

　　诛妖塔第十层，那点亮芒终于消失了。

　　与此同时，诛妖塔门口一阵极为耀目的紫色火焰闪现。

　　“砰！”

　　一名浑身笼罩在一层血芒烈焰之中紫翼修士，身上穿着一袭黑衣，脸上朦胧不清，背后扇动着一对十丈飞翼法器，右手似乎有些痛苦的捂着胸口，单膝半蹲出现在广场上。显然是遭到金丹幻妖兽的袭击，被诛妖塔令牌及时给传送了出来。

　　诛妖塔周围早已经被清空，只有紫翼修士一人孤零零的站在数百丈方圆的空旷之地。他的周围空无一人。

　　望天城内，成千上万修士的目光，都震惊、错愕，集中在了这名强大的令人难以置信，神秘无比的紫翼修士身上。

　　“出来了！”

　　“那名冲塔十层的修士，出来了！”

　　哗啦的一下，广场上的筑基修士们，一刹那间喧闹沸腾起来。

　　“他就是紫翼修士！！！我在云泽山脉看见过他出手对付黑鳞妖蛇王！哈哈，我早说了在塔里面的是紫翼修士，除了他谁能这么强横，你们还不信！”

　　“我二年前也在云泽山脉见过他！就是这样一幅紫翼，还帮我们小队解了围，杀了几头妖兽。”

　　广场上，好几名曾经亲眼目睹过紫翼修士的筑基修士，兴奋的大喊大叫。

　　因为距离很近，众修士一眼就看出来，那对紫翼是一件特殊材料打造出来的奇怪翼类法器，并非真正的妖兽血肉翅翼。既然是法器，自然是修士无疑。

　　“他用的是《血燃》战技！他肯定是我们风魔门的一位隐姓埋名的师兄！！！哈哈，我们风魔门终于要出一名云州最强的筑基修士！”

　　风魔门不知是哪位修士，在狂喜大叫。

　　风魔门突然出现一位如此强悍的修士，怎么能不让他们震惊狂喜。

　　“天哪！居然是风魔门的人，风魔门什么时候变得如此强大！”“这名紫翼修士，难道是风魔门隐世不出的大师兄？！这紫翼修士，恐怕金鼎门的冯佩希大师兄也不是对手。”

　　广场上还有更多的筑基修士们，震惊无比，直接头皮发麻，交头接耳议论纷纷。

　　二年前，风魔门小妖女柳红丹曾经在望天城下施展血燃战技，柳红丹那惊艳无比一拳，轰杀六阶风妖狼的一幕，给望天城的修士们留下极为深刻的印象。

　　很多修士将小妖女看成是望天城实力第二、三位筑基修士。

　　紫翼修士浑身血焰出现在诛妖塔的一瞬间，他们立刻想到了二年前小妖女施展过的血燃战技。此战技一施展，立刻被一层血焰笼罩。紫翼修士和小妖女一模一样。

　　唯一的区别是，这个紫翼修士背上带着一副巨大而奇怪罕见的紫色光泽的翼类法器。一时间也看不出这翼状法器是什么作用。而当时小妖女柳红丹施展血燃，并没有用任何法器。

　　柳红丹呆呆的望着诛妖塔门前，那名浑身浸浴在血焰的紫翼修士。如果说震惊和错愕，恐怕整个望天城最震惊的，非她莫属。

　　恍然间，她有些失神。

　　《血燃》战技！

　　绝对是《血燃》战技。

　　可是，那名修士是谁？

　　绝对不是风魔门的人！因为风魔门最顶尖的筑基九层修士，她都认识，没有谁能够做到这样的程度！在诛妖塔九层停留了二个月，在塔十层坚持了二十个瞬息……此人是谁？难道……难道……他！？

　　她的脑海中，闪过一道熟悉而又神秘的年轻天虚修士身影。因为他太神秘，总是做出一些让她感到不可思议的事情。

　　“这么多人？”

　　叶晨有些痛苦的捂着胸口，体内气血翻滚，单膝半蹲在地上，扫过广场周围无数的修士，微微皱眉。他特意选月初这一天冲塔十层，便是想借修士人群悄然离去，不想引起太多的注意。

　　他在塔内和金丹幻妖蝎子斗了二十个瞬息，还没来得及收起血翼，便被赶出塔来。

　　好在，血翼燃烧的血是妖血，并非他自身的血气。在血色烈焰内的他，真正的气息不会被其它修士探测出来。广场上的修士们还无法确认他是谁。

　　叶晨深吸一口气，足下一蹬，猛然的一展血翼，一股血气冲天而起。

　　“这位风魔门的道友，这就想走？！留下你的名号，让我申龙见识一番，是哪座仙门的高足，如此不凡！为什么不敢露出你的真面目！”

　　申龙大笑，陡然暴起，一声厉啸，抬手拍出一道火蛟法术，朝数百丈之外的叶晨打去。

　　施峻峰目中闪过一道寒光，一声不吭，悄然飞身冲往广场另一侧，想和申龙配合，将紫翼修士给拦截下来。

　　“站住！”

　　与此同时，还有四五名筑基期九层修士纷纷厉喝，极为默契的分别朝不同方向飞射，准备从四面八方堵截。

　　“哼，就凭你们？！”

　　叶晨一声冷笑，他挥手右翼一拍，直接一翅膀将申龙那条冲来的火蛟法术给击碎。随后，猛然飞起，化为一道猛烈燃烧的血焰，卷起强烈的飓风，抬手一掌将其中一名筑基九层修士逼退，朝望天城外，低空飞射而去。

　　叶晨的速度太快太快，冲出尚未完全包围的围堵，七八个瞬息之间便已经飞出望天城外。

　　他筑基期九层修为，加上《血燃》战技暴增一倍的速度。这样狂暴的速度，哪怕是主修风系的筑基九层修士也望尘莫及，根本无法追赶。

　　想要追上他，做梦！

　　六七名筑基期九层修士一起联手围堵，连紫翼修士的影子都没留下。更不要说逼问出他的身份和姓氏来。

　　望天城内，众修士们一片死寂无声。

　　申龙、施峻峰等六七名筑基九层修士更是尴尬无比。

　　申龙想到了什么，蓦然转身，对广场上没有出手拦截的柳红丹冷声厉哼道，“看来风魔门真是强者如云！隐藏了这么一位高手，直到现在才现身！哼，四年前那头噬血妖蝠王被一名神秘修士抢夺走，我原先还以为是黄崇和施峻峰二人干的。现在看来，恐怕就是你们风魔门的紫翼修士干的吧！真是好手段，不愧是魔门中人，出手狠辣！”

　　“申师兄，你刚才要是把紫翼修士给截下了，他要是承认，我也就认了。你既然截不下人，没有证据可别乱说！否则我可要说你是诬蔑哦！”

　　柳红丹可不会在意申龙的冷嘲，俏丽的脸庞挂着一丝笑靥笑嫣，转身和众风魔门的修士离去。紫翼修士都不在了，难道申龙还能对她怎么着。

　　申龙脸色顿时青黑，难看无比。

　　远处的一栋仙楼。

　　冯佩希、薛泯和十余名金鼎门筑基期修士，将刚才广场上那一幕都收在眼中。

　　“居然是风魔门的修士，在诛妖塔九层停留了二个月，在塔十层停留二十瞬息！……这次仙门联考最大的劲敌，不是天虚门，居然来自风魔门的一名隐世修士！”

　　冯佩希脸色变幻。

　　隐世修士，平时不见踪影，却在最关键的时候突然出现，震惊修仙界。这样的隐世修士在修仙界很少见，但是也曾出现过。

　　他不由咬牙。

　　以他的实力，在一头全胜状态下的七阶金丹幻妖兽正面交锋之下，最多可以撑住三四个瞬息左右。

　　超过了这个时间，必败。

　　以前他冒险对付噬血妖蝠王，那是妖蝠王刚刚渡完劫实力远低于正常的水准，否则他也不敢轻易冒险。

　　“不管他是谁，一定会在仙门联考上遇上！到时候看看他真面目！”

　　冯佩希深吸一口气，带着众金鼎门修士走下仙楼。

　　……

　　叶晨冲出望天城，在云泽山脉，以血翼低空飞行着。

　　他在诛妖塔内，施展了所有的法术，还有血燃战技。法力耗尽，灵泉瞬间补满，但是法力消耗太快，依旧恢复不过来。

　　“法术组合对七阶金丹妖兽没多少作用，只能用来和同阶的筑基修士作战。”

　　“真正有用的还是《血燃》战技！”

　　叶晨测试出了自己目前的实力，面对一头七阶金丹级妖兽能够撑住多久。二十个瞬息，这是他的战力极限。筑基期九层修士在金丹级妖兽面前，还是太弱了。

　　“是该返回天虚仙门，参加仙门联考了！”

　　叶晨望着起伏的山脉。

　　想到即将返回天虚仙门，他心中无比激动。


第296章 返仙门

　　数月之后，天虚仙门。

　　重返仙门，见到天虚仙门内一座座熟悉的山峰和宫殿，叶晨心中有些激动。

　　时隔五年，他终于回来了！

　　离开时，他是筑基期二层弟子，实力在仙门二代弟子之中微不足道，前往乌兰帝国等世俗国度执行仙门巡视任务。返回时，他是筑基期九层修士，已经到了筑基期境界的最顶层，有资格参加九大仙门弟子之间最巅峰的较量。

　　短短五年，他跨过了无数筑基修士毕生追求的道路。

　　天虚峰之上漂浮着一座岛屿，是老祖居住之地。天虚峰前山是天虚殿所在，天虚门重地。后山则是王掌门一家居住之地。

　　天虚峰，后山。

　　叶晨一袭淡素色白衫，驾驭飞剑飞抵天虚峰后山的山脚下，随即收了飞剑落了下去，健步走在后山一条蜿蜒的青苔石阶小道上。回到天虚门，第一件事自然是拜谒王掌门。别的修士可以不用来，但毕竟他是掌门亲传弟子，师徒之间礼节是必须遵循的。另外，他也想向掌门问一问参加仙门联考的事情。

　　他走了一半的后山石阶道路，突然从路旁树丛角落闪现二名沉默寡言的白衣筑基守卫，漠然望着他。

　　叶晨随手拿出一块黝黑的令牌，亮了一下。

　　那二名守卫一瞥叶晨手中身份令牌，“王掌门弟子，叶晨？”他们微微一愣，相视一眼，这个名字太陌生了。不过，王掌门确实有这么一位弟子。敢在天虚门内冒充掌门弟子的人，恐怕还没出生。

　　“叶师兄请便！”

　　他们仔细检查令牌，打量叶晨一番，朝叶晨恭敬一拱手，重新消失在树丛中。

　　叶晨接下来一路通畅无阻，来到天虚峰后山的一片豪华的庭院外，放眼望去，十余里满是仙阁楼台，遍地灵花异草，灵气盎然。

　　“莹师妹，你看这是什么！这是五阶绿灵珠！我从家主那里要来的，加上这一颗，你便能筹齐九种颜色的灵珠了，可以做出一件威力很不错的法器。”

　　在庭院门口，四名年青俊美的男女筑基修士正在笑谈着什么。其中一男一女是筑基期四层，而另外二人则是筑基期五层。

　　其中一名身形略瘦的男子，拿着一颗绿莹莹的灵珠，正在讨一名妩媚动人的绿衫女子的欢喜。

　　他们看到有一名白衫修士从远处走来，转头看去，不由都是一愣。

　　“叶师弟……叶师兄！”

　　“你回来了？”

　　那略瘦的男子张了张口喊了声师弟，但是发现不对，马上又改口称师兄。叶晨身上的灵压气息，已经明显远远超过了他们。必须老老实实称师兄。

　　他们四名修士，几乎都在第一眼就认出了叶晨。他们能够把叶晨一下认出来，并不奇怪。因为他们五年前和叶晨一起去乌兰帝国执行仙门任务，有过很长时间的接触。

　　“王莹师妹！许师妹、秦师弟、康师弟，许久不见！”

　　叶晨淡淡一笑，朝那绿衫女子和另外三人点了点头。那绿衫女子，正是王掌门的嫡女王莹。而其余三人则是许萍、秦涛、康立君。

　　都是叶晨在仙门内少数几个熟悉的筑基修士。

　　“莹师妹，掌尊可在？”

　　叶晨望了一眼庭院，语气平淡朝王莹道。

　　“嗯，我爹在呢。叶师兄找我爹有事？”

　　王莹不知怎地在叶晨面前突然感觉有些局促，双手捏着裙衫一角，脸上露出一丝娇羞，低声点头道。

　　“没什么事，只是我刚返回仙门，特来拜见师尊。莹师妹，我去找师尊，你们聊吧！”

　　叶晨淡淡点头，和王莹告辞，随后独自进了庭院。

　　王莹、许萍、秦涛、康立君四人，却还在刚才的震惊之中，没有醒过来。

　　“叶晨……他怎么修炼成筑基期九层修士了？！”

　　秦涛还在惊愕。

　　“他真的是叶晨？”

　　康立君同样是满脸的难以置信。

　　这几年，他们结伴在云州修仙界各地“游历”，巡视仙门下辖的诸国。虽然是打着“入世修炼”的旗号去世俗界游山玩水，但也没耽搁时间，平时该修炼的时候还是在修炼，灵丹也用了不少。

　　五年下来，他们的修为也精进了二三层。这个进展已经很不错了，估计三十年之内，有机会冲上筑基后期境界。这在筑基期修士之中，算是进展颇为迅速。修炼到筑基后期的时候他们也才五六十岁左右，对于筑基期二百年寿元来说，还是很年青的修士。

　　他们可是金丹修士的嫡系子嗣，手里才有那么多灵丹可用。可是叶晨，他可是一介散修出身，怎么修炼到筑基期九层？！这完全不合理啊！

　　王莹看着叶晨进入庭院，脸上的情绪明显有些低落，心头有些发楚，咬了一下下唇。她是堂堂掌门嫡女，可叶晨对她的态度似乎很淡，并没特别在意，连看都没有多看一眼。

　　她回头看了一眼还在惊愕的秦涛、康立君二人，心中突然泛出莫名的厌恶和烦躁，“秦师兄，康师兄，你们先回去吧！我去找我爹，帮我炼制法器。”

　　……

　　深深庭院，一间客厅内。

　　王掌门得到门房的通禀，片刻之后，在客厅接见叶晨。

　　“弟子叶晨，拜见师尊！”

　　叶晨来到厅前，朝王掌门躬身施礼。

　　王掌门看着厅前五年未见的叶晨，目光中有些吃惊，“你修炼到筑基期九层？你是怎么做到的？”

　　“当年弟子在地焰山立下功劳，得了六十万块灵石仙门奖赏。弟子琢磨着不能浪费了，便去了望天城，经营各种材料买卖，这几年挣了很多灵石。师尊曾嘱咐弟子回来参加仙门联考，弟子不敢丝毫忘记。这些年便是靠着这笔灵石，一直在望天城勤修苦练，顺利突破了筑基期九层。弟子这次回来，便是谨遵师嘱，参加仙门联考！”

　　叶晨垂眉低眼，老老实实说道。

　　王掌门张了张口，一时间不知该说什么。当年叶晨立下功劳，他一时高兴，便嘱咐叶晨五年之后要回仙门，其实是让他观看联考之战，来增加修炼见识。

　　只是他没想到，叶晨直接修炼到了筑基期九层，参加联考。

　　“也好。你已经是筑基期九层，按照规定，有资格代表天虚仙门参加九大仙门联考了。不过，本门一共一千七十二灵峰，每峰一名二代筑基修士。只要是达到筑基后期修为，都可以去争夺本门的联考令牌。天虚门内一共有十块这样的令牌，在十名最强的筑基后期修士手中，你只要挑战他们，得到其中一块，取而代之就行。你可以去尝试一下！”

　　王掌门沉吟了一下，手拂青须道。

　　他对叶晨夺得联考令牌，并未抱有太大的希望。短短五年修为冲到筑基期九层已经很不容易了，不可能连战技、法术也达到极高的水准。修士之间的斗法作战，可不是光靠修为就行。

　　不过让叶晨去试一试也无妨。

　　“弟子听说只有五名最强的筑基修士能参加仙门联考。天虚门怎么又十块令牌，难道会派十人参战？”

　　叶晨有些诧异道。

　　“不，只有五名主力修士能上场。剩下的五个是备用名额，主力修士在大考中若是受伤，备用的修士则代替上场。若是一直没人受伤的话，备用修士是无法上场。具体哪几个人主力、哪几人备用，这由为师和十位长老一起商量决定，过些天才能知道。”

　　王掌门喝了一口清香灵茶，笑道，“这几日为师事务繁忙，要迎接各大仙门前来参加联考的修士，就不多留你了。你回去好好去准备吧！”

　　“是！弟子不打扰师尊了！”

　　叶晨恭敬一礼，退出大厅，这才转身离去。

　　王掌门望着叶晨离去，却是叹了一口气。

　　王莹早已经到了厅外，见叶晨和她爹谈完之后，她这才进入大厅，有些奇怪道，“爹，你在叹气什么？可是跟叶师兄有关？”

　　“这些年对他有些过于疏忽了。此子外柔内刚，骨子太硬，本想放任不管，让他吃点苦头，也好让他知道爹对他的支持有多重要。……没想到一晃五年，他在外历练，已经是筑基期九层了。”

　　王掌门摇头说道。

　　他心中有点后悔。

　　当初他虽然收了叶晨这位三年本门大考的第一修士为弟子，想让叶晨彻底融入仙门王系，但是叶晨心中很是抵触。以至于师徒二人相处的并不愉快，他也懒得去管这弟子。

　　没想叶晨五六年回来，不用靠他这个师尊，居然也已经修炼到了筑基期九层。

　　这可是实力啊！

　　撇开修炼不谈，光是做买卖经营的能力也很强！

　　要是当年自己能态度委婉亲切一点，拉叶晨进入王系，也是一员经营得力干将。可以把王系经营的一些买卖交给叶晨去做。以他师徒的身份，拉拢叶晨还是很有希望。

　　“爹爹现在也能拉拢他啊，你可是天虚掌门，天虚门内除了老祖，谁敢不给你面子吗！他这才刚回仙门，不是老老实实来拜见你了吗！”

　　王莹嘟着嘴，有些不服气。

　　“现在？”

　　王掌门苦笑，“现在有些晚了，他的翅膀早就硬了，要修为有修为要灵石有灵石，哪里还需要看爹这张老脸色。他来拜见我，那是守师门的规矩，可未必有这投靠之心。况且，爹这段时间也要忙着应酬招待九大仙门的同道，没有时间去招呼他。……让你许师兄去和他聊聊吧，弥补一下，免得太生分了。”


第297章 夺仙令

　　天虚仙门。

　　一千七十二灵峰之一，下玄峰。

　　整座灵峰笼罩在一层袅袅灵雾气之中，山间古松飞悬，山泉瀑布，隐约露出十余栋仙台灵阁。

　　其中一座灵阁前，一块数十亩铺着青石的空地，摆放了一些灵玉砌成的座椅，十余名筑基初期、中期修士，正在陪一名年青的筑基九层修士一起畅饮。

　　周围数十名三代貌美的炼气期女弟子在一旁伺候着，为他们添酒助兴。

　　众修士喝的满面红润，显得颇为高兴。

　　“屈师兄，来，师弟我敬你一杯！今日是夺取联考仙令的最后一日，你已经连败数位本门师兄弟，将一块仙令牢牢拿在手中。我等诸位师弟祝屈师兄在这次九大仙门联考上，大展神威，名动云州修仙界！屈师兄在此战之后，成为金丹修士，可不要忘了我等师兄弟啊！”

　　众修士中有人放声大笑，举杯盏，朝那筑基九层修士敬酒。

　　“多谢诸位师弟今日来捧场。大可放心，待日后我成为金丹修士，必定照拂诸位师兄弟，绝不会亏了大家！”

　　屈红立摆手笑道。

　　眼前这些师弟都是本门之中跟他交情极好的修士，也是日后他在天虚门培养自己的势力的基础。他们今日前来，便是恭贺他成为天虚门十名参加联考的筑基修士之一。

　　“现在离落日还剩下一个时辰了，过了今日名额便能定下。看来是没人敢来挑战屈师兄了！”

　　“呵呵，这是自然。屈师兄的实力稳居天虚门前十之内，谁有本事来挑战屈师兄。再说，天虚仙门内所有筑基期九层有资格的修士，几乎都已经挑战过了，本门之中已经没人有挑战权限。”

　　“不知道屈师兄是否会成为我天虚门的五位主力之一上场？！”

　　“这个不好说，十块联考令牌都是一样，没有确定最终人选。等今天落日之后，十个参考名额就确定下来，正式呈报给仙门高层，并由仙门高层决定出战人选。至于挑那五位师兄作为主力上场，就要看掌门和诸位长老的意思了。”

　　众修士你一言我一语的谈笑着。

　　“飕！”一道金色剑芒，从远方凌空而至，出现在灵阁上空。一名相貌年轻的修士踏金剑而立，神情淡漠的扫过下玄峰上的众筑基修士。

　　来的不是别人，正是叶晨。

　　他那日拜访完王掌门之后，便回了自己的山峰，找人问清楚了天虚门十块联考令牌的大致情况。这十块联考令牌分别在本门的十名筑基九层修士手中，每一位都是极为有声望的弟子。

　　让叶晨有些头疼的是，这十块联考令牌本身没有任何区别，不分主力和后备，最终的主力人选完全是本门高层决定。他没办法通过挑战来获得主力资格。

　　叶晨考虑之后，挑了十人之中名望比较弱的一个，而挑中的正是下玄峰的屈红立。这位屈红立是本门一位姓屈的金丹长老的嫡系子嗣，虽然是金丹长老，但是相比其他九位修士的后台来说，算是微不足道了。

　　叶晨也不想为了一枚联考令牌把那些后台太强的修士挤下去，无缘无故得罪本门一些重要的派系势力。

　　“哼！”

　　屈红立顿时脸色一沉，看到叶晨淡淡的目光，感到有些刺眼。他冷哼一声，重重的放下杯盏，神情极为不快。筑基修士这么大刺刺的驭剑直接飞临下玄峰，分明是不把他屈红立放在眼里。来的是筑基期九层修士，看这架势，应该是来挑战夺令牌的。

　　“你是来挑战的？天虚门筑基师兄弟众多，你是哪位，报上名来！”

　　屈红立沉声道。

　　“叶晨，见过屈师兄！”

　　叶晨淡声道。

　　“叶晨？是谁？”

　　屈红立微微一怔，疑惑的朝身旁众修士问道。

　　“谁知道呢！”

　　“这个名字太陌生，没听说过。”

　　众修士也诧异，纷纷摇头。

　　天虚门有名气的筑基修士不多。

　　天虚门二代弟子多达一千多名，能被绝大部分修士熟知并且记住名号的，不会超过数十个。其余筑基修士也就能被少数人知道，顶多能在门内十万炼气期三代弟子面前摆显一下师叔的威风。

　　还有一些筑基修士经常离开仙门去云州修仙界各个灵地冒险闯荡，很少回仙门，就更不知道名号了。

　　“五六年前王掌门收了一名炼气期的亲传弟子，好像叫叶晨。后来他完成筑基，离开山门去了外出历练，就没怎么听起过了。该不会就是他吧？……短短几年，他怎么修炼到筑基期九层？”

　　也不知道是谁，突然想了起来。

　　“哦，原来是王掌门的高足！”

　　屈红立脸色微变，终于知道叶晨的来历。五六年修炼到筑基期九层，这绝对是令人震惊，这样的修炼速度在天虚门属于屈指可数的修士之一。

　　但他又有些不屑。五年能用种种手段，把修为强行冲到筑基期九层。但是能同时也把战技、法术都修炼到极高的境界？！战技和法术的纯熟完全靠勤修苦练，根本没有半点走捷径的余地。

　　“我听说天虚仙门内一共有十块联考仙令，其中一块在屈师兄的手里？”

　　叶晨淡淡道。

　　“不错，我的手中有一块令牌！既然你是为了夺仙令而来，那你我就别浪费时间了。打完这场，也该落日了。”

　　屈红立冷笑。

　　他长身站了起来，一跃飞上半空中，抬手祭出一柄高阶飞剑，一股强大筑基九层修士的气势，和千丈之外驭剑飞悬的叶晨遥遥相对。

　　其余众筑基修士、炼气期修士则留在远处观望，高声为屈红立呼喊。

　　这下玄峰是屈红立的地盘，在这里的也都是他的亲朋好友，或是手下，当然是完全站在屈红立的一边。

　　叶晨双目微眯，露出一道厉芒，手掐法决。他没有动用血翼的打算，用法术对付一位能排入天虚门前十位的筑基九层高手，还是必须谨慎小心。

　　突然，远处传来一声笑声。

　　“叶师弟，屈师弟，且慢动手！我和莹师妹来当个见证人吧，二位师弟交手点到为止，勿要伤了同门和气！”

　　一名相貌平凡的方巾青衫中年修士，和一名绿衫婷婷女子，驭剑飘然而至。

　　“许师兄！”

　　“王师妹！”

　　众筑基修士连忙纷纷见礼。

　　连屈红立也不得不施礼。

　　许良是王掌门的大弟子，也是门内少见的老好人，脾气好，修为和实力也是极深，在门中颇得人心。在二代筑基弟子之中，许良不敢说自己是第二，但也绝对是前三位。

　　王掌门的宝贝女儿王莹，门中更是无人不识。

　　众修士心中都是咯噔。他们二人居然一起来做见证？！这分明是给叶晨这位王掌门弟子站台来了，怕叶晨吃亏。

　　……

　　小片刻。

　　叶晨拿了屈红立的联考令牌，和许良、王莹一起离开下玄峰。

　　“败了！？”

　　屈红立手持飞剑，神情呆滞木然。

　　整个下玄峰，众筑基修士低头相望，满是震惊和错愕，一片垂头丧气。

　　一场完败！

　　令人难以置信的完败。

　　整个斗法过程，屈红立完全被叶晨的一连串眼花缭乱的中阶法术压制住，实力根本施展不出来。哪怕屈红立施展出他最拿手的仙剑战技，也根本近不了叶晨二三百丈之内。

　　冰墙术！

　　铁藤缠绕！

　　雷暴术！

　　一道道娴熟无比的禁锢、防御、攻击法术，大圆满的威力，将屈红立挡在二三百丈之外。

　　禁锢法术，防御法术，攻击法术。

　　三种完全不同的法术，在叶晨手中施展的出神入化。禁锢对手，攻防一体，一套组合法术下来，几乎完美的控制了战斗节奏。

　　屈红立不甘心，用战技强行破掉了叶晨一道道法术，拼命的想要冲近叶晨。但是这都是徒劳，叶晨的禁锢法术太多，一道接一道打过去，令屈红立始终处于压制之中。

　　屈红立是当局者迷，看不出他已经完全被叶晨控制了节奏。

　　旁观者清。

　　任在场的谁都能看出来，在叶晨的强大法术控制力面前，屈红立就是挨法术轰炸的份，战力完全发挥不出来。

　　看叶晨轻松施法的神情，似乎还游刃有余。

　　要不是许良师兄及时喝止，宣布叶晨获胜，中止了这场比斗，恐怕屈红立能一直打到憋屈到死。

　　这才有了屈红立持剑呆滞，峰上众修士垂头丧气的一幕。

　　这简直不可思议。

　　以强大战技闻名云州修仙界的天虚门内，居然出了一名纯法术的筑基九层修士。

　　叶晨得了屈红立的联考仙令，和许、王二人一起驭剑离开下玄峰。

　　许良和王莹二人看叶晨的眼神都是怪怪的。

　　“师弟这些年……没修炼过天虚战技？”

　　许良沉吟道。

　　“我一直是自修法术。”

　　叶晨对这位师兄还是很敬重的。许师兄从未在他面前露出过高人一等的神情。

　　“师弟这条路走的很辛苦啊！”

　　许良叹了一声，不知道该说什么。

　　师尊和叶师弟心中有芥蒂，他不好说谁对错。他心里其实很是同情叶晨，因为他自己出身也并不好，拜王掌门为师之后，完全投靠了王氏派系，得到王氏派系栽培，才有了如今在天虚仙门二代弟子前三的崇高地位。他接受了师尊和王氏派系的巨大恩惠，这一生是注定要为王氏肝脑涂地。

　　可是叶晨居然选择独自走这条修炼之路……这决心和毅力，非寻常修士可比，日后成就绝不在他之下。他有些感叹师尊的算盘失算了。

　　王莹垂手跟随在二人后面，目光中带着崇拜，又有几分娇柔幽怨的看着叶晨。


第298章 大战在即

　　叶晨、许良、王莹三人驭剑而行，一路闲聊。

　　许良说了很多天虚门的事务，叶晨在天虚门内很少待，许多事情都不清楚，这都需要许良跟他一一解说。尤其是天虚仙门内的各大派系，最大的派系自然是元婴老祖。

　　天虚门内一共有五位元婴老祖，实力最强的一位是元婴后期的天虚老祖，其余则是初期、中期元婴修士。

　　主掌天虚仙门大权的自然而然只有一位，那就是最强的天虚老祖，常年在天虚浮岛闭关静修。其余几位元婴修士则经常会外出游历，不常在仙门内。

　　元婴老祖之下，是天虚王掌门和施大长老等十位实权金丹长老为首的天虚高层，另还有数十位闲散金丹修士，势力比较复杂。

　　“日落了！”

　　许良看着远方，日落西山，不由笑道，“今日是争夺仙令的最后一日。明天一早所有拥有联考仙令的修士，去天虚大殿集合，高层会对联考进行安排。师弟先回去准备一番吧。”

　　“也好，师兄、莹师妹告辞！”

　　叶晨朝许良一拱手，又朝王莹点了点头，随后御剑而去。

　　许良看了看叶晨，又看一眼身旁有些幽怨的王莹，暗自摇头。

　　……

　　叶晨并未返回自己的灵峰，却是独自御剑，往离天虚门有千里之远的一座湖泊飞去。

　　南湖。

　　玄铁矿区。

　　这一带还是一如既往的冷清，除了玄铁矿区的一座大营寨内有一些炼气期弟子和矿奴之外，几乎没有谁会来这里。

　　叶晨穿过丛山峻岭，飞抵一片碧绿的湖泊上空，打量着这片熟悉亲切的地方。

　　当初，他还是炼气期弟子的时候，成为这片南湖矿区的总管，在这荒芜的地方隐修了整整二年，并一举镇服了这里的监头，工头，守卫和矿奴。他对这里的一草一木，都极为熟悉。

　　不过，最让他挂念的，还是这片南湖。

　　正是在这里修炼《莲花法典》的时候，他意外遇到了来这里练剑的曦儿。

　　叶晨收了飞剑，飞身朝湖泊中的一朵野生青莲飞落下去，衣袂飘飘，足尖轻轻一点，无声无息的立在一朵刚刚绽放的荷苞上。

　　日落西山，霞光散去，四周慢慢漆黑寂静下来。

　　整个天地，一片安详，只有湖泊内此起彼伏的蛙叫声。

　　叶晨就这样安静的伫立在一朵莲花花苞上，手持一支紫色羽刃，心神完全沉静下来。

　　默默的运转《噬元法典》，炼化紫刃内的气血，缓慢的修炼着元神。他突破了筑基期九层，但是离巅峰还有段距离。

　　为什么来这里修炼！

　　天虚仙门内，这里是他唯一愿意待的地方。

　　时间在一点一滴的过去……五个时辰之后，早晨的朝露，湿了他一身白衫。

　　一缕阳光从东面的天边射来，大地重新从漆黑之中复苏过来。

　　叶晨睁开眼来，看到远方渐升的朝阳，露出一丝淡淡苦笑。

　　一天一夜，并未等到那位令他魂牵梦萦的蒙纱少女。

　　“曦儿……应该不会来这里。”

　　叶晨心中黯然。

　　他心中也知道，在这南湖遇到曦儿的可能性太小太小。只是，这里是他和曦儿相遇的地方，所以才来这里。他以后来这里的机会也可能并不多了。

　　许良、王莹应该知道曦儿是哪位长老的子嗣，住在什么地方。只是他不想问。

　　他这次回到仙门参加九大仙门联考，要在仙门内待很长时间，肯定能找到曦儿。

　　飕！

　　南湖湖泊，一道金色剑芒冲天而起，惊起一片飞鸟。

　　叶晨驭剑往天虚仙门飞去，收起心神，“九大仙门联考，大战在即……一定要夺魁！”

　　……

　　黎明。

　　天虚仙门已经热闹了起来，众弟子都早早起来，修炼的修炼，各自忙碌。

　　天虚峰，恢弘的天虚大殿。

　　叶晨来到天虚峰下，经过层层守卫，步行上了天虚峰，迈步进入巨大的天虚殿内。

　　他扫了一眼，殿内已经来了六位筑基期九层男女修士，都是这次参加仙门联考的天虚门最顶尖二代修士。其中只有二人是他认识的，一位是许良大师兄，还有一位是施峻峰。

　　另外的几位却是都不认识了。

　　但是有资格站在这里的，清一色都是筑基期九层修为，实力绝对是极为强横。

　　“许师兄！”

　　叶晨朝许良打了声招呼。

　　许良点头笑了笑，或许是因为大殿肃静，并未多说话。

　　施峻峰看了叶晨一眼，神色却是有些阴沉……还有一丝丝的郁闷。这个曾经在云泽山脉被他不看在眼里的修士，居然也成了天虚门的十大最顶尖筑基修士之一，有资格和他一样站在这天虚大殿。

　　很快，陆续又来了二名筑基修士，加上叶晨，一共是九位筑基期九层修士。众筑基弟子在殿内肃穆站着，等着掌门和长老到来。

　　直到上午时分，天色大亮，王掌门和七八位金丹长老终于来到大殿。相互客套一番，在大殿掌门宝座和长老宝座上分别坐下。

　　“恭迎掌门，诸位长老！”

　　众弟子一起躬身施礼。

　　“嗯。”

　　王掌门坐在宝座上，满意的朝众弟子看去，朗声说道，“你们九人是我天虚门这十年来最强的筑基九层修士。你们将会代表我天虚仙门，和其它八大仙门进行斗法！还望你们在斗法的时候，能够齐心协力，为我天虚仙门再度夺得第一仙门的荣耀！”

　　“是，弟子们必定竭尽全力！”

　　众筑基修士齐声回道。

　　虽然都是些客套话，但也必须说。

　　叶晨心中却是奇怪。

　　只有九人？昨天掌门不是说天虚门有十块仙令吗，怎么少了一个？！

　　他悄然朝殿内众位金丹长老、众同辈筑基修士看过去，却发现他们没有任何惊讶，似乎早就知道只有九个人。

　　在这大殿也不好多问，叶晨只能将这个疑惑放在心里。

　　“不过，你们九人中只能选出五位作为主力出战。其余四位只能作为备用名额，在其他师兄弟受伤的时候，替补上场。这五个主力的名额，由我和诸位长老来定。”

　　王掌门说着，朝其他众位金丹长老笑道，“我身为掌门，就先提一个主力吧！许良算一个。”

　　“许良实力出众，行，他算一个！”

　　十位金丹长老纷纷热切的商议起来。

　　王掌门提了一个主力，众金丹长老当然不会反对。毕竟身为天虚掌门，还是有资格单独提一个人选的。剩下的四个主力名额，就要由十位金丹长老商议妥协着来决定了。

　　只要有二到三位金丹长老支持，就能选上主力。

　　这里面涉及到很多的切身利益，为了争夺这剩下的四个主力名额，长老们之间也要一番讨价还价。

　　半个时辰之后，五个主力人选终于出来。

　　叶晨有些郁闷，他发现自己几乎没有任何悬念……成了后备。在场所有的金丹长老根本就没看他，根本不在讨价还价之内。这也不出意外，他跟任何一位金丹长老都不熟。

　　其余三位落选的筑基九层修士同样郁闷。

　　“后备也不用担心自己没用机会。天虚门要和其它八大仙门各打一场，打上足足八场斗法，按照以前的经验，肯定会有不少弟子受伤。每个人最终都有机会上场。”

　　王掌门看他们几人有些低落，安慰笑道。

　　“另外，我再说一下九大仙门联考的规矩。九大仙门之间，会在一片经过特殊阵法布置的山谷场地，以五人小队和五人小队之间进行对抗。每座仙门都是分别打九战。战斗结果，分为仙门排行、个人排行。仙门排行是拿下一场，算一次胜利，胜利场数越多，仙门排位越高。个人排行，是以干掉敌方对手来算，干掉敌方对手越多，个人排行越高。”

　　“场地有阵法保护，你们携带护身符进去。在场地内动手的时候不必有太多顾忌，顶多受伤，不会真的死亡。战斗没有结束时间，必须以一方彻底胜利为结束。”

　　“本次仙门联考，我天虚门给你们的各种奖励品也极为丰厚。”

　　“每赢得一场仙门胜利，本门奖励你们全体一百万灵石，以及各类灵丹、法器、战技、仙门贡献若干。战后可以去仙门库房挑选。”

　　“每干掉敌方一人，个人奖励二十万灵石，没有上限！累积干掉五人，奖励结金丹一粒。”

　　“若是顺利夺得九大仙门第一，本门给你们每个人一粒结金丹！所以务必齐心协力！”

　　“还有其他一些规则细节，会给你们每人一个小册子，回去之后仔细看看。”

　　王掌门笑着宣布完奖励。

　　众筑基修士们顿时目放光芒，热血沸腾，气血上涌。

　　结金丹！

　　这是无数筑基期修士梦寐以求的东西啊。结金丹太难得到了。也只有九大仙门的实力，才能炼制出来。

　　“掌门，要事禀报！”

　　正在这时，一名天虚守卫修士匆匆进入大殿内，拜见掌门。

　　“何事？”

　　王掌门有些不悦。

　　那守卫修士来到王掌门身旁，递上一枚封印了的血红色玉简，“掌门，东州传来的一封高级情报！需掌门亲启。”

　　“东州？……仙妖战报？”

　　王掌门接过玉简，开启了封印，神识一扫情报目录，双目一凝，脸色一震。

　　他无暇细看，抬头朝众筑基修士，神色如常道，“你们先退下吧！我和你们诸位师叔有要事商议。”

　　“是！”

　　众筑基期弟子心神微震，知道自己还没资格旁听仙门高级情报，立刻告退。


第299章 千年之变

　　天虚门九位筑基弟子退出天虚大殿，三三二二各自散去，准备仙门联考之事。

　　“许师兄，天虚门有十块仙令，怎么少来了一人。师尊也未过问，那人是谁啊？”

　　走在下山的石阶上，叶晨终于还是忍不住，朝许良问道。

　　“你不知道？”

　　许良有些诧异，他以为叶晨早就清楚。

　　“知道什么？”

　　叶晨茫然摇头。

　　许良不动声色的用手，指了一下头顶的天空。

　　叶晨抬头朝天空看了一眼，有些不解。天上？天虚峰的天空，除了飘着一座天虚灵岛，其它的什么也没有。

　　看到天虚灵岛，叶晨终于有些明悟，能在天虚门只手遮天的也只有老祖了。他低声好奇道，“老祖要走了一个名额？老祖打算给谁？”

　　“看来你真是什么都不知道。本门中有一个名额是固定，无需争夺。……那位修士是不许随意谈论的，哪怕是金丹长老都不敢去评论。知道此事详情的，都是二十五年前便在本门的修士，那时我也才刚刚拜掌门为师。”

　　许良看到叶晨依旧一脸的茫然，不由摇头，“算了，不说了。既然空出了一个名额，此人联考的时候应该会出现，你或许有机会见到，一切自然知晓。”

　　叶晨愣了许久，还是没明白究竟怎么回事。二十五年他才刚出生，还在叶家村的老屋哇哇哭叫，对天虚仙门自然是一无所知。

　　……

　　空旷的天虚殿内，气氛却变得极为严肃。

　　王掌门将手中那枚血红色封印玉简内的所有内容都神识扫了一遍，神情凝重的沉吟了半响，才朝殿内众金丹长老道，“这是东州天道盟传来的情报。在五个月之前，东州开启了新一轮的仙妖大战。妖族发动了近千年来，最大规模的一次进攻。”

　　他并未将玉简给其他长老看。

　　众金丹长老纷纷愕然，尽皆沉默，在消化这个令人震惊的消息。

　　天道盟是九州大陆最大的修仙势力联盟。数千上万年来，以天道盟为首的修仙者和妖族的战斗从未停止过。哪怕是暂时的停止，也只是为了全力备战。几乎每百年便会爆发一次中等规模的战斗，千年爆发一次大规模的仙妖大战。

　　妖族会发动对东州的进攻，这并不奇怪。

　　云州是个小州，在九州大陆的中腹地带，从未受到过仙妖大战的波及。东州是大州，地处九州大陆的最东方，天道盟的实力也极为雄厚，滨临东海，也是对抗东海妖族的最前沿。

　　“东州的战报，怎么发到我们遥远的云州来了？难道是需要我们的人力和物资的支援？……我们云州修仙界对东州一直有支援啊！每一年都有大批的战备物资送过去，我们自己也缺啊。”

　　施大长老疑惑道。

　　“战况并不乐观。这次一共有三十六东海妖族大部落，建立了联盟，对东州发动了攻势。天道盟的信上并未提及要我们支援，只是叫我们做好最坏的打算。”

　　王掌门摇头道。

　　“最坏的打算？”

　　“难道局势会崩坏到不可收拾的地步？”

　　众金丹长老们这次震惊住了，纷纷骇然从长老宝座上站了起来。他们都是修仙界至少历经一二百年风雨的修士，从几个字眼之中，便能感觉出事态的严重性。

　　这可能是九州大陆千年来最严重的一次大事。

　　“信上并未详细说，而且这是半年前的消息，最新战况情况如何还不清楚。我去通禀老祖，问问老祖该如何处置此事。”

　　王掌门叹了口气，站了起来道。

　　“有劳大师兄！”

　　众金丹长老纷纷点头，这事关系到整个云州修仙界，已经不是他们能决定了。只能由天虚门的天虚老祖和其它仙门老祖去筹划应对之策。

　　王掌门离开天虚殿，抛出一道元神飞剑，御剑离开天虚峰，往天空上的天虚浮岛飞去。

　　一会儿之后，他飞临天虚浮岛。

　　浮岛上仙灵之气袅袅，珍奇异草遍地，一头金丹大雕正在憩息，犀利的金瞳看到是王掌门，便并未多理会。王掌门是最常来浮岛的金丹修士。

　　王掌门来到天虚岛一座宫殿前，尽量让自己语气平静，恭敬的禀报说道，“师尊，东州天道盟传来一封情报。在五个月之前，东州开启了新一轮的仙妖大战。东海妖族部落发动了近千年来最大规模的一次进攻。战况十分激烈，东州提前给我们云州修仙界传来情报，让我们做好各类准备……甚至最坏的打算。弟子想问师尊，该如何处置？”

　　天虚宫殿，一如既往的沉静。

　　王掌门在宫殿外，安静的等着。

　　他知道老祖还在考虑。

　　“消停了千年，又开始打起来了。”

　　过了许久，殿内深处才传出一个沧桑的声音，“你先全力办好这次九大仙门联考，不要耽搁了这件正事，一切照常进行。至于东州的局势，你十日一报。联考之后，再处理此事。”

　　“是！”

　　王掌门点头，便要告退而去，突然想了起来一件事情来，“对了，弟子已经空了一个联考名额出来，师尊打算如何安排师妹上场？”他口中的师妹，其实是筑基修士。不过，他不敢以师叔自居，还是老实的口称师妹。

　　“她？看她自己的意思吧，她若想去就让她上场。她不去的话，就让其他弟子上场。”

　　天虚老祖淡淡道。

　　“是！弟子告退。”

　　王掌门这才安心离开天虚浮岛。

　　既然天虚老祖说一切照常进行，那就一切照常。老祖考虑的事情，肯定比他更周全。

　　王掌门回去主持仙门联考之事。

　　接下来的半个月，天虚仙门日渐变得无比热闹。

　　一艘艘挂着各大仙门旗帜的巨大飞行帆船，陆续飞抵天虚门。其余八大仙门的筑基修士们，在金丹修士的带领下，从云州各地而来，前来天虚门参加这次盛大的九大仙门联考。

　　每一座仙门都至少来了十名金丹长老，近一二百名最出色的筑基期二代弟子，还有为数不少出色的炼气期三代弟子。他们来不全是为了参战，更重要的是想观看这场九大仙门筑基期九层最顶尖修士之间的巅峰对决，吸收斗法经验。

　　九大仙门最强二代弟子之间的比斗，十年才有一次，对几乎所有筑基期修士都有着巨大的吸引力，自然是盛况空前。

　　甚至还有遍布整个云州修仙界，各灵地、各仙城、城堡、家族众多小势力的修士，以及修为颇高的筑基期以上散修士，也纷纷御剑，乘骑着飞禽，前来拜访天虚门，想要观看大战。此类修士至少也有数千之众。

　　天虚门气度恢弘，自然是来者不拒，只要达到了筑基期修为，查明身份来历，便能进入天虚仙门，带一二名炼气期弟子进来也是可以的。这也是向整个云州修仙界，展示云州第一仙门的风采的大好时机。

　　短短的小半个月，天虚门几乎云集了云州修仙界内最出色的一大批筑基期修士。

　　再加上天虚门本来二代弟子、三代弟子便极为众多，门内自然变得极为热闹，人潮接踵。

　　天虚门的天空上，从白天到夜晚，总是有成千上万道飞剑光芒在闪烁，往来各处。

　　离九大仙门联考之日，也越来越近。

　　……

　　然而，众仙门修士有所不知的是，就在金丹修士带着众筑基修士们来到天虚门参加仙门联考的时候。九大仙门的各有一位元婴老祖，已经悄然齐聚了天虚门的天虚浮岛，闭门商议九州大陆的最新形势。只是为了避免惊动各仙门弟子，令弟子分心，他们的齐聚并未大张旗鼓，几乎没有门中弟子知晓。

　　东海妖族攻打东州，咄咄逼人。

　　云州修仙界需提前准备应对之策，云州是九州之中地盘最小实力最弱的一个州，虽然在安稳的后方，但也不得不有所防备。

　　此等大事，也只有众元婴老祖们才能商议出对策。

　　这场闭门商议，足足进行了十余日，方才结束。至于究竟商议出了什么对策，也只有九名元婴老祖才知道。商议完之后，他们并未离去，反正仙门联考在即，正好留下来看看，也不差这一二个月。

　　天虚浮岛。

　　一片空地上，一张白玉石桌，上面摆放着一副黑白棋局。

　　一名神情飘逸的青须老者，正在和一名面色红润的中年修士在对弈，棋局刚下一半，两条大龙正杀得难解难分。

　　周围有七名元婴修士或站或坐，在一旁观战。

　　此时若是有仙门修士看到这幅场景，恐怕要震惊的合不拢嘴。这九名元婴后期修士，赫然是天虚门天虚老祖、风魔门噬元老祖、天机老祖，等等威名震动整个云州的仙门元婴老祖级修士。

　　“东州仙妖大战之事，不是一二年可以出结果，可徐徐图之，不急一时。”

　　青须老者信手下了一步棋，笑道，“不过，这次九大仙门联考，我天虚门弟子个个实力非比寻常，看来这一届联考我天虚门又要独领风骚了！”

　　“哈哈，皇甫兄，今年恐怕不会如你所愿！”

　　那面色红润的中年修士却是哈哈大笑，“我风魔门人才济济，这次是精锐齐出，你想拿第一，可没这么容易！”

　　“哦，我们可以来赌一把！……不如我们都拿一二样物品来赌一赌。”

　　青须老者笑眯眯道。

　　“赌什么？！我奉陪！”

　　那面色红润的中年修士嘿嘿笑道。


第300章 老祖们的豪赌

　　皇甫老祖早有准备，呵呵笑着环顾众元婴修士一圈，吊足了众人的胃口，这才说道，“我赌这次仙门联考，必定是我天虚门夺冠。我就拿我天虚门最强战技《天虚剑意》，作为此次仙门排名第一的奖励吧！”

　　“《天虚剑意》？！”

　　众元婴老祖们眉头都是一跳，纷纷露出惊讶。

　　这是天虚仙门的独门镇派战技，更是皇甫老祖纵横修仙界的绝技，据说在天虚门中也只有极少数金丹级以上修士得到传授。皇甫老祖敢拿这战技出来当做奖励品，显然是极有自信，仙门联考第一归天虚门。

　　“我拿出来的这册《天虚剑意》战技够分量吧！”

　　皇甫老祖笑道，“噬元老弟，可敢跟我对赌？”

　　“皇甫兄这可是大手笔。”

　　面色红润的中年修士极为讶然，但也并未示弱，很快便豪气冲天道，“好！我拿出我的《血燃》战技跟你对赌。不过，我不跟你赌仙门排名第一，只赌个人排名第一。谁拿下第一，我这《血燃》战技便奖励给谁。当然，只允许一人修炼，不可传给门派。”

　　噬元老祖如此豪迈奉陪，同样令众老祖们吃了一惊。

　　不过，倒也没人敢说噬元老祖在自取其辱。风魔门弟子人少，风魔门弟子喜欢独自修炼，在九大仙门之中整体实力排名较后，但是每一名弟子单独拿出来都相当的厉害。

　　“也行！我们就赌个人排行第一吧。”

　　皇甫老祖并不介意，点头同意下来，转头朝其他元婴修士看去，“诸位谁来加赌注，一起凑个热闹？”

　　“你们天虚门弟子各个战技出色，仙门排行和个人排行都大有希望夺魁。风魔门弟子个人战力极强，同样有望夺得个人排行第一。”

　　“我们其它这几个仙门弟子，哪有这么容易争夺个人排名第一啊！”

　　众元婴老祖相视一眼，却是纷纷苦笑。

　　“褚老祖，你赌不赌？你们金鼎门向来是老二，这次也该争一争第一了！还有凌老祖，你们雾丹门这次也应该有望冲一把吧。”

　　噬元老祖朝人群中一名壮硕魁梧目光如炬的元婴修士，以及一名仙风道骨的老道士说道。

　　“这个……”

　　那壮硕魁梧的元婴修士有几分迟疑要不要参合进去。金鼎门今年也出了一名颇为厉害的二代弟子，但是他看到皇甫老祖和噬元老祖这样信心满满，又不敢轻易下这注。

　　“不参合不参合！我要是下注，就是白送给你们的弟子了。”

　　仙风道骨的老道士连忙摆手，他有自知之明。雾丹门的实力向来是在中游，不管是仙门排行还是个人排行，都很难占到便宜。

　　不只是他，其他灵月门老祖、兽灵门老祖、万剑门老祖、万法门老祖都是这个想法，他们的弟子处于中间，很难在天虚门、风魔门弟子手中讨到好处。

　　连仅次于天虚门的金鼎门老祖，都在犹豫不决。

　　众元婴老祖之中，在后面有一位身材矮小的猥琐老头，脸上一副冲动想要赌一把，却又担心输掉的神情。

　　“怎么，古叽老儿，你也想来赌一把？可别忘了，你们古机门弟子向来是垫底的！”

　　噬元老祖一眼看到猥琐老头那副想赌又担心的神情，不由哈哈大笑。

　　“谁～，谁说的我古机门只能垫底！我古机门也有威震八方的时候，这次肯定要让你们都佩服得五体投地！”

　　古机门那名猥琐老头大声不服的嚷嚷着，一副愁苦的摸样，磨蹭了小半天，才狠下心来道，“赌就赌！小老儿我花了数百年研制出了一种飞行战斗的机关器，名为隐雷战鸢，是我古机门至今为止，威力最为凶猛的机关器。我就拿这《隐雷战鸢》制造图纸，跟你们赌一把。”

　　“古叽老儿，你疯了？”

　　“古机门向来是九大仙门排行和个人排行都垫底，你这图纸岂不是白送给他们二家！？”

　　“难道古机门也有弟子，也有谁能个人夺魁？！这不可能啊！”

　　众元婴老祖都是一脸的惊色，望向古叽老儿。

　　“好！痛快，古叽老儿也有豪气的时候，可比其他诸位老祖强多了！既然他们都不愿意参加，那就我们三家来赌一把，谁家弟子能夺得个人排行第一，这《天虚剑意》、《血燃》、《雷隐战鸢》就归谁。”

　　噬元老祖抚掌大笑。

　　“希望那帮兔崽子能给我这张老脸争气些！要不然老头我这次要亏大本了！”

　　古叽老儿一副苦脸，唉声叹气。但是他这幅苦大仇深的神情之下，眼瞳深处却闪过一丝狂喜之色。要是真没几分底气，他又岂会做亏本的买卖。

　　“既然赌约已成，那我们就看看这次九大仙门联考的结果了！”

　　皇甫老祖也同样是笑眯眯，心中在盘算着这巨大的好处。

　　《天虚剑意》自然是云州修仙界最强的战技之一，历经无数代天虚修士的千锤百炼，威力无穷。

　　风魔门的《血燃》战技也属于镇派级超强战技，在最短时间内最强爆发的保命战技。噬元老祖是云州崛起最快的元婴后期修士，他的看家本领不会差到哪里去。

　　曦儿若是得到《血燃》战技，实力至少能增一倍。

　　古机门向来小气，很少拿出好东西来示人。

　　不过，不能因为古机门在九大仙门中垫底，便以为古机门实力不行。

　　古机门是渊源极为古老的仙门之一，从上古传承下来分支之一，底蕴深厚。甚至可以说，仙妖大战修士力量的中坚之一，便是古机派系。古机门更适合大规模的战场，而不是修士之间的单打独斗。

　　古叽老祖人虽然其貌不扬，矮小猥琐，但却是天纵奇才的机关修士，他耗费了数百年研制出来的最新机关器隐雷战鸢，绝对是好东西。

　　皇甫老祖突然热心跟其他老祖打赌，当然是为了让他的宝贝女儿曦儿能在这场仙门联考中多得一些好处。不能太贪心，能从噬元老祖、古叽老祖二位老祖手中拿出实货，他也十分满足了。

　　他对曦儿有绝对的信心，二十余年来的亲自培养，又岂是其他仙门二代筑基弟子可以相比。

　　天虚浮岛上，皇甫老祖和噬元老祖的棋局对弈在继续。

　　……

　　叶晨在天虚殿和许良师兄告辞之后，返回了自己的灵峰。

　　他的灵峰在一千七十二座灵峰之一，也算是中上等的灵峰了。峰内数十顷的大片灵田，栽种上了一年可收割的灵谷，还有五年、十年的灵药，都由十名炼气期女弟子在打理。

　　叶晨回来之后，她们欢喜无比，整日围着叶晨打转，竭尽全力伺候着。如此年轻便达到筑基期九层修为，而且还是天虚门内十名有资格参加仙门联考的修士之一，在天虚仙门那是前途无量，一个金丹修士肯定是跑不了的。

　　若是能得到他相中，纵然是收为侍妾，那也是鲤鱼跃龙门的待遇。

　　可是叶晨并没有这个心思。

　　这几日来，不断有天虚仙门的师兄师弟们前来拜访，意欲结交。

　　这也不稀奇。

　　到了今天这个程度，傻子都能看出来，身为天虚门十大最强的筑基九层修士之一的叶晨，绝非池中之物。况且，他还是王掌门的亲传弟子，有这样一层关系在，分明已经是二代弟子之中最有前途的十大筑基修士之一。

　　说不定一个不小心，就成了天虚门的金丹高层之一。

　　唯一的问题，是叶晨能够冲到多高而已。

　　天虚仙门内想和叶晨结交的二代修士，自然大把都是。那些已经有势力的修士，想拉拢叶晨。那些还没有势力的，想着能不能投靠叶晨。怀着各种目的，纷至沓来。

　　甚至连一些其他仙门，还有一些来观看九大仙门联考的小家族修士、散修，也纷纷胡乱投帖子，前来拜访，指望和未来的天虚门高层之一攀上交情。

　　叶晨接待了几名必须见的同门师兄弟，另外就是召见了魏明、朱皓旻、蒋芷三名修士，其余人都婉拒不见。

　　在九大仙门联考一日一日临近，即将开战的这个节骨眼上，他也没心思去和那些修士论交情，沉下心思来全力备战。

　　王掌门等仙门高层，也偶尔会把他们九人叫去，教如何在联考战场上将其他仙门击败。各仙门的优点和缺点，实力情况。

　　叶晨有些郁闷的是，在这天虚门的九名筑基九层修士之中，他不是五名主力之一，肯定不能先上场。就连四名后备修士之中，他也是排序最垫底的一个。

　　这跟实力无关，这个次序是掌门和十位金丹长老定下来的。十位金丹长老都十分一致的把他放到了最后面。

　　这里面的原因，叶晨心里也很清楚。早在五六年前的仙门大考上，他连续把赵长风、史轩、施南、周斌良等一群高层嫡系炼气期修士击败，让施大长老、史大长老、周长老等诸位长老脸上很不好看。这就是几年前的事情，记忆犹新。他们要是会把他排在前面，那才奇怪。

　　也就是说，只有等到其他所有修士都已经上过之后，才可能轮到他上场。

　　自己究竟能上去打几场，叶晨心里也没底。


第301章 心动！

　　“叶师叔，仙门联考今日上午开始，是不是该洗浴准备一番，出发了？”

　　一个轻柔的女弟子声音，出现在灵峰闭关石室外。

　　过了一会儿。

　　石室门打开。

　　叶晨从当日的修炼之中醒来，随后出了石室。

　　数名侍女崇敬的目光望着他，簇拥着他来到楼阁浴室。一番焚香沐浴之后，叶晨内穿上一层天蚕丝甲，外换了一袭雪白修士长衫，腰间古玉璜佩，正统的天虚门二代弟子装束。出席如此盛大的场合，天虚最顶尖筑基弟子的形象还是需要特别注意的。

　　叶晨照着室内的一面丈大光滑水灵镜，看到里面一个淡定从容，气质如玉的年青修士身影，不由有些恍然。

　　就在短短十年之前，他还是北麓书院的一名孱弱清瘦的少年，世俗国度一个微弱不起眼的小武者，转眼之间已经如此巨大的变化。

　　他如今已是云州第一仙门天虚仙门最强的十位筑基九层弟子之一，身份在整个云州修仙界也算是极高。

　　在世俗界更是尊贵无比，若是他出使世俗国度，纵然是云州任何一个帝国国君也要倒履恭迎。

　　这一切，他只用了十年的勤修苦练，成为云州最有实力的九十名筑基后期顶尖弟子之一。

　　但是这还不够！

　　仅仅是九十名筑基后期顶尖弟子，这远远不够。

　　他必须要在联考中证明自己，自己是这九十名筑基后期弟子之中最强的一个，最有实力的一个。日后成为金丹修士，他也是其中的最佼佼者。

　　“这次仙门联考，是一个真正的大考，和整个云州最强的筑基后期修士竞争！”

　　叶晨暗自握了一下拳头，清澈的目光中，透露出越发坚定的神色。检查周身一番，并无遗漏，他这才离开灵峰，御剑飞往联考战场。侍女们很快兴奋起来，她们也无需守着灵峰，精心打扮了一番之后，也匆匆前去联考战场看热闹。

　　天虚仙门内，此时变得热闹非凡。

　　天空随处可以见数千上万的飞剑光芒划过天际，除了少数禁地禁止飞行之外，仙门内大多数地方都不禁空。此时，绝大部分光芒，都朝天虚门东南角的一片空域飞去。

　　叶晨驭剑飞行了片刻，来到天虚门东南角一座巨型的环形山谷。

　　在环形山谷的最高峰，最佳的观望点，已经建起了一座巨大宏伟可容纳数千修士的观望主楼台。天虚门和其它八大仙门的贵宾们，都在这处观望台观战。

　　一百多位金丹修士们已经在观望台的主席位上就座。其余众多筑基中后期修士，则在后方或坐或站，不下数千人之众。

　　叶晨见到了王掌门、施大长老等众金丹修士，还有参加联考的筑基修士许良师兄、施峻峰等众人。当然也有其它八大仙门的修士。

　　“弟子叶晨参见师尊、诸位长老！见过诸位师兄！”

　　叶晨恭敬朝王掌门等金丹修士施礼道。

　　“嗯，徒儿来了啊！今日上午是金鼎门对战兽灵门、下午是灵月门对战古机门，一会儿开战。你先在楼台观战吧，虽然不上场，但观战更容易吸取斗法经验。”

　　王掌门正在和其他金丹长老笑谈招呼，见到叶晨来了，点头笑道。

　　“是，师尊！”

　　叶晨点了点头，并未有丝毫的不满。他也很清楚，自己在天虚门九名联考弟子之中垫底，这怨不得王掌门不尽力。只能怪他在仙门内无意间得罪的长老太多，才被众长老压制。

　　他离开主楼台，来到一处比较僻静的山峰，朝战场俯瞰过去。

　　九大仙门联考的战场，就在眼前这座巨大的环形山谷内。

　　这座山谷长五十里，宽四十里，山谷内山峦起伏，有古木丛林、山川河流，沼泽，有的地方云雾迷蒙，伸手不见五指，是一个高度模拟的小型战场。

　　整个数十里的战场，被一座巨大的幻阵法光罩所笼罩，山谷内和山谷外面被完全隔绝开来。

　　只有持有一种特制护身令牌，参加联考的修士，才能进入战场。一旦修士在山谷内斗法时遇到性命危险，令牌被激发，阵法会立刻将修士送出山谷之外。

　　为了避免被干扰，在这阵法屏障内，山谷内的修士无法看到山谷之外的情形。但是山谷外的修士，可以很清楚的看到山谷内的战况情形。

　　而山谷的周围，则是其他一二十万筑基、炼气期修士观战之地。人潮涌动，无数修士们在环形山谷周围，或者直接御剑凌空，驾驭着飞禽，飞在天空，可以对战场一览无遗。

　　主持这次仙门联考的，自然是天虚门的王掌门、十位金丹大长老，还有其他八大仙门的金丹长老，在环形山谷最山峰高处的主楼台观战。

　　到了上午时分，王掌门公布了联考的规则，正式宣布，九大仙门联考正式开始。

　　第一战。

　　金鼎门五位筑基期九层修士，对战灵月门五位筑基九层修士。

　　飕！

　　飕！

　　很快，十道飞剑光芒，飞射入山谷内，分别落在山谷的两头。

　　环形山谷周围十余万筑基、炼气期修士们顿时沸腾喧闹起来，为金鼎门和灵月门修士欢呼。身为最顶尖的筑基修士，在底层修士们中间知名度都是极高，有无数的崇拜者。

　　……

　　热闹的修士人群中。

　　一名带着斗笠，蒙纱白衣女子，身形婀娜神秘，在山岭间缓缓的走着。虽然面纱遮住了面容，外人看不到容貌，但是轻风拂过她的脸颊，露出一抹如雪的肌肤，欲滴的红唇，依旧可以看到那惊鸿一瞥的绝世容颜。

　　她显然有几分无聊。

　　天虚门虽大，弟子虽然众多，但是她的身影显得孤独。

　　天虚老祖的威严和心思，不是谁都敢去猜测，在她成为金丹修士之前，显然是不乐见到任何不想见到的事情。哪怕是金丹长老，也不敢在她面前多说一句话，免得一语不对，触怒了老祖。至于筑基期弟子，在金丹长老的严厉管束之下，就更没有谁胆敢造次。

　　而本门十余万炼气期弟子，基本上都不认识。

　　呀，也不全对！

　　在天虚门的南湖莲花湖泊练剑的时候，她认识了一位叫叶晨的很腼腆木讷的炼气期九层的修士，居然不知道她的身份，还敢跟她聊天聊了好久。二年之后，他去参加仙门三年大考，居然神奇的成了天虚仙门三年大考的第一名，然后成了筑基二代修士。

　　再后来，她被她爹勒令闭关修炼，就不知道外界的情形了，他估计也离开仙门去执行仙门任务了吧。

　　她在天虚浮岛闭关修炼了数年，每日在爹爹的监督之下苦炼《天虚剑意》，这次出关是为了参加九大仙门联考。

　　其实她的修为很早就达到了筑基期九层，只是为了扎实修炼根基，为了这次十年一度的仙门联考，才延后了数年，一直未去冲击金丹瓶颈。

　　可是不知道为什么，她心里却并未想着仙门联考。

　　仙门联考虽然是轰动云州修仙界的大事，但是对她来说并不是那么重要，赢也好输也罢，对她来说区别不大。将来的仙妖大战，才是真正的考验生死的战场。

　　反而一缕淡淡的思绪，脑海间总是闪过那腼腆木讷的修士身影，总觉得很是亲切温馨……似乎……似乎……很久远便认识了，很奇妙的感觉。

　　正走着，想着心事。

　　蒙纱女子无意间抬头，突然双眸一怔。

　　前方，一名有几分熟悉，又有几分陌生的修士身影，正独自伫立在一处偏僻的山岭，背对着她，望着环形山谷战场。山风凛冽，他的身形纹丝不动，衣袂随风飘飘，似乎在沉思着什么。

　　叶晨正在观看着战场，突然感觉到了什么。

　　他随即回头。

　　正看到一名蒙纱女子，在不远处怔怔的望着他。

　　曦儿！

　　几乎是一瞬间，叶晨便认出来了。

　　在这天虚门，没有任何一名女子，会让他在没有见到容颜的情况下一眼便认出来。不是容颜，不是灵力气息，也不是其它，而是一种很奇妙的刹那间的心动。

　　是的，心动！

　　叶晨看到她站在自己面前的时候，他可以清晰的感觉到自己的心，在无可抑制的轻轻颤动。

　　“曦儿！”

　　蓦然间，叶晨失声低呼，心中一股巨大的幸福感，强烈的涌了出来，瞬间模糊了眼眶。

　　他原以为还要很久才能找到她，没想到在这里突然遇见。

　　“叶晨……真的是你，我还以为刚才看错了呢！没想到真的是你。”

　　蒙纱女子怔怔的好半响，方才破涕为笑。

　　“这几年我爹让我闭关，这些天才出来呢！……咦，你修炼到筑基期第九层了？”

　　她很是惊异。

　　“我出了仙门，在望天城历练了五年，修炼到筑基期九层，回来参加这次仙门联考。”

　　叶晨点点头，他也这才发现，曦儿也是筑基期九层的修士，不由奇怪问道，“曦儿你是筑基九层修士，怎么没参加联考啊？”

　　“我也是啊！呀，看来我们能一起参加仙门联考了。”

　　曦儿嫣然一笑。

　　“你也是……？”

　　叶晨突然想到了什么，脸色微微一窒。

　　天虚老祖！

　　十名天虚弟子名额中，还缺了一个，正是被天虚老祖拿去了。而这个名额，正是曦儿。

　　是了。

　　曦儿的身份，莫非是天虚老祖之女？！

　　他也隐约知道天虚老祖有一个女儿，只是从来没有在这方面去想，也不敢去多想。

　　终于明白。

　　为什么他在仙门筑基弟子名册之中里找不到曦儿的名字。


第302章 冯佩希一马当先

　　“怎么了，有什么不对吗？”

　　皇甫曦儿见到叶晨的神情一窒，有些奇怪问道。

　　“前些天听掌门师尊说只有九个联考名额，还有一个被老祖要去了，我还有些奇怪。刚才听你说，你也参加仙门联考，我这才突然明白过来，你是天虚老祖之女。”

　　叶晨淡笑，微微摇头。

　　他转头往正在激战的环形山谷看去，心中微痛。

　　知道曦儿是天虚老祖之女，以前很多不解的事情，他也想通了。阻力比他原先想象中还更大，天虚仙门内等级阶层分明，三代炼气期弟子和二代筑基弟子之间，二代筑基弟子和一代金丹修士之间，是一条巨大的鸿沟。

　　而仙门元婴老祖这一层，更是可望不可即的存在，无数修士尽其一生勤修苦练，也无法见到元婴修士一面，更别谈达到元婴期这个境界了。

　　叶晨暗自深吸一口气，自己努力的还不够啊！这场九大仙门联考，恐怕还只是他的第一步。

　　“你会怕我爹？”

　　皇甫曦儿看着叶晨的脸色，有些欲言又止。她知道，在天虚门内，没有谁敢不敬畏她爹。很多仙门二代弟子一听到老祖，便吓得哆嗦，连话都不敢说。

　　她可不想叶晨也这样。

　　“这个倒不怕，我也不知道老祖有多厉害……我更担心这次仙门联考的事情，我们二人都是后备修士，暂时不能上场，只能和曦儿师姐在这山岭，看其他师兄弟比赛！”

　　叶晨苦笑。

　　皇甫曦儿的蒙纱之下，柔美的脸颊浮现轻笑，也轻松下来。既然叶晨已经知道她的出身，也并不畏惧老祖，省了她的一番解释和担心。

　　“曦儿，为什么你不当天虚门的五名主力之一？！”

　　叶晨又疑惑道。

　　“每个仙门都要打八场，没人能够打完全部的八场，所以并不一定要在开始上场，太早上场容易被对手看出实力。我之前是打算先看看其它仙门之间的战斗，估量出各大门派弟子的实力，从第四五场左右的时候开始上场。”

　　皇甫曦儿说道。

　　不过，这完全是针对她自己的实力做出的考虑，对叶晨未必有利。

　　毕竟她跟随老祖修炼这些年，实力冠绝比天虚仙门，绝非普通修士可比，她就算晚上场，也一样能横扫仙门联考。还有一点，她要上联考考场是不受任何节制的，掌门肯定会同意。

　　可是叶晨几乎靠自己修炼上来，实力肯定要弱上很多，需要尽量多打几场，才能拿到足够的杀敌数，获得足够高的个人排名。

　　她想了想，又朝叶晨道，“不如，我去和王掌门说说，让我们后备修士提前上场！这样我们多打几场，也能积累更多的个人排名！”

　　“不急，要连续考十八天呢。今天是金鼎门对战兽灵门、灵月门对战古机门，我们这些天先看看战况。等看清楚各仙门修士的实力之后，再上场不迟。”

　　叶晨淡笑，摇头。

　　“可是……这次仙门联考很重要。天虚门会从这次天虚联考弟子之中，选出一名实力最强的筑基九层修士，成为这一批的核心金丹弟子，投入大量的修炼物资，进行重点培养。同批的其他弟子加起来获得的物资，也未必有这名核心弟子的多。”

　　皇甫曦儿有些担忧，望着叶晨。

　　“天虚门这一批的核心弟子，不是曦儿你吗？”

　　叶晨疑问道。

　　“不是。我爹对我有另外的安排，动用的是他的私库修炼物资，我爹私库里的灵物可比天虚仙门的库藏物资还要好，不需要占用天虚门的核心弟子名额。天虚门这一批的核心金丹弟子，是从剩下的九名参家联考的修士之中选出来的，若是你能成为核心金丹修士，那就再好不过了！”

　　皇甫曦儿双眸闪亮，越想越兴奋。

　　叶晨听着，心中一片柔软和感动。

　　他什么都没有说。

　　他并不在意自己是否成为天虚门这一批的核心金丹修士。自己有仙府，不需要依靠天虚门的修炼物资。

　　之所以重视这场仙门联考，只是用联考来证明自己的实力，他不比九大仙门其他八十九位筑基后期修士差一丝一毫。

　　……

　　叶晨和皇甫曦儿并肩站在一处偏僻的山岭，一边观看环形山谷战场内金鼎门弟子和兽灵门弟子的大战，一边闲聊着。许多年未见，自然有谈不完的话。

　　虽说偏僻，但是环形山谷战场周围有一二十万修士人群在观战，这片山岭的修士也很多，只是不太拥挤。

　　二名天虚门筑基九层修士在一起聊天，男子气质如玉，蒙纱女子妙曼神秘。

　　周围的众筑基修士和炼气期修士也不敢靠近打搅。

　　众修士的注意力都在战场上，也没人特别注意他们二人。

　　“快看！”

　　“兽灵门小队进入了古林，在里面埋伏着。他们想要偷袭！”

　　“冯佩希师兄带队过去了！”

　　“啊！他们打起来了！”

　　“兽灵门的人肯定打不赢。”

　　山谷战场内，金鼎门五名弟子和兽灵门五名弟子之间的大战，已经到了白热化，十余名筑基后期顶尖修士在山谷古林中相遇，全力追逐厮杀。

　　不过，虽然打的激烈，但观看战斗的修士们议论纷纷，还有很多修士激动的大声嚷嚷着，几乎所有修士都不看好兽灵门。

　　金鼎门是一直是云州第二大仙门，门中弟子从来不缺乏风华绝代的修士，一直跃跃欲试想要取代天虚门第一仙门的位置。兽灵门在九大仙门之中顶多五六而已，和金鼎门明显差了一个档次。

　　今年金鼎门领军的人物是金鼎门大师兄冯佩希，金鼎门近百年来出现的罕见筑基期高手，在云州修仙界的中底层修士之中的名气一直极高，甚至被各大仙门的金丹期高层们一致的看好，认定此子必定是将来修仙界内举足轻重的人物。

　　冯佩希甚至有望在未来一二百年继承金鼎门掌门之位，在金鼎门筑基期弟子之中很早便确立起来的绝对核心的地位。他可以轻易的直接调动本门内其他九名参加联考的筑基期修士，配合他的行动。

　　“大师兄”这个称呼不是随便那位修士都能拥有的，必须是所有同门弟子都心服口服的最强修士，才能享受这样的荣耀尊称。

　　这样一支有绝对核心的金鼎门修士队伍，战斗力相当的可怕。

　　相比之下，其它很多仙门并没有绝对的核心修士，没有绝对核心修士，便意味着有各种单独的心思和考虑，战斗配合自然不容易默契。

　　兽灵门并没有核心修士。

　　不只是兽灵门，包括天虚门、雾丹门等等内在，二代弟子之中都没有出现“大师兄”。

　　山谷内的战况发展，也确实如此。

　　兽灵门的五名修士借助环形山谷内的地形，拼命拖延了一个时辰，但是在冯佩希带着四名金鼎门修士的追杀下，依旧免不了走向败局。

　　“金鼎门要赢下第一场战斗了！”

　　皇甫曦儿有些诧异，指了指山谷考场一个快速移动的金色身影说道，“那个金鼎门的领队，有些厉害！”

　　“那人叫冯佩希，金鼎门的大师兄！我在望天城修炼的时候见过他很多次，此人几乎在所有方面都极为出色，个人综合实力极强，威望也高。他在望天城的诛妖塔长期守塔第一，曾经带领一支十余人的筑基后期顶尖修士队伍去杀一头受伤的金丹妖兽，也曾经和全城修士一起防守望天城抵御过兽潮。此人的表现近乎完美，基本上没有明显的弱点。他带队把兽灵门小队干掉，所有人都不会感到稀奇。估计在开局的三四场战斗，完全是他的表演，很难有谁能挡住他的势头。要击败他，只能比他更强才行。”

　　叶晨点点头，仔细的跟皇甫曦儿解说。如果天虚门和金鼎门遇上，自然是将对手的情况了解的越多越好。

　　“你好像不怕他？”

　　皇甫曦儿却细心的发现，叶晨说起这金鼎门大师兄冯佩希的时候，神情平淡，语气几乎没有浮动。这很不寻常，要知道，一名实力极为强横的顶尖修士，对其他普通修士带来的压力是十分巨大的，甚至能令人望而生畏，很难生出挑战之心。

　　她自然没将冯佩希的表现放在眼里，但是叶晨也将冯佩希看的很淡，这就令她感到有些不寻常了。……唯一的解释是，叶晨可能比她想象中更强一些。

　　“还好！”

　　叶晨淡笑。

　　若是惧怕，他就不会把金丹噬血妖蝠王给抢了。想要从联考的八十九位筑基后期修士之中，找出能让他心生畏惧的人，恐怕真难。

　　当日。

　　上午金鼎门对阵兽灵门，仅仅一个时辰便结束了战斗。光是冯佩希一个人，便可以颇为轻松的单挑二名兽灵门筑基九层修士，兽灵门也只有挨揍的份。

　　下午是灵月门对阵古机门，二边都没有绝对的实力优势，打的久了一些，足足二三个时辰才结束。最终灵月门以微弱的优势取胜。战况有些平淡。但是灵月门女弟子的惊艳，吸引了无数的修士观战。

　　紧接着的五六日联考战斗。

　　金鼎门的气势越来越旺盛。

　　冯佩希以极强的实力和稳定的发挥，率领金鼎门连胜三场，几乎在没有悬念之下分别击败兽灵门、雾丹门、灵月门，引起数十万观战筑基修士和炼气期修士的狂热和崇拜。

　　金鼎仙门暂时位列仙门排行第一。

　　冯佩希个人“击杀”敌方足有八人之多，暂时高居个人排行榜第一位。

　　天虚门虽然也顺利的取得了三连胜，和金鼎门并列第一。但是并没有太出色的个人表现，在冯佩希的光芒万丈之下，显得黯然失色，远没有金鼎门这样的风光无限。

　　冯佩希的超强实力和稳定表现，几乎让所有其它仙门感到了浓浓的忧色。这样下去，冯佩希带领金鼎门再赢上三场，恐怕没人能动摇冯佩希的个人排行，甚至仙门排行第一也很可能被拿走。


第303章 古机门的狙击

　　天虚仙门的天空之顶，天虚浮岛上。

　　九位元婴老祖始终在关注着这场仙门联考大战。

　　论战斗威力，筑基期修士的实力，在他们这些元婴老祖的眼中当然不值一提，一掌就能捏死一大把。但是论战斗技巧，这些九大仙门最顶级的筑基后期弟子的战术运用、战技和法术的施展技巧，还是有些看头的。

　　九位老祖之中，以金鼎门的褚老祖最为意气风发，门中二代弟子给他争了一口气，令他红光满面，嗓门都大了几分。

　　“皇甫兄，噬元老祖，古叽老儿，你们究竟行不行啊！你们三人不是说要赌一把哪个仙门弟子个人排名第一吗，怎么都萎靡不振？古叽老儿，古机门已经连败了三场了，你的弟子不会打算一直败下去吧！”

　　褚老祖哈哈大笑。

　　相貌有些猥亵的古叽老儿，眼珠子一翻，不服气的大声道，“我古机门怎么不行，你等着瞧，后面还有五场呢！还有翻身的机会。”

　　“呵呵，慢慢看吧！”

　　皇甫老祖倒是一脸平静，始终是胸有成竹的笑意。

　　噬元老祖有些沉默，阴晴莫测。

　　至于其他几位雾丹门、灵月门老祖，却是一副看热闹的心态。有天虚门和金鼎门这二大强势仙门，仙门排名和个人排名的榜首是没什么指望了，也就看看后面的排位，能不能高一些。

　　……

　　九大仙门的联考大战，如火如荼。

　　各大仙门之间的排位在不断的变动，个人排名更是急剧波动。

　　除了个人排行榜首的冯佩希遥遥领先之外，风魔门柳红丹勉强排名第二，其余修士都在拼命争夺前十的排位。争夺极为残酷，可能上午还在排行前十名，下午就消失的不见踪影。一旦受到重伤，更是彻底跟个人排行榜单绝缘。

　　联考第七日。

　　上午，金鼎门对战古机门。

　　这也是金鼎门的第四场战斗，虽然几乎所有的修士都不看好弱势的古机门，认为古机门必败无疑。

　　最强势的金鼎门！

　　最弱势的古机门！

　　这就是数日以来，无数修士对二大仙门表现最直接的感观。不过，还是有无数修士对这场战斗极为关切，想看看金鼎门大师兄冯佩希一人能够“击杀”多少名古机门的顶尖修士。

　　或许，这将又是一次冯佩希个人表演，令他更加的难以被超越。

　　叶晨和皇甫曦儿二人，早早就来到环形山谷一处偏僻的青石台瞭望点，占据了一个好的观战位置，准备观看这场实力悬殊的战斗。

　　“叶师兄，这是你要的古机门的名单！”

　　一名天虚门的筑基初期修士，匆匆来到青石台附近，交给叶晨一份古机门所有来到天虚门的修士的名单。

　　古机门金丹高层率弟子前来天虚门的时候，这份名单便送到了天虚门的司礼殿，以便天虚门进行相应的接待。以叶晨现在的身份，把这份名单要来一份并不算难。

　　叶晨淡笑，接过这份名单。

　　那名筑基修士送完名单，便恭敬退下。

　　“古机门弟子的名单，你要来做什么？！”

　　皇甫曦儿看了一下叶晨手中的古机门修士名单，有些好奇。

　　“当初我和武国的武公主，还有同门的严寒、卫萱玉，一起到天雾仙缘城寻求仙道。武公主去了金鼎门，我通过入门考核加入了天虚仙门，严寒被意外选去了古机仙门，卫萱玉去了灵月门。武公主和卫萱玉估计还是炼气期弟子。以严寒的毅力和苦修，应该是筑基中期以上了吧。这些年没有他的消息，我想看看他有没有跟随古机门高层一起前来天虚门！”

　　叶晨淡淡道。

　　他目光扫过古机门的名单，当看到古机门的十位参加联考的筑基修士的时候，不由露出几分诧异之色。他将名单收了起来。“居然也是十人之一……不愧是严寒师兄！比我想象中还更强。”

　　……

　　金鼎门和古机门二大仙门五名弟子，还在做进入环形山谷的最后准备。

　　古机门的十名修士，士气有些低落和沮丧。

　　三连败！

　　连全是女修士的灵月门都打不过。

　　连很弱的灵月门都打不过，古机门还能打赢谁？

　　这放在任何一个仙门身上，都是一个沉重的打击。好在古机仙门弟子对这个局面也有心里准备，知道本门战斗力一向来都不行，士气虽低落，但还不至于完全崩溃掉。

　　古机门掌门脸色有些发黑，目光扫过十名修士。这次联考要是遭遇八连败的话，古机门的脸面就彻底丢尽了。他也没脸去见其它八大仙门的掌门。

　　最终，掌门的目光落在最后面，一名浑身冰寒沉默的筑基九层修士身上。

　　这名弟子太沉默了，如同一柄暗夜之中漆黑的刀，浑身冒着一股拒人千里之外的冰冷寒气，让人无法靠近。

　　几乎没人会去注意这名修士。

　　“你带队对战金鼎门！……不要忘记老祖对你寄予厚望！”

　　古机门掌门沉声道。

　　古机门的九名顶尖修士闻言，愕然，纷纷朝最后面那名沉默冰寒修士望去。

　　他们对此人很不熟悉。

　　此人加入古机门之后，古机门的金丹高层之中，显然极为兴奋，就像凭空捡到了宝一样。据说曾经被老祖召见过一次，之后便完全消失，神秘兮兮，再也没出现在古机门二代弟子的视野内，就像从未有这个人一样。

　　直到九大仙门联考的前夕，此人才再度出现，作为古机门后备弟子之一，出现在这支十名古机门最顶尖修士队伍内。

　　“掌门，为什么让严师弟领队？”

　　九名古机门修士的目光中，带着几分疑惑和忌惮，不理解为什么掌门会选择在对战最强势的金鼎门的时候，让此人上场。

　　古机门掌门并没有解释。

　　那名沉默浑身冰寒的修士也没用废话，带了四名古机门最强的弟子，飞入环形山谷。

　　……

　　天虚门掌门宣布考核开始。

　　片刻之后，双方弟子进入联考考场。

　　十余万修士在山谷周围，巨大的喧嚣声消失，渐渐安静下来，屏息观战。准备看看金鼎门弟子如何势如破竹般干掉古机门弟子，继续延续金鼎门的辉煌。

　　环形山谷内。

　　金鼎门的五名修士，从山谷的中路的茂密丛林穿插，直接快速冲向对面古机门修士的地盘。

　　他们信心十足。

　　古机门连灵月门都打不过，也就垫底的份，自然无需那么小心谨慎。小小的古机门，他们合力一击便足以击溃。

　　正行走间，冯佩希陡然间停下。

　　不是发现埋伏。

　　而是，一名古机门修士就在前面丛林，极为醒目的独自站着。这名古机门修士整个人很冷，沉默如冰雕，望着冯佩希五人，显然是早就守候在这里了。

　　“哼！”

　　冯佩希瞳孔微一缩，生出一丝怒意。这是赤裸裸的挑衅，告诉金鼎门的修士，他就在这里，不用到处去找。

　　金鼎门的其余几名筑基九层修士诧异，快速打量着周围的丛林。这里只有一名古机门弟子，其它弟子不见踪影。而且眼前这名古机门修士，在之前的战斗中，并未见到过。

　　他们打了好几场战斗，其它仙门都是尽量在山谷内游斗来拖延时间，还是第一次看到，对手居然这么大刺刺的站在山谷中路，等他们前来。

　　不由的疑惑。

　　这名古机门修士想干什么呢？

　　“大师兄，我去对付他！”

　　一名金鼎门修士一声冷笑，朝冯佩希道。

　　“站住！”

　　冯佩希皱了一下眉头，将那名修士喝住。

　　“这个人我来收拾。你们二个去左侧搜寻，你们二人从右侧搜寻，去找到其它古机门的修士。注意距离别远了，如果发现不对的情况，迅速撤回来，和我汇合。”

　　冯佩希淡淡说道。

　　“也好！大师兄收拾他，我们走！”

　　四名金鼎门顶尖修士相视一眼，点头，随后各自飞奔前往山谷其它地方，搜寻另外四名古机门弟子。每击杀一人，都是战功，都会影响到个人排名，他们当然想快一点将战功拿到手。

　　很快。

　　原地只剩下冯佩希，和那名古机门修士。

　　山谷外面，无数修士的目光，都在看着冯佩希和那名古机门修士。另外几名修士，反而没人去留意。

　　“我是冯佩希！”

　　冯佩希挥手祭出一柄高阶金剑法器，傲然的目光，睥睨冷看着前方丛林那名古机门修士。

　　一股强大的信心和灵压气势，从他身上爆发出来。九大仙门最强的筑基巅峰修士，九大仙门个人排行第一名的修士，他有足够的信心击败任何对手……除非是遭遇了风魔门那名神秘不可测的紫翼修士。

　　他一直很紧张，担忧的是那名紫翼修士。

　　但是，奇怪的是，到目前为止，那名神秘紫翼修士并未见到踪影，也没有任何个人排名。所以，只要再胜几场，联考个人排名第一名必将是他。

　　而古机门，只是他的踏脚石之一。

　　“严寒！”

　　那名沉默的古机门修士，手中多了一柄金色巨剑。整个人如同一柄未开锋的冰寒钝剑，看不到任何威胁。

　　“轰！”

　　冯佩希不想浪费时间，足尖一点地面，瞬间冲出，手中金剑猛然震颤，爆射出九十九道丈长剑芒，漫天金光，先缓后急，最后如暴雨瀑布般，射向那名修士。


第304章 严寒的横空出世

　　“剑幕如雨！”

　　伴随着冯佩希的一声轻啸。

　　金剑刺出，漫天金光，汇聚成一道横跨数百丈的金光瀑布，光芒璀璨。一道道金色剑芒，都宛如金色流星，一道紧追着前面一道，似缓实急，划破长空，绚烂无比，赏心悦目到了极致。

　　越是炫美到了极致，越是蕴含着无穷的危险。

　　这是他所修炼《金风剑》战技里面的一招普通招式“剑幕如雨”，看似信手拈来，但是完美的融合了风系的出手速度和金系的强大击破之力，以及千锤百炼之下精准无比的剑招控制。

　　看似普通的出手，却施展出近乎完美的程度。

　　他的出手就跟他的人一样，达到一种近乎完美的至境。

　　修仙界筑基修士能够近乎完美的施展出高阶战技，绝对屈指可数。九大仙门之中，能够轻松接住他攻势的筑基期九层修士，同样少之又少。

　　冯佩希的实力比绝大部分筑基九层修士，都远超过一大截。

　　二百丈……一百丈……！

　　金色瀑布在二个瞬息飞射逼近严寒，一股狂风暴雨即将爆发的前奏。一旦触及，暴雨般的金色光芒立刻会一个瞬息之间将严寒吞没。

　　整个环形山谷周围，无数的修士都在善心悦目的观看着这场实力悬殊的战场，看着金鼎门大师兄冯佩希一个人的表演。冯佩希身上的光芒，几乎将所有其他筑基期九层修士都比下去。

　　虽然绝大部分修士都知道这是金鼎门对古机门一面倒的虐杀战斗，但是观看冯佩希近乎完美的出手，还是无比的吸引人。每一次出手，都会有一种令人赞叹的惊艳美感。

　　当然，还是有极少数修士，并不认为这场战斗会这样简单的结束。

　　比如说古机门掌门。

　　还有叶晨。

　　叶晨微皱眉头，望着战场。他对这位曾经北麓书院的同门师兄的秉性极为了解，冰寒沉默，身无旁骛一心苦修，一力独行。哪怕是最低级简单的武者刀术，在严寒的手中也能修炼出远超他人的威力。

　　山谷内。

　　沉默如冰雕的严寒终于动了，在金光距离他仅仅二十余丈远的时候，他陡然间开始飞身往后退。

　　“锵！”

　　同时，严寒手中巨金剑挥出，朝金色瀑布的最前锋的一道金芒挥斩。原本毫无气势的他，突然之间锋芒毕露，绽放出刺目的光芒。

　　“破！”

　　严寒轻喝。

　　转手之间，接连斩出三道五十余丈的金色光弧，划过前方金芒瀑布！

　　“铛、铛……！”

　　一阵清澈密集的金鸣声。

　　漫天金色瀑布，在他的金色光弧下消失。

　　九十九道爆射而来的金色光芒，几乎全部都击打在金色光弧上。

　　二道筑基期九层修士身影，一跃一退，交手一瞬间，又重新飞身落在丛林地面。二人除了攻防一手，疾速移动了二百丈之外，几乎没有任何变化。

　　近乎完美的一招攻势，近乎完美的一招防守。

　　环形山谷周围，无数正在观战的修士都吃了一惊，显然没有想到会出现这样的场面。金鼎门冯佩希大师兄的完美出手，居然被这古机门那个无名修士给轻松化解了。

　　“破掉了？！”

　　冯佩希神情露出明显的惊诧之色，虽然这并非他的杀招，但也没谁能这样轻轻松松能破掉他的出手。

　　古机门弟子并不注重战技的修炼啊，战技水准一向是低的可以。

　　眼前这个古机门修士，怎么做到的？！

　　“观察你好多天了……就只有这样的实力吗？！”

　　严寒手握金剑，冷冷道。

　　“你说什么？！……我就这样的实力？”

　　冯佩希表情错愕，但是紧接着，胸中一股难以抑制的怒火喷涌而出。

　　他怎么也没想到，会到会从眼前这个古机门修士口中听到如此蔑视他的话。

　　如果是从望天城的那个神秘紫翼修士口中听到这样的话，他也就忍了。紫翼修士在诛妖塔停留长达二十个瞬息的实力，他自认不如，不好去比。

　　也只有那名紫翼修士有这种资格来说这样的话。

　　可是区区一个古机门弟子算什么！！！

　　居然用这样冰冷不屑的口吻，来蔑视他！

　　“找死！”

　　冯佩希这一次是动了真怒。

　　飕！

　　“剑气冲霄！”

　　冯佩希瞬间再度爆射而出，一股冲天的气势爆发。法力全力灌注之下，金剑爆射出一道光芒万丈的剑芒，一往无前的决然一剑，直击对面的严寒。

　　严寒再度动了，这一次他没有退，反而猛然朝前冲出，手中同样是一道剑芒爆射而出。

　　双方近距离的搏杀，对攻，也不过是转瞬之间。

　　冯佩希陡然之间发现不对劲，暗道一声不妙，严寒居然不守，而是要以伤对伤，一剑换一剑。刚才严寒分明是在故意激怒他，诱他出杀招全力进攻。

　　他要撤已经来不及，严寒的战技之高明，完全不在他之下。要是强行后撤，恐怕要立刻被反追杀，只能全力攻过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一眨眼间，冯佩希刺出一道剑芒击中严寒，而严寒刺出的剑芒同时击中冯佩希的胸口。

　　冯佩希遭到重噬，胸口高阶法衣和内甲爆裂，倒飞出去数百丈远，撞飞大片草木，重重摔落在丛林地上。

　　就在他的剑芒击中严寒的时候，严寒身上陡然爆发出一阵金光。

　　严寒受了一击，居然丝毫无恙的站在原地，没有受到任何伤。他身上笼罩着一层薄薄的金色光甲，就是这层金色光甲，将冯佩希那一剑完全挡了下来。

　　“噗嗤～！”

　　冯佩希喷出一大口鲜血，脸色苍白，胸膛数根肋骨断裂，如同刀割一般剧痛，艰难的从地面撑了起来，抬头望向严寒。

　　“不，这怎么可能！……居然不受任何伤。”

　　冯佩希神情震动，无比骇然。他的战技威力绝不可能跟对手差距如此之大。

　　“中阶金甲术的防御绝不可能做到这样的程度，哪怕修炼到圆满境界，也一样会被我那一剑给击破，重伤！……除非……除非是传说金系灵根达到极高程度，会产生不可思议的变异，绝对防护——金神甲！”

　　冯佩希身为金系顶尖筑基修士，一瞬间想到了一个极为罕见的可能，脸色变得死灰。

　　绝对防护，顾名思义，就是无法被击穿的防护。

　　当然，绝对防护也有一个前提，那就是仅限于同期修为。

　　同样是筑基期修为，基础力道差别不大，怎么打也无法击破绝对防护。若是金丹期对筑基期这样的超阶战斗，绝对防护也起不了作用，一样会被金丹修士轻松打穿。

　　最重要的是，金神甲这样的绝对防护，这根本就不是靠修炼的来，完全是灵根天赋带来的神奇效果。

　　灵根点数不够的金系修士，只能修炼金甲术到大圆满的境界。只有金灵根到了罕见的极高程度，才能在大圆满之后，变异成为绝对防护的“金神甲”。

　　冯佩希做梦也没有想到，自己居然会在仙门联考上，遇到一名金灵根足够高到修炼出绝对防护的古机门修士。

　　“不——！”

　　“大师兄！”

　　“杀回去！为大师兄报仇！”

　　那四名刚刚走出数里远的金鼎门筑基九层修士听到冯佩希和严寒的激战声，回头看到冯佩希已经重伤倒地，不由大惊失色，疯狂厉喊起来。

　　冯佩希是金鼎门最强的希望，也是唯一能带领金鼎门冲击云州第一仙门的筑基期最顶尖修士。他们怎么也不相信，冯佩希大师兄会败在古机门修士手中。冯佩希大师兄肯定是被古机门修士给暗算了。

　　冯佩希身负重伤，哪怕是数日之内治疗过来也会影响到发挥，仙门联考之路到此为止。

　　四名金鼎门修士哪里还顾得上去找其它古机门修士，顿时化为四道疾速掠影，朝严寒全力扑杀过去。四对一，就算再厉害的筑基修士，也绝对是秒杀。

　　严寒冷眼看了那四名筑基修士一眼，转身便走，冲入后方不到千丈远的一条狭长山口。

　　四名金鼎门修士怒火冲天之下，紧跟着冲了过去。

　　飕！

　　飕！

　　突然，四名古机门筑基九层修士身影陡然从山口闪出现，挥手之间，他们身旁多出了八具手持巨弓的玄铁甲傀儡。这些玄铁甲傀儡通体黝黑，浑身冒着肃杀的寒气，瞬间张开九万斤力道巨型玄铁，对准了四名金鼎门修士。

　　“杀！”

　　弓弦震颤，迸射出八道黑色厉芒，朝金鼎门修士爆射过去。

　　严寒这时猛然转身，带着四名古机门修士，朝金鼎门弟子反杀过去。没有了冯佩希这个核心，金鼎门弟子也不比其他仙门修士强多少。

　　……

　　“冯佩希完败！”

　　“金鼎门修士完败！”

　　环形山谷外，十多万观战的筑基修士、炼气期修士，瞠目结舌，一片死寂无声。一场完全不可能出现的战斗，偏偏出现在他们的面前。

　　综合实力傲居九大仙门的金鼎门大师兄冯佩希，居然败的如此干脆！

　　败在古机门一名叫严寒的默默无闻的修士手中，重伤金鼎门大师兄冯佩希，只用了一招。

　　随后是一波干净利落的反杀，将金鼎门剩余的四名弟子彻底葬送。

　　严寒一人之力“斩杀”三名金鼎门弟子。

　　九大仙门弟子都感到一阵彻骨的寒意。

　　这个古机门潜藏了许久的修士，横空出世，精心诱敌算计之下，一举狙杀了仙门联考个人排行榜上最热门的冯佩希。

　　最要命的是，这个严寒明显拥有丝毫不亚于冯佩希的实力。

　　还有谁可以阻挡严寒冲向仙门联考第一人之位？！

　　古机门居然要翻身了！

　　足足半响之后，无数被震惊到了的观战修士，才爆发出巨大的喧嚣哗然。


第305章 天虚门的新组合上场

　　这场金鼎门和古机门之间的惊天逆转，被震惊住的绝不止环形山谷周围无数底层修士。就连飞在天空高处的天虚灵岛上除了古叽老祖之外的八位元婴老祖也不例外。

　　其余八位老祖都神情错愕，望向满脸猥亵乐不可支的古叽老祖。

　　金鼎门的褚老祖深受打击，脸都变绿了。原本他还想着本门弟子能顺利收拾古机门弟子，可是转眼之间形势大变，他只有目瞪口呆的份。

　　褚老祖不可思议的指着考场，瞪圆了眼睛，朝旁边那猥琐老头道，“古叽老儿，你这是早有准备啊！……你从哪里找来的这小子？能修炼出天赋金神甲，他的金灵根至少有九十以上吧！这可是数十万中无一的极品金灵根修士！你古机门走了什么运，居然能找到这样高天赋的弟子。”

　　“哈哈，几年前在灵雾仙缘城碰大运撞上的，古机门几百年来没出一个出色的弟子，现在也该轮到我古机门也风光一把了！碰上我古机门行大运，褚老祖你就认栽吧！皇甫兄，噬元老弟，我要是没把握怎么可能跟你们对赌，这次仙门联考的个人第一，非此子莫属。”

　　古叽老儿感到痛快无比，满是皱纹的脸上大笑。

　　“古机门这次还真捡到宝了。金灵根九十以上，他就是躺着修炼也能到修炼到元婴期！……而且修炼起来势如破竹，金丹瓶颈、元婴瓶颈对他没用。此子如果百年之内能够突破元婴，千年之内化神也未必就没有希望，前途无量啊！”

　　噬元老祖有些羡慕嫉妒。

　　众老祖纷纷赞同。

　　金灵根天赋九十以上，只要不懈怠，中途陨落，突破元婴期是十拿九稳的事情。就连他们这些元婴老祖，也没有谁的灵根天赋能高到这样的程度。

　　事实上，有不少金丹修士和元婴修士的灵根比较平庸，天赋并不出色。

　　皇甫老祖似乎也对这场对赌有些信心动摇，心神不定起来。

　　“老儿我从未怀疑过此子能成为元婴修士。他给我的感觉极为奇怪，似乎天生就是最适合修仙的修士。自他加入古机门以来，我也并未刻意指导他，只是吩咐仙门给了他大量的修炼物资，还有各类修炼功法。”

　　古叽老儿谈兴颇浓，“此子主修的功法，并非我古机门的功法。我仔细盘问过。那是他天生就会的一套金系修仙功法，可惜此法需要极高的金灵根天赋，只对他自己有用，对其他修士没有太大的意义。”

　　“还有这样的奇事？”

　　“自修？”

　　“这怎么可能！”

　　“没人天生就懂修炼之道！”

　　众元婴老祖都露出惊异之色。

　　“莫非是……转世轮回？！”

　　皇甫老祖凝眉沉吟道。

　　“转世轮回？”

　　此言一出，众老祖们顿时震惊。

　　在修仙界，转世轮回之说并非秘密。

　　很多远古的传说，都记载过曾经有上古修士因为寿元将尽而修为无法继续突破，不得不转世轮回。传说在西幽大陆的一座神秘轮回仙池，元神沉入其中，便能转世轮回。

　　但普通的转世轮回，会清洗掉所有的记忆，并不能携带任何记忆转世。

　　如何携带前世的关键记忆一起转世，这是轮回的关键。否则单纯的转世轮回，对修士自身的意义不大。

　　天虚门的古籍之中有过记载，在九州修仙界有极为隐秘的传说，据说有一些大能修士找到了轮回之法，可以携带少量的记忆轮回转世。此术只被极少大能修士所掌握。

　　最起码也要到化神期境界，才有能力接触到神秘的轮回之法。

　　“要么是此子隐瞒了功法来历，要么是此子确实是携带了少量关键记忆轮回转世。……若真是如此，此子前世恐怕是修仙界了不起的人物！”

　　噬元老祖神情慎重的缓缓说道。

　　“可惜此子除了这修炼功法之外，并没有留下其它记忆。就算他真是转世轮回的大能修士，也只对他自己的修炼有好处，没有其它作用。”

　　古叽老儿有些遗憾。

　　对于元婴修士来说，转世轮回也是一个望而生畏的艰途。绝不是想做便能做到的，哪怕真的知道了携带前世记忆轮回的秘法，也没有能力去做到。

　　这是太遥远没边的事情。想一想还可以，真要去做，恐怕耗费千年也是白费劲。

　　皇甫老祖心思却沉了起来。

　　他有些担忧，不知道曦儿能不能从容对付这么古机门弟子的金神甲。

　　……

　　仙门联考依旧在继续。

　　在环形山谷观战的修士们突然发现，金鼎门冯佩希遭遇一次惨败之后，最先得利的并非古机门的严寒。而是个人排名第二位的风魔门小妖女柳红丹。

　　她将会在接下来的几天之内，迅速取代冯佩希，登上个人排名的榜首。而古机门横空出世的修士严寒想要追上她，至少还有打好几场硬战，而且每一场都必须取得不错的战绩才行。

　　争夺个人排行榜首的争斗，最后很可能会在柳红丹和严寒之间展开。

　　这一日的下午，天虚门对战万剑门。

　　在天虚门弟子出战之前，王掌门再度召见了天虚门的十位参加联考的筑基后期修士。

　　这一次跟前面战斗几次不同，前面几场只有九名弟子到场。

　　而现在队伍中间多了一位妙曼神秘的蒙纱女子。

　　其他九名筑基修士都知道这名女子是谁，天虚老祖之女，心中唯有敬畏，也不敢和她并肩站，都落后了一个步位。

　　天虚门的五名主力修士不由忐忑，老祖之女既然来了，肯定是准备登场参战，也不知道谁最倒霉会被老祖之女顶替下去。

　　“这次出场的人选要调整一下！”

　　果然不出他们的意料，王掌门开始调整参战人选。

　　王掌门淡笑着朝蒙纱少女询问道，“皇甫师妹，接下来的联考就由你出任队长，如何？”虽然他是金丹后期修士，蒙纱少女是筑基修士，但他还是以师妹相称，不敢以师叔自居。

　　众修士闻言，不由暗暗同情的朝许良看去。

　　在老祖之女出现之前，一直是王掌门的大弟子许良为队长。现在许良的队长之位，直接没了。也不知道王掌门是打算直接替换，还是让他降格成为普通队员。

　　“好！”

　　这是理所当然的事情，皇甫曦儿点了点头，又说道，“掌门师兄，队员也我来选吧。”

　　王掌门微微一愕，但是很快笑道，“行！师妹来选队员，这样也容易配合。”他不知道这是皇甫曦儿自己的意思，还是老祖的意思。不过皇甫曦儿既然开口说了，就算老祖也会同意。他是绝不会唱反调的。

　　皇甫曦儿回头直接朝剩余的九名天虚门顶尖修士看去，随手指了四人。

　　叶晨是其中之一。

　　剩下的三人，是她随手点的。很不凑巧的是，这三人都是后备修士。因为五名主力是站在一起的，而叶晨和另外三位后备弟子站在一起。

　　皇甫曦儿要选叶晨，顺手便把他们三个后备都选上了，以免给外人造成她只选叶晨上场的印象。

　　皇甫曦儿在天虚门的地位太高，仅在几位元婴老祖之下，哪怕是王掌门、施大长老等一群金丹高层都很少有机会见到天虚老祖和皇甫曦儿本人。天虚门二代修士自然更不用说了。她基本上都并不认识，也并不介意其他三位参战的筑基修士是谁。

　　叶晨神情淡然，早就知道要上场。

　　三位后备弟子不由大喜，没想到居然有机会这么快就上场。

　　“为什么都是后备修士？我们五个主力的实力最强，他们几个后备上去有什么用？！万一败了，天虚门的仙门排位就落后了。”

　　施峻峰有些傻眼。他居然没有被选上。他好不容易才成了五名主力之一，之前打了三场战斗，一共“击杀”了四名对手，怎么突然就不让他上了。

　　后面不上场的话，吃亏大了。战功、功勋，“击杀”对手的奖励品，统统没份。

　　只要“击杀”一名其它仙门对手，天虚仙门便奖励足足二十万灵石啊！这是多丰厚的奖励，比干什么仙门任务也来得快。

　　“击杀”五名对手就奖励一粒结金丹！已经“击杀”了四个，就还差最后一个了。

　　施峻峰心中自然极为不服气。

　　“就是啊！施师兄说的不错！我们几个主力又没重伤，凭什么让他们这几个后备弟子上场！”

　　“皇甫师叔上场我们没意见，但是为什么要将其他主力全都换掉？让几名后备上场。”

　　其他几名主力筑基后期修士，除了老好人许良没吭声之外，也极为不服，对几名后备修士冷嘲热讽。他们的后台硬，也不怕得罪那几名后备修士。

　　“不说别的。叶师弟明明是十人之中最垫底的！他这样的实力都能上，凭什么我不能上？”

　　施峻峰目光扫过几名后备修士，怒气冲冲的指着叶晨道。他跟叶晨有些恩怨，自然把这股怒气都洒在叶晨身上。

　　“……”

　　叶晨冷冷的看施峻峰一眼，沉默。现在跟施峻峰争执这些毫无意义，他忍了。

　　“我选谁就是谁！”

　　皇甫曦儿淡淡道，正眼都没瞧施峻峰一下。她连王掌门的面子都不用看，有必要在乎一个筑基二代弟子么。

　　“施师侄，你在质疑你皇甫师叔？”

　　王掌门此时也颇为不快，朝施峻峰喝道。

　　“弟子不是质疑皇甫师叔，弟子只是差最后一个‘击杀’，让我再打一场……！”

　　施峻峰连忙道。

　　“行了，不必多说，就这样吧。马上就开始联考，准备入场！”

　　王掌门一摆手，没这耐心去听施峻峰说什么，转身返回联考观战的主台。他的大弟子许良都上不了场，哪有心情去听施大长老嫡子施峻峰啰嗦些什么。

　　“掌门！”

　　施峻峰张了张口，发现根本没人理他，不由满脸的悲愤。他真的只差最后一个啊！


第306章 完美组合

　　“走！”

　　皇甫曦儿领队，和叶晨，以及另外三名天虚门的后备筑基九层修士，一起驭剑飞入方圆数十里的环形山谷，穿过一道阵法屏障，在山谷的西南角飞身落下。

　　“天虚门居然换人出场了？！”

　　“好像出场的是五名天虚门后备修士，一次性全部更换，天虚门也太大胆了吧，也不怕遭到失败。”“估计是上午看到金鼎门惨败，他们也担心主力出事吧。”

　　在山谷周围观战的无数修士惊讶议论。

　　与此同时，仙剑门五名修士也山谷另外一侧进入考场，位于东北角。

　　观战的修士们从在考场外面俯瞰山谷，可以对山谷内修士的所有动静一览无遗。

　　但是身在山谷考场内的话，其实是视野范围是极其小的。山谷内有高耸起伏的小型冰雪山川，瀑布河流，遮天蔽日的古木丛林，泥潭沼泽，地火古脉，石洞窟穴，山谷各处还潜伏着一些未知的妖兽，还有随处可见的大量迷雾，进入迷雾内视野范围不过数百丈。

　　在这山谷内神识也被压制，神识的搜寻范围无法超过五六里。况且神识搜寻，未必能找出修炼过隐匿法术的修士。这数十里狭小的山谷，就是一个仿真的模拟战场。

　　而且不同的地形环境，冰山、地火、木林、石洞、河流……等等，山谷内各种灵气浓郁度不同，会对各系修士的战斗带来不小的影响。冰山环境对冰系修士最为有利，而河流一带无疑是水系修士的最好的战斗场所。

　　在这座环形山谷战场内，可以做出各种“诱敌、埋伏、利用妖兽制造混乱、迷雾遭遇战”之类的战术安排，考验队长的战术指挥力。

　　各大仙门修士，弱势的一方通常会选择对自己最为有利的地方，引发战斗。而强势的一方则是主动杀过去。

　　“师叔，这山谷战场内有三条道路，上、中、下，分别通向对面东北角。我们走那一条道杀过去？”

　　一名天虚门弟子疑惑的朝皇甫曦儿问道。

　　因为皇甫曦儿之前并未和他们这些天虚修士在一起，也未商议过任何对敌战术，他们不清楚皇甫曦儿的战术安排。

　　“你们三人从上路走，我和叶晨从中路过去。你们能战则战，战不过就撤往中路。”

　　皇甫曦儿并未多想，直接说道。

　　那三名天虚门弟子有些疑惑，但是并未多问。皇甫曦儿既是师叔，也是队长，在考场内都听从她的指挥。他们很快便朝上路而去。

　　等他们三人离开之后。

　　叶晨和皇甫曦儿随后前往中路。

　　叶晨和皇甫曦儿这几天观察各个仙门实力的同时，一直在商量战术。前面五六日的观战，他们已经将出场过的各门修士的实力，大致摸清楚。

　　对付不同的仙门，自然需要用到不同的战术。

　　像对付风魔门尽量避免近身战斗，因为风魔门弟子的《血燃》爆发力极为霸道，尽量拉开距离。对付古机门、灵月门之类需要近战，他们的近身战斗能力很糟糕，近身可以迅速取得战果。诸如此类，都需要灵活运用。

　　叶晨将自己十六门八系中阶法术修炼到大圆满说了出来，皇甫曦儿颇为惊讶和欣喜。

　　叶晨的法术大多是大范围的攻击，可以同时覆盖很大的战场，适合群战。但是具体在每一个点上，范围法术的力量比较弱。一招范围法术覆盖数百丈方圆，肯定不如战技只争对一个点的威力强。

　　所以主修法术的修士，在人数很少的战场上，往往容易吃亏。

　　好在叶晨掌握的法术很全面，足足十六门中阶法术，攻击、防御、禁锢法术全都修炼到大圆满境界，而且禁锢类法术不少，在战场上的控制力很强。就算单打独斗，叶晨也丝毫不比任何其他筑基后期顶尖修士弱。

　　皇甫曦儿最擅长的是天虚门最强的剑系战技《天虚剑意》，单打独斗的攻击力极强。

　　一番商议之后，他们二人商量出了一个相互配合的战术：皇甫曦儿以剑技主攻强袭，叶晨以法术辅助操控战场。

　　只要配合默契，哪怕是仅仅二个名筑基九层修士，也能发挥出很恐怖的实力。

　　而且这是最快速提升个人排名的战术，尽可能拿到剩下五场战斗的所有“击杀”，一共还有二十五个“击杀”。如果是五名天虚门修士一起行动，反而容易分散战果。

　　“击杀”由二人各拿一半左右，足够二人一同进入仙门个人排行榜极高的排位。

　　要知道就算是冯佩希这样的最顶尖筑基修士，也容易遭到暗算重伤，被中途替换离场，无法做到每场都拿到好几个击杀，最终能拿到十个以上“击杀”的修士并不多。

　　皇甫曦儿虽然想让叶晨拿全部的“击杀”，帮助叶晨冲上榜首，但是叶晨还是拒绝了。他要在仙门联考上证明自己的实力，并不一定要拿全部的击杀。

　　飕！

　　飕！

　　二道修士身影，在丛林中疾速飞进，很快抵达环形山谷的中腹，一片河流沼泽地带。

　　“二名天虚门修士？”

　　“快，一起上，别让他们逃了！”

　　“会不会是诱敌的陷阱？前面二名天虚修士，后面还跟着三名天虚修士？”

　　“就算是陷阱，我们五人一起也不怕，大不了跟天虚门的五名修士硬拼！”

　　仙剑门五名修士正在中路小心翼翼的探查、前行，突然看到前方一千多丈远出现二名天虚门弟子的身影，不由相顾一眼，露出惊喜之色。他们立刻祭出飞剑，呈数百丈的半圆弧，包围过去。

　　“来了！”

　　叶晨露出冷笑，随即朝身旁皇甫曦儿看了一眼。

　　皇甫曦儿微微点头，祭出二柄飞剑法器，紧随在他身后一丈远。

　　天虚门二名弟子，和仙剑门五名信心暴涨的修士，以极快的速度迅速接近。

　　……

　　在环形山谷周围十多万观战修士，都紧张的盯着战场。

　　考场内的联考修士无法看到整个战场，对战场内的动静无法全盘掌握。但是他们这些考场外观战的修士，却将整个环形山谷内的情形都看得一清二楚。

　　天虚门已经分兵了，短时间内无法聚集在一起。

　　而仙剑门五名修士却并未分开，选择一起行动。

　　在山谷考场上分兵的情况并不多。一般只有实力非常强悍的修士，才会选择分开行动。又或者是主动分兵诱敌，诱使对方潜伏的修士出手，进行反杀。

　　“二名天虚门修士对战五名仙剑门修士，怎么看也胜算不大。”

　　“天虚门新队长的经验太少了，怎么能轻易分兵呢？！另外三人想要支援也来不及啊！”

　　观战的修士们有些看不懂。

　　众多的天虚门弟子都开始暗暗焦急起来，说不定就要败一场了。

　　环形山谷高峰的观望主台上，五名天虚门主力弟子也怀着非常不满的情绪观战。

　　“看着吧，马上要倒霉了！分兵是大忌，就算分兵也要相互配合才行！就他们二个人还想跟仙剑门的五名修士作战，皇甫师叔虽然强，但是有叶晨这个拖后腿的，能打得赢才怪！”

　　施峻峰抱着双手，目光中带着愤恨不满，冷嘲热讽道。

　　“就是！”

　　“等他们败了一场，才知道这仙门联考不是那么容易打！”“白白丢了一场胜利。到时候，还得我们去收拾残局！”

　　另外几名修士也很不满的说着。

　　“诸位师弟，不得胡乱议论！”

　　许良低声喝道。

　　“我们不过是分析战况……。”

　　施峻峰颇为怏怏不快，但也并未再继续说下去。他也有些担心真传到老祖的耳中，吃不了兜着走。

　　相反，众多观战的仙剑门修士反而大喜，要是能干掉天虚门，那可是大涨脸面的事情。

　　就在山谷外十余万修士议论纷纷之际。

　　……

　　“杀！”

　　天虚门二名修士和仙剑门五名弟子已经相距不过四五百丈，即将接触爆发战斗。

　　“布阵！”

　　“五行剑阵！金、木、水、火、土，五剑合一，杀！”

　　五名仙剑门弟子齐声厉啸，一起各祭出一柄高阶飞剑，在低空组成一个五柄高阶飞剑组成的小型飞剑杀阵，朝叶晨和皇甫曦儿围杀过去。五行剑阵，威力巨大，一旦陷入剑阵之内，筑基期再强的实力也能剿杀至死。

　　叶晨突然发力，猛然加速前冲，朝五名仙剑门弟子中间冲去。

　　“雷暴术！”

　　叶晨抬手朝天空打出一道中阶法术。

　　仙剑门五名修士的控剑速度，哪里有叶晨的雷暴术来袭更快。

　　“轰，咔嚓！”

　　一大片从天而降闪耀的雷柱，瞬间覆盖了前方数百丈方圆，将前方冲来的五名仙剑门修士笼罩了进去。狂暴的雷击，瞬间将他们死死的压制在原地，连飞剑也未能射出去。

　　参战的仙剑门筑基弟子都穿了高阶法衣，有削弱抵御法术攻击的效果，中阶雷暴术并不能压制他们太久。仅仅持续了一个瞬息，他们便从雷暴术的强烈闪电麻痹中缓了过来。

　　“大地之怒！”

　　但是就在雷暴术释放的同时，以叶晨为中心的整个数百丈空间剧烈震颤起来，一股无形的波浪朝周围冲了出去。

　　顿时，地动山摇，天昏地旋。

　　“不好，快后退！”

　　仙剑门五名修士顿时大骇失色，这个大地之怒的地系中阶法术完全无法抵挡，他们在飞身倒退的同时，被无形波浪的强烈震撼，给震得昏眩过去。

　　昏眩，也意味着他们射出的五行飞剑也完全失去神识的控制，没有任何抵御之力。

　　如果没有叶晨之前释放的雷暴术，他们或许有机会逃出“大地之怒”的震动范围。但是雷暴术持续了一个瞬息，令他们完全无法脱离大地之怒的范围。

　　大地之怒的昏眩效果，比雷暴术更为持久强烈。

　　大地之怒的正中心，叶晨的身旁一丈范围，也是唯一不受到震眩波及的空间。

　　“天虚剑气——唯我唯剑！”

　　皇甫曦儿已经从叶晨身后一丈处，驭剑冲了出去。

　　《天虚剑意》第一式，唯我唯剑！

　　她一出手。

　　她周围的天地，刹那间寂静下来。

　　天地之间只有她，只有冰火双剑。

　　剑道巅峰，完美无瑕，无懈可击，唯我唯剑！

　　二柄冰火高阶飞剑，交错，爆射出二道长达百丈极为刺目绚烂的冰火剑气，刹那间射出数百丈之远，直取其中二名被震眩的仙剑门修士。

　　“轰！”

　　二名倒霉的仙剑门弟子，被二道冰火剑气轰飞了出去，他们的身影随即消散而去——他们已经被“击杀”出了山谷战场。一般的战技攻击，无法做到这一点，顶多击伤。但是皇甫曦儿的战技，直接将他们轰杀了出去，如果是真实的对战，这也意味着他们已经瞬间死亡。

　　几乎在接战的一瞬间，仙剑门五名弟子组成的五行剑阵尚未发威，已经被彻底破掉。

　　剩下的三名仙剑门修士，哪里还有抵抗之力。

　　在叶晨的法术禁锢之下，就算是逃也逃不走。

　　几乎二个瞬息的功夫，三名试图逃走的仙剑门弟子接连被叶晨和皇甫曦儿“击杀”。

　　皇甫曦儿得三个“击杀”。

　　叶晨得二个“击杀”。

　　“天虚门完胜！？”

　　“这怎么做到的！太完美了！”

　　“精湛无比的法术辅助操控之力，那二道强横冰火剑气杀伤力！那二名天虚门修士的配合太完美无瑕了！！”

　　“雷暴术、大地之怒、天虚剑气，一套完美无瑕的组合攻势，无解啊！在接战的一瞬间将仙剑门五名筑基九层修士的五行剑阵击溃！”

　　“二打五！他们二个人，就能打垮仙剑门！再加上其他三人，岂不是可以横扫所有仙门！”

　　环形山谷周围十多万观战的各仙门修士，大为震动、惊叹，轰的爆发出一阵强烈的喧哗喧闹声。

　　仙剑门修士的战斗力可不算弱，在九大仙门之中也算是中等偏上了。

　　冯佩希能够以一敌二，但是他做不到以二敌五。因为这不仅要求他自己战力极强，还要求队友的实力丝毫不亚于他才行。否则也是白搭，只有败北的份。

　　哪怕是古机门严寒对战金鼎门冯佩希，横空出世，也是一对一的战斗。

　　而这场战斗以二打五，这二名天虚修士的实力必须绝对强悍，一个弱了都不行。

　　在仙门联考十多万修士的众目睽睽紧盯之下，全方位无死角，秋毫毕现，那是一点小动作都掩藏不了。


第307章 惊艳和嫉恨

　　叶晨和皇甫曦儿的完美组合，令天虚门的十多万筑基和炼气期修士狂喜。天虚门终于出现了“金鼎门冯佩希”、“古机门严寒”这一级别的超强基期九层修士，而且一出就是二个。

　　二名超强筑基修士联手的实力，完全可以压倒横空出世的严寒和高居榜首的风魔门柳红丹。这样一来，不仅仅是仙门排名天虚门高居榜首。个人排行榜，也极有可能被天虚门的弟子占据榜首。

　　这可是让天虚门弟子脸上无比光彩的事情，足以让所有天虚弟子自傲，谁敢说天虚门不是云州第一仙门！这绝对是当之无愧的第一。

　　当然，也有极少数天虚修士心中苦不堪言。

　　观战台上，天虚门被替换下来的几名主力修士，相视无言，心中说不出的苦闷、泛酸滋味。

　　他们原本还抱着最后的一丝希望，如果皇甫曦儿、叶晨等五名后备修士在战斗之中出现重伤、战败的状况，他们还有机会替补上场，继续代表天虚门战斗。

　　可是以现在这情形看来，光是皇甫曦儿、叶晨二人的组合就能打垮了仙剑门五名修士，再加上三名天虚后备弟子，足以横扫所有的八大仙门。

　　皇甫曦儿和叶晨的战斗越出色，意味着他们越无望上场拿到功勋。

　　“可恶！叶晨靠巴结皇甫师叔，分到二个‘击杀’，他算什么本事！换我上场，我也一样能拿到二个‘击杀’。凭什么好处都给他拿了。”

　　施峻峰心头大恨，咬牙切齿，目光死死的盯着山谷内的叶晨。

　　刚才在山谷考场内，皇甫曦儿将最后二名仙剑门弟子击伤之后，叶晨补手将他们“击杀”。所以这二个“击杀”算在了叶晨的头上，而不是皇甫曦儿。

　　若是他上场，这二个‘击杀’明明可以落到他的头上，足够他换到一粒结金丹了。

　　其他几名主力修士这一次并未附和施峻峰，心头黯然。

　　哪怕是很普通的修士也能够看得出来，这场战斗真正掌控战斗局面的是叶晨，他拿走二个击杀是很正当的事情。否则光靠皇甫师叔一个人，根本不可能这样轻松干掉五名仙剑门弟子的联手。仙剑门的五行剑阵一出，就算是冯佩希、严寒单打独斗也一样招架不住，哪有那么容易被击溃。

　　必须先把五行剑阵破掉，才能击溃仙剑门五名顶尖修士。而叶晨正是一出手两个强力的中阶禁锢法术，破掉了仙剑门弟子的五行剑阵，居功至伟。

　　施峻峰是嫉恨过头，才极力贬低叶晨在战场上的作用。

　　“施师弟，你知道皇甫师叔和叶师弟的二人组合，最难对付的地方是哪里？”

　　许良看的较淡，说道。

　　“哪里？”

　　施峻峰冷声道。

　　“不管对手人多人少，对于叶晨师弟和皇甫师叔二人组合来说，结果都一样。五名仙剑门弟子是否一起上并没有区别。

　　叶晨师弟修炼的是大范围的禁锢法术，一旦接敌，他的中阶雷法可以确保他是最先出手的修士，第一瞬间将对手的攻势破坏。

　　没有比雷法更快的攻击手段了。除非是同样修炼雷法，而且比叶师弟更为精湛的修士，才可能比他更快。

　　但是叶师弟的中阶雷法已经修炼到了大圆满境界，其它雷系修士也顶多跟他持平，除非是雷灵根天赋极高的修士，否则基本上不可能做得更好。

　　紧接雷法下来，叶师弟后续的禁锢系法术，整个战斗过程都完全操控在他的手中。他唯一的弱点是法术的攻击威力不够，无法在短时间内彻底击杀对方。一旦对手摆脱禁锢逃走，就很难再度形成有效追杀，局势就变得复杂了，容易被对手反杀。

　　但是皇甫师叔的天虚战技极强，弥补了这个缺陷。她可以在最短的时间内，将对手的性命收割，以保证对手还没有从叶师弟的禁锢法术中逃脱，就被‘击杀’。他们二人的组合，无解的组合，完美的无懈可击。”

　　许良微叹，徐徐说道。也不知道他是感叹二人组合太强，还是感叹自己无法出场。

　　几名主力修士都沉默。

　　施峻峰脸色发青。虽然心里不愿意承认，但也无法反驳。皇甫师叔和叶晨的组合，比他们五人的战斗力都强。

　　这也意味着，天虚门接下来的几场战斗，基本跟他们五人无关了。

　　……

　　“这怎么像是天虚弟子和万法门弟子在联手对付仙剑门啊！”

　　“天虚门的弟子，什么时候开始专研万法门的本事了？”

　　“呵呵，这样下去，天虚门日后说不定可以改成万法门了。”

　　在观战主台上坐着的九大仙门的几位掌门，还有众金丹长老们，满脸的古怪意味。

　　他们的目光在天虚掌门、万法门掌门、仙剑门掌门之间来回看扫视。

　　仙剑门掌门脸色自然很不好看，天虚门出了一个专修炼法术的另类“妖孽”，把仙剑门当踏脚石给狠狠收拾了。

　　“王掌门，此子是谁啊？他为什么专修法术，反而不学天虚门战技？……早知道让他投入我万法门更好了，我万法门专研有众多的法术，他在肯定比在天虚门修炼的更好！”

　　万法门掌门神情带着几分幽幽调侃道。

　　他并非有所不满，很多修士都会同时学战技和法术，并非只有万法门才修炼法术。只是像叶晨这样把好几门中阶法术修炼的如此精湛，这也太罕见。因为修士的时间有限，战技和法术很难兼顾，最终必须有一个主修。

　　叶晨将为数不少的中阶法术修炼到大圆满境界，也意味着他不可能花大量的时间去修炼天虚战技。

　　万法门的二代筑基修士之中还没谁修炼完这样多的中阶法术，天虚门弟子反而法术更多更为精湛，这让万法门情何以堪！

　　“这～，此子名为叶晨，我的亲传弟子之一。他偏好法术，我这个做师父的也不好不让他修炼！”

　　王掌门满脸的尴尬，打着哈哈笑道。他也不好当众说，他其实什么都没教，除了曾经奖赏给叶晨六十万灵石之外，其它都是叶晨自己拼命修炼出来的。要是说出来，他这张老脸也挂不住。

　　“他是王掌门的亲传弟子？”

　　“难怪如此厉害！王掌门的高徒，果然不凡！哪怕是主修法术，也能修炼到出类拔萃的程度！”

　　“王掌门教徒有方啊！”

　　众金丹修士都吃了一惊，大为赞叹。

　　“哪里哪里！”

　　天虚王掌门却是有些心不在焉。

　　叶晨的出色表现，让他这个师尊也感到惊奇震惊。不过，他更担忧的是，皇甫曦儿和叶晨之间的联手组合，之前居然没有透露出半点风声，在战场上才突然出现。

　　他根本不知道皇甫曦儿是什么时候和叶晨如此默契配合的。

　　当然了，他不知道皇甫曦儿和叶晨曾经在天虚门的南湖矿区认识了二年，其实早就很熟悉，那二年虽然很平淡，但是足够培养出一种默契。之后五年的分别，并未让二人的感觉变得陌生。

　　“五六年前，叶晨成为仙门大考炼气期修士第一之后，老祖曾经突然把叶晨叫去天虚灵岛……叶晨专研法术，和皇甫师妹的组合，该不会是老祖有所安排吧？”

　　王掌门有些忧心，这是他唯一知道叶晨和天虚老祖曾经接触的事情。要是老祖做了某种安排，而他不知道，那可不好。

　　……

　　仙门联考接下来的数日。

　　天虚门对战兽灵门。

　　天虚门的战斗表现，越来越……惊艳！

　　不错，就是惊艳！

　　惊艳到了令无数天虚门修士大呼过瘾，疯狂欢呼的程度。就算是其它众仙门弟子，也都瞠目结舌，只有赞叹的份。

　　叶晨修炼的中阶法术之多，居然每一战，每一个战斗细节过程，完全没有任何重复的迹象。

　　天马行空的法术组合。

　　令人震撼，精密到了极点的法术操控之力！他甚至可以在法术出手的同时，便预判出对手在攻击之下的每一步反应动作。胆大心细，出手精准狠辣，毫不犹豫，每发必中。

　　没人知道，叶晨是怎么做到的。

　　只有叶晨自己心里才清楚，他付出了多少心血和苦修。

　　这是他在诛妖塔八层九层石室内苦练数年，日以续夜对付五六阶幻妖兽，修炼出来的法术控制力。经常一待就是一二个月，他在石室内拿幻妖兽做了无数次的法术试验，精确的掌握每一个法术的威力，施展出来的效果，对幻妖兽能够取得多少杀伤力。

　　他在云泽山脉，同样跟真正的妖兽尽力过无数次的血战，几乎掌握它们在不同法术攻击之下的细微身躯反应。一招法术下去，第二招法术已经断掉妖兽的退路，不多不少把妖兽击杀。一丁点法力都不浪费。

　　他的战斗经验之深厚，远超过任何一名二代筑基修士。

　　甚至可以说，他一个人的法术战斗经验，甚至超过数十名万法门弟子的总和。别的修士只能在最适合修炼的诛妖塔一个月待上一天左右，他却是三十天不间断。光是时间就比其他修士超出数十倍之多。

　　别的修士不敢独自进入云泽山脉，他是经常进入妖兽群中击杀妖兽之王。

　　原本许多观战修士都曾经以为，叶晨会靠着“雷暴术”“大地之怒”这二招虐杀仙剑门五名弟子的近乎无解的禁锢控制法术，继续跟皇甫曦儿配合下去。

　　因为这二个中阶法术已经令其他参战的修士感到头疼了。

　　可是，观战的修士们很快发现，叶晨修炼的中阶法术比他们想象中还更多。而且法术的控制力远超过他们的想象。

　　天虚门对战兽灵门。

　　兽灵门吸取了仙剑门惨败的教训，不再是五名筑基修士高度聚拢一起，而是分散开数千丈，彼此带着各自的灵兽，远距离配合，以免被叶晨一个法术就全部都笼罩进去。

　　但是他们没有料到，叶晨这一次最先施展出的是罕见的水隐术，一个叶晨“水影”独自在丛林内飞奔，令兽灵门弟子大为惊喜，对他的幻影展开疯狂的追杀和围攻。只要击杀掉“叶晨”，破掉叶晨和皇甫曦儿的组合，兽灵门还是有获胜的希望。

　　真假叶晨和水影是无法被分辨的，一个早已经准备好的陷阱在等着兽灵门弟子。

　　等他们发现不对劲的时候，进入天虚门的埋伏圈的时候，已经晚了。

　　叶晨和皇甫曦儿全力扑杀，当场击杀掉二名进入埋伏圈的兽灵门修士。

　　二个真假叶晨在丛林之中神出鬼没，剩下的三名兽灵门修士只有骇然拼命逃的份。

　　整个追杀战斗持续了一个时辰，但是兽灵门依旧逃脱不了败亡的结局。

　　天虚门完胜。

　　……

　　风魔门小妖女柳红丹看到山谷内考场上横扫战场的二道配合极为默契的修士身影，紧抿红唇，贝齿轻咬，俏美妩媚的脸蛋有些分外的难看。


第308章 三大热门

　　在天虚门对战兽灵门的第二日，是风魔门对战灵月门。

　　山谷内东北角的一片林荫密林之中，五名风魔门筑基后期巅峰修士一边潜行，一边商议对策。

　　“柳师姐，这一场我们用什么战术对付灵月门？”

　　几名风魔门修士询问领队的柳红丹。

　　柳红丹是队长，负责战场上的指挥。她的实力比绝大部分风魔门筑基后期修士更高一些，名望也傲居整个风魔门二代弟子，爱慕追求的修士无数。

　　虽然她不像冯佩希那样实力强横被尊为公认的大师兄，但是她当队长，也是众望所归之举。

　　若是其他修士当队长，众风魔门修士只怕也不服。……据说望天城曾经出现了一位强悍无比的紫翼修士，似乎是风魔门二代弟子，但是后来没谁见到此人的踪影，这个自然不算数。

　　“对付灵月门也需要战术？”

　　柳红丹语气寒冷，心思并未放在灵月门上。

　　几名风魔门修士愕然，不知道柳红丹这二日的情绪为什么变得杀气腾腾。

　　他们明显感觉到，自从这几日看了天虚门和其它仙门的大战之后，柳红丹多了一股杀气。这股杀气之浓烈，像是一座即将爆发的火山一样，令他们有些心惊和不安。

　　“我打头阵！你们四人在一千丈之后尾随，我若不敌，你们再出手！”

　　柳红丹浑身带着寒气，目光望着前方山谷地带。

　　“好！”

　　几位风魔门修士点头，并未认为此举不妥，也没去触柳红丹的霉头。风魔门修士大多擅长隐匿、追杀、逃逸、单打独斗，配合做的并不好。

　　柳红丹就算独自一人，以她的速度，也并不会遇到危险。

　　柳红丹手中多出一副雪白色的手套法器，身影一闪，化为一道淡淡的红色掠影，沿着中路往山谷对面而去。

　　其余几名风魔门修士随即隐匿身形，有些担忧的慢慢尾随在柳红丹后面。

　　灵月门的队形是前三后二，也走的是山谷中路。她们显然更为小心和谨慎，灵月门的实力不如风魔门，想要取胜必须一切小心。

　　“柳红丹？！”

　　“只有她一个人？”

　　灵月门走在前面的三名女修士，看到柳红丹独自一人出现在前方丛林，不由吃了一惊，紧接着是大喜。柳红丹后方二千丈远隐匿潜行的四名风魔门修士，她们并未发现。

　　风魔门小妖女柳红丹现在已经是个人排行榜的榜首，名气自然是极高，绝大部分修士都认识，她们一眼就认出来了。而且柳红丹并不擅长水影术之类的幻法术，这个柳红丹显然不是假的。

　　以三打一，怎么也是她们占便宜。

　　只要“击杀”柳红丹这个队长，风魔门便会出现指挥上的混乱，灵月门获得的希望便大增。

　　“杀！”

　　灵月门三名女修士相视一眼，看到了对方眼中的欣喜之色，同时手控各自飞剑，朝数百丈远的柳红丹飞杀了过去。

　　“找死！”

　　柳红丹见状却是冷哼了一声。

　　以一敌三，她不退反进，开始加速疾速朝她们三人冲去。

　　三百丈……二百丈。

　　转眼之间，柳红丹已经置身于三名灵月门修士的飞剑攻击之下。

　　三柄飞剑吞吐着寒气光芒，朝柳红丹剿杀过去。

　　“血燃！一倍！”

　　轰！

　　伴随着一声娇喝，一瞬间，柳红丹身上被一层燃烧的血色烈焰完全覆盖。

　　整个人成了一团血光火影。

　　柳红丹带上了手套法器的一双玉掌，“玲珑手！”，幻化出三道幻影，直接拍在了朝她袭来的三柄飞剑法器上。

　　砰砰砰！

　　三柄飞剑直接被恐怖的二十万斤力道拍飞，就像是狂暴妖熊的巨掌拍在了三条脆弱的小妖蛇身上一样，完全不是一个力量级别。剧烈震颤中，三柄飞剑剑身上爆裂出一道道裂痕，摔向远处岩石。

　　柳红丹的身影猛然一晃，继续朝后面的三名灵月门女修士扑去。

　　“《血燃》？！”

　　“不好！散开！”

　　灵月门三名女修士骇然失色，她们陡然想起了风魔门最霸道的一门镇派功法，也是近身战技之中爆发力最为恐怖的一种功法。

　　风魔门修士自参加仙门联考以来，一直没有任何一名弟子施展这门功法，极为慎重。以至于她们有所疏忽，没想到柳红丹会将此功法用在她们身上。

　　灵月门修士也对风魔门的《血燃》战技做过研究。

　　《血燃》战技唯一的弱点就是持久性不足，太短太短，顶多只能持续九个瞬息。只要拖过了这极为短暂的瞬息，她们就能反败为胜。

　　她们急忙朝三个完全不同方向飞射。

　　可是，在近达一二百丈的距离上，她们怎么可能逃脱！

　　柳红丹的爆发速度超过她们足足一倍有余，娇躯一晃便追了上，一道瞬影连续冲折三次，在短短四五个瞬息之间，重拳已经分别拍在了三名灵月门修士身上，威力之霸道，直接令她们随身携带的护身符崩裂，当场送出山谷考场。

　　“瞬杀三人！”

　　“天，那是什么战技？”

　　“血系战技！风魔门的《血燃》！”

　　“柳红丹终于开始用《血燃》了！”

　　山谷周围观战的修士爆发出一阵震骇、惊呼声。

　　只有少数曾经在望天城待过的修士见过《血燃》，其他大部分修士并未见过风魔门的《血燃》的威力，甚至还有修士从未听过血燃这种战技。

　　原本不少修士还以为，这场仙门联考，肯定是古机门严寒和天虚门皇甫曦儿和叶晨二人组合是这次仙门联考的最强筑基修士，榜首最终将被其中之一夺得。

　　严寒有金神甲的绝对防护。

　　叶晨的中阶法术操控出神入化，皇甫曦儿的《天虚剑意》杀伤力极高。

　　他们太耀眼了。

　　无数修士的目光，都聚集在古机门和天虚门身上。

　　可是柳红丹此刻突然狂暴出手，众多底层修士这才惊悚的发现，风魔门修士的个人实力同样是霸道无比，丝毫不比古机门严寒和天虚门二人组弱。

　　这还仅仅只是柳红丹一人施展《血燃》战技！其他风魔门修士尚未使用这门战技。

　　如果风魔门五名修士都同时施展血燃的话，等于在瞬息之间多了五名超强筑基后期修士。一名修炼过《血燃》的风魔门弟子，使用此功的时候足以比得上冯佩希这样的层次修士，整整五名风魔门修士如果突然爆发的话，这是什么概念！……虽然他们能够维持的时间很短暂，但也将会恐怖到令人绝望！

　　古机门的严寒、天虚门的皇甫曦儿叶晨二人组合，他们能抵挡的住风魔门的疯狂爆发？！

　　未必挡得住啊！

　　风魔门顶尖修士的爆发力，足以震慑任何一座仙门修士。

　　在后方的二名灵月门女修士，完全被柳红丹震骇住。

　　她们甚至来不及支援同门，三名灵月门修士已经被‘击杀’。

　　紧随其后的四名风魔门修士，此时已经朝剩余的二名灵月门弟子扑杀过去，以防她们继续围攻柳红丹。

　　五打二，风魔门此时已经稳操胜券。

　　战斗在极短时间内结束。

　　柳红丹脸色苍白，在几名风魔门修士的护送下，离开山谷考场。

　　“柳师姐，你疯了！这么早就施展《血燃》，你不留着对付古机门的严寒、天虚门的二人组？”

　　“后面的几场战斗，你还能上场？”

　　几名和柳红丹一起的风魔门修士都极为痛惜。

　　“无妨！我休息一天，牺牲一头六阶灵兽，很快就能恢复气血！我风魔门的气势，决不能被天虚门和古机门压住！”

　　柳红丹冷声道。

　　她筑基期九层巅峰修为，要在极短内恢复气血，必须用六阶灵兽才行。这个代价并不小，养一头六阶灵兽至少要好几百年，花费不下数十万灵石。而野生的妖兽被擒之后，极为暴躁刚烈，是无法养活下来的，用不了多久就会死亡。只有从小养大的灵兽才能豢养。

　　在环形山谷场外的一处瞭望点。

　　“这就是风魔门的《血燃》？力道和速度直接暴涨一倍？……这门战技也太霸道了吧。”

　　皇甫曦儿双眸泛现异样的光芒，颇为吃惊。这样霸道的战技，威力不下于《天虚剑意》，她也被震惊住。

　　“这还只是血燃第一层的翻一倍，如果是血燃第九层的翻九倍，更为恐怖！好在这门血系战技缺点多，持续时间太短了，后遗症也多。要不然其他仙门，根本无力抗衡！”

　　叶晨望着山谷战场，神情有些凝重。

　　他也很担忧。

　　他从柳红丹手中拿到的是《血燃》的前三层，威力明显要比柳红丹的差很多，能不能对付风魔门修士，这是个很大的问题。

　　……

　　九大仙门联考排行的榜首，随着最大热门的金鼎门冯佩希遭到古机门严寒的暗算狙击，惨败一场之后，仙门榜首已经落到了天虚门的手中，天虚门还保持着全胜纪录。

　　但是联考个人排名，却成了巨大的悬念，也竞争最为激烈。

　　风魔门柳红丹一口气拿下“击杀”三人，也是她参战以来单场拿下的最高击杀数。九大仙门联考个人排行榜单，柳红丹继续领先，排名第一。之前她参战总场数比较多，如果这个形势不改变，她将会保持住榜首的地位。

　　这场激烈的仙门联考已经过了一半，最强势的榜首三大热门修士人选，分别是风魔门小妖女、古机门严寒、天虚门二人完美组合。

　　紧随其后的是严寒，他每场能拿下二到三个左右的击杀。

　　再次是皇甫曦儿和叶晨，二人可以拿下全部的五个击杀。

　　哪座仙门弟子能夺到榜首，是个大问题。


第309章 密函

　　看完风魔门修士和灵月门修士之间的联考之战，观战的各门修士们激动的议论着哪一个仙门占据优势，三大热门修士之中谁最有希望夺得个人榜首。

　　三大热门，不论是古机门的严寒、风魔门的小妖女柳红丹，还是天虚门的二人完美组合，都有大量的修士簇拥和崇拜敬仰者。

　　当然了，这里是天虚仙门，天虚二人完美组合的簇拥自然最多。

　　众修士在议论之中，各自散去，期待着接下来的几日联考大战。

　　叶晨和皇甫曦儿告别，前去拜见天虚掌门，之后直接飞回自己的灵峰。

　　灵峰别院住处，地底深处，数百丈下的一间闭关室内。

　　用一道法力屏障，将闭关室内的气息完全屏蔽。

　　叶晨随后将仙府召唤出来，随后将自己储物袋内的一百万块灵石，转移到仙府内，吩咐小青种植灵稻灵谷喂养仙府内的火鸦，他准备修炼《噬元法典》。

　　“主人，你不是回到天虚仙门参加联考了吗？怎么突然多出这么多灵石。”

　　小青有些惊讶。

　　叶晨的灵石一般会储存在仙府内，所以它很清楚叶晨有多少灵石。在天虚仙门内也没机会得到这么多灵石。

　　“我去找了掌门师尊，从仙门内库中要了一百万灵石过来。”

　　叶晨笑道。

　　他解释了一下。

　　按照天虚仙门对参加联考的十名筑基顶尖修士的奖励，考场上每“击杀”一名对手都直接奖励二十万块灵石。他现在打了二场已经累积“击杀”了五名对手，等联考结束后至少能够得到一百万块灵石的重赏奖励。

　　他找到王掌门，希望从仙门库房内支取一笔百万灵石，而不是等到仙门联考结束才给。

　　王掌门心中对叶晨一直有些愧疚，他也不想师徒二人关系弄的太僵，再加上叶晨在仙门联考上表现极为出色，这笔灵石迟早也要给叶晨。他也没询问原因，便以掌门的身份大方的答应了下来，让叶晨提前去仙门库房支取了这笔巨额的灵石。

　　这才有了叶晨从天虚门的仙门库房领取了一百万块灵石。

　　这笔灵石对叶晨目前来说，相当的重要。

　　小青弄明白之后，开始在仙府内用大把的灵石用来种植灵谷、灵豆，喂养仙府内的六十头火鸦。将它们喂养的精神饱满，气血充足。

　　唰！

　　叶晨将自己的血翼展开，一道道紫色光芒飞射出去，飞入火鸦群之中。

　　它们返回来的时候，已经汲取满了气血。

　　叶晨将汲取满了气血的紫色羽刃握在手中，运转《噬元法典》汲取其中的火鸦气血，将它们化为一丝丝的元气，快速增强自己的元神，全力冲击筑基期第九层的巅峰。

　　他返回仙门的时候，刚刚达到筑基期九层初期，要在最短时间内将自身修为实力提高到筑基期九层巅峰。

　　《血燃》的爆发力，跟修士的修为阶层有最直接的相关。

　　筑基期第九层初期是九万斤力道，而筑基期第九层巅峰则是九万九千余斤，可以无限接近于十万斤。这里面相差了近一万斤的力道。

　　一般来说九万和十万之间的一万斤力道差距很小，筑基九层初期和筑基九层巅峰修士之间斗法，这点力道差异用处不大。

　　但是《血燃》一倍爆发之后，就变成了十八万斤和二十万斤的差距，相差了整整二万斤。如果是血燃二倍、三倍……爆发，这个差距就越拉越大。

　　柳红丹应该修炼了完整的《血燃》战技，力道绝对的霸道。

　　叶晨不敢轻视。

　　他要抓紧时间，天虚门内他没有办法得到野生妖兽，只能用《噬元法典》从仙府火鸦群身上汲取气血，将自己的元神修为提升上去。

　　消耗掉大把的灵石自然是必须的。他不得不去找王掌门，从天虚库房提前支取这一百万灵石。

　　还好仙府内灵谷长的快，火鸦群只要有足够的灵谷为食物，气血恢复起来也很快。

　　至于自己在短时间内从筑基九层初期暴涨到筑基九层巅峰，这会不会引起其他人的怀疑。叶晨对这点到不担心，只要对外解释，他之前用了敛息术压低了自己的修为便行了。敛息术之类的法术，在修仙界也属于寻常的法术，并不奇怪。

　　……

　　九大仙门联考在继续。

　　每天都有二场仙门联考，为了争夺仙门排行榜和个人排行榜，战斗打的十分激烈。

　　但是所有观战的修士都知道，最关键的三场决战，将会在天虚门和古机门、风魔门之间爆发。

　　这场十年一届云州九大仙门联考最强的筑基修士，必将从这三大仙门的弟子之中产生。剩下的其他仙门修士，只能争夺个人榜单的后面排位，无力抢夺榜首之位。

　　叶晨除了自己需要参加的战斗之外，其余时间并未去观战，留在自己的灵峰内日夜修炼元神。

　　“凌香师妹，你在想什么呢？”

　　环形山谷，金鼎门的几名侍女聚在一起欢快的叽叽喳喳议论着联考战事。她们是三代炼气期弟子，跟随金鼎门的师叔们一起前来的，随行打理一些杂务，不需要干活的时候便来观战。

　　但是其中一名穿着一袭红色裙衫的女子观看战斗的时候，经常会失神，有些恍惚。

　　其她几名侍女很奇怪武凌香的异常，不由询问。

　　“没什么！”

　　武凌香从思绪中醒过来，淡淡摇头。

　　仙门联考的战场上，有二个她很熟悉……又很陌生的筑基期九层修士。当然，对她来说，或许该称师叔了。

　　太熟悉了，当年她在这二名修士以及卫萱玉的护送之下，离开武国一起到了天雾仙缘城，向金鼎门的长辈求援，路上短短数月的生死与共，自然无法令她忘怀。

　　可是如今，又是那么的陌生。

　　这些年一晃而过，她怎么也想不到，严寒、叶晨，这二名曾经是北麓书院最出色的武者，会成为各自仙门最强的十名修士之一。

　　九大仙门联考，那可是整个云州修仙界二代弟子的考核，聚集了全云州最强的九十位筑基期顶尖修士。

　　参加此战的九十人中任何一名筑基修士，都足以震动云州各大世俗帝国。

　　这还不止，他们二人居然在九大仙门联考上争夺榜首之位，属于顶尖之中的最顶尖修士，在九大仙门的二代弟子之中拥有近乎至高无上的实力。

　　这一切，对她来说就像是梦幻一样。

　　要知道武国的武氏王族，武国得以立国的靠山，也仅仅是金鼎门的一名筑基期修士。跟那参加九大仙门联考的九十名筑基修士差距甚远，更别提最顶尖的实力。

　　严寒、叶晨中的任何一人，都已经远在武氏家族之上。

　　这些年，她身为武国公主的骄傲早已经在金鼎门仙门的残酷现实之中被碾压破碎。仙门之内有无数比她更出色，地位更高的修士，哪里还容得下她一个世俗国度小公主的傲气。

　　武氏的靠山如今已经倒塌。她也不知道，自己该不该去找他们求援。如今她和二人的身份，一个天上一个地下，判若云泥，也不知他们会不会见自己。

　　……

　　天虚仙门，古机门修士下榻的灵峰住处。

　　严寒很少外出，看完其它仙门战斗之后便返回，绝大部分时间在石室内闭门修炼。

　　“大师兄！风魔门核心修士派人送来的一封机密信函，指名由大师兄亲阅！……似乎跟后面的几场仙门联考有关。”

　　一名古机门筑基九层修士，神色匆匆来到严寒闭关室外，低声道。

　　“拿来吧！”

　　过了一会儿，一名冰寒沉默的年青男子步出石室。

　　那名古机门修士立刻恭敬将一块玉简交给严寒。

　　严寒抹去玉简上面的灵力封印，神识扫过玉简的内容，目光神芒一闪。

　　玉简里面的内容很有意思。

　　这场仙门联考，个人排行榜有三大热门。

　　他一个，风魔门柳红丹一个，天虚门二人组合一个。

　　但是不管承不承认，这三大热门之中，最强、最令人忌惮的是天虚门的二人组。

　　不论是他，还是柳红丹，他们都是一个人，都需要仙门其他四名修士的支援，才能取胜。

　　可是天虚门的二人组合自成一体，不必考虑其它天虚修士的支援，也完全无视敌方仙门的人数，二个人便可以干掉任何一个仙门。

　　而且他们这个组合，攻防兼备，操控全场战斗节奏，几乎找不到破绽和弱处。不像他和柳红丹，都有明显的薄弱之处，也很难控制战场。

　　必须破掉皇甫曦儿和叶晨的二人组合，否则古机门和风魔门都没有希望获得最后的胜出。

　　一场战斗，只有一次机会。

　　这封信中便言明，二大仙门修士各针对其中一人，想办法找到二人的破绽，击破天虚门二人完美组合。

　　也是古机门和风魔门的唯一机会。

　　密函的最后，留了一个“柳”字。

　　派修士送来信函的人是谁，自然不言而喻。

　　“把这枚玉简给风魔门送回去吧！”

　　严寒淡淡的看完玉简的内容，将旧的内容抹去，以法力重新在玉简上写上内容。在最后留了一个严字。

　　“是！”

　　那名古机门九层修士正要离开，想了想又有几分好奇道，“大师兄，我们是不是打算和风魔门联手？”

　　“到时候你便知道了。”

　　严寒看了他一眼，淡淡道。


第310章 天虚大战古机

　　云州九大仙门联考，激动人心的大战一场一场过去。

　　最引人关注的是三大仙门修士之间的战斗——天虚门对战古机门、风魔门对战天虚门、古机门对战风魔门。

　　在天虚门王掌门的刻意安排之下，这最重要的三场战斗放在了最后面。

　　联考个人排行榜上的排位，也在随着战斗不断地变换。最引无数修士关注，竞争也最为激烈的是个人排行榜的前五位。

　　目前个人排行榜上，柳红丹以十个击杀高居榜首，她目前参战了六场，每一场都最少获得一个，最多获得三个击杀。严寒目前共参战三场，每场拿到二到三个击杀，八个击杀紧随其后。冯佩希参战三场，八个击杀并列第三。皇甫曦儿参战三场，八个击杀并列第三。叶晨七个击杀位居第五。

　　这里面冯佩希的排名在不断后退。冯佩希之前在和严寒的战斗中伤势未愈，仅仅在开始几场联考中获得八个击杀短暂领先，后面基本上没有再上场过。

　　剩下的柳红丹、严寒、皇甫曦儿、叶晨四位最顶尖筑基后期修士，在继续争夺榜首之位。

　　接下来的每一场战斗都极为关键。

　　……

　　倒数第三场，天虚门对战古机门！

　　天虚仙门内无数修士早早便在环形山谷周围数十里范围，抢占最好的观望位置，精神振奋的准备观看这场云州修仙界最强筑基修士之间的巅峰决战。

　　天虚门皇甫曦儿和叶晨二人完美组合，对战古机门横空出世的严寒。

　　“这场战斗肯定是我天虚门二人组合会胜！”“哪有这么容易！古机门的严寒大师兄也是超强修士，自他出场以来还未逢败迹，他率领四位古机门筑基后期修士，完全有机会击败天虚二人组合。”

　　整个环形山谷周围，十数万修士人潮拥挤，能来的修士几乎都来了。场面热闹无比，兴奋激烈的议论着接下来的三场战事走势。

　　天虚门五名修士和古机门五名修士正在进入山谷战场。

　　山谷上，一群风魔门顶尖筑基修士中间。

　　柳红丹站在众风魔门修士的最前面，神情肃穆的看着战场。天虚门和古机门这场战斗十分重要，会直接影响到后面她和天虚门之间的较量。甚至可能决定她能不能稳居榜首。

　　“柳师姐，严寒会不会和我们配合？”

　　一名风魔门修士疑问道。

　　“这是他唯一的选择，他肯定会去做。”

　　柳红丹冷冷道。

　　之前她已经给严寒写了一封密函，提了一个建议。

　　想要在一场战斗中同时击败叶晨和皇甫曦儿，这个太难做到。

　　唯一的办法是，不惜代价全力针对其中一人进行强攻。

　　她提的建议是集中一个门派五名最强修士的力量，针对皇甫曦儿或者叶晨其中一人进行突袭。只要完美组合中有一人受重伤离场，完美组合被破掉，剩下的另外一人就好对付了。

　　但是这个方案有个问题。

　　那就是没人知道皇甫曦儿、叶晨，二人之中哪一个更容易干掉，谁才是完美组合中最弱的一环。很难决定选择对谁下手。

　　如果没能成功，便意味着彻底的失败。

　　不论是古机门，还是风魔门，都只有一次尝试的机会，分别针对其中之一下手。虽然是两场战斗是分开打的，但也变相等于二大仙门联手对付天虚门了。

　　严寒的回复很简短，“各尽其力！”。这个回复有些模糊，可以解读为赞同，二大仙门分别针对二人组合下手。也可以解读为不赞同，各打各的，互不相关。

　　她也不知道严寒具体会如何做。

　　但是认为她自己的建议，对古机和风魔门都是最好的选择，严寒应该不会拒绝她的建议。

　　……

　　九大仙门，众仙门掌门、诸位金丹长老们已经纷纷在主台上就座。

　　最顶尖的八九十名筑基后期修士，此时都已经在山谷外围最佳的观战位置等着这场大战开始。

　　雾丹门姜灵鸿、万法门申龙、兽灵门黄崇、金鼎门薛泯、天虚门许良、施峻峰……还有王莹、王长丰等等，一众修士，众多在各自仙门极有名气的修士。

　　几乎所有修士的相信，这将会是整个九大仙门联考最高水准的一场战斗。哪怕仅仅只是观战，也能从中得到许多经验，受益匪浅。

　　多日不见的金鼎门大师兄冯佩希，在十多名筑基修士的陪同下，也出现在环形山谷外观战。

　　“大师兄，你怎么出来了！”

　　“你的伤势还未养好，不多歇息一下吗！”

　　众金鼎门修士有些吃惊。

　　“没事！伤口已经快愈合，过来看看战况！”

　　冯佩希朝众金鼎门修士摇了摇头。心中有些无奈，悔恨，懊恼。这场最巅峰修士之间的战斗，跟他无缘。他精心准备了五年之久，却仅仅在第四场联考便止步，被严寒给狙击出来的，伤势至今并未痊愈。

　　但是他也怨不了别人，严寒为了算计他，足足观察了他三场联考战斗才最终出手。

　　他对古机门过于轻敌，动了怒气，这才惨遭失利。如果他小心谨慎一些，也不会伤的如此之重。严寒的实力虽强，但其实也未必就能那么轻松击败他。

　　可是现在懊恼也没用。

　　冯佩希现在只想过来亲眼看一看，天虚门的完美二人组合皇甫曦儿和叶晨，跟古机门严寒之间的战斗结果会是怎样。

　　他更看好二人组合。

　　任何修士一旦暴露实力，肯定能够找到对策对付。比如他冯佩希，比如严寒，再比如柳红丹。展现出实力的同时，也意味着自身弱点也暴露出来了，可以针对性的进行攻击……但是天虚门二人完美组合是个例外。这个互补性极高的修士组合，把对方的弱点都补足了。

　　……

　　天虚王掌门宣布天虚门和古机门的战斗正式开始。

　　十道筑基期九层修士的飞剑光芒，飞射进入环形山谷内的东北角和西南角。

　　“大师兄，我们行动吧！”

　　几名古机门修士有些激动，这次他们要对付的是最难的天虚二人组合，若是能够成功，足以轰动九大仙门无数弟子，获得仙门联考的至高荣耀。

　　“嗯。我再重复一遍战术。天虚二人组合虽然没有弱点，但是天虚门五人小队有一个很明显的破绽。皇甫曦儿和叶晨是一组，而另外三名天虚修士是另一组。二人组合的实力太强，他们不需要其他三名天虚修士的配合，那三人是单独自由行动。

　　此战胜败难料，我们先干掉那三名修士，拿到三个击杀，然后再找二人组合对决。等下具体的战斗，听我指挥！”

　　严寒脸色一如既往的冰寒，冷淡说道。

　　“明白，大师兄！”

　　四名古机门修士兴奋道。

　　严寒看到他们一脸的无畏和兴奋，心中有些担忧。他们完全不知道，古机门大师兄和天虚门叶晨，在以前曾经是同门师兄弟。

　　如何对付叶晨、皇甫曦儿，严寒也头疼了很多天。

　　不仅仅是因为天虚二人组合的实力太强。

　　同样是因为，他对叶晨很熟悉。

　　自然了，叶晨对他也非常熟悉。

　　在武国北麓书院，他是师兄，教过叶晨几天虎跃刀法。虽然他没仔细教，但是叶晨的悟性强，学了个八九成，青出于蓝，反而超过了他。

　　叶晨对他的情格太了解了，很容易猜测出他想干什么。

　　他虽然成功的算计狙击了冯佩希，但如果这一手是用来对付叶晨的话，肯定没效果。叶晨肯定不会这么容易就上当。

　　这场天虚门和古机门之间的战斗，让他有些束手束脚。

　　“放木鸟！”

　　严寒暗吸一口气，朝古机门四名修士打了一个侦查的手势。

　　不管怎样，先拿到三个击杀再说。

　　只剩下最后的三场战斗了。只有“击杀”数量，才决定仙门排行榜的排名。

　　柳红丹建议他集中五人力量袭击二人完美组合中的一人。

　　柳红丹想要的是击破二人组。

　　这个建议对他并没有太多吸引力。

　　他想要的是击杀三人，拿到三个‘击杀’！

　　他只要最终结果。

　　这一战拿到三个击杀，便已经胜了一半。再回头去对付二人完美组合，不管胜败，他都不会亏。

　　古机门的四名修士立刻点头，麻利的各自从腰间储物袋内，取出了十多只大约麻雀大小的木鸟。

　　从翅膀到鸟躯、爪子，完全是用灵木造的，只有眼睛是透明的琉璃石，五脏虽小机关齐全。这小东西太小，也没攻防之力，估计炼气期修士也能一巴掌把它拍死。

　　唯一的好处是，用它来盯梢，而且不容易引起注意。

　　毕竟它本身就是灵木、矿石材料制成的，没有任何修士、妖兽气息。谁没事也不会特别注意丛林内藏着这么一个小东西。想要从无数的草木之中发现它，除非是金丹修士强大的神识才能办到。

　　这十多只木鸟扑扇了一下翅膀，飞了起来，朝山谷丛林不同方向飞去。

　　严寒和四名古机门修士留在原地未动，这十多只木鸟在数十里范围环形山谷内到处飞行，每隔一段时间它们便会返回，带回来一段它们一路上扫视过的光影。

　　一只木鸟可以监视数里范围的动静，十多只几乎能把整个山谷考场无死角的监控起来。天虚门五名修士的一举一动，如何行动，都会被严密监控。


第311章 接战

　　严寒和古机门另外四名筑基修士，放出十多只木鸟往山谷各处侦查之后，他们便耐心的在东北角等待着木鸟不断往返带回来的影像，从各种迹象之中去分析天虚门五名修士在山谷的行动。

　　尚未接战，已经占到查敌先机，这对古机门修士来说绝对是有利。

　　当然了，木鸟的侦查力并不算强。它们仅仅只是一种低阶的机关傀儡，并不能将施展了隐身法术的修士也找出来，只能用来监视那些并未隐身的修士的动静。

　　就在古机门修士释放出十多只木鸟前往各处侦查的同时，天虚门这边也有了一个“奇异”的动向。

　　叶晨和皇甫曦儿、三名天虚后备修士出现在山谷西南角。

　　叶晨二话没说，直接用冰法术在空地上造了一个数丈大小密封的冰室，厚厚的冰墙将外面的视野完全挡住。

　　随后，五名天虚门弟子都鱼贯进入冰室内。

　　“这一仗恐怕是这场仙门联考最难打的一仗了，需要我们五人一起配合才行。”

　　皇甫曦儿神情凝重说道。

　　“古机门的严寒战斗力极强，而且心计也高，连冯佩希都能暗算到。严寒想要赢这场战斗，肯定会算计我们！”“皇甫师叔、叶师兄，这一仗我们怎么打？直接说，我们配合便是！”

　　三名天虚弟子崇敬的朝皇甫曦儿和叶晨问道。虽然这几仗他们并未获得“击杀”，但是能被皇甫曦儿指名得到参战机会，在云州十余万同道修士面前露脸的机会也极为不容易，总比一直在场外当后备好。

　　比起那五位直接被替换下去的天虚主力修士，他们目前的处境也算幸运了。

　　“诱敌！”

　　皇甫曦儿看了他们一眼，淡淡道。

　　叶晨并未多说，对于这一仗，他和皇甫曦儿已经商议了许久。以他的身份不适合对同门二代修士进行命令，皇甫曦儿来安排战术自然是最好的。

　　过了一小会儿，五名天虚门修士商议完之后，便从冰室内出来。

　　三名天虚后备修士走上路。

　　皇甫曦儿走中路。

　　叶晨走下路。

　　天虚门兵分三路行动，往山谷东北角杀去。

　　古机门五名修士和天虚门五名修士的各自行动，都被山谷战场外的修士们看在眼里。

　　在山谷战场外面观战的修士们可以看清楚整个山谷内的动静。当然，如果修士用种种手段屏蔽，像叶晨这样造出一个厚实的冰室，外面的修士也看不到冰室里面发生了什么情况。

　　外界修士的神识探查，也无法突破山谷考场的强大阵法屏障。否则山谷外面的修士用神识直接跟山谷内的修士联系上，这容易作弊。

　　“天虚门兵分三路，这是想干什么？”

　　“天虚二人完美组合居然分开了！？”

　　“还有，叶晨造一个冰室干什么？”

　　众多观战的修士都大吃一惊，十分不解和纳闷。

　　他们能看得懂古机门弟子放木鸟侦查的意图。但是叶晨先造了一个冰室，天虚门兵分三路，他们就很难猜测出其中有什么意图了。

　　……

　　环形山谷东北角。

　　飕、飕、飕！

　　三只木鸟从天而降，飞落在几名古机门修士的手臂上。

　　“上路！三名天虚修士！一切正常！”

　　“中路！皇甫师叔！……只有她一人？！叶晨呢？”

　　“下路！叶晨！他怎么到下路去了？”

　　他们三人迅速用神识从木鸟的瞳孔内记录的光影，看到天虚门五名修士在山谷不同道路上各自动向，不由吃惊。

　　“皇甫和叶晨分开来了！？他们怎么放弃组合了？”

　　“大师兄，我们要不要去杀皇甫师叔……或者去杀叶晨！只要击中力量杀了他们其中一人，天虚门二人完美组合就破了！我们再对付他们剩下的人，就容易多了！”

　　“以大师兄的强横实力，再加上我们四人的配合，完全可以一举击杀他们其中一人！各个击破！”

　　古机门一名修士看到这一幕，极为吃惊，马上便意识到是一个极好的机会，不由大喜提议道。

　　“反常必妖！天虚门的二人组合一向是一起行动。他们突然分开，做的这么明显，肯定是诈！叶晨擅长各类法术。我看那个下路的‘叶晨’是假的，是水影术制造的一具欺骗的幻影，真正的叶晨应该和皇甫师叔走一起。要真去杀他们二人，我们肯定中计，反而暴露了我们自己的位置！”

　　另外一人却摇头。

　　古机门修士现在最大的优势就是全面监视了整个山谷的动静，他们知道天虚门修士的动向，而天虚门修士不知道他们的动向。

　　正面五对五硬碰硬，古机门弟子肯定不是天虚门弟子的对手，必败无疑。但是古机门可以击中人力，对天虚门人多打人少，从而争取到获胜机会。

　　一旦他们自身所在的位置暴露，这个优势便彻底丧失。如果不是必要，他们不愿轻易暴露自己的位置。

　　此人一说，其他古机门弟子也冷静下来。

　　“不错，下路的‘叶晨’肯定是一具幻影，他单独出现在下路没有任何作用，真正的叶晨肯定已经用隐身术隐藏起来了。他应该在中路和皇甫师叔一起，甚至可能在上路和那三名修士一起！”

　　“大师兄如何看？”

　　众修士看向严寒，期待他拿主意。

　　“我们在上路伏击，可能遇到天虚门的三名修士，或者是三名修士加上叶晨。如果在中路的话，可能遇到皇甫师叔一人，或者皇甫师叔和叶晨二人组合。中路的二人组合的实力，要比上路三人加上叶晨还更强。”

　　严寒冷静的思索着。

　　他要的是结果。这二条道路的风险完全不同，中路可能遇上二人完美组合。到现在为止还没哪个仙门弟子能对付得了二人组合，古机门五名修士和天虚二人组合的战斗胜败不可知。

　　他朝四人沉声道，“按照原定计划，先杀上路那三名修士！……如果叶晨也在上路，我们全力将他击杀！最快速度结束战斗，然后去对付中路。”

　　“好！就按照大师兄说的办！”

　　四名古机门弟子点头。

　　严寒领头，带着四名古机门修士往上路方向飞速而去。

　　……

　　天虚门的三名修士小心翼翼的在山谷丛林中走着，很担心遭到伏击。

　　古机门修士向来很弱，正常情况下三名天虚修士可以和五名古机门弟子斗个旗鼓相当。但是出了一个严寒之后，再也没哪个仙门敢对古机门修士掉以轻心。以严寒和四名古机门修士的合力，干掉他们三人也就是数十多息功夫的事情。

　　他们三人的唯一任务就是，一旦遇到古机门修士，便全力拖住，给皇甫师叔和叶晨赶来创造时间。

　　很快，他们三人到了山谷中腹的一条河流地带。

　　这一带四野空旷，只有河流和河床沙石，四五里范围并无任何古木遮蔽。

　　“古机门修士不在这里？”

　　“莫非他们去中路和下路了？”

　　三名天虚修士暗暗松懈了下来，这里没有隐蔽的地方，不太适合做近距离的伏击突袭，一般都是正面较量发生的较多。

　　“小心！”

　　突然，走在前面的那名天虚修士心头一凛，警觉到危险，他猛呼一声，将一柄飞剑抛出。

　　在河道对面数里的丛林之中，七八道数丈长的黝黑厉芒飕飕飞射了过来。

　　飞剑迎风暴涨，化为十余丈大剑。

　　铛、铛……！

　　前面那名天虚修士的飞剑朝黑光绞了过去，一连串清脆的巨响，飞剑将那七八道黑色厉芒绞成碎片。飞剑在一连串重击之下开裂，摇摇晃晃，倒飞了回去。

　　“杀！”

　　四名古机门修士和七八个巨弓玄铁傀儡，从丛林中钻了出来，气势汹汹朝河道冲来。刚才那些黑色厉芒，赫然是这些傀儡射出的玄铁巨箭，并不蕴含法力，但是力道极为刚猛。

　　“不好，古机门四名修士全在这里！严寒肯定也在这附近！”

　　“发信号给皇甫师叔求援！”

　　“速退！”

　　三名天虚门修士相视一眼，脸色一变，其中一人从怀中朝天空高处射出一道光芒璀璨的爆炎信号，其余二名修士抽身便要往后方退去。

　　他们很清楚，严寒和四名古机修士联手，他们绝不是对手，必须争取到时间，让皇甫师叔和叶晨师叔赶过来。

　　但是，他们才刚动，便骇然发现不对劲。

　　一名身形冰寒的沉默修士，手持一柄巨金法剑，已经出现在他们身后道路中央，挡住了他们后退的道路。

　　在仙门考场上，以一名筑基期九层修士之力，敢去挡住三名天虚筑基九层修士的后路，也只有严寒、柳红丹、冯佩希这样级别的最顶尖筑基后期修士才有这个气魄和实力。其他修士都做不到。

　　“严寒！”

　　三名天虚门修士回头看到严寒，神情有些慌乱。

　　距离最近的中路皇甫师叔，相隔了也有近十里，要赶过来需要五六十个瞬息的时间。他们要撑住这。

　　严寒目光冰冷，足下一点，猛的飞身朝三名天虚修士冲去。


第312章 互杀

　　“只有三人！”

　　严寒飞身冲出，目光很冷。

　　金睛术！

　　他的瞳孔深处，一道金色光芒一闪而过。

　　瞳孔内只倒影出现了三名天虚修士的慌乱身影，周围没有见到任何其他可疑的修士痕迹。

　　火眼、金睛，都是看破隐身的最常用法术之一。同等修为情况下，破隐法术可以克制绝大部分的隐身法术。哪怕是叶晨修炼过隐身法术，也无法在他眼皮底下藏住。

　　叶晨想要用隐身来暗算伏击他，这完全不可能。

　　“叶晨没有来上路和三名天虚修士一起！？……那他应该在中路，和皇甫师叔一起了！”

　　严寒心头浮现一丝疑惑。

　　这也正常，天虚二人组合走在同一路，才最有威慑力。

　　只是，这样的话，天虚门的战术有些简单了点。上路的三名天虚修士，就完全成了二人组合钓鱼用的诱饵，引古机门修士主动进攻。

　　叶晨和皇甫曦儿要从中路赶过来，足足需要五六十息。

　　在山谷战场内的战斗节奏都是极快，五六十息足以结束一场高烈度的战斗。

　　严寒可不认为，在他和四名古机门弟子夹击强袭之下，三名天虚修士能支撑多久，能撑过三十息已经算他们相当厉害了。

　　等到天虚二人组赶过来，这三个诱饵恐怕早就被古机门五名修士给联手强行击杀，然后古机门修士远遁而去，准备下一场针对天虚二人组合的伏击。

　　整个战场的主动权，完全落在古机门修士的手中。

　　现在四名古机门修士正从河道对面，快速朝三名天虚修士包围过来，一旦成功合围，就能把他们全歼在这里。

　　只是进展有些过于顺利！

　　严寒心头反而多出一丝担忧。

　　……

　　“跟严寒拼了！”

　　“杀出一条路，脱离他们的包围圈！”

　　“看剑！”

　　三名天虚门修士激动怒吼，祭出各自飞剑，全力朝后方的严寒迎面冲去。

　　河道对面是四名古机修士和七八具玄铁傀儡，阵容严密，以多打少，想要冲过去极难。后方是严寒一名最强古机修士，严寒虽强，但毕竟没有三头六臂。

　　他们选择了从严寒这边尽快突围出去，以免遭到古机门的前后夹击，惨遭围歼的下场。

　　三柄高阶飞剑，化为三道十多丈流光，朝严寒绞杀过去。

　　“金神甲！”

　　严寒带着冰寒的杀意，手中巨金剑爆发出一阵阵金色厉芒，身上披上一层光芒璀璨的金色霞光护甲，他完全不管那三柄朝他绞杀过来的飞剑，朝三名天虚修士近身杀去。

　　铛、铛、铛！

　　三道飞剑流光凶狠的连斩在严寒的身上，但是完全没用，就像劈在木刀劈在坚硬无比的铁板上一样，完全无法伤到铁板分毫。哪怕它们再疯狂的去劈砍，也显得无比的软弱无力。

　　严寒身上那层光芒璀璨的金色霞光护甲，仿佛在嘲笑他们一样，没有丝毫脆弱瓦解的迹象。

　　“绝对防护！”

　　“该死！太强悍了，根本打不动他！”

　　三名天虚修士联手发动一次攻击，却半点效果都没有，脸色刷的都白了。他们看了很多次严寒施展金神甲，和冯佩希以及其它仙门修士进行战斗，早就知道严寒金神甲的防护有多逆天。

　　很多筑基修士心中都不服气，不认为这金神甲真的有这么厉害。

　　但是只有身临其境，才能深深的感觉到那种绝望。

　　根本伤不了对手一分一毫！

　　对手却可以毫无顾忌的疯狂对他们进行屠杀，这样的战斗没办法打。

　　当然了，金神甲并非不绝对可破。任何法术都需要消耗修士的法力，没了法力自然也无法施展出法术。同阶修士对付严寒，只要把严寒的法力耗光，便可以破掉金神甲。

　　可问题是，没人能知道严寒的法力可以支撑金神甲施展多久，可能是数十息，也可能更久。在这之前，对手早就被干掉了……到现在为止，还没那名修士能够试探出严寒金神甲持续时间的底限，只有严寒自己才清楚。

　　“走，别和严寒纠缠，尽快逃离这里！那四名古机修士很快就要过来了，他们一过来，我们就逃不走了！”

　　一名天虚修士惊慌失色，大声急吼。

　　他们的任务就是尽可能长久的拖延古机门修士，为叶晨和皇甫曦儿从中路赶过来争取到足够的时间。

　　如果他们死的太快，无法支撑到二人赶来，便意味着任务失败。

　　天虚二人组合将会继续被动下去，谁胜谁负尚未可知。

　　……

　　三名天虚修士正在联手跟严寒拼杀，试图从严寒这边突围撤退。

　　“快！冲过去！”

　　“把他们干掉，我们就赢了这场战斗的一半。”

　　四名古机门修士兴奋的大嚷，各自操控着几具玄铁傀儡，正全速从河道对面赶过来，对三名天虚修士进行围剿。这场对天虚门的战斗进展的非常顺利，木鸟对中路、下路的监视，皇甫曦儿和叶晨根本赶不及来到上路战场。

　　“咔嚓！”

　　突然，惊变突起。

　　就在他们四人冲过河道的同时。

　　“雷暴术！”

　　一片大雷暴突然凭空出现，粗大的雷柱，从半空中直接打到河中，覆盖了数百丈范围。被笼罩在雷暴范围内的古机门修士和它们的玄铁傀儡，顿时被击个正中。

　　那七八具结实无比甚至连飞剑也难伤的玄铁傀儡，在大片雷击之下，直接被轰的冒出火花和黑烟，傀儡内的机关被雷击焚毁，“噗通、噗通”一具具往河中坠落。

　　“不好，是叶晨！”

　　“叶晨藏在河道底下！！！”

　　那四名古机门修士也不好受，就在飞跃河道中央，突然遭到大范围的雷击，让他们大吃一惊，浑身一阵强烈的雷击麻痹。河道一带水灵气浓郁，雷法术的威力比正常情况下还更大。

　　一道大范围的雷暴术下来，让他们几乎麻痹了二个瞬息，往河中掉落，才刚刚稳住身形。

　　但一切还远远没有结束。

　　“大地之怒！”

　　一股无形的震荡波，朝他们袭来。

　　四名古机门修士还没有来得及飞身脱离，便被这股震荡波冲击到，被震的昏眩了，继续往河中坠落。

　　“急流漩涡！”

　　河流的正中心，一股滔天巨浪汹涌而起，形成一道巨大的急流漩涡，将四名古机门修士卷入其中。漩涡强烈无比的吸力，将他们往漩涡中央拉扯过去。

　　“轰！”

　　四名古机门修士在昏眩之中，几乎没有反抗之力，便被急流漩涡形成的巨浪卷入河道之中。

　　在几个眨眼的功夫之内，古机门的七八具巨弓傀儡全军覆没，连他们自己也陷入凶险的漩涡之中。

　　与此同时，叶晨的身影从河中冲了出来。他脸上没有丝毫犹豫，一手祭出飞剑，一手操控水龙吟，猛朝卷入漩涡的四名古机门修士扑杀去。

　　……

　　“古机门的四人，就这样完了？！”

　　“叶晨师兄一斗四，太霸道了吧！”

　　在山谷之外，无数观战的筑基修士，无比震撼，面面相觑！

　　一个眨眼之间，四名古机门弟子和他们的七八具玄铁傀儡，在叶晨翻手为云覆手为雨的一连串中阶法术之下，全军覆没！

　　古机门五名修士想要吞掉天虚门的三名修士。

　　眼看要得手，却在渡河的几个瞬间，突然遭到反杀。

　　这场战斗甚至不是天虚二人组合出手，完全是叶晨一个人在逆转大局，把古机门的四名修士和他们的傀儡，一股脑全部都干到河中去了。可以想象，接下来他会在河中如何虐杀那几名古机门修士。

　　众顶尖筑基修士们，柳红丹、姜灵鸿、申龙、许良等等，一个个紧拽拳头，沉默的看着战场。

　　冯佩希张了张口，感觉身上有些微微发冷，似乎感受到山谷冷风的寒意。

　　不要说山谷内的古机门修士没有料到叶晨会隐身在河底，就连他们这些山谷之外的修士，也没有人看出战局会出现这样的剧变。叶晨不知什么时候已经藏到了河道中。

　　这是算计！

　　更是强悍的实力。

　　一个名筑基九层修士单挑四名古机门九层修士和七八具六阶玄铁傀儡。这些傀儡的杀伤力，二三个可以抵得上一名筑基九层修士。这也意味着，叶晨一个人把他们全部葬送掉了。

　　这个谁能做到？！

　　没有！

　　冯佩希不能。他综合实力出类拔萃，轻松对付二名筑基九层修士。但是一口气对付三、四名筑基九层修士的话，就完全超出了他的实力。

　　严寒不能。他的绝对防护强大的令人生畏，但是攻击力还没有表现出多犀利。他需要其他同门的支援，才能纵横考场。

　　申龙不能。他主修法术，但是以火系为主，没这么庞杂，根本无法施展出这样复杂的禁锢法术组合。

　　柳红丹不能。她能暴起之下一连击杀三名筑基九层修士，但已经到了《血燃》的极限，之后便是急剧的衰弱。

　　甚至皇甫师叔只怕也不能。虽然她参战以来似乎并未施展出全力，但是想要一口气葬送掉四名古机门修士和七八具玄铁傀儡，还是无法想象的。

　　连他们都难以做到，就更别说其他顶尖筑基后期修士了。

　　……

　　三名天虚门修士正在和严寒苦苦缠斗，吃力的抵挡严寒一面倒的猛攻，听到河道处传来的剧烈激战声。

　　“叶晨到了！”

　　“看来皇甫师叔也快来了！”

　　三名天虚门修士不由惊然回头，一看之下，大喜过望。之前在冰屋内，他们只是听从皇甫师叔的安排，当诱饵，去拖住古机门修士。但是皇甫师叔和叶晨会怎么做，他们并不知道。

　　他们没有想到，在即将陷入包围的绝境之下，叶晨突然从河道中杀了出来，截住了四名古机门修士。

　　只要没有遭到古机门五名修士合围，他们三人也不会立刻就被古机门修士给干掉。

　　“叶晨师兄出手，那几名古机门修士肯定完了！大家加把劲，把严寒拖住！等皇甫师叔赶到，就能击杀他！”

　　三名天虚修士精神大振，振作起来和严寒激战。

　　“叶晨施展了水隐术，从河道的其它地方过来，一直潜伏在河道底下，难怪之前没发现他的踪影！……叶晨已经预料到战斗会在这里爆发？”

　　严寒一边和三名修士斗法，一边朝河道看过去，冷静冰寒的心，终于露出一丝惊诧。

　　他凝起眉头。

　　古机门修士适合联合作战，人越多，才越有威力，越少越弱。

　　哪怕是他自己，也需要其它古机门修士的强力支援，才能形成足够的杀伤力。否则的话，他单独迎战三名天虚修士，虽然能和他们激战，但是却很难击杀他们。

　　他算计了天虚门，想要先干掉天虚三人。叶晨也算计了他，同时把古机门四名修士也截杀在了半道上。


第313章 三法合一，严寒无敌

　　用三名天虚弟子的命换四名古机门修士命，这个互换，对古机门来说很不划算。

　　严寒心中不舒服。

　　天虚门的二人完美组合还在，战斗力丝毫不减，但是古机门却已经丧失了四名重要的主力修士，极大的影响了整体战斗力。

　　“不能再等下去！”

　　“叶晨一直在上路潜伏着，突袭了古机门修士。而中路的皇甫师叔大约四五十息之内肯定能赶过来。一旦皇甫师叔和叶晨汇合，我必败，古机门必败。”

　　“叶晨一飞冲天直取榜首，而我将彻底丧失夺取榜首的希望！此战败北，古叽老祖只怕会极为失望！”

　　严寒和三名天虚修士激战，目光冰寒，心中急思。

　　他很少承别人的恩情，但是古叽老祖将他一名武国来的默默无闻的小修士直接点名成古机仙门的二代核心修士，他又岂能让老祖失望。

　　“不能再隐藏实力，必须在叶晨干掉四名古机门修士之前，击杀三名天虚修士。”

　　“然后，以最快速度击杀叶晨！”

　　“天虚二人组合被破。哪怕皇甫师叔赶到，我也还能和皇甫师叔正面拼杀，将其击败！”

　　“这是唯一翻盘的机会！”

　　严寒在电光火石之间，想明白最关键的要害。他在对付冯佩希的时候，用的更多的是心计暗算，并非尽全力。但是现在，他必须全力以赴。

　　三名天虚修士精神振奋，正各自操控飞剑，全力和严寒厮杀缠斗，试图将严寒拖延住。

　　“金神力！”

　　“金神破！”

　　严寒不想和他们再无谓的纠缠，突然厉啸一声，暴起，力道陡然之间暴涨了足足一倍，巨金剑的剑身上覆盖了一层厚厚的数丈长金色霞光，刺向他前面的一名天虚修士。

　　轰！

　　飞剑对轰之下，那名修士的飞剑直接爆裂。

　　巨金剑刺了过去，穿透那名修士的外甲内甲，身影碎裂，从山谷考场内消失。

　　“瞬杀！”

　　“他的力道变强了！”

　　“跟他拼了！”

　　剩下二名天虚修士失声惊呼，脸色骇然大变，他们的同门居然一下就被瞬杀，不由兔死狐悲。阵亡了一个，他们二人恐怕也支撑不了多久了。可是不能逃，必须给叶晨击杀那四名古机门修士争取到时间。

　　十息之后。

　　严寒将最后一名天虚修士击杀，巨金剑剑身上覆盖的一层金色霞光终于敛去。

　　而二里之外的河道，战斗也已经平息了下来，叶晨将四名坠入河中的古机门修士一一击杀。身陷在急流漩涡之中，四名古机门修士根本无力和叶晨厮杀。

　　“叶晨！”

　　严寒收了金剑，冷冷望向在河道上方的叶晨。他现在面对的唯一对手，只剩下叶晨了！

　　叶晨干掉那四名古机门修士之后，也在淡淡的回头望着严寒。

　　云州二名最强筑基九层修士的目光，对撞在一起。

　　……

　　“严寒，把三名天虚修士击杀了？”

　　“金神甲！绝对防护！”

　　“金神力！力道暴增一倍！”

　　“金神破！绝对击穿！”

　　“严寒把金系最常见的三门法术，全都修炼到了超阶境界？”

　　“天哪，这才是严寒大师兄真正的实力！他对付冯佩希的时候也没有用另外两个法术，一直隐藏在现在。看来叶晨把他给逼急了！”

　　“是啊，没想到严寒居然还有这么强悍的杀手锏一直没施展出来，看来是打算留着对付皇甫师叔、叶晨师兄、柳红丹师姐的，只是局势都变，不得不用来干掉那三名天虚修士。”

　　环形山谷外的观战处，十多万修士一片哗然、喧闹，无数人暗自倒吸冷气，神情震动。

　　普通的金甲术修炼到大圆满境界之后，如果修士的金系灵根高达九十以上的话，还能进行一次超阶突破，便是‘绝对防护’的金神甲。

　　同样，其它法术也能有类似的突破。

　　金系的“神力术”，正常情况下可以让修士力道增强好几成，而突破到了“金神力”超阶境界之后，力道可以足足增加一倍，极为的惊世骇俗。只要法力足够“金神力”是可以一直长时间持续下去，消耗的是修士的法力，而不像风魔门的《血燃》一样消耗气血。

　　如果金神甲的绝对防护，和金神力的力道暴增，让人感到恐怖的话。

　　那么由“金击术”突破而来的“金神破”，就简直令人感到发指无比绝望了。金系有强烈的刺透之效，金神破号称可以击穿一切同阶的护身法术、护甲，无坚不摧。普通筑基修士的护身法罩一击便破，根本就挡不住！

　　“金神甲、金神破、金神力，三大超阶法术一体，谁能抵挡！？”

　　“三法合一，最强的刺透、最强的防护、力道暴增一倍，这是无敌啊！”

　　“叶晨能抵挡的住？他恐怕也挡不住吧！”

　　“叶晨的禁锢法术很强啊！严寒未必能击中他。”

　　“我觉得，古机门横空出世的严寒大师兄，天虚门法术无比精通的叶晨，二人谁都不好惹！”

　　战场上的急速变化，令观战修士都感到一阵目眩骇然，感觉喘不过气来。前面才刚刚被叶晨一人独战四名古机门修士和七八具傀儡给生生震惊住，现在又被严寒这一手震惊的不轻。

　　观战的修士们之中，还是有人意外狂喜。

　　“他们三个后备修士，居然被击杀了！我还以为我彻底没机会了。哈哈，最后一场，我无论如何也要上场，只要再拿到一个击杀，便能得到一枚结金丹！”

　　施峻峰看到天虚门三名修士被击杀，一愣，紧接着便是一阵狂喜大笑。这一仗的胜败对他已经无关紧要，重要的是下一场对付风魔门，他肯定能上场。

　　……

　　天空高处，天虚浮岛上。

　　“这一批二代弟子，有不少非常出色啊！”

　　“不错！这次至少有五名筑基弟子，属于超一流的。天虚门二名，古机门一名，风魔门一名，金鼎门一名。实力、心机，都是上等。以往的几次联考的修士，很少一次出现这么多！”

　　十位元婴老祖在观看着战斗，随着战局的变化，不时有人露出几分惊奇之色。

　　像这样十年一度的仙门联考，九十位顶尖筑基九层修士都是从各大仙门数以万计的筑基修士中选出来，本身已经很强，实力自然基本都差不多，很少能出类拔萃，顶多偶尔出那么一个超一流。每一次仙门联考的个人榜首，基本上都会被这个超一流占据。

　　但是这一次，粗略算起来已经有近五名了，远超过往届的数量，争斗的也更为厉害。

　　古叽老祖的神情最为丰富，盯着战场，一会儿紧张无比，一会儿兴奋的手舞足蹈，嘴巴里不时的发出古怪的声音，嘟囔着，这场仙门联考，天虚门、风魔门、古机门的三位老祖都下了巨大的赌注，个人排行榜要是能占到榜首，那可是发大了。

　　古叽老祖没个正经，其他老祖对此已经习以为常。

　　噬元老祖打量着战场，有些古怪的回头朝皇甫老祖问道，“皇甫兄，你们天虚门的二人组可真厉害啊！不过，最厉害的二代弟子，究竟是那叫叶晨的小子，还是你闺女？……你好像是为了你闺女才下重注的吧，可为什么我总感觉你的《天虚剑意》好像会便宜了那小子？！”

　　“嘿嘿！噬元老弟这是在嫉妒我天虚门人才辈出啊！”

　　皇甫老祖坐在白玉石凳上，面色如常的呵呵笑道。

　　但是他心里早已经很不爽了。这小子哪里跑出来的，怎么跟曦儿弄了一个二人组合，还打的有模有样，把其它仙门都干趴下了，弄的别人还以为是他安排的。

　　……

　　环形山谷之外的情形，并未影响到战场内的战斗。

　　叶晨一连串禁锢法术把四名古机门修士葬送在河道，而严寒也终于忍不住施展出更强力的杀手锏，将三名天虚修士击杀。

　　只剩下他们二人在对峙着。

　　“一转眼十年，没想到还能在这里和叶师弟较量一番！”

　　严寒挥了一挥手中巨金法剑，神情依旧冰冷淡漠。

　　“十年？十年前我们还在北麓书院，严师兄似乎对在北麓书院的那次毕业考核丢了头名，很不服气！……皇甫师叔从中路赶来需要五六十息，刚才一番厮杀耗去了近二十息，还剩下大约三四十息左右。等皇甫师叔赶到，你就败了！师兄剩下的时间不多了！”

　　叶晨飞悬在河道水面，淡笑着，他早就习惯严寒那副冷漠的语气。

　　同门归同门，但是该下手的时候，绝不手软。

　　“击杀你，只用十息就足够了。不过我还是有一点疑惑，你怎么知道会在这里爆发战斗，甚至潜伏在这一带河道深处？”

　　严寒不以为意的挥了挥手中的巨金法剑，冷淡道。

　　“这个简单！我和皇甫师叔分二路走，你必然起疑其中有诈，不会轻易去阴谋气息很重的中路和下路，不轻易去挑战我和皇甫师叔二人组。……严师兄并非多疑之人，但是你一向行事稳健，并不贪功冒进，选择从最适合的上路动手。”

　　叶晨淡淡道，“我不知道你们会在哪里设伏发动攻击。但是我提前从中路潜伏到这里的河底，三名天虚修士从这里经过，我会以神识传音让他们停下来，在这里休息。所以不管你们在哪里设伏，你们还是得来这里攻击他们！”

　　“哦，原来这样！那就战吧！”

　　严寒默然，明白过来。只要叶晨让三名天虚修士在河边待着，古机门只能在这里发动攻击。除非古机门不打算对付他们三人。

　　还剩下十息！

　　对付叶晨，十息足够了。没有任何筑基修士，能够在他“金神甲、金神破、金神力”全力攻击之下，支撑住十息。

　　该动手了。


第314章 十息

　　“严师兄，你的金神甲我破不了，很难击败你！不过，这并不意味着你有能力击杀我！你只剩下十息的时间了！”

　　叶晨目光冷清，摇了摇头道。

　　“试一试便知道了！”

　　严寒瞬间动了，身影激射向远处的叶晨。手一召，巨金法剑吞吐出一道丈长的金色霞光。

　　在这同时，叶晨也动了。

　　“石傀儡！”

　　叶晨轻喝，挥手一道中阶法术。

　　一尊数丈高，巨大的石头傀儡凭空出现在他的身前。石头傀儡魁梧的身材略显笨拙，但是带着一股强烈的压迫力，挥舞着一双坚硬巨拳，迈开大步，轰隆隆的奔向严寒。沉重的石头身躯，地面都在随之震颤。

　　这石头傀儡的速度并不快，也不算灵活，但是它的攻防之力都相当的惊人，可以用来牵制对手。

　　……

　　叶晨和严寒的激战正式开始。

　　环形山谷之外，众多修士们都在激烈的争执和喧闹。

　　“叶晨、严寒，九大仙门的二名最强筑基九层修士的战斗，最顶级的决战，终于开始！”

　　“这一仗肯定是严寒胜！严寒三法合一，谁人能敌！”

　　“这可未必！叶晨对各系中阶法术极为精通，操控力难以置信的程度，更是令无数万法门弟子都感到惭愧。他至少修炼了十多门以上的中阶法术，他要是不跟严寒正面斗法，完全可以拖住严寒。”

　　“究竟是严寒最厉害，还是叶晨最强悍，看着瞧便是了！”

　　九大仙门十多万观战的修士，压抑着自己心头的兴奋，紧紧的盯着战场内的战斗，以免错过任何战斗细节。山谷外面修士们的争执声渐渐平息下来。

　　……

　　严寒的身影和石头傀儡迅速接近，眨眼功夫便相距不到二百丈远。叶晨则在石头傀儡的身后数百丈，操控着石头傀儡朝严寒杀去。

　　“破——！”

　　严寒一声厉啸。

　　巨金剑覆盖了一层丈长金色霞光，朝对面的石头傀儡轰射过去。

　　呲！

　　金光一触即返。

　　石头傀儡还在狂奔，正要挥舞着石拳朝严寒砸去，却被巨金剑吐射的金色厉芒像豆腐一样被从中切开，分为二半，狂奔戛然而止，“轰”的倒地，溅起大片的泥土。

　　叶晨也没指望石头傀儡能抵挡住严寒，只是拖延时间而已，他抬手打出一片雷柱。

　　“雷暴术！”

　　一片密密麻麻的雷柱，将严寒前方大范围笼罩进去。

　　严寒丝毫没有理会，闪电冲入数百丈雷暴区，一个瞬间又冲出了雷暴区。数道狂暴的雷击轰中了他，但是雷击居然沿着他周身的一层金色护身钻入地面，消失而去。大范围的雷暴术无效，对严寒半点作用都没有。

　　叶晨小小的吃了一惊，没想到金神甲居然能完全防御雷法。

　　“冰墙！”

　　“咔嚓”，一道十多丈厚实的冰墙出现在叶晨的身前。

　　叶晨脸色凝重起来，一边施展法术，一边开始往后方退，拉开和严寒之间的距离。

　　他很明白，严寒最霸道的是近身战斗，在二百丈距离之内，恐怕没有任何一名筑基期修士能够挑战严寒三法合一的超阶战力。

　　他自己的法术操控，最拿手的是超过二百丈到五六百丈较远距离将对手活活耗死，他可没打算和严寒在近距离战斗。

　　冰墙障碍，对严寒来说几乎如翼纸一样薄，直接被金剑撕裂。

　　严寒的距离迅速拉近。

　　“大地之怒！”

　　“铁藤缠绕！”

　　叶晨猛的一掌拍在身前地面，一股无形扭曲的震动波浪朝四面八方轰去。

　　正在朝叶晨冲来的严寒被这股震动波轰中。

　　严寒顿时感觉到一股强烈的昏眩袭来。

　　这一次，金神甲终于未能抵挡住“大地之怒”这个中阶法术，严寒被强烈的震动昏眩了二个瞬息。

　　叶晨并未选择进攻，他不以为自己能轻易的破掉严寒的金神甲。

　　二息之后，严寒从强烈的昏眩中清醒过来，发现他已经被地面钻出来的数株手臂粗大的铁藤给层层缠绕包裹住，坚硬无比的铁藤，能够将五六阶的蛮力妖兽给死死缠绕在地上无法动弹。

　　唰！

　　一道金色光芒飞旋。

　　数株铁藤缠绕立刻被金芒割得寸断。

　　严寒挣脱铁藤束缚，猛的在地面一跺，一跃朝叶晨杀过去。

　　“水隐术！”

　　叶晨身影一颤，“呼”的一分为二，二道修士身影，分别朝二个不同方向飞去。

　　严寒目中金光一闪，金睛术扫过二道身影，但是分辨不出真假。他暗咒了一句，无奈的朝其中一个身影追杀过去。这样盲目追杀，大约有一半的机会，能追上真正的叶晨。

　　噗！

　　严寒一剑将那具身影刺穿，才发现是假的。

　　他扭头朝叶晨看去，叶晨已经跑到了另一侧的五六百丈之外，继续用法术来轰他。

　　“法术真多！”

　　严寒郁闷的要死。

　　叶晨的法术多的简直令人无言，八系全部都修炼，而且每一系都有一到三门。

　　想起来，这是很不可思议的一件事情。

　　这样推算起来，叶晨应该是八灵根，才能把这些中阶法术都学到大圆满境界。

　　叶晨的灵根简直平庸的要死，堪称是修仙界内最糟糕的灵根。因为灵根数量越多，基本上意味着每一系的灵根潜质点会越低，修炼的难度自然越高。

　　但是因为叶晨的法术操控太厉害，战斗表现又极为出众，反而令无数修士下意识几乎忽略了他灵根很平庸这一点。

　　相比之下，严寒极高的单系金灵根，堪称是极品中的极品灵根，天骄中的天骄。

　　但是在战场上厮杀，严寒却发现自己对战叶晨的时候，丝毫占不到什么便宜，这让他多少有些挫败感。

　　一连串激烈的交手，十个瞬息很快便过去。

　　破！

　　破！

　　破！

　　严寒脸色冰寒，巨金剑狂暴的斩开一切阻碍，终于接近叶晨二百丈，再也没有什么能够阻挡他的绝杀。

　　“到此为止！结束吧！”

　　严寒冷哼一声，手中巨金剑化为一道数丈金色霞光，疾电般刺了过去！

　　噗嗤！

　　这道无坚不摧的金色霞光，直接击穿了叶晨身上的护罩。没有任何法术护罩和高阶法衣，可以抵挡严寒的“金神破”。

　　一击必杀！

　　“终于结束了！”

　　“叶晨被击中了！败了！”

　　“天虚二人组终于破了！”

　　看到这一幕，环形山谷外观战的无数修士们发出惊叹。

　　叶晨的实力不可谓不强，法术不可谓不精湛。但是，他的法术杀伤威力太弱，空有一身精湛无比的法术，面对三法合一的严寒，也只能不停的狼狈逃跑，不停的躲避严寒的追杀，根本没有反击之力。

　　叶晨的命不好啊！

　　如果没有严寒，叶晨或许有机会登上榜首！

　　可是碰上严寒这样千年也难以一见的金系极高天赋修士，没人能抵挡的住“金神破”，一击必死，战败也情有可原。

　　雾丹门姜灵鸿，万法门申龙等一众顶尖修士，看到叶晨被严寒击中，纷纷摇头，甚至暗自惋惜。

　　“叶晨败了？”

　　柳红丹怔怔愣神，凤眸中尽是难以置信。

　　她一直都把天虚二人组合当初最大的劲敌，叶晨怎么可能战败呢？！况且……况且叶晨还没有施展《血燃》呢，她可是亲手将《血燃》的前三层功法给了叶晨。她不相信，叶晨宁愿战败，丢掉个人排行榜首，也不施展《血燃》。

　　叶晨分明就没有施展全力，保留了实力准备下一场对付风魔门。如果他施展《血燃》，速度暴增，严寒根本追不上他，更别说击中他。叶晨怎么可能会战败？！

　　“铛！”

　　就在山谷之外无数观战的修士，都以为叶晨被严寒一记金神破“击杀”的时候。

　　突然听到一声清脆的击鸣声。

　　叶晨在金色霞光击中自己之前，袖中滑出一道白光，横扫挡了过去。

　　叶晨飞落在一百丈开外，稳稳的落在地面，胸腔内气血翻滚，将一口上涌的气血硬是吞了回去。他右手中握着一根雪白的血牙，严寒的金神破全力一击，只在獠牙上留下一道浅浅的刺痕。但是严寒的金神力，让他受了内伤。

　　“没死！”

　　“这不可能！筑基修士的法术、六阶法器，绝抵挡不住金神破的全力一击！”

　　“难道是金丹级以上的法器？金丹级以上法器可以抵挡严寒的金神破。但叶晨哪里来的金丹级以上法器？……不会是仙门给的吧？”

　　“仙门联考为了公平起见，所需法器、补给，都是修士自备。禁止仙门的金丹修士，给弟子七阶以上的法器！”“天虚门难道违背了禁令，私下给了叶晨七阶法器？”“要是每个门派都给弟子超过七阶的法器，这仗那还怎么打！”

　　山谷外无数观战的修士都神情错愕，难以置信，议论纷纷。

　　而那些最顶尖筑基九层修士之中，冯佩希、姜灵鸿、申龙、朱宝、施峻峰，他们一众从望天城回来的修士，脸色都青了，气愤无比。别人或许不知道是怎么回事，但是他们岂会忘记。

　　那分明就是望天城云泽山脉，那头噬血金丹妖蝠王的血牙！其中一根落在了叶晨是手里！噬血金丹妖蝠王的失踪，肯定跟叶晨脱不了干系。

　　不过，他们很默契的没吭声。

　　参加仙门联考的修士允许自备法器，如果筑基修士有本事去杀一头金丹级妖兽，拿到材料来炼器，这也是可以的。当然了，没这本事就别想了。

　　所以仙门联考上基本上见不到七阶以上法器的踪影。

　　“没死？”

　　严寒收了巨金剑，看到叶晨居然没事，不由眉头一跳，看向叶晨手中那根雪白獠牙，瞬间明白过来，“你手中是七阶法器？”

　　叶晨抹去嘴角一丝淡淡的血迹，舞了一下手中的血牙，“七阶血牙，金丹级妖蝠王的坚硬獠牙。这是我自带的法器，不会被你的金神破给轻易击碎！想结束战斗，还早着呢！”

　　以他现在身份和实力，也不介意亮出这根血牙。在天虚门的地盘上，冯佩希、姜灵鸿他们一群筑基修士，又能奈他如何！就算闹到各大仙门的掌门哪里也没用，也是他们自己没本事抢到妖兽，丢了他们的脸。

　　飕！

　　一道婀娜神秘的蒙纱倩影，终于在十息之后出现在上路战场，娇躯纵身飞落在叶晨身旁。

　　天虚二人组！

　　严寒看到皇甫曦儿出现，咯噔一下，心中沉了下去。


第315章 破法！

　　环形山谷外，在最高峰的主台上。

　　几名掌门和众位金丹长老们都有些疑色重重，很是奇怪叶晨手中怎么会多出一件奇怪的雪白獠牙。能够抵挡严寒的金神破全力一击，这分明就是七阶金丹级以上的獠牙才能办到。

　　“王兄，你的弟子叶晨，手中怎么会出现七阶以上的法器？难道天虚门为了争这个人榜单的第一，连这么多年的规矩也不顾了？”

　　古机门掌门脸色一沉，朝主座上的天虚王掌门道。他门下弟子严寒占据了优势，叶晨手中多了一件七阶獠牙，那战斗结果就完全不同了。

　　“这绝无可能！这是九大仙门老祖们一同定下的规矩，我天虚门岂会破坏！历届以来，我天虚门也从未干过这事。今年天虚老祖之女皇甫，也参加联考，就更不可能了！”

　　“诸位道友放心，等他们打完这场之后，我召他过来询问一番就行了！如果其中真的有私下舞弊，本掌门绝不徇私！”

　　王掌门有些冤枉，心中也疑惑，他可从来没给叶晨什么特别的好东西。他是不可能为了区区一个仙门联考个人第一，得罪其它八大仙门。除了一个第一的名头之外，榜首又不能带来其它的好处。

　　除非是天虚老祖给的，但是如果天虚老祖真要给，那也该是给皇甫曦儿，怎么会出现在叶晨手中？！他倒是宁愿相信是叶晨自己弄到手的。

　　“那这是怎么回事？”

　　“难道是他自己杀了金丹妖兽？”

　　“笑话，他一个筑基后期修士，遇到金丹妖兽，那还不是找死！”

　　众掌门和金丹长老们议论着，也弄不明白。

　　……

　　“你没事吧？伤的怎样？”

　　皇甫曦儿出现在叶晨身旁。

　　这场天虚门对古机门的战斗，令她很惊讶。她和叶晨之前商量的战术安排，是三名后备修士为诱饵吸引古机门的进攻，叶晨伏击古机门四名修士，最后她赶到上路战场，二人合力扫荡古机门五名修士。

　　但是她赶到上路，却惊讶的发现叶晨已经将四名古机门修士击杀，严寒也击杀了三名天虚修士，叶晨和严寒打了一场，胜负未分。

　　叶晨个人的战斗力比想象中还更强，不像其它法术修士一样个人战力较弱。

　　她手控飞剑戒备，仔细看了一下叶晨的脸色，观察伤势，低声询问道。

　　“伤了几条内脉，不碍事！”

　　叶晨运转法力查探了一下体内的经脉，摇了摇头，“我刚才用法术试了一试严寒三法合一的战力，攻防力都是极强！但是他的弱点也明显，没有足够的速度！缺了速度，便击杀不了我。继续打下去，看谁能坚持更久，胜负还未知。”

　　“这样的话我们稳操胜券。只是你受了些伤，会不会影响到战斗？！”

　　皇甫曦儿有些担忧道。

　　严寒看到叶晨和皇甫曦儿并肩而立，有些心灰。

　　天虚门二人完美组合已经在一起了，他击杀不了叶晨，甚至最强的金神破也无法重伤到叶晨，更别说击杀二人组合。

　　就算再眼拙的修士也能看出来，这场古机门对战天虚门的战斗，胜利已经完全在天虚门一方。

　　说到底，并非他实力不济，只是天虚门这一次逆天的出现了二名超一流筑基修士。一名超一流修士已经足够任何仙门头疼了。二名这根本没法打。除非古机门也有二名超一流修士，或许才有可能和天虚门的二人组合抗衡。

　　“这一场古机门败了，没必要再打下去了！”

　　严寒手持巨金剑，默然道。

　　叶晨眉头一扬，他注意到严寒说的是“古机门败了”，而不是“我败了”。这其中的意味可完全不同，古机门败了，说的是古机门的整体实力不行，而不是他严寒不行。

　　严寒还是对这场战败并不心服。

　　“天虚门和古机门之间的胜负已分！但是我们师兄弟之间的胜负还未分，这十年该做一个了断了！……皇甫师叔不出手，我单独和你较量。”

　　叶晨说着，朝皇甫曦儿示意了一下，让她别出手。

　　十年前他十五六岁的时候，和严寒在武国北麓书院争夺头名。现在历经十年苦修，已经二十六岁，他要看看这十年下来，他和严寒究竟谁变得更强大。

　　“嗯，你小心！”

　　皇甫曦儿想了一下，郑重的点了点头。

　　叶晨如果能在仙门联考上独立战胜严寒，这自然是她最为乐见的了。整个仙门联考超一流筑基修士屈指可数，严寒至少是其中排入前三位的佼佼者。

　　若是能击败严寒，也就意味着叶晨有极大的机会，无可置疑的登上联考个人排行榜的榜首。否则，哪怕叶晨侥幸夺了榜首，别人也还会强烈质疑叶晨是不是真正的仙门联考第一修士。

　　她希望见到叶晨站在云州九大仙门筑基九层修士的榜首，好让爹爹也能看到他的出色。

　　“是么！那就继续打！”

　　严寒已经心灰的眼神，再度亮了起来。

　　只要皇甫师叔不出手，他和叶晨之间的战斗还有的打。

　　况且，在仙门考场上和天虚最强筑基修士进行较量，这样势均力敌的对手恐怕也挑不出第二个。

　　只要能击败叶晨，哪怕他最后又败给了皇甫师叔，他也是无冕的云州第一筑基修士。毕竟以一敌二，连续战斗消耗，失败也情有可原，并不丢人。

　　“战吧！”

　　叶晨一挥右手的血牙，左手拍掌打出一尊石傀儡，竖起一道高耸的冰墙。

　　“破——！”

　　严寒手中巨金剑一挥，散发出一阵阵金芒，猛然一步前冲出二三十丈。法剑一挥，一道金色厉芒爆闪射而出，瞬间破掉了朝他冲来的石头傀儡。

　　……

　　战斗在持续。

　　二名筑基九层修士在山谷的疯狂斗法激战。

　　环形山谷外，无数的观战修士们狂喜，看的大呼过瘾。刚才差点就以为这场天虚门和古机门之间的战斗结束了，没想到叶晨和严寒又打起来了。

　　一个擅长近身战，三法合一近战无敌。严寒寻求的是速战速决。

　　一个擅长法术战斗，精通十五六门中阶法术，禁锢攻击防御，一连串法术组合令人目眩。叶晨的法术本来就缺乏足够攻击威力，面对的又是严寒这样绝对防御的对手，只能全力拖延，以求将对手拖垮。

　　这也是叶晨不施展其它手段的情况下，唯一能击败严寒的办法。

　　一般的修士遭遇战，很短就能分出胜负。可是叶晨想将严寒拖垮，这场战斗却出奇的长，短时间内根本无法分出胜负。

　　这场云州最强修士之间的巅峰较量，陷入艰苦的僵持和对峙之中，完全靠毅力熬下去，看看谁最后熬不住战败。

　　这一打，便激战了近半个时辰，这是整个仙门联考以来，持续最久的一场对战。

　　各种法力丹药的补给，也是修士们自带的。自然是最好的灵酒、灵露，能够在最短时间内恢复修士的法力。

　　“你的法力怎么还没耗光！？”

　　严寒喘着气，汗流浃背，脸色苍白，体力感到脱虚，难以置信的望着叶晨。

　　持续近半个时辰的高烈度战斗，比跟数十头五六阶妖兽战斗还累。他的法力在不停的消耗和补充之下，体内的大大小小法力经脉已经渐渐耗的几乎点滴不剩，连最微小经脉内的法力都被榨取了出来。

　　大口喝下六阶灵酒，法力的补充依旧比消耗更慢。

　　缺乏法力的支持，严寒手中的巨金剑几乎无法激射出金色霞光，难以施展出“金神破”。

　　“严师兄也很能撑啊！都是筑基九层巅峰，想要耗光对手的法力不容易！……半个时辰，你的法力也差不多耗光了。”

　　叶晨呵呵笑道，他的处境不必严寒好多少，中阶法术几乎都快施展不出来了，只能用低阶小法术撑下去。

　　战斗到现在，叶晨知道，他赢了。因为他还有灵泉这个瞬间恢复法力的杀手锏一直没使用。

　　严寒看似无敌，其实有二个明显的弱点，一是缺乏足够的速度，二是一旦法力耗尽强大的三法合一便破了。也就是破法绝杀的时候。

　　双方谁也无法击杀对方的时候，这场战斗便陷入漫长的对峙。可是再漫长的对峙也有结束的时候。双方的法力耗尽，胜负立分。

　　严寒疑惑，这个时候，叶晨怎么还笑得出来。就算法力耗尽，也还是他占了微弱的优势。

　　……

　　皇甫曦儿带着蒙纱，手持冰火双剑，站在数百丈之外观战，淡笑的看着叶晨矫健的身影在丛林内和严寒厮杀，美眸流连。

　　叶晨！

　　在六七年前，在南湖矿区湖畔遇到叶晨的时候，那个时候叶晨还是一名小小的炼气期修士，在南湖矿区那偏僻之地负责守矿挖矿。

　　她二十岁，很早便已经是筑基后期修士，只是为了这场仙门联考，她并未冲击金丹瓶颈。

　　那时在她的心里，她对叶晨有一份很奇妙的好感，很亲近。但是天然修士之间的身份隔阂，她也并未想太多，只是将叶晨当成一位很亲密的同门修士。

　　哪怕她心中偶有遐想，但也不敢去奢望，只能尽力去帮扶。在修仙界，修为阶层、地位的差距几乎是难以逾越的障碍。哪怕她是天虚老祖之女，也无法漠视这修仙界森严的鸿沟。

　　短短数年下来，她没有想到叶晨能做到这样的程度，不仅修为冲到了筑基期九层巅峰，甚至连战力也登上了筑基修士的巅峰。在天虚灵岛上的爹爹应该能看到这些吧！

　　皇甫曦儿正在想着。

　　“哗啦！”

　　叶晨突然之间精神大振，一股充沛雄厚的法力从他体内狂涌了出来。仙府内的灵泉之水从泥丸宫喷涌而出，直接灌入他的体内经脉之中，枯竭的经脉迅速被灵泉滋润，耗尽的法力翻江倒海般暴涨。

　　“结束了！”

　　“大地之怒！”

　　“铁藤缠绕！”

　　“水蛟吟！”

　　“火蛟舞！”

　　“土蛟术！”

　　叶晨猛然朝严寒冲去，一连串中阶法术狂暴连击！

　　在山谷外无数修士的震撼、嗔目结舌之中，叶晨将法力已经耗尽的严寒送出了环形山谷考场。

　　随后，王掌门便传令让叶晨前去问话。

　　叶晨的七阶血牙，用什么法宝做到瞬间恢复法力，这都极大影响了战场战斗。但是只要不违反仙门联考的规矩，不管怎样都行。各大仙门的掌门和众多金丹长老们在场，他们自有公论。

　　倒数第三场，天虚战古机，天虚门胜！

　　倒数第二场，天虚战风魔！

　　十多万天虚门修士、各大仙门修士，都用无比同情、怜悯的望向风魔门五名参战的顶尖修士。遇到叶晨这样近乎逆天的对手，接下来风魔门怎么打，恐怕要被打的惨不忍睹。


第316章 质疑和难堪

　　上午天虚门和古机门的对战结束。叶晨、皇甫曦儿二人御剑离开环形山谷，准备下午和风魔门的战斗。正在这时，主峰一道碧绿剑芒朝他们迎面飞来。

　　“叶师兄，掌门找你去一趟，有事询问！”

　　一名身着白衣的天虚筑基修士御剑飞到叶晨、皇甫曦儿二人跟前，神情异常恭敬朝叶晨道。

　　随着九大仙门联考的持续进行，叶晨在九大仙门修士之中的威望一路暴涨，已经是云州筑基修士之中屈指可数的超一流修士。

　　而叶晨在刚才的这场战斗击败了古机门大师兄严寒，要知道严寒曾击败了金鼎门大师兄冯佩希，叶晨的威望更是急剧攀升到了云州筑基修士的最巅峰，到了足以让普通筑基修士仰视、敬畏的程度。

　　在天虚门上千名二代筑基修士之中，叶晨的已经被为数不少的天虚筑基修士私底下尊为大师兄。只是因为叶晨崛起太快，时间太短，这个称呼并未公开化。

　　“问什么事？”

　　皇甫曦儿诧异，之前和其它仙门的战斗，也没见王掌门找叶晨询问什么。

　　“禀师叔，掌门没说，不过刚才我听掌门和其他几位仙门掌门在议论叶师兄和严寒战斗时用的七阶獠牙，已经超出了普通修士使用的法器。估计掌门是要问问那根獠牙的来历，是否涉嫌到仙门。”

　　那天虚修士连忙向皇甫曦儿解释道。

　　“好，那就去吧！”

　　叶晨点点头。他知道仙门联考的规矩，所有法器必须自备，不能用仙门给予的高阶法器。

　　“需要我和你一起去吗？”

　　皇甫曦儿朝叶晨担心道。

　　“我自己去跟几位掌门解释一下就行，那根獠牙的来历并不复杂，师尊不会为难我的！”

　　叶晨笑了笑，安慰道。

　　随后，叶晨和那名白衣修士御剑飞往环形山谷的主峰上最大的一座观战席台。

　　此时，观战席台主座上，天虚王掌门和其他众仙门掌门、众多的金丹长老，以及上千计的筑基修士，都朝叶晨看来。他们一个个神情严肃，目光之中充满了质疑。

　　“弟子参见师尊！不知师尊何事相召？”

　　叶晨飞落观战台前，目不斜视，朝坐在席台主位的天虚门王掌门施礼，脸上带着几分疑问道。他当然早就知道掌门想问什么，但还是装作什么都不知道。

　　“嗯，几位掌门很疑惑，你用的那根七阶獠牙是哪里来的？”

　　王掌门点了点头，掂量拿捏着自己的语气，沉吟道，“你只需把獠牙的来历说清楚便行，其它自有为师替你做主！”

　　他有些头疼。

　　叶晨的战力冠绝天虚门众筑基后期修士，日后必将成为天虚门核心金丹修士之一，甚至可能已经进入了天虚老祖的法眼。叶晨更是天虚门二代弟子中的象征性人物。

　　他当然不希望叶晨身上有任何问题。

　　但是，他又必须给其他八大仙门同道一个合理的解释才行，否则这九大仙门联考便会丧失存在的根基。

　　说完，王掌门看了一下旁边的古机门掌门、金鼎门掌门等各大仙门的掌门人。正是他们几位掌门的强烈要求，王掌门才召叶晨前来询问。

　　“按照仙门联考的规矩，修士的法器必须自备。”

　　古机门掌门严厉道，“老夫只想知道，你那七阶獠牙是从哪里来的？你的实力虽然出众，但也绝不可能杀死金丹妖兽！”

　　其余几位掌门，还有众金丹长老们虽然并未对叶晨问话，但是看他们的神情态度，分明也是强烈的怀疑。

　　叶晨低下头想了下，很是为难抬头，朝古机门掌门说道，“这个，此物的来历很曲折，一二句话恐怕很难说的清楚……真的要说吗？”

　　“当然！必须一五一十将那根七阶獠牙的来历说清楚！我等诸位掌门，自然会分辨其中是否有问题。若是你解释不清楚，这场天虚和古机门的战斗，只能取消你的个人战绩！”

　　古机门掌门打量着叶晨的神色，看到叶晨似乎有些畏缩，不由露出厉色，马上沉声喝道。他心中暗喜，这里面果然有些问题，如果能抓住里面的破绽，说不定有希望能将个人排名扳回来。

　　“这根獠牙的来历，由我来说的话，可能几位掌门不大相信。其实知道此物来源的修士很多。不如，让他们来说？他们应该比我说的更清楚。”

　　叶晨道。

　　“哦，都有谁知道？”

　　古机门掌门皱起眉头。叶晨突然提出让别的修士来替他做解释，这很让他生疑。

　　“金鼎门冯佩希、薛泯、风魔门柳红丹、古机门朱宝、雾丹门姜灵鸿、万法门申龙、天虚门施峻峰、兽灵门黄崇……。他们十余位都知道这根獠牙的来历！”

　　叶晨报出了十多位筑基九层顶尖修士的人名。

　　主台上，王掌门、古机门掌门、金鼎门掌门等等，和众金丹长老们闻言，都是吃了一惊。

　　清一色的仙门第二代显赫修士！

　　这些修士都是各大仙门的核心二代修士，而且全都参加了这场十年一度的仙门联考。怎么他们这些筑基九层修士都知道叶晨手里那根獠牙的来历？

　　可是他们从头到尾都没吭声。

　　“莫非，里面还有什么名堂不成？他们都涉及其中？”

　　“找他们过来问问便是！”

　　“所有涉及之人，都召来问话！”

　　众金丹修士们议论起来。

　　冯佩希、姜灵鸿、朱宝他们这些筑基修士也都在这主台附近观战，见众位掌门和叶晨之间的对话，他们脸都绿了。他们根本不愿意此事被当众说出来。

　　只有柳红丹心中憋着笑意，这事情在各大仙门高层传开，乐子可就大了。

　　但是掌门有召，他们不敢不从。

　　冯佩希、姜灵鸿十多名筑基修士来到主台前，和叶晨一起，面见各大仙门掌门和众位金丹长老。

　　“叶晨说他的那根七阶獠牙，你们都完全知情它的来源？！那就把你们知道的都说出来，此物是从哪里弄来的！只管放心说，诸位掌门绝不会追究你们隐瞒不报的责任！”

　　古机门掌门目光扫过众修士，沉声道。

　　众筑基修士相互看看，目光落在冯佩希身上。

　　冯佩希苦笑，当初他是猎杀妖蝠王小队的队长，这事情还得他来说。

　　他整理了一下思绪，一五一十的将整个始末说了出来。这个没办法撒谎，因为知道的修士多达十多名之众，而且还是分属不同的仙门，没办法统一口径来撒谎，只能实话实说。

　　以冯佩希的高傲，也不屑于弄谎言之类的小伎俩。

　　从他们组成最精锐小队去猎杀一头刚刚渡劫的金丹妖蝠王，金丹妖蝠王被朱宝轰成重伤，金丹妖兽逃入丛林，最后金丹妖蝠王被某位神秘修士给中途截走，所有战利品落在那名神秘修士的手中。

　　他们当时并不知道是叶晨。

　　不过现在看来，肯定是叶晨下的手。甚至还有可能其他仙门弟子也参与其中，里面还有很多秘密没有被挖掘出来。

　　“你们十多名筑基顶尖修士去杀一头刚渡完劫的金丹妖兽？”

　　“然后反而是叶晨把那头金丹妖兽给抢了？”

　　等众位掌门和众金丹长老们终于知道叶晨那枚獠牙的来历。

　　可是知道，还不如不知道的好。

　　丢人现眼啊！

　　一支十五六名筑基后期顶尖修士小队，去猎杀妖蝠王。

　　居然还被人半途截了货？

　　这简直是丢脸到了无地自容。

　　除了天虚门的王掌门满脸的得意之外，其余金鼎门掌门、古机门掌门、雾丹门掌门等，以及一众金丹长老的脸色都是精彩无比，一阵无言的难堪。

　　那头金丹妖蝠王是云泽山脉的无主之物，谁能得到是谁的本事，也没人会去指责叶晨什么。

　　能从这么多修士的手里抢到金丹妖蝠王，那是天大的本事。

　　古机门掌门脸色青红，看到这群修士中间的古机门弟子朱宝，不由怒道，“朱宝，这事你怎么不及时上报？”要是朱宝提前将这情况上报给仙门，至少也好有个心理准备，不至于当众出丑。

　　“弟子远在望天城，当时也没发现是叶晨干的，不敢拿这些小事来麻烦掌门，所以才没有上报。”

　　朱宝满脸的委屈。

　　他也不知道众位掌门会突然匆匆招叶晨来问话啊，要是知道肯定想办法提前告诉掌门。

　　“诸位道兄，人证足有十多位，看来事情已经很清楚了！那根七阶獠牙的来历已经十分清楚，是他们自己猎杀得来的战利品，并非仙门提供，并不违反联考的规矩。我这徒弟的实力可是货真价实，击败严寒，也是当之无愧！”

　　王掌门颇有一种春风得意，唯我独傲的感觉，呵呵笑道。

　　众位掌门在一片难堪之中，保持了默然，并未再提其它异议。

　　王掌门挥手，让叶晨和冯佩希等一众筑基修士自行下去。

　　至于叶晨如何突然之间法力暴增，这个王掌门和众位掌门和长老反而并未过问。

　　他们并未看到叶晨使用什么法器来暴增法力的，很可能使用的是秘术。九大仙门有很多独门秘术，甚至弟子在外游历，意外发现上古法术、上古战技，修仙古籍，稀奇古怪，作用各有玄妙，都不会轻易让外界得知。

　　如果对任何可疑都进行严加盘问，那各仙门修士之间就没有秘密可言。除非弟子自愿，否则仙门也不会强行要求弟子交出他们在外游历的收获。


第317章 血魔诛仙阵

　　天虚灵岛。

　　九位元婴老祖也对这场天虚门大战古机门的战斗的细节有些疑惑，不过他们早已经很少去过问仙门琐事，这场仙门联考都是各个掌门和众金丹修士在主持，他们不会轻易过问。

　　“古叽老儿，叶晨击败了严寒，你好像不大服气啊，你要不要召几位掌门过来询问一下情况？”

　　一名老祖笑道。

　　“不用了！那么多金丹修士都找不出问题，还有什么好问的！”

　　古叽老祖懊恼摇头。

　　众仙门掌门把叶晨叫去问话，还有上百名金丹修士在场，如果叶晨那件法器真有问题，早就处理了，哪里用得着他额外废话。就算把人叫过来询问，也问不出什么来。

　　古叽老祖满脸的后悔和肉痛，原本还以为凭借严寒的金灵根天赋和三法合一，必然胜券在握，没想到还是败了，而且还白白搭上了一份《雷隐战鸢》图纸。

　　众老祖看到他这幅肉痛无比的神情，都感到好笑。

　　古叽老祖见众老祖们嘲笑，老脸上不由恼羞成怒，嚷道，“笑什么，又不是老儿我一个人吃亏！噬元老弟不也一样亏了一本《血燃》吗！”

　　“古叽兄这话实在！叶晨击败古机仙门，已经冲上联考个人排名的榜首之位，而且此战天虚二人组合的实力丝毫未损。噬元老弟，不知道你风魔门拿什么来抵挡我天虚啊？！”

　　皇甫老祖一脸的淡然，朝白玉桌对面坐着的噬元老祖道。

　　皇甫老祖心里其实也挺失望，他一开始下重赌注是指望着皇甫曦儿能登上榜首，可是现在看来叶晨冲的太高，反而是叶晨登上榜首的希望最大。只是当着众老祖的面，他不好流露出失望。

　　噬元老祖哈哈大笑，不以为然道，“皇甫兄现在言之过早啊！我风魔门还有杀手锏没亮出来，未必就比你天虚门的二人组合差，谁胜谁败还不一定！”

　　“风魔门还有杀手锏？”

　　众位老祖诧异。

　　古机门这么强悍的严寒都败在了叶晨的手上，甚至连天虚二人组都还未出动。这个份上了，风魔门还有更强的绝招没施展出来，可以干掉天虚二人组合？

　　……

　　次日，战斗继续。

　　九大仙门联考倒数第二场，天虚门对战风魔门。

　　“这一仗，风魔门还怎么打？”“叶晨几乎以一人之力就把古机门的严寒和其他四名修士给完全打趴下了！风魔门拿什么去跟天虚门抗衡？”

　　无数修士几乎都认定此战天虚门必胜，完全不看好风魔门。

　　叶晨太强大了。

　　叶晨的法术操控之力、七阶血牙、瞬间恢复法力，将古机门横空出世的严寒活活耗到法力耗尽，杀出战场。

　　面对这样强横的对手，就算是其他七大仙门上场也一样只有绝望的份。

　　曾经以为天虚门最厉害的是二人组合，但是现在看来，就算仅仅叶晨一人，也强横无比，难以逾越。

　　不过，虽然如此，修士们还是一大早便赶到环形山谷周围，准备观看这场天虚对战风魔门。

　　这一次的仙门联考只剩下屈指可数的最后二场战斗。错过了这最后的二场，以后还想看到云州最顶尖筑基修士之间如此惊心动魄的战斗，就要等到十年之后。

　　“许良、施峻峰、史成，你们三人上场吧！”

　　王掌门这次直接命令三名天虚主力修士替换三名后备修士上场。

　　许良是王掌门的大弟子、施峻峰是执法长老施大长老的嫡系、史成是传功长老史大长老的嫡系，都是天虚门高层关系极为密切的核心二代弟子。正好借着上一场那三名天虚后备修士的战败，让他们上场。

　　“是！”

　　许良、施峻峰、史成领命。

　　施峻峰心中狂喜，他只要再抢一个“击杀”，就能凑齐五个击杀，得到一个额外奖赏的结金丹。以天虚门的强大，这场战斗击败风魔门也是轻而易举的事情。

　　……

　　王掌门宣布战斗开始。

　　天虚门和风魔门五名修士，各自飞入山谷的西南角和东北角，准备战斗。

　　天虚门这边无需多说。

　　施峻峰不想被叶晨抢了击杀，执意分开道路走。叶晨也不想和施峻峰走同一条道路。五人分为二组，许良和施峻峰、史成三人一组，叶晨和皇甫曦儿二人一组，分别走上路和中路，遇到敌人之后相互支援。

　　因为每个门派的战斗风格不同，打法自然也完全不同。对付古机门的策略，绝不能用在风魔门身上。叶晨能猜中严寒的心思，但是猜不中柳红丹的心思，他这次并未和皇甫曦儿分开。

　　至于那一条道路能碰到风魔门修士，那就看运气了。

　　五道修士身影，飕飕朝不同道路，快速飞身而去。

　　……

　　风魔门这边。

　　柳红丹和另外四名风魔门顶尖筑基九层修士，也在气氛凝重的商议对策。

　　“天虚门太强了！如果用正常的战术打法，我们必败无疑！……我们要不要动用噬元祖师传授的那个血阵？”

　　“掌门说过，此阵威力极为巨大，而且只有一次出手的机会，不到最关键的时候，不能使用！我们打完这一场，下午还要跟古机门再打一场！现在用掉了，后面怎么对付古机门？”

　　“天虚门就是最强的对手，没有哪个对手比天虚二人组合更厉害！不拿来对付天虚门对付谁！”

　　“不错！对付天虚门，就是我们最关键的一仗！要是能凭借此血阵，击败天虚二人组合，那我们必将一举名震九大仙门。如果用此阵来对付古机门严寒，效果要差一些。”

　　“柳师姐，你下决定吧！”

　　几名风魔门修士情绪激动的争论起来，最后望向小队长柳红丹。

　　柳红丹凤目扫过四名同门，似乎在挣扎犹豫着什么，最后终于还是的决心，恨声道，“要是天虚门这一关胜不了，也没必要去想着古机门了！就用此阵，击杀天虚二人组合！”

　　……

　　“血隐！”

　　五名风魔门弟子低声齐喝，他们身上泛现出五道微弱的血光，同时一闪，全部在山谷内消失了。

　　在山谷外面观战的众修士们无不愕然一惊，五名风魔门修士全部都消失了，不知道去向。五名修士同时施展隐身术，这在考场上极为罕见。

　　“血系隐身术，并非五行三奇之内的隐身术，居然是罕见的血系隐身术。血系隐身术有一个特点，那就是无法被五行系的法术查探看破，而是要用其他特殊的办法才能看破。”

　　“他们五人全部都潜伏起来了，一旦联手爆发，威力恐怕将极为可怕！”

　　“这样说来，风魔门还有和天虚的一战之力！？”

　　观战的修士们不由的情绪激动起来。

　　五名风魔门弟子的身影消失隐匿了，不过他们的声音并未消失，在山谷丛林内飞速移动着。

　　“我们出手的机会只有一次，必须一击必杀，一举破掉二人组！”

　　“我们是先对天虚二人组的谁来下手？杀叶晨，还是皇甫师叔？”

　　“叶晨的个人排名第一，已经有十二个击杀了，比柳师姐还多，不能再让他获得更多的击杀。况且叶晨也是最厉害的，不如我们就先杀他吧，只要把他干掉，剩下的皇甫师叔应该更容易对付！”

　　四名修士的声音在议论着。

　　“但是，你们能确定，我们攻击的一定就是真正的叶晨？……如果那是假的，我们的隐身失效，就全暴露了！那等着被反杀吧！”

　　柳红丹的声音，冷冷道。

　　“这……”

　　四个声音顿时沉默。

　　这还真是一个大问题。

　　叶晨会水影术，弄一个分身幻影出来，他们也难以分辨真假。一旦出手打错了目标，却没能击杀掉叶晨，他们就十分被动了。

　　“先杀皇甫曦儿，破掉二人组！叶晨必定出手相救，暴露出真身，我们再杀叶晨！一举拿下胜局！”

　　柳红丹的声音，坚定道。

　　“好！”

　　其它四个声音赞同。

　　他们走的是中路。

　　因为天虚二人组合一直都习惯走中路，他们五人要对付天虚二人组，自然是中路最容易遇到。

　　……

　　山谷内。

　　叶晨一路上走的很小心谨慎，手掌紧握法器，走在前面，护在皇甫曦儿的身前一丈，不时用火眼术扫视周围的丛林、山丘、河谷，以防风魔门修士的伏击。

　　“叶晨，你说风魔会怎么做？”

　　皇甫曦儿道。

　　“风魔门最善于潜伏、突袭和狂暴攻击。正面交锋他们必败，他们应该会打埋伏，也只有突如其来的伏击才有一些胜算！只是不知道他们会安排几个人来中路对付我们。”

　　叶晨淡淡道。

　　他有点担忧，因为他记得柳红丹曾经说过，风魔门还有其他少数核心二代筑基修士，修炼过《血燃》战技。遇上几名修炼过血燃的风魔门筑基九层修士，那是想一想就令人感到头皮发麻的事情。

　　二人在山谷内走着，低声议论着风魔门可能的战术。

　　叶晨突然神情一僵，一抬手，陡然停下，沉声道，“出来吧！”

　　他的火眼术范围之内并未看到任何修士身影，这让他心头震惊。但是察觉出一丝很淡很淡的杀气，要不是他在云泽山脉和众多强大的妖兽王厮杀过，恐怕也不会这么敏感的发现这一丝暴露出来的杀气。

　　他并未立刻出手，只发现这一道修士的杀气，其他风魔门的气息他还并未发现。

　　“咦！你怎么发现我们在这里埋伏？”

　　周围，传来柳红丹诧异的咯咯笑声。

　　这个笑声飘渺不定，在叶晨周围数百丈范围内传荡着。

　　“算了，这个不重要！最重要的是，这一仗，你们必败！叶晨，你再厉害，你能同时抵挡住来自五个方向的对手？！”

　　“《血魔诛仙阵》！给我击杀皇甫！”

　　柳红丹一声厉喝。

　　飕！飕！飕！飕！飕！

　　柳红丹双手带着一副天蚕拳套法器，和其他四名风魔门修士陡然间现出身影。

　　他们在叶晨和皇甫曦儿的左、右、前、后、上，五个截然不同的方位，组成了一个五角绝杀之阵，将叶晨和皇甫曦儿二人彻底包围在一个仅仅百丈空间内。

　　不错，一百丈！

　　对于五名风魔门最顶尖的筑基九层修士来说，一百丈也就是一个瞬息的一跃，便能跨过去。他们的杀气陡然间疯狂暴涨，发动《血燃》暴击。

　　“不好！”

　　叶晨脸色剧变。

　　他们五人攻击的目标，居然是皇甫曦儿。

　　来不及施法！雷暴术无法将五名不同方位的风魔门修士同时都笼罩进去，如果以他自身所站的正中位置施展雷暴术，雷暴术是不分敌我的，会连他和皇甫曦儿也轰击进去。而大地之怒的施展，需要一定的时间，根本来不及释放阻挡五人。

　　整个山谷外，无数观战的修士的目光都死死的定在了中路的战场上。五名消失的风魔门修士突然出现，将叶晨和皇甫曦儿包围在正中，突如其来的爆发的战斗，让他们瞬间绷紧了神经，不敢有丝毫错过。

　　“血燃一倍，九息狂击！去死吧——！”

　　一名风魔修士疯狂怒吼着，噬血的狂笑，他顿时浑身冒出汹汹的血色火焰，整个人燃烧起来，血燃爆发，足下发力，瞬间化为一道血色光影，一道悍烈无比的重拳，剧烈的撕破空气，轰向皇甫曦儿。

　　他不知道叶晨是不是真身，但是皇甫曦儿一定是真的。只要攻皇甫曦儿，叶晨必定出手相救。

　　“血燃一倍！”

　　“哗啦！”

　　叶晨身躯一振，他的背后，瞬间张开一副十余丈巨大的血翼。炫美到了极致的血翼，带着星星点点的紫色光芒，异样的血色，璀璨夺目，如同梦幻一般！

　　连人带血翼，整个人化为一团更为十多丈巨大的血色火焰。

　　叶晨想都没想一个转身，燃烧起来的血翼一张一合，将身后的皇甫曦儿护在了巨大的血翼内。

　　“砰——！”

　　“砰——！”

　　“砰——！”

　　那名风魔门修士狂啸，双拳狂挥，二十万斤力道的重拳，暴雨般疯狂轰在血翼上。

　　叶晨那副巨大血翼，在疾风暴雨般的狂击之下，剧烈震颤。

　　每一拳下去，血翼上都出现一道道深深的裂痕。


第318章 艳丽的守护！

　　“血燃，一倍！”

　　那名风魔门修士脸色狰狞，一道道的重拳，无情的轰在血翼上，疯狂暴击，足足持续了整整九个瞬息！

　　但是越打下去，他的神情越震惊。

　　他的重拳可是基础力道翻了一倍啊。

　　这样的重一拳打上一拳，足以将筑基期九层修士轰成肉身重伤，当场击杀。

　　整整九个瞬息拳拳到肉的狂暴轰击，就算是肉身体魄强大的六阶妖兽蛮牛、妖象，也会被打成肉饼！不，不是肉饼，是肉渣，肉渣恐怕都是粉碎。

　　他有绝对自信，只要击中了皇甫师叔，皇甫师叔绝抵挡不住。

　　但是，叶晨居然用一对巨大的血翼，将他皇甫师叔完全护进去了。

　　他的重拳轰在叶晨的血翼上。

　　筑基期九层修士近身施展《血燃》爆发出来的力道太强了，最少也是二十万斤，足以轰裂普通六阶法器。

　　他狂暴的九个瞬息，普通的法器在他的攻击之下恐怕早就被撕裂成碎片，可是这翅翼剧烈震颤，居然没被撕裂，居然将他长达九个瞬息的血燃一倍挡下了。

　　这对巨大的翅翼是什么法器？

　　而且翅翼还在燃烧，血焰燃烧……难道这也是《血燃》？！

　　……

　　“这是什么！？”

　　“血燃战技？”

　　“叶晨在施展风魔门的《血燃》战技？！他怎么会风魔门的战技？”

　　“那对翅翼！”

　　“似乎是一副完整的六阶血系法器套装！？”

　　“天呐！哪里弄到这样完整的成套血系法器？”

　　众位掌门，上百名金丹长老几乎震惊的站了起来，面面相视。

　　他们都是云州修仙界元婴老祖之下最有经验的修士，岂会看不出这法器套装的价值。整副十余丈巨大的血翼，翅翼上面插着一支支密密麻麻上尺长的紫色羽刃法器，至少上千支之多，清一色的高阶血系法器。

　　炼制血系法器的原材料本身就极难获得，血系材料往往需要历经数百年上千年才能成行，自然成套的血系法器就更为稀有。金丹妖兽的材料好找，但是这血系法器难寻！

　　这样一套完整，惊艳绝伦的血翼法器，如果拿出来在仙城公开拍卖，何止数百万、上千万灵石？那根本就不是可以用灵石买到的。

　　那名风魔门修士每一拳朝血翼轰过去，震裂的都是数十万的灵石啊！

　　血系法器一般都有特殊用途，这并不是防御型法器，无力完全抵挡这样的力道。叶晨居然用如此稀世珍贵的血翼去硬生生抵挡五名风魔门修士的进攻！

　　众金丹修士的心都在颤动，哪怕以他们的位重权重，势大财雄，也不会这样不惜代价去用这副血翼来抵挡风魔门修士的血燃啊！

　　……

　　战斗没有丝毫停止！

　　《血魔诛仙阵》的第一名风魔门修士的血燃一倍，九个瞬息攻击结束的时候，只剩下不足一成气血，几乎血尽力竭，脸色惨白抽身退下。

　　其余四位风魔门修士，在四周数百丈内快速移动，踏着《血魔诛仙阵》玄妙莫测的步法，变幻着前后左右的位置，以防叶晨的法术反击。叶晨在任何情况下都绝无法同时攻击到他们四名风魔门九层修士。

　　只要叶晨露出一丝一毫的破绽和空隙，他们就能以近战最强的《血燃》战技，绝杀皇甫曦儿。破了二人组，然后击杀叶晨。

　　陷入《血魔诛仙阵》内的修士，必死！

　　“《血燃》，二倍！”

　　就在第一名风魔门修士退下的瞬间，第二名风魔门修士已经浑身燃烧起来，血焰燃烧比上一位更烈。

　　他的速度更快，力道更强，更猛烈。三十万斤惊涛骇浪的巨拳，呼啸裂风，空气发出沉闷的爆破声。

　　叶晨闷哼一声，他也将《血燃》拔高到二倍！背后的血翼，几乎同时“呼”的燃烧的猛烈一倍。

　　“砰！”

　　风魔门修士一记重拳！

　　血翼剧烈震颤，留下一个拳印，紫色羽刃一片一片爆裂炸开！

　　血燃翻二倍的狂暴力道，三十万斤力道，轰在巨大的血翼上，轰碎了血翼上的十多支紫色羽刃。

　　紫血四溅。

　　狂暴的力道，甚至穿透过血翼，余波轰在叶晨身上。

　　叶晨闷哼一声，毫无所动。

　　……

　　“紫翼修士——！”

　　“是他！”

　　“望天城的神秘紫翼修士！”

　　“天哪，居然是天虚门的大师兄叶晨！”

　　山谷之外，筑基修士人群之中，爆发此起彼伏的出惊呼声！

　　当初在望天城见过紫翼修士的人，并不在少数。

　　在数年内，紫翼修士几乎横扫了云泽山脉的六阶妖兽王，最后更是进入诛妖塔第十层，对抗金丹幻妖兽足足二十个瞬息。

　　雾丹门姜灵鸿，万法门申龙，天虚门施峻峰，一群顶尖筑基修士，甚至试图将其拦下，一观真面目，但是一个照面就被那名神秘紫翼修士给甩掉。

　　完全不是同一个层次的对手。

　　那名紫翼修士在望天城惊鸿一瞥，之后再也杳无踪迹，来的神秘，走的神秘。很多修士都在猜测，此人会不会是风魔门内的隐藏最深的二代绝世修士。可是没有任何证据可以证明这一点，甚至连风魔门内的修士都一无所知。

　　就算在这场仙门联考内，风魔门修士之中也并未看到那名神秘紫翼修士的踪影。

　　甚至还有人以为，那名风魔门的紫翼修士根本不屑于参加仙门联考。

　　可是万万没想到，那名神秘紫翼修士，居然是天虚门的叶晨，以法术精湛无比而名动一时的叶晨。

　　隐藏的如此之深！

　　谁都想不到。

　　“那名在诛妖塔十层停留了二十瞬息的神秘紫翼修士，原来是叶晨！我早该想到了，他既然能杀得了重伤的金丹妖蝠王，将七阶獠牙拿到手。自然也能在诛妖塔十层停留二十瞬息！”

　　冯佩希身形微微不稳的晃了一下，脸色异常的苍白。

　　……

　　整个山谷，山峰、天空、地面，各个角落。

　　十余万观战修士。

　　一片死寂！

　　只剩下风魔门修士重拳轰在叶晨的血翼上，极为悍烈沉闷的“砰、砰”声，在山谷之间回荡，一声声的轰在无数修士的心口。

　　其余三名风魔门修士就像噬血的妖狼一样，一旦叶晨的血翼防御被攻破，他们随时准备扑上去。

　　四个瞬息之后，第二名风魔门修士血尽力竭，只剩下二成气血。三十万斤的力道太强大，但是每一个瞬息都会耗去二成的气血，无法持久。

　　“血燃三倍！”

　　第三名风魔门修士怒吼一声，冲了上去。

　　四十万斤力道！只能持续三个瞬息。

　　而叶晨的血翼，汹汹的血焰窜的更高，燃烧的更猛烈，同样飙升到了血燃三倍。

　　“轰！”

　　一拳！

　　叶晨的一对血翼，紫光四溅，开始大量的爆裂。

　　……

　　“叶晨，不要！！！”

　　皇甫曦儿双眸之中含着泪水，视线早已经一片模糊。叶晨用巨大的血翼将皇甫曦儿护在怀里，她抬头痴痴的望着叶晨，柔若无骨的玉手抚摸叶晨的脸颊，玉手在颤抖。

　　“无妨！”

　　叶晨摇头，“只有这样才能抵挡住《血魔诛仙阵》！我没被击杀之前，他们伤不了你一分一毫。”

　　他紧抿着嘴唇，嘴角渗出血迹。

　　风魔门修士每一拳轰在他的血翼上，暴击力道都会沿着血翼穿透过来，都给他带来强烈的内伤。

　　……

　　山谷之外，所有观战的修士，几乎都眼眶模糊，热泪盈眶。

　　放弃了进攻，守护皇甫曦儿。

　　他完全成了风魔门五名修士疯狂攻击和虐杀的对象。

　　这也意味着，叶晨要完全承受五名筑基九层修士施展《血燃》之下的狂暴攻击。

　　如此凶猛的进攻，不要说筑基修士，就算是金丹修士挨上，恐怕也是要被轰杀。

　　如果叶晨选择进攻，而不是守护皇甫曦儿，可以再拿到二三个击杀，彻底站稳个人排行榜首。而万一他被风魔门修士的《血魔诛仙阵》轰杀，将一个击杀也拿不到，榜首极可能被柳红丹拿走。

　　几乎所有的筑基修士，都被深深的震撼住。

　　叶晨居然要以一人之力，以血翼燃烧，守护皇甫曦儿，去抵挡五名风魔门九层修士《血燃》。

　　一名风魔门筑基九层修士《血燃》一倍持续九个瞬息。

　　一名风魔门九层修士《血燃》二倍持续四个瞬息。

　　一名风魔门修士《血燃》三倍持续三个瞬息。

　　这已经远远超过了任何筑基修士承受攻击极限的百倍。哪怕是严寒的绝对护卫，也做不到这个程度。

　　可是叶晨做到了，只守不攻，强大到了难以想象的守护。

　　……

　　不要说观战的修士被震撼、感动的一塌糊涂，就连在战场上的风魔门的五名筑基期九层修士，也完全没有想到叶晨会选择不惜一切代价的彻底守护皇甫曦儿。

　　他们的心也在颤抖。

　　风魔门修士喜欢独来独往，同门之间情谊并不深。

　　谁肯轻易去为别人做出如此牺牲？！

　　哪怕是道侣，又有几人能如此的决然！

　　不惜代价！

　　说起来容易，做起来要命。

　　三名风魔门修士已经施展完血燃，气血几乎耗尽。

　　而叶晨的血翼已经被轰的千疮百孔，在三名风魔门修士的狂轰之下，不下上百片紫色羽刃完全爆裂。炫美无比的血翼，此时已经变得惨不忍睹。

　　但是，叶晨那副残破的巨大血翼，依旧在燃烧！

　　血燃三倍！

　　冲天的血焰，无比炫美。

　　哪怕已经被轰的支离破碎，依旧绽放出绝世的艳丽。

　　此刻，在十余万修士的眼中，没有任何光芒，比这决然的血焰更耀眼夺目。

　　叶晨还没有被击垮。

　　还剩下柳红丹和最后一名风魔门修士，施展《血魔诛仙阵》的玄妙步法，在快速的围绕着叶晨前后，试图完成最后的血燃击杀。哪怕只剩下二名风魔门修士，他们已经一旦《血燃》三倍以上爆发，依旧拥有一击必杀的恐怖战力。

　　“柳师姐，还打不打？”

　　还剩下一名风魔门修士都哭了，他出不了手。短短的十几个瞬息，他已经彻底被叶晨震撼。如果说以前他不敬佩任何人，但是从此以后，他的眼中多了一位最敬服的筑基修士。

　　他只能转头望向柳红丹，希望柳红丹能停下来。

　　“打！！！”

　　柳红丹眼眶泛红，咬着贝齿，看着紧紧守护的血翼，一刹那间的失神，狠心道。


第319章 叶晨的示威！

　　柳红丹眼眶通红，失声喊出“打！”，心中那份酸楚和揪心，只有她自己才明白。

　　她早在五六年前就认识叶晨。

　　曾经，这个男人是那么的不起眼，筑基初期在万宝坞被她追杀的落荒而逃，躲到山涧河谷的千丈深处，才逃过一劫，甚至被她逼迫交出了从拜火门许玮手中夺来的《噬元法典》。

　　就是这个不起眼的男人，在望天城，在诛妖塔，在十万里云泽山脉深山古林，短短的五年间以令人难以置信的速度成长起来。

　　这些年。

　　他在望天城的修士之中默默无闻，在诛妖塔数年如一日的苦修，袭杀金丹妖蝠王，在罕无人迹的云泽山脉深处和无数强大的妖兽王搏杀，历经无数生死考验。

　　他不在乎名望，否则他也不会隐瞒身份。以至于外界只知道有一个神秘的紫翼修士出现在云泽山脉，却丝毫不知此人的真实身份。

　　他在乎的或许只有实力。

　　在望天城数以千计筑基修士之中，他成长的最快，令人难以望其项背。但是他从来没有主动在云州修士面前展现他的实力。

　　正是这样一个低调的难以更低调的男人。

　　却在这仙门考场上，短短的十六个瞬息之间，爆发出了惊世光芒，耀眼夺目。

　　击败古机门的严寒，他用的只是他的正常实力、普通手段而已。

　　以一人之力，惊艳的血翼为护卫，硬挡风魔门五名筑基九层修士的《血魔诛仙阵》，硬挡风魔门修士连续不断的《血燃》翻倍狂击，这才是他最巅峰的实力。

　　‘我就站在这里，谁能攻破我的守护！’

　　叶晨用最简单最粗暴的方式，站在整个云州修仙界二代弟子的巅峰，傲然俯瞰着九大仙门数千上万的二代筑基弟子。

　　他一声不言，但是所有修士都看懂他在说什么。

　　甚至连反击都不必。

　　没有任何二代弟子可以挑战他，不管是用任何方式！

　　这个男人，他低调的时候，在熙熙攘攘的修士人群之中毫不起眼。

　　他高调的时候，爆发出来的烈阳一般的光芒，可以炙热十万云州修士火辣辣的目光。无数的目光，看到他施展血翼守护的一刹那，便再也挪不开眼。

　　可是！

　　为什么！

　　柳红丹很不甘心，眼眶泛红，起伏的酥胸，充斥着一股难言的痛苦和恨意。

　　凭什么！

　　那个被守护在他血翼内的是皇甫曦儿，难道就因为是叶晨和皇甫曦儿是同门！？

　　“给我打！”

　　柳红丹颤抖的喊声中，带着撕心裂肺。哪怕打到只剩下她最后一个，也要把叶晨的守护打穿！

　　“打？！”

　　那名风魔门修士听到柳红丹的命令，身躯震颤了一下。

　　他通红的眼睛中闪过一丝痛楚。

　　他是不想打。

　　五名风魔门修士以强大无比的《血魔诛仙阵》，血燃围攻叶晨和皇甫曦儿，还没能攻破叶晨的血翼守护，甚至没能令叶晨丧失战斗力，自己这边已经废掉了三名风魔修士。

　　三名风魔门修士长达十六个瞬息的血燃，从一倍暴涨到三倍，却连叶晨的血翼守护都打不破。

　　天虚门还有五名完整战斗力的修士，皇甫曦儿更是被护在血翼内，她都还没出手反击。身为超一流筑基修士，她的实力至少也是严寒这一层级的。

　　这场战斗风魔门都已经败了。

　　进攻是最好的守护。

　　但是同样，一个无法被攻破的守护，一个剧烈消耗对手实力的守护，同样是最好的进攻。

　　尽管叶晨只是守护，没有任何进攻，但已经消耗掉了三名风魔修士的战斗力。

　　天虚对战古机，是叶晨一个人战斗。他几乎以一人之力，横扫了古机仙门横空出世的严寒和其它四名修士。

　　天虚对战风魔，依旧是叶晨一个人的战斗。

　　他站在那里，用巨大的血翼保护着皇甫曦儿不被《血魔诛仙阵》攻击，视风魔门的攻击为无物，在风魔门《血魔诛仙阵》五名修士的连续狂攻下，如同一只在血色烈焰之中燃烧的火凤，不死不灭。

　　这场战斗的胜败已经丧失意义。

　　十多万修士激动、崇拜、仰视的目光都聚集在叶晨身上。

　　唯一的意义，是叶晨的守护。

　　那名风魔门修士是真的不想打。

　　可是，柳红丹队长的命令必须执行。

　　“《血燃》！三倍！”

　　那名风魔门修士忍着痛楚，一声厉啸，血焰嚯嚯燃烧起来，一跃百丈，朝同样是血焰汹汹燃烧的叶晨血翼守护一拳轰了过去。

　　依旧是血燃三倍。

　　这几乎是筑基期九层修士所能修炼到的极限程度。

　　修炼一门最顶尖的仙门战技极难，需要反复不断的尝试和熟练才能掌握。

　　而修炼风魔门镇派战技《血燃》更是难上加难，因为这门战技消耗的是气血。每个月修炼一次，都会耗去大量的气血，需要大量时间才能弥补回来，无可避免的会耽搁修为的修炼。

　　而元神才是修士的根基。

　　只有最出色的极少数筑基修士，才能一边修炼《血燃》，一边增强自身的修为。

　　如果修炼天赋不行还强行修炼这门战技，反而会导致修为荒废，甚至衰退。

　　风魔门的普通筑基修士，根本不被允许修炼这门战技。

　　整个风魔门的二代弟子之中，也仅仅只选了五名天赋出色的筑基后期修士修炼这门战技，正好组成一个五人的《血魔诛仙阵》。

　　风魔门内只有一个二代修士突破了《血燃》第三层，达到更高的层级。

　　那就是柳红丹。

　　……

　　“如果有谁能这样待我，死也无憾！”

　　王莹怔怔的望着山谷内的那团血焰，骄气的俏脸上，二行眼泪无声的滴了下来。哪怕她身为天虚掌门之女，有些东西也求而不得，不是身份高贵便能拥有。

　　叶晨大师兄在天虚门，甚至在整个云州修仙界，只有一个。

　　但是她明白，叶晨师兄喜欢的肯定是皇甫师叔，怎么也轮不到她，她是指望不上了。

　　王莹神情茫然的朝左右看去，正好看到站在旁边的秦涛和康立君二位天虚修士。

　　“你们会不会……！”

　　她欲言又止，想到什么，又叹了一口气。

　　“……”

　　秦涛、康立君相视一眼，知道王莹想说什么。

　　他们二人嘴角在抽搐，低头，不吭声，心头苦闷无比。

　　让他们弄几颗上好的灵珠，或者一二件高阶法器，讨王莹的欢喜，这不是难事。

　　可那是血翼啊！

　　上千支小血系法器组成的血系法器套装，惊世绝伦，整个云州修仙界恐怕也只有这么独一无二的一套。就算是金丹长老，甚至仙门掌门在此也没辙，只有干瞪眼的份。

　　他们哪里弄到这东西来讨王莹的欢喜。

　　叶晨大师兄没事拿血翼出来干什么啊！这不是要他们的命吗！

　　环形山谷外，无数激动的男女修士人群之中。

　　“你会不会这样待我！”

　　“叶晨可是天虚二代大师兄！谁能跟他比？！”

　　“哼！就知道你没真心！”

　　无数的女修士们热泪盈眶，崇拜之余，狠狠的瞪了一眼她们身旁的道侣。

　　她们的男道侣只有苦笑的份，只能又哄又讨欢喜。

　　……

　　三个瞬息！

　　三倍血燃，三道带着强烈呼啸风罡的四十万斤重拳，轰在了血翼上。

　　“咔嚓！”

　　紫光迸射，轰碎了数十多片紫色羽刃，终于将汹汹燃烧的巨大血翼，打开一个数尺大小的缺口。

　　“终于打开来了！”

　　那名风魔门修士松了一口气，脸色惨白，气力几乎全无。虽然这个小缺口对整个十多丈巨大的血翼来说，微不足道。毁伤面积不足十分之一。

　　但至少柳师姐可以进去，攻击到里面的叶晨和皇甫曦儿。

　　……

　　皇甫曦儿眼眶含泪，深情看着叶晨，沉浸在无比的幸福之中，根本没理会那名风魔门修士。

　　叶晨看着皇甫曦儿，回头神情淡然的朝那名风魔门修士了一眼。

　　碍事！

　　一抬手，一拳轰出。

　　吡呲！

　　四十万斤悍烈的拳劲，撕裂了空气，化为一道血色气劲，朝那名风魔门修士冲了过去。

　　“砰！”

　　那名风魔门修士还来不及反应过来，气力全无，也无力抵挡，败絮一般直接被拳劲轰飞出去，身影在半空中直接消失，被轰出了山谷考场。

　　皇甫曦儿终于从强烈的感动之中清醒过来。

　　三名风魔门修士已经废掉。

　　第四名风魔门修士已经被击杀。

　　“风魔门还剩下最后一个柳红丹，我来对付她。”

　　皇甫曦儿柔声道。

　　“她的《血燃》至少也是三倍以上，甚至四倍。我也未必能接下她的一拳，你有把握吗？”

　　叶晨反而有些担心。

　　“我的《天虚剑意》也不是吃素的！莫非你更看好那个风魔门的小妖女柳红丹？”

　　皇甫曦儿破涕为笑，轻嘟起红唇欲滴的小嘴，嗔道。参加云州修仙界仙门联考的二代修士之中，能够被她记住名字的屈指可数，小妖女正是其中之一。

　　“行吧！”

　　叶晨看到皇甫曦儿的娇态，瞬间一窒失神，很快淡笑，答应下来。

　　他抬头。

　　朝远方的天虚灵岛，凝望了一眼。

　　皇甫老祖未必会在意一名筑基修士的战斗。但是皇甫曦儿参加的战斗，皇甫老祖一定会关注。

　　……

　　天虚浮岛上。

　　九名元婴老祖都看到了叶晨这抬头一望。

　　“哈哈，我说是怎么回事，这小子这么强势，不惜血翼，不惜拿我风魔门当踏脚石，原来是这样！看看这小子，多强势，多霸道！够带劲，够有种，连天虚老祖都敢挑衅，我喜欢～！”

　　噬元老祖抚掌大笑，“皇甫兄，看来你那宝贝闺女，有人想要公然抢走了！！！！”

　　“哼，这是在当众向我示威啊！”

　　皇甫老祖没好气回道，脸色沉了下来。


第320章 《天虚剑意》

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　三道天虚修士身影，从丛林中疾速冲了出来。

　　正是许良、施峻峰、史成三名天虚门筑基修士，他们在山谷上路前行，寻找风魔门修士的踪迹，突然听到中路方向传来剧烈的激战拳声，顿时知道血战在中路爆发。

　　他们三人立刻飞身穿过丛林，赶了过来。相隔并不远，很快便到。

　　“这是什么法器？”

　　眼前的一幕，令他们三人惊住。

　　叶晨展开一副十丈巨大的血翼，燃烧起一团汹汹巨大的血色火焰。整个人散发出一股巨大的威势，几乎令靠近的修士感到一阵窒息的压迫力。

　　三名风魔门修士正站在离血翼数百丈远处，紧张的看着另外一名风魔门修士攻打叶晨的血翼。他们的脸色像雪一样惨白，消耗巨大，身体虚弱无比，摇摇欲晃，感觉像是随时可能倒在地上。

　　一名风魔门修士正在朝血翼进攻，却被一道悍烈的血色气劲，直接轰飞了出去，从山谷考场内消失。

　　五名风魔门弟子有四名在场。

　　许良三人心头震惊，因为没有看到之前的战斗，他们也不明白发生了些什么，导致这个奇怪的局面。

　　“有三名风魔门修士！”

　　施峻峰目光扫过在附近的那三名风魔门修士，心头一热，激动起来。

　　那三名风魔门修士的摸样分明就是大战过后，气血消耗过度，只有坐以待毙的份。干掉他们，可以拿到多达三个击杀，足够他拿到一枚结金丹奖励。

　　施峻峰心念一起，便要朝他们冲去。

　　突然，旁边一只手扣住他的肩膀。

　　施峻峰身形一顿，回头愕然看向阻止他的许良，“许师兄，怎么了？”

　　“他们这情形，分明已经跟叶晨和皇甫师叔打过，丧失了战斗力，这三个击杀应该算在二人名下！这场战斗已经差不多结束，我们没必要过去占便宜！”

　　许良摇头道。

　　“那又怎样？先杀了再说！”

　　施峻峰冷哼一声，没理会许良的劝阻，身影一晃，猛然挣脱许良的手掌，召出一柄飞剑，朝那三名风魔门修士冲了出去。只要能拿到三个击杀，他管这么多。

　　那三名风魔门修士脸上露出愤怒之色，但是他们已经耗去了绝大部分气血，身躯极为虚弱，就算想要逃走，也会被很快追杀。

　　施峻峰冲了过去，祭出飞剑，朝三人飞射。就在出手的一瞬间，他突然感到胸口一阵剧痛传来。

　　“噗嗤！”

　　他低头一看，一根雪白的獠牙，已经无声无息的刺破了他的高阶法衣、内甲，朝他胸膛狠狠的刺入进去。

　　柳红丹手中那根七阶吸血獠牙，轻而易举的将他的护甲给穿透。

　　“柳红丹！吸血獠牙？”

　　施峻峰有些难以置信，绝望的看了一眼胸膛那根獠牙，抬头看向前方血隐中显出身影的柳红丹。他脸上尽是悔恨，要不是他急于去杀那三名风魔门修士，也不会如此轻易被柳红丹一下暗算。

　　呲！

　　吸血獠牙吸入大量气血，瞬间变得通红。

　　施峻峰腰间的护身令牌砰然碎裂，他整个人被山谷的保护阵法传送了出去。

　　柳红丹懒得多看施峻峰，甚至连《血燃》都没有施展，一个血牙，将防护露出破绽的施峻峰干掉。她随即施展血隐术，再度隐匿了自己的身影。叶晨和皇甫曦儿，这二个才是她的大敌。

　　许良和史成吃了一惊，他们二人连忙操控各自的法器，护卫自身，一边往后方退去，以免遭到柳红丹的突袭。现在风魔门只剩下柳红丹一人有战斗力，他们二人只要紧守，柳红丹未必能击杀他们。

　　……

　　叶晨缓缓的展开自己背后有些残破的血翼，目光警惕的扫过四周，搜寻着柳红丹的所在。

　　他并不心疼血翼的破损，在仙府内造血翼约二百万成本，况且只是破碎了大约十分之一二数量的紫色羽刃，将破碎的紫色羽刃修补一下只需要几十万块灵石。

　　他在仙门考场上一个“击杀”就能得到仙门二十万块灵石的奖赏，这点损失完全不用太在意。

　　叶晨看了一眼皇甫曦儿。

　　虽然说让皇甫曦儿来对付柳红丹，但他还是有些担心。

　　叶晨也不知道皇甫曦儿究竟有多强的实力，哪怕是她爹是天虚老祖，但这其实并不能说明什么。就像王莹，身为云州第一仙门天虚王掌门之女，但其实也弱的很。

　　这跟个人的修仙天赋，还有修炼程度有关。

　　“让我独自来吧！柳红丹就算修炼了《血燃》第四层，也未必就比我强。”

　　皇甫曦儿朝叶晨含笑点了点头，让他安心。

　　她抬手释放出冰火双剑，一声轻喝。

　　“《天虚剑意》，第一式！唯我唯剑！”

　　这一瞬间，皇甫曦儿的气势完全变了，茕茕孑立，剑气暴涨。

　　天地之间，只有她，只有她手中的飞剑，再无外物。剑道巅峰，完美无瑕，无懈可击，唯我唯剑，一心浸入剑道。

　　天虚剑意一共只有九式，然而这只是《天虚剑意》的起手式，也是最简单的一招。偏偏这最简单的一招，需要极高的剑道境界，对于很多剑修士来说是毕生追求。

　　冰火双剑吞吐着火色和冰雪剑芒，环绕着她，护卫着周身数十丈范围。

　　柳红丹是风魔门《血燃》战技修炼到最高的修士，她并未轻视。

　　叶晨背后的一对巨大的残破血翼一拍。

　　哗啦！

　　他整个人飞了起来，悬停在数十丈树梢高的半空中，双手抱胸，看着皇甫曦儿和柳红丹的战斗。他的血燃也已经停止下来。

　　“柳红丹，出来吧！我知道你就在附近！”

　　皇甫曦儿神情淡然，朝四周看去。

　　但是回答她的，却是一片沉默。

　　柳红丹已经从之前的情绪激动中平复过来，恢复了冷静。

　　她无声无息的血隐，寻找着出手的最佳机会。

　　往往是对手攻击之时，露出破绽，就是她出手的机会。

　　她只有一次施展《血燃》的机会，必须一击必杀。她的击杀目标是皇甫曦儿！……或者是叶晨，但是击杀叶晨的难度太高太高了。风魔门已经付出了四人的代价，仅仅只是攻破了他的血翼而已。

　　或许皇甫曦儿更容易对付一些。

　　但不论是叶晨，还是皇甫曦儿，都不会给她第二次出手的机会。

　　“不出来？！《天虚剑意》，第二式！三弯寒月！”

　　皇甫曦儿气质陡然一变，寒气陡生。

　　她手中一掐剑诀。

　　冰系飞剑，陡然斩出，划出三道剑芒，疾速旋转，冰寒剑芒如三轮弯月生寒，以奇异的弧度，旋转着飞射出去。三弯寒月长达丈余，一种令人难以想象的轨迹，就像东升西落，循环往复。

　　飕！

　　皇甫曦儿周身数百丈范围，全部笼罩在三弯寒月的攻击范围之内。她虽然无法看到柳红丹隐身在哪里，但是只要被寒月剑芒攻击到，肯定会暴露出来。

　　一道血色魅影，终于从皇甫曦儿左侧方二百丈之处，主动显现出来。她必须出手，再不出手就要被波及到。

　　在低空飞悬的叶晨眉头一跳，强忍下来，没有出手。

　　“《血燃》，四倍！”

　　柳红丹足尖点地，猛然血燃爆发。

　　她紧握玉拳，带着拳套法器，最强的一拳，轰出！

　　拳劲之中，夹着空气撕裂的轰鸣声，这股轰鸣声之强烈，几乎震颤了整个山谷。

　　“《天虚剑意》！第五式！地势！”

　　皇甫曦儿立刻变招，直接跳过了中间的三式、四式，施展出了她最强的第五式。

　　叶晨曾听皇甫曦儿提起过天虚剑意的九式。

　　天虚剑意初阶，一共三式：唯我唯剑、三弯寒月、烈阳东升。

　　天虚剑意中阶，一共三式：人势！地势！天势！

　　天虚剑意后阶，一共三式：天虚剑心，天虚剑意，天虚剑域。

　　天虚门最强的战技《天虚剑意》，需要极高的领悟能力才能修炼，更多程度上是一种境界的修炼，极为玄妙晦涩，堪称是天虚仙门内最领悟的一门战技。并不像其它战技一样，靠单纯的勤修苦练便能修炼成功。

　　境界领悟不够的修士，甚至毕生之力连《天虚剑意》第一式都无法学会。

　　皇甫曦儿几乎是从小开始修炼，到如今也才领悟到《天虚剑意》的第五式。但这已经令天虚老祖欣喜不已，被老祖赞为领悟能力极强，是天虚门内千年来领悟速度最快的修士。

　　轰！

　　大地陡变！

　　叶晨吃了一惊，距离很近，他可以清晰的感受到。周围数里的大地，似乎在震动共鸣，无数的土灵气、木灵气、水灵气、金灵气滚滚而来，急剧朝皇甫曦儿的冰火双剑聚集过去。

　　皇甫曦儿的双剑，急速聚集了远超过她自身的庞大灵气，绽放出异彩光芒。

　　她的飞剑斩出。

　　飕！

　　二道恢弘的剑芒迸射，笔直轰出，和柳红丹《血燃》四倍对轰！

　　轰！

　　迸射出耀眼的光芒。

　　山谷震动，无数古木遭到波及，数里范围泥石横飞。

　　良久，尘埃散去。

　　二人的一招对攻，未分胜负。

　　但是柳红丹败了。

　　叶晨缓缓的拍动着血翼，飞在低空，冷冷望去。

　　皇甫曦儿的《天虚剑意》第五式，是借大地灵气为己用，她自身反而消耗并不大。

　　柳红丹的《血燃》四倍只能支持二个瞬息，二个瞬息一过，自身气血几近耗尽。无法击败皇甫曦儿，她便自动战败，无力再战。


第321章 老祖召见

　　尘埃散尽。

　　一名白裳蒙纱女子，一名红裳女子，两道娇影，在山谷丛林中一个闪电错身。

　　“败了！”

　　柳红丹黯然失望的闭上双目，她腰间的护身令牌咔嚓碎裂。

　　皇甫曦儿将柳红丹击杀，收回冰火飞剑，顾盼自若，回头颇为自得的望向叶晨，似乎在说，看吧，她的《天虚剑意》也很强啊，一点也不比柳红丹弱！

　　叶晨笑了笑。

　　随着风魔门最后一名修士柳红丹被击杀，叶晨将其余三名风魔门修士杀出战场，九大仙门联考倒数第二战，以天虚门完胜落幕。

　　……

　　叶晨收起了破损的血翼，和皇甫曦儿，还有许良、史成，御剑飞离山谷考场。

　　山谷周围，寂静无声，无数修士朝他们四人瞩目。

　　“大师兄！”

　　山谷之外，一千多名天虚门筑基修士，一声齐喝，崇敬、钦佩的目光望向最前面的叶晨。而十多万天虚门三代炼气期修士，更是无比狂热的崇拜。

　　天虚门二代筑基修士之中人才济济，实力强横的一向很多，相互不服，极少有修士能被所有人尊为大师兄。但是现在，天虚门二代弟子中的大师兄诞生了。

　　其他仙门的筑基修士们，也都敬重的注视着叶晨。

　　整个仙门联考，这是最悍烈的一战。

　　如果说天虚和古机之战，还是叶晨和严寒之间比斗法术和战技的技巧的话。那么天虚和风魔之战，就完全是叶晨用最粗暴、最霸道的手法硬撼了，完全没有任何技巧可言。

　　叶晨以一人之力，承受了风魔门四名筑基九层修士，长达十九个瞬息的血燃暴击。号称风魔门最强近战的《血燃》战技，疯狂无比的轰击，却无法伤及他分毫。

　　用最简单的方式，叶晨证明了自己的整体实力已经远超过最顶尖筑基修士的层次，不论是攻击还是防御，都更为接近金丹修士。

　　叶晨的血翼，惊鸿一现，只是单纯的防守，已经令四名风魔门筑基期九层修士丧失战斗力，将风魔门修士斗的没有脾气了。如果不是为了守皇甫曦儿，只有他一人，而他选择进攻的话，恐怕一人足以横扫风魔门的五名修士。

　　如此强悍的实力，同样也强烈的震动住了其他所有仙门的二代修士。

　　天虚战古机的时候，天虚门内还只是一部分筑基修士私下尊叶晨为大师兄。

　　而这一场天虚战风魔之后，天虚门的上千名二代筑基修士之中，已经再也没有人有资格去质疑叶晨的实力。原本还在质疑的修士，都已经闭上了嘴。叶晨的实力已经不是他们可以去评论的了。

　　云州修仙界，强者为尊。

　　叶晨以多达十六个击杀，高居仙门联考个人排行榜第一。而紧随其后的严寒仅仅十一个击杀，柳红丹也是十一个击杀，都整整差了五个。

　　叶晨已经被二代筑基修士公认为大师兄。

　　不过，观战的众金丹修士心中有些暗暗可惜，颇为叶晨手里的那件血翼感到不值。如此完整珍贵的血翼法器套装，居然残破了，价值要减弱不少。而且这种法器修起来太费事，需要大量的血系原材料。

　　在环形山谷的一座主峰上，众位仙门掌门正在激烈的争辩着。

　　“这场比斗有很大的问题啊！叶晨用了风魔门的《血燃》战技，他一个天虚门弟子，怎么能用《血燃》呢！就算他胜了，但是获得的四个击杀，也必须取消！”

　　“可是，这仙门联考，没规定修士不许用其它仙门的手段！而且很多手段都是通用的，不是只有万法门才能用法术，也不是只有兽灵门才允许用灵兽。还有很多的战技，在各个仙门之间都有流传，这又不是什么稀罕事。”

　　很多仙门战技无法真正做到完全保密，因为九大仙门修士之间有大量的联姻。一名天虚门的父亲和一名风魔门的母亲修炼了高阶战技，会私下传授给子女，结果子女同时会了二大仙门的高阶战技。渐渐仙门战技就流传出去了，导致其它仙门的修士也学会。哪怕是明令禁止，但依旧无法彻底杜绝这样的事情。

　　“可是这《血燃》是噬元老祖所创的独门战技，风魔门二代修士也不过五名修士学了！叶晨一个天虚弟子，是如何学到手的？肯定有人私下传授给了他！”

　　“哈哈，这就要问问你们风魔门的人了！”

　　“把叶晨叫来问问！”

　　风魔门掌门有些气愤，这一场风魔门败的这么惨，不是败在天虚门的战技之下，却是败在了风魔门自己的战技上。这让他极为愤怒，更想知道这是谁泄露出去的。

　　王掌门有些尴尬，叶晨还真不省心，法术学的精通，连风魔门的《血燃》也学到手。

　　正在此时，天虚门天空的高处，天虚灵岛上响起一声清脆的灵禽啼鸣声。

　　一头十余丈巨大的金羽大雕拍着一对金色羽翅，呼啸飞了下天虚灵岛，笔直朝叶晨、皇甫曦儿等人而来。

　　众修士们不由愕然，这是天虚老祖的金雕坐骑，这是天虚老祖要见叶晨？还是来接皇甫曦儿？

　　金雕展翅飞到叶晨、皇甫曦儿二人面前停下。

　　“是我爹让你来找我？”

　　皇甫曦儿欣喜的上前，摸了摸它的头上的金羽。

　　金雕极为通灵，早已经能听懂人言。它朝皇甫曦儿摇了摇头，又朝叶晨啼鸣了几声，示意让他跟随去天虚灵岛。

　　“是我爹找你，还不让我一起去！不知道我爹找你有什么事情。”

　　皇甫曦儿听明白了它的意思，有些失望，朝叶晨道。

　　“嗯，我去看看。”

　　叶晨平静的点了点头。

　　早在他在考场上施展出《血燃》的时候，他已经有所预料，会引来不小的麻烦。他已经做好了应付这些麻烦的心理准备。只是没想到，天虚老祖会亲自召见他过去问话。

　　他曾经去过一次天虚灵岛，参见过“老祖”，对灵岛并不陌生。这次再去，倒也没有太多的心畏。

　　……

　　金雕展翅返回灵岛。

　　叶晨御剑跟随，很快他便飞临天虚灵岛的上空，飞落在奇花异草遍地的浮岛上。

　　但是眼前的场景，让叶晨大吃了一惊。

　　九名元婴修士在浮岛前的一片空地玉石桌附近，或坐或站，奇怪的笑意，古怪的眼神看着他。他们的服饰各异，天虚门的宽大道袍，有雾丹门的炼丹士服，兽灵门常见的妖兽皮袄服，灵月门的月光羽裳服等等，不一而足。

　　光是看他们的衣着，很容易便能看出他们是九大仙门的元婴老祖，而并非只是天虚门的元婴修士。

　　叶晨心中咯噔一下，他完全不知道，其它八大仙门的老祖什么时候来了天虚仙门，之前没有听到半点风声。按理说一场十年一次的仙门联考，这个规格的仙门事务，不至于让元婴老祖感到兴趣，纷纷前来观战。

　　按照以往联考的经验，只需金丹长老带队前来便行了。如果掌门亲自带队，那都是很重视的表现。根本用不着元婴老祖亲自前来。

　　“弟子叶晨，参见祖师，参见诸位老祖！不知祖师召见弟子，有何吩咐？”

　　叶晨心中暗惊，不敢怠慢，立刻拜见其中身穿天虚道袍的天虚老祖，还有众位元婴老祖。

　　“在联考之前，我和风魔门噬元老祖、古机门古叽老祖打了一个赌！三门之中，谁门下的弟子夺得联考个人排行第一，便将天虚门的《天虚剑意》战技、风魔门的《血燃》战技、古机门的《雷隐战鸢》图纸，奖赏给此人。找你过来，就是为了此事。”

　　皇甫老祖面无表情打量了叶晨一番，说道。

　　叶晨愕然，面对这从天而降的奖励品，有些难以置信。

　　天虚门的镇派战技《天虚剑意》，风魔门的镇派战技《血燃》，还有古机门闻所未闻的机关傀儡图纸。这些居然是仙门联考个人第一名的奖励品？

　　“皇甫兄，还剩下最后一场没有打完呢，风魔门对战古机门！这么快就把人叫来，这么他肯定就稳拿第一？下面一场，我古机门说不定有机会完胜！”

　　古叽老儿翻了一个白眼，大声嚷嚷道。

　　“叶晨十六击杀，严寒、柳红丹目前都是十一击杀。就算最后一战，风魔门故意放水，让古机门完胜，严寒拿到所有五个击杀，也不过和叶晨的击杀数量一样而已。如果击杀数一样，就需要他们二人单独比试一场，来确定排位高低。换成风魔门的柳红丹也一样，她也斗不过叶晨。叶晨和严寒之间早有胜负，还有必要多比一场吗？”

　　皇甫老祖转头看向古叽老儿，笑道。

　　“这……”

　　古叽老儿神情一愣，脸色顿时苦了起来，说不出话来反驳。击杀数一样的话，可以加打一场来确定排名高低，但问题是严寒打不过叶晨啊！

　　“几位老祖对你的表现颇为兴趣。你身为天虚门弟子没修炼本门战技怎么精通法术？血翼是从何处得到？你会《血燃》，这又是怎么回事？还有，把你过去十多年的经历，都说一说。日后你迟早会成为天虚门的核心金丹修士之一，你过去的经历都必须一清二楚，不可有丝毫隐瞒！”

　　皇甫老祖朝叶晨道。

　　“这些过程有些复杂！”

　　叶晨想了一下，说道。

　　“无妨，你一边说，我们一边看最后一战。等你说完，这最后一战差不多也打完了。”

　　皇甫老祖淡然道。

　　“是！”

　　叶晨整理了一下思绪，然后用了好几个时辰，将他拜入天虚仙门，在南湖矿区修炼，拜掌门为师，然后去地焰山，然后去万宝坞，最后在望天城修炼，这些年的大致经历说了出来。

　　当然，九分真一分假，这是必须的。

　　像诛杀拜火门少主许玮得到《噬元法典》，和柳红丹做的交易，以血牙交换《血燃》前三层，他都一点不漏的详细说了出来。区区一个拜火门的筑基中期修士许玮，根本不会放在老祖们的眼里，无需有什么顾虑。虽然他用了风魔门的《血燃》，但他也是用珍贵的血牙交换来的，就算风魔门老祖有所迁怒，后果也不至于太严重。

　　而涉及到仙府的，都必须小心翼翼的隐瞒过去。血翼的来历，也变成了他冒险时候的收获，从云泽山脉深处一名古修士的洞府遗迹得到的好处。


第322章 排名落定！

　　叶晨将他过去一二十多年的经历，都向天虚老祖进行一次交底。

　　他很清楚，自己不是天虚仙门高层嫡系出身，所以仙门对他的信任很低。他必须向天虚老祖交底，尽可能得到信任。要不然仙门也不会轻易相信他。

　　因为他说的绝大部分都是真实的事情，甚至连他和严寒曾经是武国书院的同门师兄弟，他在万宝坞诛杀许玮夺走《噬元法典》，“得到古修士的血翼，用血翼击杀金丹妖蝠王”，和柳红丹做交易得到《血燃》前三层战技，大量的辛秘都说了出来，经得起验证，所以可信度非常高。

　　众位老祖对叶晨露出颇为赞赏之色。

　　一名在仙门毫无根基的修士，能够做到这样的程度，绝非易事。这次仙门联考，最为耀眼的，一个是天虚门叶晨，一个是古机门严寒，力压其他仙门修士，而且二人居然很神奇的曾经是同门师兄弟。

　　不过，严寒好歹也是金灵根极高的天赋修士，有古叽老祖的看重和栽培，在古机仙门内一飞冲天是很正常的事情。严寒表现出色也十分正常。

　　可是叶晨有什么？

　　就他那多达八系的杂灵根，虽然拜掌门为师，但几乎没有得到仙门的多少好处，硬是靠一己之力冲上了筑基期修为。外出历练唯一的奇遇，还是在云泽山脉得到古修士洞府遗迹内的一副血翼，才迅速修炼到筑基期九层。

　　老祖们并未怀疑血翼的来历，这样的血系法器套装，完全不可能是小辈修士能炼制的。必须耗费极大的财力，数百上千年的时间，才能筹齐一件这样的法器套装，或许也只有以前的古修士才有能力办到。

　　其它方面，完全靠叶晨想尽办法得来。

　　就这样恶劣的出身条件之下，叶晨还是横扫其他九大仙门顶尖修士，夺得了九大仙门联考个人排行的第一位。这不能不说是一件令人感到难以置信的事情。

　　众位老祖不少都是从底层修炼上来的修士，岂会不知道其中的艰辛。

　　叶晨杀个把拜火门少主之类的事情，并未被老祖们当一回事，反而对叶晨更为欣赏。

　　在修仙界，杀伐果决这是必须的。一旦遇敌，你不狠下杀手，便等着被敌所杀，身陨道消，一切都化为泡影。

　　像他们这样元婴老祖级修士，哪一个不是杀敌无数，从腥风血雨中过来的。

　　“弟子这些年勤修苦练，为了增强实力，虽然用了一些手段，但自问问心无愧。只是弟子未得风魔门允许，擅自学了风魔门的修炼功法和战技，用风魔门的战技击败了风魔门，占了风魔门的很大便宜。还请噬元老祖恕罪！”

　　叶晨有些惭愧道。

　　“成大事，不拘小节！老祖我是这么小气的人吗，能把这两门功法战技学到手，那是你的本事，没什么好怪罪的。你这敢作敢当的性子，老祖我挺喜欢！你没学天虚战技，反而把我最拿手的《噬元法典》和《血燃》都学了，这是和我风魔门有缘啊！皇甫兄，要不干脆让这小子转投我的门下算了，假以时日，必成我风魔门顶尖金丹修士！”

　　噬元老祖哈哈大笑。

　　“多谢噬元老祖见谅！”

　　叶晨见噬元老祖居然没有丝毫见怪，有些惊讶，连忙道谢。

　　“进了我天虚门，就是我天虚弟子，哪有转投其他仙门的道理。再说了，我们三位老祖立赌，这奖励品里面不是有《天虚剑意》吗！”

　　皇甫老祖没好气道。

　　“噬元老弟性子洒脱！”

　　众位老祖纷纷笑道。

　　……

　　就当叶晨在天虚灵岛上，向天虚老祖交底的时候。

　　当日下午，这次仙门联考的最后一战，古机门对战风魔门，也开始了。

　　严寒率领的古机门弟子，对战柳红丹率领的风魔门弟子。

　　作为同样败在天虚门叶晨手下的修士，二大仙门修士，颇有惺惺相惜，同病相怜的感觉。

　　严寒虽然败了一场，但是发挥一如既往的冷静和稳定。只是风魔门的锐气已失，士气低落，除了柳红丹之外的其余四位会《血燃》的修士并未上场，这一仗并未打的太激烈。

　　风魔门精心设计了一场伏击，古机门靠严寒率领全力反击。

　　最终古机门以微弱的优势胜出。

　　严寒获得三个击杀。

　　柳红丹获得二个击杀。

　　最后一场战斗结束。

　　这场吸引了无数修士前来观战，持续了长达十六日的云州修仙界九大仙门联考，终于落下帷幕。

　　这场仙门联考，也引发了无数修士的激烈争议。

　　九大仙门排行榜单跟往年的变动不大，依旧是天虚门占据第一位，金鼎门略有下降，其余仙门排名略有一二位的波动，而排位上升最大的是古机门，从垫底的位置一跃上升到了中间位置。

　　不过，这完全是因为古机门出了一个千年难见的金灵根超过九十的天赋修士，而并非古机门的整体实力进步，所以意义并不大。再过十年，如果没有严寒这样的修士，古机门还是得继续垫底。

　　仙门榜单的争议并不多。

　　议论最激烈的，无疑是联考个人排行榜单。

　　排名前五位，全是清一色的超一流筑基修士，大大超过了往年的仙门联考。以前的仙门联考，顶多出一二位超一流修士。

　　叶晨，天虚门，十六击杀，高居榜首。叶晨的排位，没有太多的争议。虽然他用了风魔门的《血燃》对付风魔门修士，但哪怕他不用《血燃》，单纯的法术操控之力，也足以战胜排位第二的严寒。如果再加上他的血翼，横扫任何一个仙门修士都是轻松的事情，《血燃》完全是锦上添花，让他强大的令其他筑基修士无法望其项背。

　　严寒，古机门，十四击杀，位居第二。身为古机门弟子，能一举夺得仙门联考个人第二，这绝对是从未有过的事情，横空出世的严寒，惊艳无比。

　　柳红丹，风魔门，十三击杀，位居第三。相较而言，她要比前面二位弱一些，不过她参加了风魔门的所有八场战斗，积累的击杀也极多。

　　皇甫曦儿，天虚门，九击杀，位居第四。从倒数第二场可以看出，皇甫曦儿的实力，要比柳红丹强上不少。但是她出手的次数并不多，场数也略少，拿的击杀数也少些。至于她和第二位的严寒谁强谁弱，没有打过，很难进行准确的比较。

　　冯佩希，金鼎门，八击杀，位居第五。冯佩希只打了金鼎门最开始的三场，拿了足足八个击杀，结果十分倒霉的被严寒给算计，重伤出场。就凭这三场拿下的击杀数，他依旧高居第五位，整体实力发挥高水准高稳定，当之无愧的超一流筑基期修士。如果他没有大意被严寒算计，排名可能会高不少。

　　他们五名修士几乎击杀了全部参战修士人数的三分之一，无疑是这场最耀眼的修士，也是被议论最多的修士。

　　巨大的声望和名气，也都聚集在他们身上。

　　排名再往下，则是九大仙门的佼佼者，从七个击杀到一个击杀。

　　像天虚门许良，雾丹门姜灵鸿，万法门申龙，金鼎门薛泯，天虚门施峻峰等等，他们拿到的击杀数不少，排名颇高。

　　当然，还有很多参战的筑基期九层修士，一个击杀也没有拿到就被击杀离场，运气有些倒霉。

　　不过，能够有资格参加九大仙门联考，本身便是一种巨大的荣耀。哪怕是联考上很倒霉的修士，也是云州修仙界顶尖筑基后期修士，在各自的仙门二代弟子之中也能排入前十位。

　　……

　　仙门联考之后，王掌门依照往常的联考惯例，邀请其它八大仙门众修士，还有一些前来看热闹的散修士，在天虚门内留下暂住一个月，以方便各个仙门筑基修士之间相互切磋交流。

　　九大仙门最顶尖筑基修士齐聚，这样的机会并不多。既然聚在一起，自然要加以利用，不能白跑一趟。

　　各个仙门的筑基修士们，在观看了激动人心的联考大战，吸取战斗经验之后，纷纷组成小队进入天虚门的山谷考场内，进行较量、切磋。一个时辰一场，一天最少可以安排十二场以上的比斗。

　　山谷考场上安排不过来，天虚仙门内还有众多的个人擂台，修士们之间可以进行切磋。

　　整个天虚仙门内，热闹非凡。

　　此外，九大仙门联考之后，还有一件极为重要的事情，自然是给参战的修士颁发各类奖励。

　　九大仙门的奖励规格基本差不多，每一个击杀奖励二十万块灵石，每五个击杀额外奖励一枚结金丹。没有拿到击杀的，打一场也有五万块灵石的参战鼓励奖，只是这个数量不太多就是了。

　　天虚掌门曾有承诺，每赢得一场仙门胜利，仙门奖励全体一百万灵石，人均十万，以及各类灵丹、法器、战技、仙门贡献若干。而且只要天虚拿到仙门第一，参战者每人奖励一枚结金丹。

　　这堪称重奖，所有的奖励累积起来，相当的惊人。

　　其它仙门，也大多有类似的赢一场重奖多少灵石，仙门排名第几位的承诺。

　　叶晨在天虚灵岛上待了几个时辰，便向众位老祖告辞，带了老祖的口信，从灵岛上下来面见众位掌门。

　　天虚老祖并未对他的战绩有质疑。

　　众位掌门原本还对叶晨有争议，但老祖已经发了话，他们也只能默认，不再异议。

　　叶晨的击杀战绩也被正式确认下来。

　　叶晨算了一下自己在这场仙门联考的收获，极为振奋。一共四枚结金丹、三百七十万块灵石，以及其它仙门贡献若干。最重要的，还是三位元婴老祖打赌给的好东西，天虚最强战技《天虚剑意》、风魔门最强战技《血燃》完整版、古机门新创造出来的《隐雷战鸢》图纸。

　　一旦他把这三样学到手，修炼到极高的水准境界，在金丹期修士之中也绝对是无比的强横。

　　闭关！冲击金丹境界！


第323章 天道盟使者

　　九大仙门联考一结束，各仙门发放大考的奖励，那些拿到结金丹奖励的顶尖筑基后期修士，很快散去，在天虚门各自寻找适合的灵山宝地，闭关冲击金丹境界。

　　以他们筑基九层巅峰的修为，很多人早就可以冲击金丹瓶颈，只是为了这场仙门联考才延迟了今日。

　　如今仙门联考结束，一切以突破金丹为重。

　　一座山峰之上，叶晨和皇甫曦儿在峰顶一块突兀陡峭的岩石上，并肩而坐。

　　叶晨握着皇甫曦儿一双柔若无骨的玉手，望着天空，心中出奇的宁静。这场九大仙门联考，他夺到了个人排行第一，向整个云州修仙界证明他的实力，没有其他筑基修士能比他更强。

　　他能做到的已经做到了，最后还要看皇甫老祖的意思。

　　“我爹召你过去，没有为难你吧！”

　　皇甫曦儿感受着叶晨掌心的温暖，有些担心的问道。

　　“老祖只是问了我过去这些年修炼的情况，其它的并未多说。看他的神情有些不冷不热，但是又极为详细的询问了我过去的经历，我也弄不清楚老祖对我是什么态度！”

　　叶晨摇了摇头。

　　他现在才筑基修为，也不敢去出言试探这位城府极深的天虚老祖，万一把老祖惹火了，后果很严重。他和皇甫曦儿之间的事情，现在还时机未到，最起码也要等到金丹之后再提。

　　“我爹就是这臭脾气，对谁都没什么好脸色！”

　　皇甫曦儿抱怨道。

　　“还有其它八大仙门的老祖也出现在天虚仙门，不知道发生了什么事情！？”

　　叶晨想了想道。

　　“应该跟仙妖之战有关吧！前些日子我听我爹说，东州那边又开始打了起来。……不过，东州修仙界离我们极为遥远，这些跟我们云州修仙界关系不大。”

　　皇甫曦儿摇头道。

　　“先突破金丹瓶颈吧，我们的实力还太弱，也管不了那么多！等突破金丹之后，我再去拜会老祖。”

　　叶晨紧握了一下皇甫曦儿的玉手，笑望着她。

　　“嗯！那我先回去了，完成金丹再说。”

　　皇甫曦儿脸色微红，有些依依不舍的跟叶晨道别。

　　二道飞剑光芒从山峰跃起，朝不同方向飞去。

　　叶晨御剑返回自己居住的灵峰。

　　“师叔回来了！”

　　“恭贺师叔夺得联考个人榜首！”

　　“师叔夺了榜首，这可是大喜事，是不是该打赏我们一点灵石！”

　　几名炼气期侍女欢快兴奋的围了上来，激动崇拜的目光望向叶晨。

　　叶晨在这次仙门联考上力压其他顶尖筑基修士，一举夺得榜首，震撼了整个云州修仙界各大仙门，成为筑基期最强修士。这可是无与伦比的荣耀，连她们这些在叶晨灵峰上的侍女们，也无比的光彩。她们一说起自己在服侍叶晨，其她姐妹都羡慕得不得了。

　　“这段时间我要闭关，冲击金丹，你们看好灵峰，所有拜访的来客一概拒绝！如果过段时间发现灵峰之上出现劫云，你们自行离开，避免被雷劫波及。”

　　叶晨哭笑不得，摇头道，“另外，你们每人打赏一千块灵石！”他掏出一小袋灵石，分发给众侍女。

　　“多谢师叔！”

　　“我们一定看好灵峰！”

　　众侍女大喜。

　　叶晨随后进入灵峰山腹内的闭关室，轰隆隆落下数十万斤沉重的石门。

　　仙府内。

　　叶晨将破损的血翼取了出来，交给小青，让小青把这幅血翼破损之处修补好。他从天虚仙门奖励的数百万块灵石，也全都放入仙府内。

　　“主人，这血翼怎么破成这样，你被谁打了？受了重伤没？”

　　小青看到这副血翼破损的样子，它顿时吓了一大跳，急忙问道。血翼这样强大的血系法器套装都能破成这样，足见敌人之强悍。要是叶晨倒了霉，它也不会好受。

　　“在仙门联考上被风魔门的几名修士给打破的。不说这个了，你先修好。要修好血翼，大概需要二十多万块灵石。需要的灵石，你自己拿。火鸦群记得喂。这段时间我冲击金丹期境界，不进来仙府了。”

　　叶晨吩咐道。

　　“好的，主人！”

　　小青这才明白过来，点头，没再多问。

　　叶晨从仙府内出来，在四壁坚硬岩石百丈大小的石室内盘膝而坐。他从储物袋内一个精美的雕镂玉丹瓶内，取出一枚金灿灿如蛋卵大小的金丹。

　　浓郁的灵香之气，立时满溢了整个石室。

　　叶晨服了下去一粒结金丹，缓缓的运功催化，将结金丹蕴含的巨量元气吸收。

　　他丹瓶里还有三粒结金丹，足够用了。

　　事实上，这次仙门联考，以他得到的结金丹为最多。严寒、柳红丹只有三粒，皇甫曦儿、冯佩希二粒，而其他参加联考的修士更少，大多只有一粒结金丹。

　　能不能结成金丹，有的时候要看天赋，有的时候看身世，有的时候看运气。

　　这次仙门联考有三名修士是必然缔结金丹。

　　最逆天的像严寒这种，金系灵根潜质点超过九十点绝世修士，甚至不需服用结金丹，也能轻松冲突破瓶颈。他无需结金丹，也无需求任何人，修炼到了一定境界，自然而然能突破。这样的天赋，令人只有羡慕的份。

　　严寒手里的结金丹完全多余，可以极高的价钱卖给其他修士，或者送给古机仙门高层修士当人情。

　　其次是皇甫曦儿，必然结成金丹。

　　叶晨并不担心皇甫曦儿无法结丹，有天虚老祖撑腰，以老祖之尊肯定能名正言顺的得到足够多结金丹，给皇甫曦儿用。

　　最后叶晨自己算一个，必然结丹。

　　他不看天赋，也不看身世，甚至不看运气。

　　就算万一，他运气十分倒霉，连服四粒结金丹都没能突破。

　　他还有从地焰山地底三层得到的火灵果，火灵果蕴含充沛的天地灵气，是可以生吃，用来冲金丹。

　　只是这生吃的效果远不如用火灵果炼出来的结金丹效果更好而已。

　　扣除修补血翼花费的二十万灵石，他还有整整三百五十万灵石在仙府内屯着，哪怕在仙府内栽种火灵果，哪怕是生服火灵果，他也要硬冲上去。

　　他们三人是必然结丹。

　　其余筑基九层修士，只能看运气了。谁能结丹，这个说不准。

　　……

　　一群参加仙门联考的最顶尖筑基后期修士，纷纷闭关冲击金丹期境界去了，这并不影响其他修士高涨的情绪，众仙门的筑基修士和炼气期修士都还在亢奋之中，在天虚仙门内各处擂台，比斗切磋战技和法术。

　　仙门联考过后，快一个月的时候。

　　这日，一艘悬挂着天道盟旗帜的中型帆船，载着数十名天道盟使者，抵达天虚仙门的山门附近。这个使者团为首之人，是一名金丹中期修士。

　　“禀掌门！天道盟使者前来拜见！”

　　一名守山的修士得知天道盟使者来临，匆匆进入仙门，向王掌门禀报。

　　“天道盟使者？天道盟派遣使者来云州干什么？”

　　王掌门正在和其他仙门掌门，以及众多金丹修士，在天虚仙门内四处游览山门景色，观看各个仙门弟子们在山谷、擂台比斗，闻言不由的一惊。

　　其他仙门修士也十分纳闷。

　　“天道盟有事商议的话，一向使用密函，极少动用使者亲自前来！”

　　“莫非有什么大事？”

　　“走，去看看！”

　　天道盟是九州大陆第一仙盟，各仙门修士自然十分重视。

　　天虚王掌门率领本门长老，还有其他仙门的掌门、众金丹修士，一行上百名金丹修士浩浩荡荡，一并来到天虚仙门的山门口，迎接天道盟使者。

　　“在下天道盟凌云宫金丹修士陶秋，见过诸位云州修仙界同道！”

　　帆船上，一名长身玉立，风度翩翩的年青金丹修士带着众使者下来，笑道。

　　王掌门一看此人风度，暗自一惊。知道此人在天道盟显然非寻常之辈，不温不怒，身上有一股雍容华贵的大气，或者说是出身极为尊贵的修士才有的天生气度。

　　要论尊贵，云州修仙界各大仙门的任何一个修仙家族，都远不如天道盟这样传承万古的庞大仙盟有底蕴。

　　众修士相互见过，互通姓名，认识了一番。

　　“我此次前来，乃是奉天道盟赵盟主之命，出使云州修仙界，有要紧要之事拜见天虚老祖，还请王掌门安排！”

　　那年青修士笑道。

　　“不知是何事，要见老祖？”

　　王掌门笑脸道。

　　“最近的仙妖战局出了一些变故，一言二语说不完，还是见了老祖再谈吧。”

　　那年青修士淡然笑道，并没有和王掌门详谈下去的意思。

　　王掌门脸色微不可查的一沉。

　　他心头不快。天又没塌下来，有什么事情跟他这云州第一仙门的掌门说还不是一样，还非得见天虚老祖。难道他这天虚仙门掌门是摆设不成。

　　真要是有大事，他做不了主，他再亲自去见老祖，还不是一样。

　　“也好，陶使者路途劳累，先入仙门暂歇。待我禀明老祖，安排时间和贵使见面！陶使者，请！”

　　王掌门呵呵笑道。

　　他心里却不痛快，什么天道盟使者，在他这掌门面前摆架子，先凉个十天半个月再说。仙妖战场出了变故，无非就是沿海各州的战场吃紧，吃了苦头，跑来求云州修仙界的支援而已。凉你个十天半个月，看看是你急还是我急！

　　“请！”

　　那年青修士并未看出王掌门的神情异样，带着他使者团的人，跟随王掌门等众金丹修士进入天虚仙门。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　突然，天虚仙门的碧朗天空，出现一片数十里乌云滚滚，电闪雷鸣。这大片乌云都聚集在一座山峰的峰顶，万钧雷霆之势，似乎要轰了下去。

　　正在天虚仙门各处比试切磋法术战技的修士们，纷纷抬头，骇然望去。

　　“怎么回事？突然打暴雷了？”

　　“是雷劫！！！”

　　“有人突破金丹了！”

　　“这才一个月，谁这么快就结丹了？”

　　天虚仙门内的修士们大为吃惊。


第324章 战火蔓延

　　“是严寒！”

　　“那片乌黑劫云，出现在天虚门内划给古机门修士的临时驻地，那座被劫云笼罩的山峰，正是严寒大师兄闭关的山峰！”

　　“严寒大师兄突破金丹了！”

　　“果然是严寒大师兄的天赋最强！我早说了，严寒大师兄肯定是第一个结丹，你们还不信！”

　　众古机门修士狂喜，指着山峰高声欢呼。

　　虽然在仙门联考之上，严寒大师兄败给了天虚门的叶晨。但是严寒第一个结成金丹，这也证明，严寒的修炼天赋确实是惊人无比，在叶晨、皇甫曦儿、柳红丹、冯佩希等一众闭关冲击金丹的筑基九层修士之上。

　　严寒第一个结丹，自然被众古机门修士视为荣耀的象征。

　　就在古机门修士欢喜过去，还不到片刻。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，又是一大片乌黑的劫云，出现在天虚仙门的天虚灵岛上空。黑压压滚滚的乌云，风卷残云，闪烁着一道道银电雷蛇。

　　“劫云！”

　　“天哪，劫云又出现了！”

　　“皇甫师叔结成金丹了！”

　　天虚仙门内，十多万天虚修士望向天虚灵岛，不少修士惊喜呼喊起来。天虚灵岛是天虚老祖的住处，除了皇甫曦儿在上面缔结金丹，还能有谁！

　　皇甫曦儿第二个结成金丹。

　　又过了一个时辰，第三片劫云出现在天虚仙门的天空之上。

　　又过了不久，紧接着是第四片……！

　　众位仙门掌门望向天空出现的一片片劫云，都露出喜色。

　　每多一名金丹修士，云州修仙界便增强一份实力。

　　“筑基九层修士运转功力吸收一枚结金丹的庞大元气，大约需要一个月时间。他们服用了结金丹，差不多一个月，也该结丹了。”

　　“不错！算起来，大部分修士也就是这几天陆续出关。”

　　“这么一会儿功夫，已经出现这么多的劫云，这是个好兆头啊！估计这次有不少修士能缔结金丹。”

　　修士服用结金丹一个月之后，要么缔结金丹，要么结丹失败。因为在这段时间内都无法结成金丹，结金丹的药力过去，便更无法结丹了。除非还有多余的结金丹来服用，再冲一次。

　　这些获得结金丹，冲击金丹境界的修士，全都是从九大仙门遴选出来的最顶尖一批筑基九层修士，修炼天赋、仙运，各方面都很出色。比普通筑基九层修士，有更大的希望结丹。

　　“今日天虚仙门怎么这么多修士结丹？”

　　陶秋有些震惊，不明白是怎么回事。他在东州也没见过这样一个接一个缔结金丹的盛况。

　　“哈哈，哪里，这是云州九大仙门的一批顶尖修士，一个月前刚参加完一场大比，正都在我天虚仙门冲击金丹境界！你们来得巧，正好遇上。这几日会有一批修士结丹！”

　　王掌门道。

　　天道盟的使者团都感到惊讶，没想到赶上了这样盛事。

　　……

　　王掌门将天道盟使者团陶秋一行，安排到仙门内一座灵雾云绕的灵峰，暂时歇了下来。

　　至于陶秋拜见天虚老祖的事情，这个自然要慢慢安排。

　　反正王掌门是不着急。看看老祖什么时候有空，选个黄道吉日，再安排拜见也不迟。陶秋在王掌门面前端天道盟使者的架子，王掌门心头不舒服，也没多少好脸色给他看。

　　拖延了数日，陶秋有些着急起来，终于派了一名心腹修士去找王掌门，说是有一份仙妖战场的重要情报，涉及到云州修仙界，需要尽快让天虚老祖知道。

　　王掌门听那修士的语气，这才感觉情况有些不对，情况有些严重，弄不好会误了大事。

　　他这才前去面见天虚老祖，通禀天道盟使者前来拜见。

　　天道盟使者和天虚老祖的这次正式会面，安排在天虚主峰，天虚大殿。

　　天虚老祖，以及王掌门，还有其它仙门掌门、众金丹长老，等数十名金丹期以上高层修士在殿内各自就座。

　　陶秋虽是来拜见天虚老祖，但是他带来的情况，关系仙妖战场和云州修仙界，正好其它仙门高层也在天虚门，所以其它仙门的高层也出席了这次会面。

　　“禀老祖，大约在六个月之前，东州开启了新一轮的仙妖大战。三十六东海妖族大部落，发动了近千年来，最大规模的一次进攻。此战一开，我天道盟便立刻传信给云州，让云州做好准备。”

　　陶秋坐在左侧贵宾席上，朝坐在大殿最高处的天虚老祖说道。

　　“嗯。那封情报，我们已经收到。不过，为何赵盟主又派遣陶使者亲自来一趟？”

　　皇甫老祖面无表情道。

　　“这次妖族部族进攻极为猛烈，战局开启一个月之后，东州境内有一座中型仙城被攻破，死伤无数！我天道盟很快派出强力修士，将这座仙城收复。但发现已经有一小股妖族修士，突破了东州部署的防线，侵入九州大陆的腹地。赵盟主分析了它们入侵的方向，推测它们有很大可能会进入云州境内！”

　　陶秋沉痛道。每一座仙城有大量修士，一旦被攻破，伤亡都是极为惨重。

　　“什么？！”

　　“东州有仙城被攻破！”

　　“防线出了漏洞？”

　　“东海妖修，杀到九州大陆的腹地来了？”

　　众云州修士听到这个噩耗，不由震惊，骇然变色。

　　一直以来，仙妖大战的主战场，都在九州大陆的东州等几个大州内，并未波及到内陆腹地。

　　云州修仙界也有不少修士，去了东州参加仙妖大战，熟悉妖族的情况。但是，还没有妖族入侵过云州修仙界。极久以来云州并没有大战，云州境内的仙门、仙城防御比较薄弱，并未专门针对妖族进行设防。就算上古之时曾经有过这样的防御，但也早就年久失修，破败不堪。

　　最要命的是，云州的修士根本没有想过妖族会杀到云州境内，修士们几乎没有提防之心。

　　这场战火，居然蔓延到一向平静安逸的云州！

　　一旦这些妖修闯入云州，肆无忌惮的大开杀戒，破坏性将会极大。

　　“此战是我天道盟在东州的防守上出现失误，给云州修仙界同道带来巨大的麻烦。赵盟主命我为使者，紧急赶赴云州，一来是通知云州修仙界同道及早做应对准备，截杀这股妖修。二来也是代赵盟主，向云州同道致歉。”

　　陶秋道有些惭愧道。

　　大殿内众修士们早就乱了，顾不上陶秋说的什么致歉。

　　“这股妖修为何会深入九州大陆腹地？九州大陆的腹地到处是人族修士。它们冒然杀进来，必定会陷入无数修士的围追堵截重围之中。哪怕它们能给大陆带来巨大的破坏，自己也迟早是死路一条！它们想干什么？”

　　“谁知道它们想干什么！我们又不是妖修，怎么知道它们的想法。”

　　“别管这么多，立刻派出九大仙门修士，前去截杀这股妖修！不能让这小股妖修在云州境内乱窜，否则整个云州都会陷入大灾乱。”

　　“但是云州修仙界这么大，超过百万里方圆，我们去哪里截杀这股妖修？连它们在哪里也还不清楚。冒然出动人手，四处出兵，反而会贻误战机，遭受损失。”

　　“立刻侦查这股妖修的动向！此事尽早安排才是！”

　　“要截杀这股妖修，还请各门的老祖带队，带上足够多的金丹修士！”

　　天虚大殿上，闹哄哄一片，众金丹高层们唾沫横飞，激烈的商议。

　　天虚老祖望着殿内众金丹修士，心头沉思，却是面无表情。

　　仙妖大战才刚开始，妖修便攻破了一座中型仙城，甚至小股妖修入侵了云州，这是惊天噩耗。这场混乱，仅仅只是千年一度的仙妖大战的开始而已，后面还不知道有多少灾祸在等着爆发。

　　前景不乐观啊。

　　……

　　天虚大殿内的动荡，并未传至外面。

　　天虚门的无数修士们，依旧沉浸在情绪亢奋之中。这几日下来，那些闭关冲击金丹瓶颈的顶尖筑基修士们，一个接一个缔结成金丹，已经有二三十位成功突破金丹，引发了劫云。

　　严寒、皇甫曦儿、柳红丹、冯佩希等等二三十名众顶尖修士，已经先后取得突破，晋升为金丹修士。有众多仙门长老在一旁护法，他们度过雷劫当然是轻松的事情。基本上不会出现，修士成功结成金丹，最后却被雷劫劈死的倒霉事故。

　　但是，越来越多修士的目光望向叶晨的灵峰。

　　“叶晨大师兄身为九大仙门联考第一，应该很早能结丹。可是现在，他的灵峰上风轻云淡，还没有任何动静。”

　　“叶晨大师兄手里多达四枚结金丹，比其他所有筑基修士都多，再倒霉也不至于无法结丹。唯一的问题是叶晨大师兄需要多久才能结丹，拖得越久，说明结丹越困难。他的修炼之途，恐怕会不利！”

　　“是啊，金丹期瓶颈只是修仙大道的第一道大门槛而已，后面还有更难的元婴境界。要是金丹境界都这么难冲上去，恐怕到了元婴境界就更难冲了。”

　　“像严寒大师兄这样极高灵根的修士，越修炼到后面，优势会越明显。再过个一二百年，恐怕严寒大师兄会超过叶晨师兄。”

　　“呵呵，这个难说！同样是修炼，叶晨大师兄现在不也一样压严寒师兄一头吗！再过一二百年，严寒师兄未必就能超过叶晨大师兄。”

　　“等着瞧，看看叶晨师兄需要多久结成金丹！”


第325章 金丹大成

　　灵峰，山腹，石室。

　　结金丹的沁人灵香之气，弥漫整个石室。叶晨闭关的石室被一个阵法护罩密闭，气息并未外泄。

　　叶晨闭目盘膝而坐，全力运功吸收腹内结金丹所化的庞大元气。

　　金丹的药力已经完全化开，这股元气在他体内各大主经脉如潮水一般往复冲击，在强化他身躯的每一寸肌肉和筋骨，汗水浸透了衣裳，咬紧牙关。

　　他眉心的泥丸宫内，一颗金光灿灿的气雾状元神，正在吞吐着元气，不停的吸收，凝结，压缩元气，试图将气雾状元气转化为液态状元气。

　　筑基期修士的元神是一枚鸡蛋大小的气态元神，而金丹修士的元神则是一枚鸡蛋大小的液态元神，这是突破金丹境界，元神发生的最为显著的变化。

　　随着气态元神化为液态元神，修士的实力也将暴增。

　　“轰！”

　　叶晨脑中一片清明，身躯剧震，顿时感到一股庞大雄浑的力量，在体内爆发出来。

　　泥丸宫内，那枚蛋卵大小的液态元神，终于稳固了下来，成为一枚金光灿灿的金丹。

　　金丹大成！

　　……

　　叶晨并未停下，他服下第二枚结金丹。

　　叶晨已经结丹，全身经脉扩张，筋骨肌肉皮膜也被强行淬炼过一次，坚韧无比。此时再服第二枚结金丹的话，它只是单纯的元气丹效果，没有其它效果。

　　但是结金丹蕴含的庞大元气，比任何其它普通元气丹强上数百倍千倍，能够在最短时间内获得最庞大的元气。

　　小青尚未突破，还有仙府并未晋升，都需要庞大的元气。

　　叶晨已经迫不及待，想将小青、仙府的实力立刻提升上去。

　　浪费一枚结金丹虽然很可惜，但是总比他花费一二年时间去服用普通元气丹，慢慢修炼出大量元气更好。谁也不知道未来的一二年会发生什么，他不想。

　　干脆不惜代价，用一枚结金丹，将小青也提升到金丹级实力，把仙府也晋升为金丹级仙府。只有这样，他的实力才能真正傲视金丹期境界。

　　叶晨将结金丹得来的元气，灌注入仙府内。

　　此时的仙府内，四处是飘散的元气，这些一丝丝的元气，极为诱人。

　　一条小狐狸的元神，在仙府内飞来飞去，欢快的吸收这些元气。当吸纳到足够多的时候，她的屁股上，三条尾巴，呼的多了一条，变成了四尾。

　　对于九尾狐族来说，每多一条尾巴，意味着能够储存的元气将会更多。她的力量也将更为强大。

　　“四尾！哈哈，终于修炼到七阶，金丹级境界！主人，我的天赋法术，也能施展出来，以后能助你斗法了！”

　　她舞动着四条漂亮的尾巴，兴奋的叫了起来。

　　在这以前，她是一团很弱的妖族元神，根本不敢离开仙府半步，时刻需要叶晨和仙府的保护。到了金丹级境界，她才算真正的强大起来，有用武之地，甚至能帮叶晨战斗。

　　只是她没有妖躯，没有妖力。她要是出手助叶晨的话，只能消耗宝贵的元气，有些吃亏。

　　……

　　“小青从六阶突破到七阶了。”

　　叶晨心中大喜。

　　“接下来是仙府！”

　　他继续全力吸收结金丹的元气。

　　仙府岛屿上，滚滚而来的元气，聚集成一朵元气云雾，萦绕在仙府岛屿的山峰上，一时云雾如雨骤下，一时气雾升腾，一道元气彩虹绚烂横跨岛屿天空，亦梦亦幻。

　　轰隆隆。

　　岛屿在急剧变大，岛上的建筑更是气势恢宏。

　　“仙府终于达到金丹级了！”

　　“仙府内的火鸦群，也能够提升到金丹级。火鸦的晋升跟修士完全不同，它们是漫长的岁月日渐修炼上来的，突破金丹级的方式跟人族修士不一样，不需要结金丹。”

　　叶晨精神振奋。

　　这才是他最为看重的。

　　仙府最强的用途在哪里？种植灵草灵药，灵兽可以在最短时间成长起来。

　　金丹级的火鸦群，威力绝对强悍无比。

　　要知道整个天虚仙门，也才五十多名金丹期修士。

　　只要给他足够的灵石的，不惜本钱的喂养火鸦，完全可以养出数十头金丹级火鸦。

　　……

　　天虚门内，叶晨所居住的灵峰上，出现大片乌黑劫云，霹雳闪雷，银蛇狂舞。

　　这些黑压压沉闷的乌云。

　　这股狂雷霹雳，呼之欲出的气势，极为骇人。

　　只是，叶晨的闭关石室被阵法护罩完全封闭，没有气息外泄出去。天空的劫云虽然出现，却找不到轰击的目标，一直在酝酿着，迟迟未能落下。

　　这劫云的范围也变得越来越大，远比其它灵峰上出现的劫云面积要更大三四倍。

　　在灵峰周围，二代三代弟子们都远远的避开，惊奇的观望着天空这幅奇景。

　　“叶晨大师兄结丹了！”

　　“虽然比严寒等人迟了四五日，但也没差太多。”

　　天虚修士们心中担忧，松了一口气。

　　叶晨如今是天虚门二代弟子大师兄，是天虚门的象征和颜面，要是叶晨迟迟不能结丹，这肯定会引来其它仙门修士的嘲笑和奚落。

　　修仙界是极为现实的。不能结出金丹，筑基期修为再厉害也没用，谁管你是不是个人仙榜的第一。行就是行，不行就是不行。

　　好在叶晨终于结成金丹，金丹大道一通，前景一片光明。

　　“可是，为什么这片劫云这么巨大？”

　　不要说普通修士纳闷。

　　就连天虚仙门内的金丹修士们，也很是奇怪。

　　“怪了，这是怎么回事？”

　　“去几名金丹修士，助叶晨消减雷劫的威力！削减五……七成威力吧！这劫云有些怪异。”

　　王掌门神情凝重道。

　　“是，掌门师兄！”

　　数名天虚金丹修士，御剑朝灵峰附近飞去。

　　金丹修士的劫云就是那么大，落下的轰雷威力也基本上都一样，不会出现你的大很多我的小很多。可是叶晨灵峰上的劫云，偏偏就莫名其妙的大了好几倍。

　　这劫云越大，轰雷的威力肯定更为凶猛，足以将渡劫准备不足的金丹修士击杀。正因为如此，每一位修士突破金丹渡劫之前，都需要准备渡劫的器材。

　　好在这里是天虚仙门，金丹修士众多，有他们出手消减、分散掉雷劫的大部分威力，也不用担心叶晨会扛不住雷劫。

　　……

　　数个时辰之后。

　　叶晨灵峰上狂暴肆虐的乌云，终于散去。

　　风消云散，碧朗无云。

　　叶晨闭关石室几乎被轰成了碎末，乱石坍塌。周围的岩石上，到处是雷暴狂击留下的乌焦痕迹。

　　数名金丹修士出手，强行拦截了其中大部分雷劫，只有一小部分轰向叶晨。

　　叶晨抗下雷劫，随即返回灵峰仙楼住处，休养恢复渡劫时候受的轻微创伤。

　　这场天劫安然度过。

　　众多宾客一见劫云散去，立刻御剑而至，纷至沓来。

　　一时间叶晨居住灵峰的天空，各色法器光芒璀璨。

　　皇甫曦儿欣喜，直接朝叶晨的灵峰飞了过来。她是最早结丹的修士之一，她缔结金丹之后，就一直在焦急的等待叶晨结丹。足足等了好几日，终于等到叶晨完成结丹。

　　天虚仙门许良，数日之前也已经结丹，以师兄的个人名义来道贺。

　　王莹则代表天虚王掌门前来道贺。

　　天虚门内各大派系长老，知道叶晨在天虚仙门地位将会极重，纷纷派出心腹弟子前来携礼祝贺，甚至本人亲自前来。

　　其它仙门修士当然也不会落后，结交这位天虚门的金丹期新贵，联络感情。

　　叶晨夺得仙榜个人榜首，已经自动成为这一批天虚仙门晋升金丹修士的核心，将获得大量的仙门资源扶持。在金丹长老之中，也将是举足轻重的人物。

　　还有天虚门的底层修士，跟叶晨比较亲近的，魏明、朱皓旻、蒋芷等也前来拜贺。他们在仙门内没有任何根基，跟叶晨有旧，自然愿意迅速向叶晨这位金丹修士靠拢。

　　缔结金丹这样的盛事，自然不能怠慢。

　　叶晨和皇甫曦儿待了一段时间，这其中的欢喜自然不用多说，二人顺利结丹，修仙大道终于踏过了一道关键的门槛。哪怕二人走在一起，也没人敢说三道四，唯一需要顾虑的是天虚老祖的态度。

　　他又花了二日时间，来见众多的宾客。大多都是金丹期修士。

　　也有极少数的筑基期修士，魏明、朱皓旻、蒋芷三人。

　　他们三人修为虽然较低，但是仙门内极少数跟他有较多交情的修士。

　　而且他们三人是出身天雾仙缘城的小修仙家族，在仙门内没什么基础，可以纳入他的势力。虽然他们帮不上什么忙，但最起码有几个可以更放心的人手。

　　……

　　第三日，见过了大部分比较重要的宾客之后，叶晨才稍微清闲了下来。

　　“师叔祖，金丹期以上的重要客人，都已经安排了接见。另外还有一些仙门二代、三代弟子，有数千人，也前来送了贺礼，不知道见不见？！”

　　一名侍女乖巧的站在他身侧，询问道。

　　“有这么多？”

　　叶晨有些头疼。

　　这二天下来，他走马观灯，少说见了好几百名修士。要么是金丹修士，要么便是他们的亲信、心腹，人家来送贺礼，当然不好不见一面，回个礼什么的。要不然一个倨傲清高的坏名声，是洗不掉的。叶晨虽然不在意虚名，但也不想刚成金丹修士，头上就戴上一个恶名。

　　金丹修士必须见，是同辈修士。

　　至于筑基期和炼气期修士，是晚辈，可见可不见，就看心情了。

　　叶晨正想一概回绝了，但是想了想，还是道，“给我看一下名录！”说不定会有遗漏。

　　“这是这些天的访客名单！请师叔祖过目。”

　　侍女连忙递上访客的名单。

　　叶晨接过侍女递上的访客送礼名单。

　　他朝名单扫视了过去，看到末尾的时候。

　　突然一愣，他意外看到了一个很久未曾看到的熟悉的名字。

　　“武凌香，金鼎门三代弟子，贺礼三阶玲珑草一株！……她也跟随金鼎门的修士一起来了天虚门？”


第326章 紧急任务

　　“名录上记载，武凌香是金鼎门的一名炼气初期修士，以个人名义前来拜见，送贺礼的。我见她身份低微，估计是慕名而来，便没有特意安排。师叔祖认识此人？”

　　侍女听到叶晨的自语，不由问道。

　　“是很久以前认识的旧人，没想到她也跟随仙门长辈来了天虚仙门。既然她也来了天虚仙门，也是缘分，那就见上一面，让她来见我！”

　　叶晨想了想，将手中的名录合拢，说道。

　　“是！这便去安排。”

　　侍女恭敬退下，安排去了。

　　……

　　灵峰。

　　叶晨站在山腰一栋仙阁的楼台上，神色沉静，遥望着远方的山色风光。

　　他成为金丹初期修士之后，神识得到极大的扩张。

　　他现在神识可以探查到周围数十里方圆的动静，远处的草木随微风摇曳，乱石洞穴内虫蚁撕咬，一切清晰可闻，犹如在指掌之间。

　　金丹修士的掌控力，远远不是筑基修士可以相比。

　　要完全适应金丹期的力量，还需要一段时间。

　　叶晨正思绪之间。

　　蹬！

　　蹬！

　　轻巧的步履声，在仙阁楼梯上响起。

　　“凌香见过师叔祖！”

　　一会儿之后，一个轻柔的声音说道。

　　叶晨回头看去。

　　武凌香正垂眉低首，神情拘谨的站在他后面三丈之处，似乎在担忧什么。

　　这位曾经骄傲刁蛮，活泼动人的武国小公主，如今已经是二十多岁妙龄女子。只是，虽然她还是那副容貌，美丽依旧，但是她已经失去那份骄傲，多了几分卑微。

　　不知道为什么，叶晨心头不自觉的一痛。

　　他对这位武小公主，谈不上好感，谈不上什么恶感。

　　小公主曾经有些刁蛮无礼，那也是年少之举。

　　每个人都有自己的骄傲，或者外显于表，或者深藏内心。

　　这份骄傲，或许是一个人独特于世的证明。

　　当她不在骄傲的时候，她已经被现实的菱角磨圆，打磨成泯然众人的俗女子，与别的庸俗女子再也没什么区别。

　　如果是别的女子，他自然毫不在意。只是武小公主是他认识许多年的旧人，变得如此卑微……这不是他所乐见的。

　　叶晨默然，心中微叹。

　　“叫我叶晨吧。小公主这些年在金鼎门过的怎样？”

　　叶晨心中转过无数个念头，张了张口，最终还是用了他在武国时候的旧称。

　　“凌香不敢，师叔祖是天虚门一代金丹长老，凌香只是金鼎门三代普通练气弟子，尊卑有别，不敢逾越。师叔祖不要叫晚辈小公主，世俗之称怎么能用在修仙界，还是叫凌香吧。”

　　武凌香欠了一个身，连忙道。

　　“……好吧。当年你从武国千里迢迢前去金鼎门求援，后来一切可顺利？”

　　叶晨并未坚持。

　　他和武凌香闲聊起来，武凌香去了金鼎门之后的事情，他并不清楚。

　　“当年武国陷入战乱，武国王族中有一位长辈是金鼎门的二代筑基后期修士，是武国武氏王族的靠山，我本来想向他求援。但是到了金鼎门之后，才知道这位长辈在外出历练之时遭遇了一场意外，已然仙逝。”

　　武凌香愁眉不展，说道，“武氏王族已经失去了在仙门的靠山。周边诸国见武国靠山已失，这几年，周边诸国不断进犯武国，武国陷入连年战乱之中，日渐破败，边关数座重镇被攻陷，城池丢失近半，武国离灭亡也不远了。”

　　她的声音有些凄凉。

　　“武国要灭亡了？”

　　叶晨闻言一愣，眉头凝了起来。

　　武国，曾经是他的故国。

　　虽然成为修仙者之后，一切以仙门、云州修仙界为重，世俗国度的观念已经极为淡薄，对修士没有多大意义。但那里毕竟是他曾经生活过十多年的世俗国度，他生活在武国的时间比在天虚门还长，岂会毫无动容。

　　对于一名金丹修士来说，他要保下武国，当然是轻而易举的事情。

　　只是武国是金鼎仙门的世俗国度势力范围。世俗国度的用途之一，就是用来安排修士在世俗的族人，确保世俗传承不断香火。此外，世俗界内还可能发现新的灵矿灵地，但这只是极少数。

　　九大仙门在世俗国度的势力范围都是有约定的，用来安排各门修士在世俗界的族人。不会轻易去占据其它仙门的世俗地盘，避免引发仙门纠纷。

　　金鼎仙门都不插手武国的事，他一个天虚仙门修士，更不方便插手其中。要是他以武国故人的身份去干涉，恐怕会令金鼎门以为，他想占据武国。

　　叶晨看着武凌香，有些伤感道，“世俗王朝的兴盛衰王，国度更替，都是正常的事。除非有金丹修士以上的靠山，否则没有几个国度的兴盛能超过三五百年。武国应运而生，运去而亡，这在所难免。”

　　“凌香知道，这是难免的事情。武国立国一百多年，兴盛了一百多年，是因为武氏家族的长辈在金鼎门得了势，如今武国灭亡，也是因为家族长辈的仙逝。只是……武国武氏一族恐怕也会有灭族之祸。武国武氏要是灭族，便只剩下我孤零零一人。”

　　武凌香点了点头，凄然泣道。

　　“你先回去，让我考虑一下如何解决武国之事，保住你武氏族人。”

　　叶晨沉默良久，说道。

　　“谢师叔祖！”

　　武凌香黯淡的双眸，露出一抹惊喜的亮色。

　　前来求见叶晨，这已经是她最后的一线希望。她自知自己在修仙界身份低微，想要见叶晨一面也难上加难，原本已经没有抱有多少期待。

　　当然，还可以去找古机门的严寒师叔祖。只是严寒性子比叶晨更冷淡，加以援手的希望更加渺茫。

　　……

　　武凌香离去。

　　叶晨站在仙阁楼台，想着如何处置武国的事情。或许可以去找一下金鼎门的修士，以他的面子，应该可以保住武凌香的族人。

　　这时，一道飞虹剑芒从天虚主峰而来，踏剑而来的正是许良，飞至叶晨的灵峰半空。

　　“许师兄，有事么！”

　　叶晨一礼。

　　“叶师弟，老祖分派下来了一个紧急任务，让我们立刻前去大殿集合！”

　　许良悬剑而立说道，并没有在叶晨的灵峰多待的意思。

　　“老祖亲自分派任务？！是什么任务？”

　　叶晨诧异。一般的仙门任务都是仙门长老来安排，最多也是掌门亲自吩咐。天虚老祖几乎不管仙门事务，更别说派遣任务了。

　　“前些日天道盟使者前来，向老祖通禀有一股东海妖族修士入侵云州修仙界，你可听说此事？”

　　许良道。

　　“知道一些，任务跟此事有关？”

　　叶晨点头，他前日听曦儿提起过，只是当时没有太在意。

　　“这是极为机密之事，为了避免引起恐慌，目前只有金丹期以上的少数修士知道。这次紧急任务就是去截杀这股妖修，我们去大殿集合吧。”

　　许良道。

　　叶晨抛出飞剑，御剑随许良前往天虚大殿。

　　天虚峰。

　　叶晨和许良一同步入天虚大殿。

　　叶晨赫然发现，皇甫老祖、噬元老祖、古叽老祖等众位元婴修士已经在大殿主座。

　　其余名大仙门的上百位金丹修士都站在殿内下首，各门掌门，皇甫曦儿、严寒、柳红丹、冯佩希等一众新近晋升的金丹修士都在。

　　还有天道盟使者团的修士一行，也在一旁，提供意见。使者团为首之人是一名气度雍容华贵的年青金丹中期修士，谈吐风雅。

　　此人就是天道盟使者陶秋了！

　　叶晨扫了一眼，心中推测。

　　他来到天虚门金丹修士这边。

　　人群中皇甫曦儿轻笑朝他眨了一下眼，移动到他身旁。

　　殿内众修士正在一副巨大的云州修仙界地图前，商议截杀妖修之事。

　　“这股妖修的实力颇强，有数名十阶以上化形级妖修，大约二十多名七阶以上金丹级妖兽。这股实力已经相当的强横，比得上天道盟一座仙宫的实力，或者是云州一座仙门的实力。”

　　“我们派出了大量侦查，已经对这股妖修的行踪有了初步的掌握。它们沿着云州东面边界，进入了云州修仙界。妖修性情暴力嗜杀，一路上屠杀了不少灵地的散修士、世俗凡人，四处杀戮破坏。从它们的路道来分析，它们有很大可能会经过天雾仙缘城。”

　　“这次，由九位元婴老祖亲自带队，每队二十名金丹弟子，分三路前去围追堵截这股妖修。务必在它们抵达天雾仙缘城，对云州仙城造成严重破坏之前，将它们击杀。”

　　“一共选六十名金丹修士去执行此任务，愿意去的自己出列！”

　　“其余修士集中待命，准备防守各仙门、仙城要地。可有问题？”

　　皇甫老祖目光炯炯看向众金丹修士，缓缓说道。

　　“是！”

　　众金丹修士齐喝。

　　叶晨仔细看向地图，看到妖修可能会经过的路线，目光愣住了，神色大变。

　　按照妖修的路线推断，如果它们去天雾仙缘城的话，有一个世俗国度肯定会经过。

　　“怎么了？”

　　皇甫曦儿察觉叶晨神色有异，低声询问。

　　“武国！叶家村！”

　　叶晨吐出几个字，声音有些苦涩。

　　但是妖修所过之处，世俗凡人岂有幸免。

　　皇甫曦儿顿时明白过来，叶晨为何会变色。她知道，叶晨是武国出身的修士，老家在武国。这股妖修若是经过武国地界，恐怕武国会有一场惨烈的灾难。


第327章 赶赴武国

　　天虚大殿的议事很快结束，皇甫老祖将追杀妖族的紧急任务安排了下去。皇甫老祖亲自指挥并且率队，其他八位老祖也一并上阵出手，这样的高规格也是云州史上罕见。

　　妖族入侵云州修仙界，会造成不可预测的后果，杀掉它们越快越好。掌握了妖族修士的行踪之后，九大仙门自然不会拖延。

　　最近这一批结成金丹的修士，以及没有其他差事的金丹修士，一共选了六十人，跟随老祖们参加任务。

　　众修士出了天虚大殿，各自做出发前的准备。

　　“孙掌门请留步，在下有一件小事情要麻烦孙掌门！”

　　叶晨出了大殿，快步追上金鼎门的孙掌门。

　　“叶师弟！？”

　　孙掌门回头见是叶晨，不由一愣停下，满脸和气的笑道，“有何事直接说，无须客气？”

　　“我有一位旧友，是你们金鼎门的三代女弟子，姓武名凌香。她是武国王室成员，最近武国被周边其他诸国攻打，有灭国之祸。不知金鼎门可否派人去保住武氏王室？”

　　叶晨道。

　　“武国？”

　　孙掌门皱起眉头沉思起来。

　　金鼎门在云州世俗界的地盘很大，大大小小的国度数不胜数。他身为金鼎门掌门，平日需要处理的事务太多，也记不清楚，有没有这么一个国度。一个快被灭掉的国度，多半是一个不起眼的小国，失去了靠山，才招来这灭国之祸。

　　“世俗国度的王室成员，一般都会安排有一二名三代练气弟子为国师，进行保护，武氏王族应该出不了事吧？！”

　　孙掌门疑惑。

　　“武国的情况有些特殊，那名国师郑源心怀二心，欺上瞒下隔绝消息。武国一破，武氏王室恐怕有大难。最好还是另外做安排。”

　　叶晨摇头道。

　　郑源是金鼎门的三代弟子，也是派驻在武国的国师。要不是因为国师郑源有二心，武凌香当初也不会亲自前往金鼎门报信求援。这才有了他、严寒、卫宣玉，一同护送武小公主前往天雾仙缘城之行。

　　“这样啊！叶师弟何意对这武国如此关心？……莫非你对那武氏弟子有意？不如我当个媒，将她许给你当妾室如何？她要当了你的妾室，没人敢再打武国的主意。”

　　孙掌门思索起来，打量了一番叶晨的神色，突然嘿嘿笑了起来，一副男人都明白的神情。

　　他想着，叶晨多半是对这女弟子有点意思。

　　要不然叶晨一个天虚门的新晋金丹修士，在云州修仙界的地位已经尊贵的仅次于仙门掌门、大长老，没事他去管一个金鼎门一位三代弟子的族人的死活干什么？

　　就算他这个金鼎门掌门，也没这闲功夫去管这样芝麻绿豆大点的琐事。世俗国度经常征战，仙门一般不会去管。

　　孙掌门的提议自然不是推武凌香进火坑。

　　九大仙门修士之间联姻十分普遍，仙门低阶女弟子，去给其他高阶修士当侍女，那也是十分寻常的事情。要是能成为金丹修士的侍妾，那更是无数低阶女子弟挤破头也求之不得的美事，那可是一夜之间飞黄腾达，扶摇直上。被其她同门知道，恐怕要羡慕嫉妒的要死。

　　这样的美事想要达成可并不容易。

　　一座仙门总共也才那么五六十位金丹长老，可是仙门三代弟子却是以十多万之多，万里挑一也未必能选上。况且金丹修士也不会随意纳妾，对枕边之事大多谨慎，除非是抱着开枝散叶的打算，否则一般也瞧不上练气期女弟子。

　　因为修为越底，生育出来的子嗣拥有灵根的可能性越小，而且灵根潜质一般也很低，极少有高灵根的。哪怕是单纯为子嗣的考虑，金丹修士一般也很少纳三代弟子为妾室。

　　“我对她没这个意思。我也是武国人，跟她是同乡旧识，所以才帮她这个忙。”

　　叶晨顿时尴尬，连忙道。

　　“叶师弟是武国人？原来如此！”

　　孙掌门恍然大悟，哈哈笑道，“这就更简单了，既然是叶师弟的故国，这武国便干脆赠送给叶师弟，划入天虚门的地界。算是我金鼎门送给叶师弟晋升金丹期的一份贺礼。叶师弟在世俗界想必有族人，可以在武国安排你的族人。至于原来的武氏一族如何安排，就由叶师弟一手操办。你看这样如何？”

　　“把武国送我？这样也可以？”

　　叶晨一愣，没想到孙掌门一开口把武国直接送他了。这件事情处理起来比想象中简单。

　　“哈哈，这有何不可！各大仙门在世俗界的版图大多约定，不会轻易变动。不过，叶老弟是武国人，这份礼送给叶老弟再适合不过了。”

　　孙掌门笑道。

　　“多谢孙掌门，我便却之不恭了！”

　　叶晨想了一下，拱手道谢。武氏王族没了靠山，肯定撑不住了，这武国落入其他人手里也不妥当，还不如他接手。

　　“叶师弟无需客气，回头我安排下去，将武国的疆界地图、传位国书、传国玉玺，都送给你。日后还长着呢，金鼎门若是有所求，还请叶师弟多加援手便是。”

　　孙掌门跟叶晨说完此事之后，便径自离去。用一个小小的武国去换一名天虚门前途无量的金丹修士的人情，这笔交易对他来说再划算不过了。

　　当日下午，天虚门便备好了三艘轻型帆船，诸位老祖和众金丹修士们登船启程，朝天雾仙缘城方向而去。元婴修士和金丹修士的飞行速度不一样，众修士一起出动，用帆船速度快，最方便省力又不消耗法力，一旦遇上妖修能全力出手。

　　三艘轻型帆船，已经悬泊在天虚仙门的山门口。

　　中间的一艘是主力，船帆上高高悬挂着天虚门、风魔门、古机门三家的旗帜。

　　左侧一艘，悬挂着金鼎门、万法门、灵月门的旗帜。右侧一艘，悬挂着雾丹门、仙剑门、兽灵门的旗帜。

　　三艘轻型帆船出动，憋足了劲要逮住这股侵入云州的妖修。

　　“噔！”

　　叶晨踏上中间的那艘挂着天虚门的轻型帆船的甲板上。跟随他身后一起上船的，还有武凌香这位金鼎门的练气期弟子，以及魏明、朱皓旻、蒋芷等三名天虚筑基弟子。

　　叶晨朝帆船上众修士看去。

　　皇甫老祖、噬元老祖、古叽老祖三位元婴老祖，正在这艘帆船的船头说着话，在商议具体的飞行路线。

　　其他的三大仙门众金丹修士则在船中、船尾甲板上，三三两两的聚集着闲聊。各仙门的掌门、长老并未参加此次行动，大多都是最近几十年新晋的金丹修士。

　　金丹修士们明显分为三群。

　　以严寒为首的一群古机门金丹修士，占据了船尾。在古机门只有严寒是绝对核心，被古叽老祖直接看中，也是最有前途的金丹修士。哪怕是朱宝这样的金丹修士也都对严寒佩服无比。虽然严寒一脸寒冰，沉默寡言，但是他身旁围着众多古机门金丹修士。

　　柳红丹等众风魔门金丹修士一群，在船中甲板的右侧。

　　许良、施俊峰等一群的天虚门金丹修士在船中甲板的左侧。

　　帆船上的金丹修士们看到叶晨上船，纷纷朝叶晨看去。

　　风魔门和古机门的金丹修士们看到叶晨，眼角都有些不由自主的肉跳，眼神之中夹杂着些许敬畏、钦佩，神情颇为复杂。在一个月前的仙门联考上，他们二大仙门的修士，可是被叶晨干的很惨。

　　“叶晨！”

　　戴着蒙纱斗笠一袭白衣飘飘的皇甫曦儿，正站在甲板无聊的看着山色风景，她一向特立独行，而且有皇甫老祖在，也没有其他金丹修士敢去骚扰她。像叶晨这样有勇气在考场上做出那番举动，那是绝无仅有。

　　看到叶晨来了，她终于露出笑容，立刻快步迎了过去。

　　“见过皇甫师叔！”

　　魏明、朱皓旻、蒋芷三人知道皇甫曦儿的身份，连忙朝皇甫曦儿施礼。

　　只有武凌香有些茫然，慌张朝皇甫曦儿躬身施礼。这艘轻型帆船上随处可见金丹修士，她一名练气期弟子上来，有些惶恐不知所措。

　　皇甫曦儿看了武凌香几人一眼，凤目充满了疑惑，“这次我们去追杀妖修，带他们做什么？”

　　“孙掌门将武国当贺礼赠送给我。这次前去追杀妖族，会途径武国，我准备带武凌香去处理武国王室之事。我没时间待在武国，需要有本门的修士关照叶氏一族，带魏、朱、蒋三位去一趟武国，日后好安排他们的族人也去武国，有他们的扶持，我也放心。”

　　叶晨解释道。

　　他们此行要赶在妖修出现在天雾仙缘城之前，将它们截住。那么大概的位置，离武国很近。

　　“这样也好！”

　　皇甫曦儿点了点头。安排好在世俗的族人，也才能放下心中的牵挂。

　　叶晨吩咐他们四人自行在帆船上找地方休息，他则和皇甫曦儿则在甲板找了一处地方，盘膝而坐。不过，他可没时间去闲聊风花雪月，晋升为金丹修士之后，他要开始正式修炼天虚门的《天虚剑意》和风魔门《血燃》第三层以上的功法，高阶法术《破空连闪》法印，还有古机门的《隐雷战鸢》。

　　皇甫曦儿已经修炼到了《天虚剑意》的第五层，他正好向皇甫曦儿请教《天虚剑意》。

　　又等了半个时辰，执行任务的修士都到齐了。

　　三艘轻型帆船终于启动，离开天虚山门，在天空渐渐开始加速，朝天雾仙缘城方向急速飞去，前去截杀妖修。


第328章 “忘却”的记忆

　　三艘帆船化为三道飞虹，在天空疾速飞行。

　　帆船上，众金丹修士渐渐安静了下来，各自做着战前的准备。此次迎战那股从东海窜入云州修仙界的妖修，妖修的实力不可小觑，众人也不敢轻敌。

　　众人之中，除了老祖们对付妖修经验丰富之外，其他新晋的金丹修士对付妖修的经验不多，气氛多少有些紧张。

　　……

　　叶晨已经将《破空连闪》这门高阶风系法印学到手。这门法术是风系之中最为实用，也极为罕见的风系法术，兼顾战斗和逃逸，堪称杀手锏一级别的。

　　只是在船上不方便修炼这门法术，他也不想自己的杀手锏级别的法术轻易在众修士面前展露出来。

　　叶晨将记载了天虚门最强战技的《天虚剑意》的一枚黄色玉简拿了出来，神识扫过数遍，将剑诀心法默记于心，打算先修炼这门最强的天虚战技。

　　“修炼这门战技，可有什么关键之处？”

　　叶晨看完玉简之后，朝旁边坐着的皇甫曦儿问道。皇甫曦儿已经修炼到了《天虚剑意》的第五层，水平比他高出一大截。

　　“《天虚剑意》一共九式，九个境界！修炼这门战技，最重要的是领悟九个境界的奥妙！不过，这要看个人的领悟和天赋。领悟能力强的修士，修炼起来很容易。若是领悟力不行，费劲功夫也难有进展。”

　　皇甫曦儿给他详细讲解了起来，“《天虚剑意》第一式唯我唯剑！这一式最简单，但是要看你的领悟力，否则连这最简单的一式也学不会，后面的就更别想领悟了。”

　　“曦儿，你领悟这一式花了多久时间？”

　　叶晨笑道。

　　“我前些年经常在南湖畔修炼，南湖很清静空幽，周围数十里罕有人迹，容易静下心来修炼，花了三个月便领悟了这第一式，接下来势如破竹，短短数年间一口气修炼到了第五式。我爹还夸我领悟力奇高，很适合修炼这门《天虚剑意》战技。”

　　皇甫曦儿颇有些自得说道。

　　叶晨点了点头，这才明白过来，皇甫曦儿当年为什么要跑去天虚门内极为偏僻的南湖矿区修炼剑技。有一个适合的清幽修炼地点，对修炼这门战技也有些好处。

　　“第一式：唯我唯剑。修炼这一式，需要做到身外无物，心中只有自己，只有自己手中的飞剑。当一名修士迈入此境，全力施展，才有望达到剑道巅峰，出手的每一剑，都达到完美无瑕，最强威力的程度。”

　　皇甫曦儿道。

　　“忘却？”

　　叶晨沉吟许久，不知怎么的，心中一动，吐出二个字来。

　　“不错，就是忘却！我爹当年教我练这门战技的时候，就告诉我，所谓的‘身外无物，唯我唯剑’，最关键就是‘忘却’二字。忘却的越多，不分心于它物，剩下的自然越少。最后，只剩下自己，只剩下自己手中的飞剑，浸心于剑道，顺其自然的踏入‘唯我唯剑’的境界，从而发挥出最强的威力。修炼这第一式，最重要的是‘忘却’二个字，你居然一下就抓住了？”

　　皇甫曦儿双眸一亮，有些惊叹。叶晨从未修炼过《天虚剑意》这门战技，居然抓住了这其中的关键之处。

　　“我也不知道怎么回事。”

　　叶晨苦笑。

　　他总觉得《天虚剑意》的第一式唯我唯剑，有一种很熟悉的感觉，在灵魂深处很深刻的记忆，似乎他天生就能轻易的领悟这其中的玄妙。

　　“不过我有一个疑惑。一旦真正的忘却了一切，沉浸进入了剑道之中，那就意味着我与外界隔绝，心中只剩下剑道。那我又如何能从中苏醒过来？要是无法苏醒，岂不是一直深陷在其中？”

　　叶晨疑惑。

　　“呵呵，哪能沉浸这么久啊！我保持这种‘身外无物，唯我唯剑’的心境状态，也只能维持极为短暂的十多个瞬息时间而已。外界的干扰太多，这种心境很容易就会被打断。你还是先修炼出第一式‘唯我唯剑’的境界吧，我碰你一下，你就会被打断。”

　　皇甫曦儿咯咯轻笑。

　　“哦！”

　　叶晨脸色微红，尴尬的摸了摸鼻子。

　　也是，他这还没修炼成功呢，就担心这么多。

　　他没在多问。

　　叶晨双手捧着一柄高阶飞剑，盘膝坐在帆船甲板上，神情肃穆，闭目冥思起来。

　　当然，“忘却”二字，说起来容易，做起来难。

　　想要忘却周身的一切，谈何容易！

　　纷杂干扰太多，令人难以一心于其中。

　　修仙界的修士门喜欢在石室内闭关，就是为了尽量排除外界的干扰，沉心修炼之中。

　　然而外界的干扰易排除，修士心中的意念干扰却难以断绝。不自觉之中，心中一念想到它物，便分了心神。一瞬息，已经不知道闪过多少个纷杂的意念。

　　所以别以为修士在石室内闭关，一门心思修炼，就算是“身外无物，心无他念”。这不算，只能说这是闭关苦修而已，离真正的“心无他念”还远着十万八千里。

　　要做的真正的“身外无物，唯我唯剑”，是一件绝难的事情。

　　一个瞬，为二十念。

　　二十瞬，为一弹指。

　　二十罗预，为一须臾。

　　一日一夜，三十须臾。

　　算起来，一日有十六万念。

　　修士一次闭关短则数日，长则数月数年。

　　哪怕是元婴修士，也不敢说自己能在一次闭关的时间里完全浸心于一物。谁的心思，在如此长的时间里，能始终保持着同一意念？

　　所以天虚门的镇派战技《天虚剑意》第一式唯我唯剑，最简单的一招，也简直难如登天。想要领悟这一式，没有极高的领悟天赋是不行的。

　　忘却周身的一切，沉浸于剑道。

　　化繁为简！

　　唯我！

　　唯剑！

　　天地之间只剩下自己，只剩下自己手中的一柄飞剑。

　　叶晨默念着天虚剑意的剑诀，呼吸缓慢，吐纳，心神静了下来。

　　开始尝试着忘却，忘却身外的一切。

　　很奇特，很玄妙的感觉！

　　叶晨感觉自己浑身轻松了下来，渐渐没有了纷杂的念头，脑海之中空灵，不管身外它物，只沉浸在剑道之中，似乎他天生就适合修炼这门战技。

　　皇甫曦儿见叶晨已经沉浸在剑意的领悟之中，便没有再打扰他，她也在旁边甲板一块团蒲上坐着，开始修炼起来。她已经修炼到第五式，后面的每一式都极难。

　　三艘帆船在天空飞行着。

　　船上的其他金丹修士们也在各自修炼，领悟着自己的战技、法术。

　　过了足足七日。

　　唰！

　　叶晨气势一变。手按飞剑，手指一弹，一柄高阶飞剑朝前方数丈轻轻划出。

　　一道完美的飞剑寒光，在他身前划过一道数丈的弯弧。

　　很简单的弧，却有着一种令人窒息的气息。

　　似乎这帆船上，陡然之间出现一名修士，一柄惊艳绝伦的飞剑。此招一出，这片空间之间，只有他，只有他手中的飞剑，再无外物。

　　瞬发既收。

　　叶晨身上暴涨的气势也收敛了起来，似乎什么也没有发生过。刚才那一剑，他用了不到万分之一的力道。如果他用全力，这道剑光足以将这艘帆船斩成两半。

　　《天虚剑意》第一式“唯我唯剑”这一招看似极为玄妙，需要极高的境界，但它的作用其实出奇的简单，那就是将修士的每一招发挥到最强大的威力。

　　当一名修士身无外物，进入“唯我唯剑”状态的时候，这时候修士每攻出的一剑，都能轻而易举的达到最强的威力。这相当于施法的时候，法术达到大圆满的威力。

　　这也是很多剑道修士梦寐以求的剑道巅峰。

　　《天虚剑意》不讲究剑招，只讲境界。一旦修炼达到这样的境界，随手施展出的任何剑招，最终都能殊途同归，发挥出一样的效力。

　　“咦！”

　　帆船内，不少闭目冥思的修士睁开眼，正在修炼的金丹修士纷纷转头，震惊的看向叶晨。

　　“那是《天虚剑意》的第一式？”

　　不少修士低声议论着，朝柳红丹看去询问。

　　“不错！”

　　柳红丹点了点头。

　　她心中吃惊。

　　那一剑的气势，完全就是皇甫曦儿在仙门考场上施展《天虚剑意》第一式唯我唯剑时候的气势。叶晨这么短的时间里，居然已经领悟成了《天虚剑意》的第一式！

　　严寒从功法修炼中醒来，深深的朝叶晨望了一眼，随后又重新闭上眼睛继续修炼。

　　古机门的修士都感到一阵心惊肉跳，叶晨手中的飞剑，让他们感到一股窒息的压力。他们最不愿意的就是近战，偏偏叶晨的近战实力强横的简直到了同阶修士无可抵挡的程度。他不但会风魔门的《血燃》，现在连《天虚剑意》也开始学会了。待在这样一名金丹修士身边，总让他们感到不舒服的压力。

　　就连在帆船船首的皇甫老祖、噬元老祖、古叽老祖，三位元婴修士也不由的朝叶晨看了过去，带着些许惊诧。

　　“呀，七天？！这就学成了？”

　　噬元老祖疑惑，看向皇甫老祖道，“《天虚剑意》号称天虚门最强战技，怎么这么容易就学成？你们天虚门岂不是人人都能学会这门战技？”

　　“哪有这么容易，一般的修士十年八年也未必能领悟出什么来，纯粹是浪费时间。当年我花了三年才学成第一式！我闺女是我见过最有天赋的，也花了足足三个月才学成第一式。……这小子用了七天！”

　　皇甫老祖都有些无言，不知该如何评论。


第329章 诛杀郑源

　　一晃七八日过去，三艘轻型帆船飞抵天雾仙缘城附近，速度渐渐慢了下来。

　　天雾仙缘城内很平静，修士们如往常一样正常生活，街道上，人来人往，摆摊的摊贩们在叫卖着货物，大量的马车车队往返于天雾仙缘城和外地之间，运送着各类灵物。

　　城内的修士们修为普遍较低，并未注意到天空高处上出现了三艘帆船。

　　“看样子天雾仙缘城没有遭到妖修袭击！那股妖修还没有抵达此地，或者它们可能绕道去了其它方向！”

　　古叽老祖朝仙城观望了一番说道。

　　“它们入侵云州修仙，必有所图。这天雾仙缘城是云州腹地的一处要地，它们要是想干什么的话，多半会来这天雾仙缘城！我们就在这座仙城周围一带设伏，将它们击杀。”

　　噬元老祖沉思道。

　　“就在这一带设伏吧！”

　　皇甫老祖点了点头。

　　三艘轻型帆船，呈扇形散了开来，在天雾仙缘城的外围张开一张大网，准备将那股入侵云州的妖修一网打尽。并派出十多名金丹修士往周围数万里范围进行查探，寻找那股妖修的动向。

　　不过一时半会，他们也找不到那股妖修的踪迹。

　　叶晨找到皇甫老祖，主动提出前往武国境内侦查，顺便看一看他在武国的世俗族人的情况。他此去武国，既能侦查妖修，又能看望族人，也算是公私兼顾。

　　“嗯，也好。给你三日时间，将你世俗族人安顿好。三日必须返回，妖修恐怕就在这几日会出现，在武国境内逗留不安全。”

　　皇甫老祖望了他一眼，淡淡道。

　　“谢老祖！”

　　叶晨得到老祖的允许之后，便带着武凌香、魏明、朱皓旻、蒋芷等几名练气期、筑基期修士离开帆船，前往附近的武国。

　　皇甫曦儿也打着外出侦查的幌子，和叶晨一并下了帆船。

　　古机门的严寒向咕叽老祖禀报之后，下了帆船。他也是武国人，是武国的十大世族之一，多年未回家看望。这次既然到了武国附近，便顺道回家族看看。

　　帆船上，众金丹修士听到叶晨和严寒居然都是武国出身的修士，不由都有些惊诧。

　　一个无名的小国，千里之国的武国，居然出了二名金丹期修士，而且还是云州修仙界仙门联考的榜首和第二，这太让震惊了。这武国的仙运，简直红的发紫，比那些十多万里疆域的帝国还强不知多少倍。

　　……

　　叶晨是金丹修士，飞行速度要远比筑基修士快上十多倍，武凌香也不还没学会御剑之术。他祭出一柄高阶飞剑，化为数十丈巨剑，御剑载着武凌香、魏明等四名修士，疾飞向武国。

　　皇甫曦儿、严寒各自驭器飞行。

　　金丹修士的速度极为惊人。不到一个时辰，三道虹芒便出现在武国王城的天空。

　　叶晨、皇甫曦儿等众人朝下方看去，都是吃了一惊。

　　武国王城位于一片小平原。此时，这片平原上烟硝弥漫，杀气冲天。

　　打着各国旗号的数十万大军，在平原上布下连绵的军营，杀气腾腾的军阵。

　　由周边四国组成的联军，正在围攻武国王城。

　　无数的军马在奔腾，嘶叫着。

　　数十辆轰隆隆的撞城车，在数千上万士卒的推动下，朝王城的城门撞去。身披甲具手持刀盾的士卒，还有抬着木梯的士卒，正在疯狂的攀登王城的城墙。

　　城头上，数以万计身穿武国军服的士卒正在拼命阻挡敌军攻上城头。

　　甚至武国国主，都已经亲自上了城头，指挥御敌，激励士气。

　　但是武国上下，从君王到将士，心中都已经绝望了，武国王城已经被围困数月之久，已经陷入兵尽粮绝之地。武国其它重镇早就被攻陷。没有援兵，没有粮草，王城迟早要被攻破。至于金鼎门的仙门靠山，更指望不上。武凌香去了金鼎仙门已经六七年之久，毫无音讯。

　　城头下无数的尸首，血流成河。

　　数十万大军围着王城疯狂厮杀，喊杀声震动云霄。

　　城门已经被撞城车给撞的摇摇欲坠，眼看要破门而入。

　　在四国联军的大军阵前，一名青脸老者，练气期八层修士，骑着一匹神骏的灵马，脸上尽是疯狂之色，阴毒狠辣，指着城头哈哈狂笑，“哈哈，武国终于要完蛋了！太痛快了！之成我儿，你爹我终于给你报仇了！我不会让你白死的，我要让武国给你陪葬！”

　　“郑源老贼，你不得好死！你要杀便杀朕，为何要勾结外敌，灭我武国？！”

　　城头上，武国国君朝城下的郑源怒骂。

　　“我呸！武安，你这老东西算个屁，披上皇袍便当自己是个人物了，你能抵得上我儿半条命吗！我儿乃是仙命，岂是你区区一介世俗老匹夫能比。我儿被杀，都是因为武凌香。破城之后，我要让你尝尝阶下囚的滋味，我要让武氏一族，整个武国全给我儿陪葬，才能泄我心头之恨！要不是想让你亲眼看着灭国，老夫早就要了你的性命！”

　　郑源不屑，朝城头吼骂道。

　　或许是军阵的杀气太重，郑源丝毫没有注意到天空多出了三道飞虹异象。

　　四国联军阵前还有十多名骑着高头大马身披鲜亮铠甲的将军，都是九阶武者，高声呼喝着士卒们拼命攻城。他们望向那名青脸老者，却是神情畏惧，不敢有丝毫不恭。

　　这老者可不是寻常人，武国的国师郑源，金鼎仙门正牌的仙人。

　　给他们这些武将一百个胆子，他们也不敢跟郑源这样的仙人为敌。也只有同样是仙人，才能对付郑源这样的仙人。

　　要不是郑源背叛了武国，引四国军队围攻武国，他们也没这么容易打到武国的王城来。

　　“郑源，你这个叛徒！我要杀了你！”

　　天空飞剑之上，武凌香看到王城的惨烈，顿时双眸通红，情绪激动，撕心裂肺的厉叫。若非还不懂御剑之术，她恨不得飞下去跟郑源拼杀。

　　她撕心裂肺的叫喊声，穿透了云霄。

　　辽阔的平原战场上，战场上双方无数将领、士卒，听到天空传来的声音，都停了下来，不由抬头望天。天空赫然飞着三道耀眼的飞剑，只是看不清人影。

　　郑源闻声顿时一惊，也抬头望向天空。他可是练气后期修士，目光要远比普通凡人敏锐许多。

　　郑源这一看之下，顿时吓得心胆俱裂。

　　天空上居然飞着三道剑芒。

　　那名叫喊的正是武凌香，而她身旁站立着的，赫然是叶晨。居然还有严寒。

　　他们并未外放自己的气息，否则整个王城的凡人都会压趴下，无数凡人被金丹修士的恐怖气息活活压死。

　　“不好！大事不妙！”

　　郑源大骇之下，一拍坐骑灵马，疯狂朝远方逃命。傻子也看得出来，他们的实力已经远超他。他也是吓昏了头，居然忘了灵马跑不赢飞剑。

　　“不知死活！还想逃！”

　　叶晨语气冰冷。

　　郑之成是死在他的手里，又不是被武氏杀的。郑源这个老贼没办法来对付他，为了给他儿子报仇，不惜迁怒于武氏，引其它世俗之国来灭武国。

　　叶晨心头震怒，屈指一弹，打出一道雷法。

　　“轰！”

　　晴空霹雳！

　　一道数百丈长的粗大雷柱凌空劈了下去。

　　郑源连人带马，被这道雷柱轰中，顿时被劈成一座人马焦炭，立在平原上成了炭雕。

　　四国大军，顿时吓得手足发软，不明白发生什么事。

　　武国叛徒郑源国师，居然被一道天雷给劈成了焦炭，死的不能再死了。

　　郑源可是金鼎仙门三代弟子，正牌仙人啊，不是普通散仙。居然说杀就杀。这来的仙人，肯定比郑源强上无数倍，甚至不怕因此得罪金鼎仙门。

　　“上仙来了！”

　　“上仙饶命！这全是郑源鼓惑我们的国君，这才出兵攻打武国！非是我们的本意！”“我等立刻撤兵，绝不敢再犯武国！还请上仙饶命！”

　　数十名大将一个激灵，纷纷落马拜倒，拼命朝天空叩首，大叫饶命。

　　将领们都拜倒了，士卒们哪里敢站着。哗啦啦，整个平原上，数十万四国的士卒放下手中兵械，黑压压拜倒了一大片人头，几乎望不到边。

　　“都滚吧！”

　　叶晨朝下方冷声道。他虽然不介意杀人，但是数十万条世俗人命，他也不可能真的杀了。

　　“谢上仙不杀之恩！”

　　将领们慌忙叩首谢恩，纷纷上马，屁滚尿流，大声呼叫着，带着数十万大军落荒而逃。

　　只剩下一片狼藉的营地，和大量的尸首，在王城周围。

　　……

　　“将郑家连根铲除！”

　　“武国国内所有参与叛乱之人，和郑家有密谋关联的人，一并诛杀！”

　　“收复武国之后，立叶氏为新君，封严氏为异姓王，封魏氏、朱氏、蒋氏、卫氏四族为国公，降武氏为国公，世代相传。封武凌香为武国新国师。”

　　“四国虽然撤兵，但武国已经城池破败，肯定会出现大量的饥民、流寇、匪盗、乱军，恐怕会有一段长时间的动乱。你们五大家族之人出任将领，统领军队，收拢流民，镇压各地的叛军和匪寇！”

　　“我要回一趟叶家村，这些事情就由你们来办妥。”

　　叶晨回头看向魏明、朱皓旻、蒋芷、武凌香四人，吩咐道。

　　“师叔，这些琐事让我们来处理！您老和皇甫师叔，在叶家村等好消息就行，保证把这些事情办的妥妥的！”

　　魏明舔着嘴唇嘿嘿笑道。

　　朱皓旻、蒋芷也点头，叶晨的册封，等于将他们的世俗家族也安排进了武国，和叶氏一族的气运捆绑在了一起。有金丹修士撑腰，三名筑基修士插手，武国大举兴盛是必然，他们的世俗族人也会受益匪浅。

　　至于武凌香，也并无异议，虽然武家被降为国公，但是比破国灭族之祸要好太多。而且封她为国师，她便能长时间待在武国。

　　“嗯！我在武国停留的时间不长，三日之内，你们将此事办妥。”

　　叶晨道。

　　他也放心将这些琐事交给他们去处理。三名筑基修士要是还处理不好武国之乱，他们干脆拿豆腐撞死得了。

　　“严师兄，你看这样的安排如何？”

　　叶晨朝严寒问道。

　　“行，从武国十大世家升为异姓王，也算是升了一大步。我的族人就在王城内，你要去叶家村，我就不远送了。”

　　严寒知道叶晨问的是封严氏为武国异姓王的安排，平淡笑道。叶晨已经准备重立武国，他也没必要多事。一个小小千里之国的武国，用不着二名金丹修士去插手。

　　“告辞！”

　　叶晨和严寒等人道别。

　　随后他和皇甫曦儿，二人往位于武国偏僻山地的叶家村飞去。


第330章 叶氏新君

　　叶家村，地处武国山区偏壤乡村，穷山僻壤之地，山路崎岖。若是步行进山，没有七八个时辰，连村庄的影子都看不到。村子里有几百亩薄田，其余村户都是靠在山里打猎为生。

　　这样的山村自然谈不上富庶，连匪寇也不愿在这样的地方打劫为生。

　　二道金丹修士人影，御风而行。

　　“曦儿，你偷偷陪我去叶家村，你爹知道了会不会有意见？”

　　叶晨朝皇甫曦儿淡笑问道。

　　在婚配之事上，修仙界和世俗界的区别不大，女子不会随意和男子去男方家中。若去，多半是为了见对方的父母。此行前去叶家村，存了这个心思。

　　“我爹以前跟我说，没结金丹之前，不考虑我的婚嫁之事。小时候他管的可严了，门中都没有谁敢跟我多说话。以前还能拿我没有结丹来当理由，我现在金丹已成，我爹现在估计头疼，不知该如何管束我。”

　　皇甫曦儿俏脸微红，笑道，“况且这次你夺了仙榜第一，他更难找理由来说我了。”

　　叶晨默笑点头。

　　他琢磨着，皇甫老祖现在的心态有些微妙，恐怕不想轻易就把女儿嫁出去，毕竟对于金丹修士来说二十余岁还非常年轻，但是皇甫老祖又没什么理由来约束。

　　他得想想办法，怎么让皇甫老祖欢喜同意才行。

　　“前面就是叶家村了！”

　　飞越几座大山，叶晨看到前方山林里出现几道袅袅炊烟，淡淡说道。

　　他平静的神情之下，情绪有些莫名的紧张和激动。

　　他出生在叶家村一户普通农家，五岁便被送到七八十里外的武国北麓书院，在书院内苦学了近十年，十余年间偶尔回过几次老家。后来去了天雾仙缘城，一别近十年，就根本不用说了。

　　他对叶家村的印象很模糊，村里叔伯虽多，但是认得的没有几个。除了老爹和老娘，私塾老先生，对村里其他人的印象不深。

　　他们二人飞落下来，摇身一晃，换了一身普通的世俗凡人的粗布衣裳。金丹修士的华丽服饰，在这小山村过于奢华骇俗。但就算换了一身普通粗布衣，也无法掩盖二人身上那种仙人的飘逸之气。

　　修仙之人的气质完全不是世俗凡子可比拟的。

　　叶晨和皇甫曦儿步行来到叶家村的村口。

　　十多个光着屁股的毛头小孩在村口大树下玩耍嬉闹，捉鸟捕蛇，玩弄泥巴，见到二名神仙般美貌男女出现在村口，一个个都看呆了，突然他们一哄而散，连忙跑回家叫爹娘。

　　但是其中一个五六岁，脸上粘着泥巴的小男娃没有走，左手抓着一条小泥蛇，右手抓着一尺木剑，瞪着一双黑亮分明的汪汪大眼望着叶晨和皇甫曦儿。

　　“这是叶家村，你们谁啊，来俺村干啥来的？！”

　　男娃舞了一下木剑，擦了一下脸上的鼻涕，一呼一咋精灵古怪。

　　“这小娃挺大胆啊！”

　　叶晨看了这小男娃一眼，总感觉有些眼熟，似乎在哪里见到过。可是他已经近十年没回来过叶家村，怎么可能见到过这五六岁的小孩。

　　他不由纳闷。

　　“叶晨，你有没有发现，他跟你长的有几分像啊！……感觉就像小时候的你！”

　　皇甫曦儿突然惊奇道。

　　“是吗？咦！”

　　叶晨仔细一看，这小娃还真有三四分像他，难怪感觉有点熟悉。

　　很快，一大清早叶家村都被惊动了，那些大人们，各家长辈叔伯，庄稼汉和猎户们纷纷跑了出来。

　　“这是谁家的娃？”

　　“叶晨！是叶晨回来了！”

　　“二愣子他娘，赶紧去叫大伯，他儿子回来了！”

　　村里还有不少大人记得叶晨的相貌，虽然叶晨的气质变化很大，但摸样还是没有变，一眼就认出来了。很快便有人去喊叶晨他爹娘。

　　叶家村不大，村口喊一嗓子，村尾便能听到。

　　“我儿回来了！在哪呢！”

　　叶老娘激动的从老屋出来，叫嚷着。

　　叶老爹叼着旱烟斗，也跟着匆匆出来。

　　“娘！爹！”

　　叶晨一眼从人群中看到老娘和老爹，连忙上前搀扶。

　　看到叶晨回来，叶老娘乐坏了。

　　“这女娃是？！”

　　叶家二老很快便看到，叶晨旁边还站着一名貌美绝伦女子，那气质就像是不食人间烟火的仙子。

　　“见过伯父、伯母！我是叶晨的同门师姐。”

　　皇甫曦儿甜甜笑道。

　　“哎！好好！”

　　叶老娘连忙应着，一下笑的眉毛都弯了。至于什么同门，她也不懂，没再多问，儿子带回来的女娃，这还用多问。

　　“对了，这是你弟弟！叶宝。”

　　叶老娘眼尖，一把将人群中躲躲藏藏好奇张望的小男娃，揪着耳朵出来，“宝儿，你哥回来了，还不喊哥！”

　　“他是俺哥？俺咋多了个哥？！”

　　那小娃瞪了一眼叶晨，开始还很大胆，一副古灵精怪大大刺刺，可听到叶晨是他哥，顿时畏畏缩缩起来。

　　“这娃是我弟？”

　　叶晨吃了一惊，仔细打量了小娃一番。他好些年没回来，老爹老娘居然给他添了一个五六岁的弟弟，难怪感觉有几分脸熟。

　　“晨子他爹，快去收拾房间，晚上好住！”

　　叶老娘朝叶老爹嚷道。

　　“可没二间房间啊！就晨子以前住的那屋还空着。要不让宝儿跟咱们睡一间屋？”

　　叶老爹抽着旱烟，嘀咕着。

　　“谁让你收拾二间！”

　　叶老娘顿时一瞪眼，就想骂人了。

　　“啊！知道知道！”

　　叶老爹顿时醒悟过来，有叶晨以前住的一间房就够用了，哪用得着两间，他连忙跑回屋去收拾。

　　叶晨、皇甫曦儿扶着叶老娘回到自家的院子。

　　叶家村里的人都来到叶晨家的大院热闹，杀鸡杀鸭准备晚饭。村里人不多，又是同族，哪家哪户来了外客，都是全村的客人。

　　下午，叶晨跟随叶老爹到村里叶氏祠堂祭祀先祖。

　　小村里热闹了一整天。

　　直到深夜，村民才渐渐散去。

　　村子从喧闹之中，恢复了安详和宁静。

　　……

　　叶家大院，东屋。

　　屋里摆设很简单，只有一床一桌。床上是一套新的被褥，叶老娘从柜里翻出来的。

　　叶老娘还私下跟叶晨叨咕，要不要在家里拜堂，把这门婚事给结了。

　　叶晨连忙摇头否决。他三日之后便要回去向老祖复命，要是背着老祖把婚事给结了，皇甫老祖还不拿着天虚剑满云州追杀他啊。况且这几日要去追杀那股妖修，这个节骨眼上也不是时候。

　　不过，同处一屋倒是可以。

　　桌子上一盏油灯，微弱的灯火，晃动着。

　　叶晨握着皇甫曦儿柔若无骨的玉手，并肩坐在床头，一丝淡淡的爱意，在二人之间酝酿着。

　　叶晨转头看了过去。

　　皇甫曦儿带着蒙纱，颈脖露出晶莹的雪肤，在油灯灯火的映照下，红彤彤的令他遐想无限。

　　“我把你的蒙纱去了！”

　　叶晨温柔说道。

　　他当年在天虚门南湖第一次遇到皇甫曦儿，便怦然心动，那是一种很奇妙的感觉。这些年，他还从未见过皇甫曦儿取下过蒙纱，也未见过皇甫曦儿的真容。

　　“嗯！”

　　皇甫曦儿轻轻应了一声。

　　叶晨将她的蒙纱揭了下来。

　　皇甫曦儿绝美的脸庞终于露了出来，两颊像醉酒一般酡红，微垂着头，艳丽无比的娇容，长长的睫毛花蕊般垂下，一双冰寒似雪的双眸，含情脉脉的望着他。

　　“曦儿！”

　　叶晨顿时看痴了，心中同样在震颤。

　　他少年时得到仙府卷轴之后，便经常会梦到一个场景，梦到自己成为仙人，和一名貌美无双的仙女在一座飞天的仙岛上双宿双飞，傲然俯瞰着大地苍穹。

　　多少年的梦中，似曾相识的绝世娇颜，这一刻终于面前显露。

　　果然是曦儿！

　　他梦中一直出现的女子。

　　他不是太明白，为什么自己会有这样的梦境。要知道，他之前从未见过曦儿的真容。

　　“莫非真有前世今生？！……若是真有前世，却不知前世如何？”

　　叶晨心中闪过一道古怪的念头，修仙之人，自然听过修仙界有转世轮回的传说。只是，哪怕是修仙之人，也仅仅只是将此当成传说而已。

　　皇甫曦儿见叶晨这一副痴痴摸样，噗嗤轻笑，心中甜蜜。

　　叶晨将皇甫曦儿拉入自己怀中，轻搂着皇甫曦儿的柔腰，丰盈滑腻，柔软的触感，一时令他沉醉心迷。

　　皇甫曦儿俏美通红的脸颊，紧紧贴在叶晨的胸膛，嗅着叶晨身上熟悉的男子气息，让她感到无比的安详。

　　……

　　深夜。

　　武国王城。

　　武王在和武凌香、魏明等修士密议之后，拖着疲惫的身躯，召集了在王城的武国满朝文武大臣，颁布《罪己退位诏》，另选贤君即位。

　　大臣们错愕，纷纷伏地，打算劝阻。

　　可是他们话还没出口，异象陡现。

　　天空一道紫色流光，划过武国的天空，落在叶家村的上方。

　　……

　　第二天，傍晚时分。

　　“轰隆隆！”

　　数万铁骑在山区狂奔，大地震颤。

　　策马跑在最前面的赫然是武国的数十名文武大臣，有两鬓白发苍苍的老臣，有雄壮魁梧的大将军，还有宦官，一个个心急火燎，往叶家村方向拼命赶路，恨不得拍马便赶到叶家村。

　　魏明、朱皓旻、蒋芷，还有新任国师武凌香等几名修士也在其中。

　　叶家村的村民都被着惊动，纷纷出来查看，见到成群铁骑轰隆隆开进叶家村，大群刀戟明亮的士卒将叶家村围住，不知道发生了什么大事。

　　叶老爹叶老娘也慌张从屋里出来看情况。

　　只有叶晨和皇甫曦儿知道是怎么回事，不慌不忙出来。

　　数万铁骑大军的气势是何等恢宏，几乎是漫山遍野额，叶家村的山民哪里见识过这样的场面，一个个吓得魂不守舍，就算是村里最勇敢的猎户也吓得浑身打颤，以为大难临头。

　　“吾王！”

　　“陛下！”

　　“陛下在何处？臣等迎驾来迟！”

　　领头的数十名文武大臣们冲进了叶家村，嚎叫，在叶家村的村民中寻找他们的新国君。叶家村虽是小村，但人口也不少。他们看着满村的村民干着急，也不知道哪一位才是真命天子，不由望向国师武凌香。

　　武凌香眼巴巴的看着叶晨。谁是武国新君，当然是叶晨说了算，她做不了主。

　　叶晨能当国君的直系亲人就二个，一个是叶老爹，一个是二弟叶宝。

　　叶晨正想指叶老爹，但是想了一下，还是指向五岁大的叶宝。叶老爹年纪大了很难学会处理国事，还是让他当太上王享清福好了。叶宝再过十年差不多就能处理国务了。

　　武凌香立刻令几名宦官拿出一套小孩的龙袍，给叶宝穿上。之前不知道新君的岁数，宦官们特意带了很多套不同的王袍过来。

　　“陛下！”

　　“臣等恭迎陛下！”

　　“恭迎太上王、太后！”

　　这些大臣立刻欢天喜地拥了上去，拜了一地，拥立叶宝为武国新君，拜叶老爹和叶老娘为太上王和太后。

　　叶老爹、叶老娘，还有叶宝，都被这剧变给惊懵了。

　　叶家村上下一个个顿时傻眼，叶家村居然出了一位国君。

　　叶宝被宦官们七手八脚披上龙袍，坐上了一辆八匹骏马的马车，他懵了半响，终于反应过来，哇的大叫起来，兴奋的手舞足蹈，朝马车外的小伙伴们大叫，“俺当国王了！二愣子，傻蛋，胖子，俺让你们当将军。瓜妞，俺要让你当王后！呜～！”

　　……

　　一片闹哄哄的喧嚣之中，众文武大臣、宦官们，簇拥着还晕呼呼没明白过来的叶宝、太上王、太后的马车，往王城而去，准备新君登基大典。

　　国不可一日无君，大臣们也不会放过这个拥立新君的机会。

　　叶家村的村民当然没有落下，好歹也是王亲国戚，少不了荣华富贵。

　　魏明悄悄来到叶晨旁边，挤眉弄眼道，“昨日武王下了《罪己退位诏》，另选贤君即位。随后一道紫薇星光出现在叶家村，现在整个武国估计都已经传遍，叶家村要出帝王的天兆，叶家登基这是天意。那些大臣们都是星夜兼程，赶紧往叶家村跑，迎立新君。为了让大臣们一日之内赶到，我还特意给大量马匹喂了灵水。师叔，你看我这番安排的如何？”

　　“就你鬼主意多！我原本还奇怪，昨夜那道突然出现在叶家村的紫光是怎么回事。没想到是你在装神弄鬼弄，唬弄世人。不过，这样名正言顺的即位，对于新君登基还是很有利的。”

　　叶晨笑道。

　　他对魏明自然满意的。

　　只是，叶晨神情还是有些担忧。有他撑腰，叶宝当国王是顺理成章的事，但武国会不会被叶宝这才五岁大的娃给弄的一塌糊涂。

　　“不用担心，武国已经属于天虚门地盘，没人敢闹事。上有金丹修士为靠山，下有天虚门的魏氏、朱氏、蒋氏三门守护武国，至少可以保武国叶氏一族，数百年的享受不尽的世俗权势、富贵荣华。只要那股妖修没有进入武国，云州界内便没有其它足以威胁武国叶氏的大敌。”

　　皇甫曦儿知道他的心思，轻声安慰道，“我在娘的包裹里放了几瓶灵丹，能祛病延年益寿，一生无病痛之灾。”

　　叶晨点了点头，怔怔的望着渐渐远去的车队。爹、娘，孩儿不能在膝前尽孝，只能让二弟宝儿照顾你们了。


第331章 妖修现踪

　　天空。

　　叶晨和皇甫曦儿二道金丹修士御剑飞虹，迅速靠近天雾仙缘城上空的三艘帆船。

　　“嗒！”

　　一声微不可查的轻响，叶晨飞身落在悬挂着天虚门旗帜的帆船甲板上。

　　皇甫曦儿紧随其后出现在帆船上。

　　“禀老祖！弟子在武国查探了一番，并未发现任何妖修踪迹。请老祖训示！”

　　叶晨回到帆船，立刻来到伫立在船头的皇甫老祖跟前，向皇甫老祖复命。

　　这次前往武国，他是以侦查妖修的名义前往的，顺便公私兼顾，将他爹娘和世俗叶氏一族安排好。按照程序，完成了侦查任务，需要向老祖禀明情况，然后继续执行围剿妖修的任务。

　　皇甫老祖神情淡漠，没理叶晨，而是朝他身后的皇甫曦儿看去。他看到皇甫曦儿右臂上一点嫣红的守宫砂，虽然被衣裳薄纱遮挡着，但是依旧鲜艳分明，这才淡淡的点了点头，“嗯，归队，等候命令！”

　　“是！”

　　叶晨退下，和皇甫曦儿来到船内天虚门一群金丹修士聚集之处。

　　叶晨心中充满了幽怨和腹诽。皇甫老祖绝对是‘老奸巨猾’，之前看到皇甫曦儿和他一起离开帆船，也没有任何劝住，就是算准了他什么都不敢干。

　　事实上，昨夜他什么都没干。

　　他和皇甫曦儿坐在床头，软玉满怀，情绪激动，但是一看到曦儿右臂上的守宫砂，他就焉了。

　　该死的守宫砂！

　　皇甫曦儿还明知故问的笑问他，若是她爹发现她的守宫砂没了，是会立刻让他当女婿呢，还是会提着天虚剑追杀他。

　　叶晨摸不准皇甫老祖的脾气，还没这胆量去尝试皇甫老祖天虚剑的厉害。

　　然后，他和曦儿二人在老屋的床头，又睡不着，只能极其无聊的望着窗外星空数星，一夜一晃而过，第二天安排好武国叶氏一族之后，便返回帆船向皇甫老祖复命。

　　……

　　三艘轻型帆船，静静的漂浮在天雾仙缘城附近的天空。

　　虽然初步判断，那股入侵云州修仙界的妖修可能会经过天雾仙缘城附近一带。但是这只是大概的推测，云州极为辽阔，具体什么位置有多少妖修，还需详细侦查才能知道。

　　元婴老祖们令数十名金丹修士朝不同方向进行侦查，像一张细密的大网一样，滴水不漏的将方圆数千上万里都笼罩了进去，不停的仔细搜寻，等待着妖修的自投罗网。

　　只要那股妖修从天雾仙缘城周围一带经过，肯定会被众金丹修士发现。

　　这段时间，陆续有像叶晨一样的金丹修士从各地返回，将侦查到的情报带回来。

　　呲——！

　　一道急促的剑芒划破天际，朝三艘帆船飞来。

　　一名风魔门金丹修士，重重的落在中间的帆船甲板上，在甲板上砸出一个坑，脸色苍白，身躯显得极为虚弱，摇摇欲坠。这名风魔门金丹修士几乎站立不稳，显然《血燃》几乎耗尽了他大部分的气血，力道几乎尽失，他后面完全是靠法力支撑着御剑飞回来。

　　帆船上的众金丹修士们见状，顿时一惊，知道出了状况。

　　甚至连其他二艘帆船上的元婴老祖、金丹修士们，也都纷纷聚了过来。

　　“王易，怎么只有你一人回来？还有二人呢？”

　　噬元老祖惊道。

　　这次外出侦查的修士，大多二到三名金丹修士结伴而行，并不是单独行动。

　　“老祖！我们发现那群妖修了！”

　　这名风魔门的金丹修士扑通半跪在地，撕心裂肺的大嚎，“我们在东面的代国境内，途径万家堡的时候，发现了血腥气，追查下去，发现了那群妖修的踪迹，它们将万家堡的修士都杀光了！一发现它们的踪迹，我们便立刻撤退。但是来不及，它们有化形妖修，发现了我们的气息，一出手便杀了二名师兄弟。我离那群妖修远，一发现不对劲，便施展了《血燃》逃命，才得以侥幸逃脱回来。请老祖为我那二位师兄弟报仇啊！”

　　“阵亡了二名金丹修士！”

　　叶晨心中微震。

　　他们这些金丹修士几乎都是最近一二十年内结丹的金丹初期修士，前途无量的天骄修士，云州修仙界的精锐。很多金丹修士不久之前还在享受着成为晋升成为仙门长老的喜悦。

　　一眨眼功夫，阵亡了二名金丹修士，这也意味着他们之前的一切苦修都烟消云散。

　　众修士不由的震惊，难免兔死狐悲。金丹修士的阵亡，对于任何一个仙门来说都绝对是大事。一座仙门总共也才五六十来个，阵亡一个便少一个。

　　“该死的妖修！”

　　众金丹修士都露出极为愤怒的神情。

　　“我们立刻杀过去，为阵亡的二位师弟报仇！”

　　柳红丹眼睛都红了，紧咬贝齿，恨声道。

　　“杀过去容易，但是如何才能做到将这股妖修全歼？！这群入侵云州的妖修之中，实力不可小觑。要是没能全歼，被它们分散逃走，哪怕只是逃走一名化形妖修，在云州境内乱窜乱杀一通，恐怕云州修仙界还是难以避免一场大祸。”

　　严寒冷道。

　　“严寒说的没错，此战务必谨慎。你有没有侦查出那股妖修的实力？”

　　噬元老祖朝那名逃回来的金丹修士问道。

　　“弟子无能，一发现化形妖修的气息，便立刻逃了回来。它们有多少实力，并未侦查出来。……不过，我那二名师兄弟是朝不同方向逃命，却几乎是同时被杀，这说明它们至少有二名化形妖修出了手。”

　　那名逃回来的金丹修士惭愧摇头。

　　噬元老祖和皇甫老祖相视一眼，都有些无奈。

　　这次前来的元婴修士人手略少，不能轻易调动。外出大范围侦查这样的事情，只能派这些金丹修士去。但是金丹修士实力还太弱，遇到化形妖修肯定不是对手，也很难查探出妖修的真正实力底细。

　　“现在有二个方案。一个方案是三艘帆船分开，从三个方向对那股妖修进行三面合围，避免它们逃走。但是，如果化形级妖修超过四五位的话，它们朝一个方向突围，我们实力不集中，反而会遭受巨大损失。”

　　“另一个方案是三艘帆船从同一个方向攻击，正面击溃它们。我们这次来了三艘帆船，足足九名元婴老祖，可以和它们正面战斗。但是这样的话，容易被它们逃走，有一些翼族妖修的速度极为惊人，甚至比我们这些元婴修士的速度还快，我们只怕追都追不上。”

　　“现在的关键是，它们有多少名化形妖修？”

　　众位元婴老祖聚集在船首，神情严肃商议。

　　天道盟的使节陶秋，一直跟随在帆船上，这时突然插口说道，“诸位老祖，赵盟主曾经有判断，大约有三到十名的化形期十阶以上的妖修，穿过东州前线之后进入了九州大陆的腹地！东州战场已经开战，四处是战火，它们此时也不会抽调大量化形妖修冒险进入九州大陆的腹地，十名应该是它们的上限。”

　　“怎么不早说！”

　　众修士顿时望向陶秋，有修士指责道。

　　天道盟使者陶秋有些尴尬道，“赵盟主对妖修实力这个估量不太准确，我之前不说，也是想避免给你们造成误判，你们侦查的肯定更为详细。而且还有一点，赵盟主一直没弄明白它们进入大陆腹地的意图何在，它们这样冒失的进入大陆腹地，很容易全军覆没。”

　　“大约三到十名化形妖修，我们集中力量进攻。被它们逃走，也比我们遭受损失强！”

　　众位元婴老祖商议一番，放弃了兵分三路合围的打算，选择了击中三艘帆船的实力对妖修进行强攻。

　　“出发！”

　　三艘轻型帆船陡然开始加速，划破天际，化为三道惊虹朝妖修的方向飞逝而去。

　　帆船上，众修士都沉默，检查各自的法器、储物袋，做着战前的最后准备。

　　……

　　代国境内，万家堡。万家堡是一座修士城堡，万姓修士和万氏世俗族人聚居之地，隐于一片淡淡灵气的山谷之中。

　　此时，万家堡内血气冲天，横尸横七竖八到处都是，都是一击致命，堡内数千口，早已经没有一个活人。

　　二十多头金丹妖兽盘踞在万家堡。

　　一名身躯上覆盖着鳞甲浑身弥漫着阴邪妖气的化形妖修，在翻弄着修士的尸体，找到修士的尸体之后，“噗嗤”，它一伸手挖出还在鲜红跳动的心脏，极为享受的吞入腹内。

　　“赤木，你又乱开杀戒了！我让你留几个活口，怎么全杀了！”

　　一名身材高挑，极为妖异俊美的年青男子，迈步入万家堡内。

　　它看到万家堡没一个活口都没留下，不由脸色一沉。

　　它的相貌跟人极为相似，长了一双丹凤眼，目光极为锐利，额头正上方一支长长的黄色鸾羽，分明是妖族修士。它的修为并不高，也就八阶金丹级别而已，但是已经修炼出了人形妖躯。

　　这名年青男子身后还跟随着二名化形妖修。一名身材极为魁梧壮硕，身高近一丈，头上一对牛角。还有一名则是滚圆矮胖，两眼圆睁，鼓凸起来。

　　“呲呲～，少主你就是太仁慈了！一些人族低阶修士，杀了就杀了，何必在意！这堡内就一些练气期修士，连筑基期的都没几个，能问出什么来！”

　　赤木吐了吐长长的蛇舌，声音尖锐而强硬，但是它的眼神却在躲闪。哪怕它是十二阶化形妖修，面对鸾族修士这个蛇族妖修的天敌种族，依旧本能的畏惧。


第332章 鸾族少主

　　“不管这堡内的人族是什么修为，我让你留几个活口，你就必须听从！下次要是再对本少主的话置若罔闻，坏了我的大事，我活吞了你！”

　　那年青妖修见赤木还在大言不惭，不把它的话当一回事，脸色不由阴沉下来呵斥道。

　　“呲呲～！”

　　赤木裂开血盆大口森森一笑，没把年青妖修的威胁当一回事。

　　八阶金丹级的鸾族妖修，想生吞它这十二阶化形蛇族妖修？就算真吞下去，也消化不了啊！

　　“呲～，坏了少主的大事？少主连东海战场都不顾，冒险潜入大陆腹地，却不知是想要干什么大事？！我赤木冒着性命危险追随少主深入人族修士的地盘，应该能知道吧！”

　　赤木深陷的眼眶中，赤红色的眼珠子快速转着，带着蛇族修士特有的狡诈。

　　“你无需知道这个！我是少主，你只需听令行事！以你的灵智，永远不会明白本少主想干什么。”

　　年青妖修冷道。

　　“呲～！少主冒这样大的危险，不就是想找传说中东妖古界丢失的圣物吗，你还真以为我赤木不知道！整个东海妖界，化形以上妖修，除了那些藏在海底深处万年不出的老怪之外，还有谁不知道妖界的圣物丢了？！你问问火魁牯、雪法蛤大人，它们二个知不知道。也就少主遮遮掩掩，生怕其它妖修知道这个无妖不知的秘密，哈哈，真蠢，居然异想天开，想在大陆腹地找到丢失的圣物！”

　　赤木咧嘴笑，舔着长长的蛇舌，尖瘦的碧绿蛇脸上尽是嘲讽。它根本没将那年青妖修放在眼里。

　　东妖古界，是东海极深处的一处密地。经过漫漫东海，穿过一条空间通道，可以进入东妖古界，里面有着众多极为强大的妖族。

　　“闭嘴！”

　　年青妖修目中闪过精芒，终于怒了。赤木一而再再而三的在言语上冒犯它，它都没有动怒，但这件大事是它的逆鳞，不容丝毫差池。

　　飕！

　　黄光一闪。

　　年青妖修朝赤木猛扑了过去。

　　轰！

　　二道妖修身影摧枯拉朽撞倒了数十座堡内的房屋，万家堡内尘土一片。

　　万家堡内，众多金丹级别妖兽妖禽，妖鹫，妖鸦，妖狼，都远远的惊跳避开，畏惧的望着那年青妖修和赤木。

　　它们这些金丹妖兽在茫茫东海无数大小岛屿上，也是凶名恶煞横行一方妖兽，一声厉啸震动数百里方圆。

　　但是此时，它们都紧张的远远匍匐在堡内各处，畏惧的望着那额头上长着那名额头上长着一支黄色鸾羽的年青妖修，还有另外三名化形妖修。

　　那年青妖修虽然才八阶实力，但是鸾族是高等妖族，实力极为强大。哪怕在神秘的东妖古界也是高高在上的种族之一，族内曾经出现过妖界圣主的种族。

　　鸾族妖修极少离开东妖古界，出现在东海。在这东海地界、九州大陆地界，鸾族在众妖族中的地位更是无比的尊贵。

　　这样的高等妖族，天生便对其它中等、低等妖族有强大的震慑力，足令它们匍匐称臣。

　　三名化形妖修虽然是十二阶妖修，但是属于中等妖族和低等妖族，种族地位远不如鸾族妖修尊贵。

　　它们这些金丹妖兽可不敢掺和那年青妖修和赤木之间的冲突。

　　“低贱的赤练妖蛇，你也敢冒犯我，找死！”

　　年青妖修愤怒，右臂化为利爪，死死的掐住赤木青绿色粗壮的脖子，高高的举了起来。

　　赤木并未躲闪。它是十二阶化形妖修，年青妖修的修为差它太多，就算它站着不动，年青妖修的锋利爪子也根本撕裂不开它妖躯上的一层绿鳞甲。

　　“你骂谁呢！”

　　赤木双目赤红冒火，绿脸上露出屈辱的愤怒。

　　赤练妖蛇虽是低阶妖族，但它赤木是赤练妖蛇一族罕有的化形妖修，在东海地界也算是最顶层的妖修了。年青妖修居然当着众多金丹妖兽的面，这样羞辱它。

　　它一声尖叫，便想要挣脱年青妖修的利爪，朝年青妖修打去。

　　“赤木，你敢犯上？！莫非想要被灭族不成？”

　　那名妖躯滚圆，肥胖浮白的化形妖修突然一翻皱着厚厚老皮的眼睑，露出一对细小精明的白眼，阴测测道。

　　“没……雪法蛤大人！谁都知道妖界圣物丢了，妖界花了多大代价去找，几乎把妖界、东海翻了一个底朝天，到现在什么都没找到。少主想在大陆腹地找到圣物，那是痴心妄想，只会害我们白丢了性命！我们还不如干脆在这一带厮杀一通，猎杀些人族修士便离开。”

　　赤木闻声，顿时寒噤不敢再挣扎。东妖古界的强大鸾族，想要灭掉小小的赤练妖蛇种族，那是轻而易举的事情。但是鸾族鞭长莫及，威胁不到它。

　　它真正畏惧的是雪法蛤，这个蛤族的老怪可不是实力弱小的少主，可以立刻要了它的性命。

　　赤木被年青妖修猛力掐的翻白眼，不敢反抗，但是它的嘴巴依旧强硬无比，大声叫嚷着。

　　“哼！闭嘴，本少主要做什么，还需要你这低贱的妖蛇来教不成！”

　　年青妖修狠狠将赤木甩开，怒气冲冲。它发现自己根本掐不死这十二阶妖修，揍一顿，也只能泄愤而已。若是它身边就带着三名化形妖修，它恨不得立刻将赤木赶走。

　　“土符少主息怒，赤木不懂少主的雄心大志，何必跟它计较！现在最重要的是找到圣物的线索，少主得到圣物，才有希望一统东妖古界！”

　　雪法蛤背负双手，一副阴测测的扫过万家堡众妖修，然后恭敬的朝年青妖修道。

　　“好不容易发现一个人族修士的城堡，这堡内的人族修士全都给赤木杀光了。刚才在外面杀了二名路过此地的金丹修士，可惜他们拼死反抗，没能留下活口。我们只能到其它地方继续找，看看能不能找到点有用的线索！”

　　年青妖修恨声道。

　　它心里也没底。

　　这次进入九州大陆腹地，本来就是一次极度冒险的行为。只是东海地界找不到圣物，只能来大陆腹地碰碰运气。它甚至将东州的仙妖之战抛之脑后不顾，只为了那一线飘渺虚幻的机会。

　　它土符雉身为鸾族修士，东妖古界鸾族族长的第五子。按理说，它在东妖古界内应该是地位极尊贵才是。

　　但不是！

　　东妖古界的鸾凤妖族，又可分为五大种。

　　额头上赤色羽毛，为丹凤族。也就是鸟翼族之中至高无上的火凤凰，拥有强大无比的禀赋，甚至拥有“凤凰磐涅”这样浴火重生、无与伦比的神通，是东妖古界屈指可数的最强大妖族之一。凤凰一族极为高傲，甚至不愿将自己和其它四种鸾族相提并论。

　　额头上青色羽毛，为羽翔族，是风系鸾鸟，也就是青鸾。这也是极为强大的妖修种族，仅次于火凤凰。

　　额头上白金色羽毛，为化翼族，是金系鸾鸟。

　　额头上玄色羽毛，为阴翥族，是水系鸾鸟。

　　额头上黄色羽毛，为土符族，是土系鸾鸟。

　　鸾凤一族本是天空的王者，自然翱翔天际为傲。如果生为土系鸾族，无疑是一种悲哀，一个翱翔天空的羽翼妖族居然拥有大地妖族的禀赋，这种禀赋对鸾族妖修毫无益处，是鸾凤一族最糟糕的禀赋。

　　偏偏，它一出生，就是极为悲哀的土系鸾鸟。

　　偏偏它爹是鸾族族长，岂能不失望。

　　“土符雉！”

　　这就是它爹，鸾族族长在极度失望之下，给它取得名字。

　　雉！

　　地上的野鸡！

　　年青妖修一想到自己的名字，便神情扭曲，狠狠握紧拳爪，心头滴血。

　　这是耻辱。

　　从它出生以来，在东妖古界受尽了其它妖修的嘲笑和冷落。连它的几个兄长，都视它为鸾族的耻辱。

　　它土符雉要报仇，横扫东妖古界，要让所有瞧不起奚落过它的妖修知道，它土符雉有多强大。

　　但是它的土系禀赋，无法给它足够强大的力量，让它一雪前耻。

　　只有传说中的圣物才能做到。没有谁知道圣物究竟是什么，圣物有什么奥秘。但不管是任何妖修，只要得到圣物，领悟了圣物的奥秘，便会成为最强大的圣主，一统东妖古界内无数强大妖族。

　　正是这个原因，它才离开东妖古界，想赶在其它妖修找到圣物之前，找回丢失的圣物。否则，这圣物根本没它的份。

　　雪法蛤是东海妖界最强大的化形妖修之一，是一大群东海散妖修的统领，赫赫凶名，也臣服投效于它土符雉，表示愿意协助它深入九州大陆腹地，去寻找圣物，成为妖界圣主。

　　……

　　“土符少主、雪法蛤大人，有一大群人族修士来了！……不好，之前我们杀的二名金丹修士，很可能不是路过的散修，是他们的先锋探子！”

　　魁梧壮硕的火魁牯一直站在土符雉身后，沉默无声，突然脸色一变，望向远方的天际。

　　远方的天空，三艘轻型帆船，正在无声无息的急速朝它们所在的镇堡方向飞来。


第333章 散妖大首领

　　万家堡内的数十头金丹妖修都纷纷抬头，望向天空疾速而来的三艘轻型帆船，一个个露出凶相，跃跃欲试。

　　一开始它们冒着性命危险突破东州的仙城防线之后，进入九州大陆的腹地，还有些胆战心惊，生怕遇到云州境内人族修士的疯狂围剿。

　　可是它们很快发现，进入九州大陆腹地之后就再没有遇到过什么像样的对手，连金丹修士都没有见到几个。云州境内的城池防御，简直形同虚设，不堪一击，一路上它们肆意杀戮人族低阶修士，也没有遇到强力的抵抗。

　　这让它们对自己的实力信心大为膨胀起来，没把云州的人族修士放在眼里。

　　要不是土符雉少主一门心思找圣物，没心思带它们去杀人族修士，这云州恐怕早就被它们这群东海妖修搅的天翻地覆了。

　　“呲～！又是一群送死的来了，等下让我来动手！少主，雪法蛤大人，等下我给你抓几个金丹修士过来，看看能不能逼问出圣物的下落！”

　　赤木的蛇脸鼓了起来，吐着长长的血腥蛇信，舔着猩红的嘴唇，兴奋尖声嚷道。当然，它不关心圣物，圣物肯定没它的份。它最关心的是能吞几个人族修士的元神内丹和心脏。

　　“土符少主，雪法蛤大人，他们来了三艘轻型帆船，而且船上有法力护罩屏蔽了气息，探查不出他们的人数和实力。刚才我们杀的二名金丹修士，肯定是他们的先锋探子。他们明知道我们有化形妖修，实力极强，还敢过来，恐怕这三艘帆船内有不少人族高等修士，我们要不要先撤离此地？”

　　火魁牯浑身绷紧，有些不安，沉闷如雷的声音道。

　　“不必了！我们这边足足三位化形后期巅峰妖修，还有这么多金丹级妖修，难道还对付不了他们？”

　　土符雉抬头看那三艘帆船，信心十足的傲然道。

　　就算这帆船上的人族修士很强，三名化形妖修保护它离开，还是可以做到的。

　　“嗯，先看看他们的实力。若是不敌，再走不迟！”

　　雪法蛤细眯起凸起的眼珠子，摇了摇头说道。

　　它们一小群妖修进入云州境内这段时间，根本没有遇到值得它出手的对手，它也有些困惑。

　　究竟是这云州的人族修士真的不堪一击？还是这里根本没有多少修士，元婴以上的修士全都去了东州境内？

　　东州境内的人族修士极为强大，到处都是强大的仙城，防御力极强。

　　相比之下，云州境内似乎没有多少修士，也没有多少仙城。

　　既然来了一趟，也不能一直东躲西藏，总是要掂量一下云州境内修士的实力。

　　……

　　三艘轻型帆船很快飞抵万家堡上空万丈高处，离妖修还远，停了下来。

　　元婴修士们伫立在船首。

　　叶晨、皇甫曦儿，还有众金丹修士严寒、柳红丹、朱宝、许良、施俊峰，天道盟使者陶秋等，都站在帆船边护栏旁朝下方看去。

　　叶晨打量着下方的万家堡。

　　万家堡内一片血红色，血腥气冲天。

　　只有四名相貌类似人族的妖修，还有一群二三十头金丹妖兽是活物。

　　没有任何人族修士的动静，堡内的数千口修士和凡人，显然已经遭到这群妖修的肆意屠杀。

　　这样惨烈屠杀，他还从未见过。

　　叶晨不由拧起了眉头，目光生寒。

　　“该死的妖修！”

　　“万家堡的修士都被它们杀光！”

　　“等下把这群妖修全包围住，一个也不能放过！”

　　众金丹修士都目中喷火，极为愤怒。

　　天道盟使者陶秋正在打量万家堡那些妖修，看到堡内一名浑圆矮胖，浑身雪白的化形老妖修，神情不由一震，露出惊惧之色，“雪法蛤！进入云州的，怎么会是它？！”

　　他是从东州修仙界过来的，对东海一些有名气的妖修十分清楚。

　　“雪法蛤是哪路妖修？这妖修很有名？”

　　旁边的一些金丹修士，立刻问道，大部分金丹修士都只在云州内修炼，从未去过东州战场，对那边的妖族修士不熟悉。

　　“雪法蛤是东海地界一群散妖修的大首领，它喜欢其它妖修称它为大人。它手下光是化形妖修就有一二十多名，金丹妖修不下数百，其它低阶妖兽更是无数，占据的海域领地极广。不过这些都是次要……最重要的是，它非常非常厉害！东海最强的化形妖修，它能排入前五。寻常的元婴修士，根本不是它的对手。天道盟曾经十多次组织大批的元婴修士去伏击它，都没能杀死它。”

　　陶秋脸色变得极为难看。

　　他甚至有些后悔，不该跟过来看热闹。反正他只是使者，来给云州修仙界的同道报信而已，杀妖修并不是他的任务。

　　雪法蛤在东海妖界的凶名极盛，天道盟屡次吃过它的大亏。

　　云州修仙界地处九州大陆的腹地，远离东海仙妖战火，安逸久了，极少见过化形妖修，哪里是身经千百战的雪法蛤的对手。纵然人多，恐怕也是失败的下场。

　　“前五？”

　　众金丹修士相视一眼，都吃了一惊。

　　东海妖族部落，妖修无数，在化形妖修之中排入前五，那是多么恐怖！

　　就像云州九大仙门联考上，前五名筑基后期修士的实力，都远超过其他同阶修士，甚至可以轻松一打多。

　　“它们有四名化形妖修，我们这次来了足足九位元婴老祖，是它们的二倍多，完全可以将它们全部击杀！”

　　帆船上，金丹修士们迅速看到了这股妖修的实力。

　　“不是，只有三个化形妖修，雪蛤妖、它手下的第一战将火魁牯、还有一个赤练妖蛇。至于那额头上有黄羽的年青妖修，是鸾族妖修，虽然也是人形，但只有金丹级的修为！”

　　陶秋摇头说道。

　　“金丹妖修？它怎么做到的化成人形？”

　　众金丹修士吃惊。

　　普通的妖兽必须达到十阶以上的修为，元婴级别，才能化成人形，这是修仙界的常识。

　　“它是非常罕见高等妖族，在东海妖界十分罕见。这鸾族妖修，应该是从东妖古界内出来的，不知道它和雪法蛤来这里干什么。这些高等妖族，只需要金丹级修为便能够化成人形。”

　　陶秋道。

　　“高等妖族！？就算是高等妖族，它只有金丹级别的修为，实力也强不到哪里去！”

　　“少了一个化形妖修那样更好，我们这边的元婴老祖，足足是它们化形妖修的三倍人数。三打一，足够将它们全歼在此地。”

　　众金丹修士们惊喜，低声议论纷纷。

　　“哪有这么容易，若是靠人多便能杀死雪法蛤，它早就死了无数次了。”

　　陶秋摇头。

　　……

　　“呵，原来是雪法蛤大人！我说是谁能这样大胆，居然直接闯到云州修仙界来了！”

　　皇甫老祖伫立帆船船首，迎风而立，淡淡笑道。他平淡的声音穿透云层，在万家堡上空回荡。

　　“你是谁，见过我？”

　　雪法蛤浮白的脸上满是厚厚的雪白皱纹，看不出任何神色。

　　“在下皇甫瑞，恭添天虚门老祖。五百年前，我曾经有幸在东海见到过雪法蛤大人。当然，我那时刚刚元婴初期，还只是一介无名小卒，雪法蛤大人不认识，也是寻常！昔日未曾有机会和雪法蛤大人交手，一直深感遗憾，没想到今日有机会弥补上这个遗憾。”

　　皇甫老祖带着几分自嘲道。

　　在云州修仙界内，天虚门的皇甫老祖也算是最老资格的元婴后期修士之一，活了足足七百多年。

　　但是人族修士的寿命，远远不如妖族。

　　一名中等妖族的化形妖修，活个二三千，甚至三五千年，都是稀松寻常的事情。而高等妖族活个上万年很正常。

　　对于妖族来说，活得越久，自然修为越高。

　　雪法蛤这样的妖族老怪，活了不知多少千年，威名远震东海，对皇甫老祖这样的“晚辈”没有什么印象。

　　“原来这位就是东海赫赫有名的散妖修大首领雪法蛤大人，早就如雷贯耳。皇甫兄，这头一战还是让我来吧。”

　　噬元老祖哈哈大笑。

　　很快，三艘帆船的法力屏蔽护罩被撤掉。

　　九名元婴中后期修士的灵压汇聚成一股恐怖的压力，将万家堡笼罩了起来。

　　万家堡内的众金丹妖修顿时变色。

　　赤木原本还跃跃欲试，想要杀几个金丹修士，此时一见人族修士的阵营，顿时惊的毫无血色。

　　雪法蛤木然的神情也终于变了。

　　这三艘帆船上的元婴中后期修士，比它早先预料的还更多。这些人族修士果然是早收到了消息，有了准备，想要将它们一网打尽。

　　它自然是不惧。

　　但是它的那些手下金丹妖修，恐怕要遭殃。这些小妖死了也无关紧要……最重要的是土符雉少主不能出事。此行能不能找到东妖古界丢失的圣物，完全要靠土符雉少主。

　　虽然许多妖修知道圣物的存在。可是谁都不知道圣物是什么样，有什么用途——这是东妖古界最大的秘密。

　　但是东妖古界的漫长历史上，鸾族部族曾经出现过一位凤凰圣主，一统妖界，而土符雉少主正是凤凰圣主的后裔之一。

　　雪法蛤并不清楚土符雉对这圣物了解多少。但是，肯定比其它妖修要多。也只有这位少主，才有最大的机会找出圣物。

　　“雪法蛤，情况不妙！他们人太多了，我们斗不过，立刻突围！”

　　土符雉急道。

　　“少主勿急！火魁牯，赤木，你们护送少主离开！我拖住他们片刻，随后再和你们汇合！”

　　雪法蛤沉声道。


第334章 围剿妖修

　　雪法蛤话音刚落，赤木便立刻回头朝火魁牯和众金丹妖兽尖声厉叫，“雪法蛤大人吩咐了，火魁牯，你我护送土符少主离开此地！走，快走！”

　　赤木说完，腾起一片数里大的青色妖云，飕的朝北方的天边飞去。

　　它是片刻也不想在万宝坞多待。

　　这三艘轻型帆船上足足九位云州修仙界的人族元婴中后期修士，这样强悍的实力，一出手必然是千里之内风云变色，天崩地裂。就算是雪法蛤大首领也只能尽量拖延、抵挡，根本胜不了。

　　它的实力比雪法蛤大首领差太多，留在这万家堡太凶险，必须立刻走。

　　“少主，走！”

　　火魁牯闷哼了一声，也没多话，一把拉上神情焦急的土符雉，大步流星和赤木朝北方奔去。一边狂奔，它足下一边冒出熊熊火焰妖云，这妖云如火烈雷鸣，速度奇快，眨眼睛飞出数十里外。

　　万家堡的二十多头金丹妖兽，它们的灵智也不低，见眼前这情况不妙，连忙跟着火魁牯、赤木、土符雉逃命，朝北方飞去。

　　九大元婴修士围攻雪法蛤，这样层次的大战，它们挨着边都是非死即残，留下只有送死的份。

　　很快，血气冲天的万家堡内，只剩下雪法蛤孤零零的站着。

　　它厚厚的皱皮下，凸眼细眯，毫无表情的望着天空万丈的三艘修士帆船。

　　哪怕只有它一名妖修在此，也毫无惧意。

　　一股强横如海般深不可测的妖气，从它身上开始迅速散发出来，蓄势待发，准备阻断人族修士对土符雉、火魁牯、赤木等妖修的追击。

　　……

　　三艘帆船，飞悬在万家堡的天空并未动。

　　虽然火魁牯、赤木二名化形妖修，带着鸾族少主想要逃走，但是最强大的化形妖修雪法蛤，这位东海妖界散妖大首领还留在万家堡准备跟众修士周旋。

　　“雪法蛤太狂妄了，居然想以一力对抗我们众元婴修士！！！难道它的实力强横到了能以一敌九？！”

　　“雪法蛤老奸巨猾，在东海为祸极久，是天道盟的劲敌之一，死在它手下的人族修士不计其数，天道盟三番五次想要伏击它，都未能成功。这次它深入云州，并未带太多手下来，正是我们铲除它的大好时机！”

　　“我们有备而来，元婴修士人数实力远超过雪法蛤，只要包围住它，它想逃走也不容易！”

　　“雪法蛤可是一条‘大鱼’，若是能把它杀掉，其它大州、天道盟都会被惊动。我云州修仙界，也会让其它几个大州修仙界的修士刮目相看！”

　　“不错！杀了雪法蛤，可比杀了数十多名化形妖修还值！”

　　三艘帆船上，元婴修士们都极为振奋，压抑不住心头的狂喜。

　　相比之下，那个鸾族少主反而显得并不太重要。

　　妖族虽然寿元极长，动辄成千上万年。但是它们成长也极慢，需要岁月慢慢熬出实力。哪怕这鸾族少主是高等妖族，未来潜力极大，但恐怕也需要一二千年之后才能成长起来。目前只有金丹级别的修为，要干掉这鸾族修士，反而是一件比较容易的事情。

　　“皇甫兄，我来对付雪法蛤这老妖？！这些年一直没有遇到足够强的对手，我正想试试我的《血燃》九倍全力爆发的威力！”

　　噬元老祖目光火热，朝皇甫老祖道。

　　“不！这雪法蛤老妖体内储存的全是法力，一身法术强横无比，千变万化，手段非同寻常。你的血系神通，反而无法克制它，很容易吃亏。还是我亲自来吧，我的《天虚剑意》已经修炼到了第八式，和七位老祖一起出手，才有机会将它留在此地！

　　噬元老弟你带上全部的金丹弟子，去杀掉它手下第一战将火魁牯，还有那条赤练妖蛇，以及那数十头金丹妖兽！那火魁牯是十二阶巅峰化形妖修，同样极强，正适合你出手。不能让它们逃走，为祸云州。被它们逃走，四处乱窜，是一个大麻烦！”

　　皇甫老祖沉声道。

　　元婴修士和化形妖修斗法，击败对手并非难事。

　　最难的是杀死对方，一心想逃，很难拦得住。

　　但是想要将雪法蛤围剿杀死，元婴修士人自然越多越好。

　　“也罢！这老妖怪就留给你们了！我独自去对付那二名化形妖修。”

　　噬元老祖有些不太满意，但还是同意下来。

　　诛杀雪法蛤大首领，当然是天大的奇功一件，足以名震九州大陆。皇甫老祖是云州第一元婴期高手，这个奇功皇甫老祖肯定想自己拿到。

　　噬元老祖是云州修仙界第二元婴期高手，只能委屈一下，去追杀火魁牯。

　　现在也不是争功的时候。

　　噬元老祖回头朝三艘帆船的众金丹修士们大吼道，“金丹弟子，全都随本老祖来，把那群妖崽子都赶尽杀绝！”

　　噬元老祖宽大的袍袖一挥，化为一团红云，冲出了帆船，朝火魁牯、赤木追去。

　　“是！”

　　众金丹修士齐喝。

　　他们都是金丹修士，皇甫等诸位七位老祖围剿雪法蛤之战，他们根本插不手，留在这里的意义不大。不过，他们去追杀那数十头金丹妖兽正合适。

　　叶晨、严寒、皇甫侄女、柳红丹、冯佩希……，一众金丹修士飞出帆船，紧随噬元老祖朝北方而去。

　　五六十道各色上千丈飞剑虹芒，如一群光芒耀目的流星，划破万家堡的万里天空。

　　“雪法蛤大人，在下向你领教了！第八式——天虚剑意！”

　　皇甫老祖轻喝，宽大的天虚道袍衣袖中飞出一柄一尺白金色的法剑，这柄飞剑迎风暴涨，化为百丈巨剑，通体泛耀着一层白色的光芒，通玄通灵，玄妙夺目。

　　剑身上，有一头虚幻的金角蟒妖灵，正张扬着金角在怒吼，若隐若现。

　　正是皇甫老祖的小神通级法剑——天虚剑。

　　“锵——！”

　　清朗的剑鸣～！

　　天虚剑凌空而立。

　　刹那间，一股强大的剑意呼之欲出，万家堡周围上千里方圆内，被无所不在的肃杀剑意笼罩。

　　其他七位元婴修士，咕叽老祖、灵月老祖等，四散开来，包围住万宝坞，在天空摆开了一个巨大的围攻阵势，形成乌云压顶之势。

　　“天虚剑意？”

　　雪法蛤皱起眉头，它本来想着要不要出手拦截噬元老祖，但是一见皇甫老祖出手，不由吃了一惊。

　　这剑意让它感到不自在，这股剑意从四面八方而来，似乎出现了无数道天虚剑，不管往任何方向躲闪，都会被剑意笼罩进去。

　　“吞天吐地！”

　　雪法蛤猛然张开大口，足足数丈巨大，朝天空狂吸。

　　刹那间，天地变色。

　　似乎千里方圆的天地灵气，滚滚汇聚过来，形成一道道凝如实质的各色灵气流，朝它口中狂涌而去。

　　它狂吸天地灵气，滚圆浮白的妖躯，顿时急剧鼓涨起来，暴涨了数十倍之巨，化为一头数百丈巨型的雪白色蛤蟆。巨大的腹内，全是灵气。

　　它的本体，正是东海一座大雪山上修炼数千年的妖雪蛤。

　　它大口鼓了起来，眼珠子凸起，凶悍的瞪着天空八名元婴修士。

　　八名元婴修士都是震惊。

　　到了他们这样的元婴期境界，已经能够调动天地灵气，从而能够发挥出远超过自身肉身和法力的实力。

　　但是像雪法蛤一样，张口便把千里范围的灵气全部吸入体内，全被它占有，这简直是惊世骇俗。而它的对手，将得不到丝毫的天地灵气。

　　难怪它敢独自留下，挑战这里的众多元婴修士。

　　“杀——！”

　　皇甫老祖厉喝！

　　蓄势待发的天虚剑，瞬间斩出。

　　心在动！

　　剑意在动！

　　天空，似乎有无数道天虚剑，化为数千丈的白金色的厉芒，朝雪法蛤凌空斩去。

　　……

　　赤木、火魁牯带着土符雉往北方逃，逃的最快，已经一口气奔出上千里之外。

　　而一群金丹妖禽、妖兽速度要慢上很多，远远的跟着。

　　“二个妖畜，想逃到哪里去！莫非是被吓破了胆，只敢落荒而逃不成！”

　　噬元老祖哈哈狂笑。他在追赶，只是没闲工夫去浪费时间理会那些金丹妖兽，死死的盯上了火魁牯这个雪法蛤手下第一战将。那些金丹妖兽，让众金丹弟子去追杀便行了。

　　“该死，追上来了！”

　　火魁牯感到身后杀气极重，回头一看，便看到一团巨大的红云紧紧的撵着它，而且越追越近，不由大怒。

　　它并不以速度见长，而且还带上了土符雉这金丹妖修，想要摆脱噬元老祖的追杀几乎是不可能。

　　“居然敢骂我们是妖畜！火魁牯，我们先回过头去杀了那嚣张的人族修士再走不迟！才来了一个元婴后期人族修士追赶，也太瞧不起我们了！这个人族修士绝不是你我的对手，一起杀了他！”

　　赤木回头看去，眼珠急转，阴狠尖叫道。

　　刚才它吓得要死，那是因为云州修士这边来了九名元婴中后期修士，把它给吓着了。可是现在才来了一名元婴修士追杀它们，被话语一刺激，它顿时恶向胆边生。

　　“好！你不必出手，照顾好少主，我去杀了他！”

　　火魁牯闷声点头，放下土符雉，回头便朝噬元老祖冲去。

　　它在东海也是威名赫赫的化形巅峰妖修，单打独斗，它什么时候怕过谁……雪法蛤大人除外！云州的一名元婴修士，它也不放在眼里。


第335章 虐杀火魁牯

　　火魁牯回身，低头，一声惊天动地的狂吼，妖躯上每一道肌肉都急剧鼓涨起，化为成一头数百丈巨大妖牛，皮极厚，肉燥，抵抗力极强，哪怕是元婴后期修士，也休想轻易伤它。

　　“噗～～！”

　　它目中闪耀着妖异的腥红色凶芒，鼻子一喷，喷出二股长长的熊熊妖焰。

　　数十丈的牛角尖锐直指噬元老祖。

　　在这如一座小山一般巨大的火妖牛前，噬元老祖魁梧壮硕的身躯也显得渺小无比，连火妖牛的脚趾甲恐怕都不如。

　　轰隆隆！

　　火魁牯埋头狂飙起来，甩开四蹄狂奔，踏着火焰妖云，顶着尖锐寒光的牛角朝噬元老祖冲撞了过去。哪怕前方是一座万丈巨山，它也能一头将巨山撞塌。

　　“区区米粒之光，也敢和皓月争辉！”

　　噬元老祖一声冷哼，不闪不避，反而大袖一挥，赤手空拳加速朝火魁牯冲去。

　　……

　　叶晨、皇甫曦儿、严寒、柳红丹、冯佩希等五六十名金丹修士各自施展手段，驾驭法器，在噬元老祖身后猛追。

　　好在噬元老祖、火魁牯他们并未跑远。

　　很快，他们终于赶了上来。

　　“噬元老祖追上那头火妖牛了！”

　　“噬元老祖是风魔门最强的元婴后期修士，也是我云州修仙界实力仅次于皇甫老祖的元婴修士。他肯定能拿下那头妖牛！”

　　“那是当然，我风魔门噬元老祖威震云州，又岂是假的！”

　　远远看见噬元老祖和火魁牯在天空斗了起来，有不少金丹修士不由兴奋大叫。

　　叶晨也不由激动起来，紧紧盯着前方战场。

　　他目前修炼的功法和战技，有近一半是来自风魔门的噬元老祖。他很想知道，噬元老祖究竟有多强大。

　　……

　　无边无际的天空。

　　足踏妖云发足狂奔的火魁牯，和身披风火红袍的噬元老祖，以极快的速度，迅速向对方接近，四十里……二十里……十里。

　　“《血燃》！九倍！妖畜受死吧！”

　　噬元老祖一声厉啸，身上突然一股冲天的血焰。

　　轰！！！

　　噬元老祖身上这股陡然冒出来的血焰，燃烧的太快，几乎形成一道数百丈的狂烈的血焰漩涡，将噬元老祖完全包裹了起来。

　　《血燃》九倍，这是血燃战技最强大的！在一个瞬息之内，消耗修士体内九成气血，暴增力道。威力恐怖的令人感到发指。如此凶猛的气血消耗，仅能持续一个瞬息。

　　这几乎等于是用命换命。

　　一出手，就是他最强的致命一击。元婴九层是九百万斤的基础力道，血燃增加九倍，直接冲上数千万斤。

　　噬元老祖化为一道血影。

　　爆闪出去！

　　速度太快！

　　几乎在“瞬间”，噬元老祖已经从原地消失，出现在十里之外火魁牯的身侧。

　　“呔！”

　　噬元老祖挥出令风云变色的一拳，一道血色漩涡形成的数千万斤拳劲，如同一道凝如实质的尖锥，硬生生的轰在火魁牯壮硕的脖子上。

　　火魁牯连噬元老祖的人影都扑捉不到，根本无法躲闪。

　　“轰——！”

　　“噗——！”

　　狂雷闪电般的一拳，轰碎了火魁牯脖子上的坚韧无比的妖皮，震碎了脖子里面的血肉血脉，活生生打出一个数丈大小数十丈深的大血洞。

　　这是何等狂暴的重拳！

　　火魁牯在这一数千万斤重拳之下，浑身巨震，倒飞出去，疯狂痛叫，差点没痛的死过去。

　　它的脖子粗大的血管，一根根疯狂爆裂，紫红色的妖血如潮一般，朝体外狂喷而出。

　　这样的一拳如果轰在普通的元婴修士身上，恐怕当场轰成肉渣，死的不能再死。

　　但是对于妖躯数百丈的火魁牯来说，只是一道重伤，还不足以致死。只要以妖力止血，给它半月休息便能自动痊愈。

　　“《嗜血大法》！”

　　噬元老祖目光腥红，疯狂无比。

　　他体内的气血，几乎在刚才的一瞬间的暴击之下，燃烧一空，身体将陷入极度虚弱。若是没有大量的气血补充，他必死无疑。

　　火魁牯的脖子是血管最集中，也最脆弱容易爆裂的地方。

　　火魁牯体内的妖血，从那个巨大的血洞之中狂喷而出。

　　噬元老祖的《噬血功法》全力运作，火魁牯脖子上狂喷出的妖血，被大量吸入他的体内，弥补他施展《血燃》九倍，急剧消耗的气血。

　　火魁牯剧痛之下，调转牛角，朝身旁的噬元老祖一头猛撞了过去。它的力量也极大，一牛角足以将元婴修士挑翻。

　　“呔！”

　　噬元老祖吸足了气血，身形灵活一闪，到了火魁牯妖躯的另一侧，朝它粗壮的脖子上又是一击数千万斤血燃重拳轰出！

　　……

　　轰！

　　噗嗤！

　　妖血狂喷四溅！

　　轰！

　　噗嗤！

　　妖血狂喷四溅！

　　一道细小的火焰身影，围着数百丈庞大的火妖牛，一连串疯狂暴击。火妖牛庞大的妖躯上，一道道血柱朝外狂喷。

　　噬元老祖的《噬血功法》和《血燃》同步使用。

　　一招《血燃》九倍，燃烧自己的气血，暴增九倍肉身体魄实力。

　　一招《噬血大法》狂吸火妖牛的妖血，以维持《血燃》九倍的急剧燃烧，确保自己的超强战力不失。

　　噬元老祖一连串狂暴的虐杀，将火魁牯这个东海妖界散妖大首领雪法蛤手下的第一战将，打的没有任何还手之力。

　　“这是什么战技……这元婴后期修士是谁？居然这么霸道，就算是天道盟最顶尖的十名元婴后期巅峰修士，也不过如此了！”

　　远处，赤木失声，惊骇欲绝。

　　它可不是孤陋寡闻的妖修，虽然在散妖中的地位远不如火魁牯，但好歹也是十二阶化形妖修，在东海见过无数场仙妖战斗，最拿手的就是见风使舵。像这样一面倒的对火魁牯进行虐杀，出了天道盟那屈指可数的元婴后期巅峰修士之外，没有其他修士能做到。

　　赤木心头全是冰冷的寒气，生不出一丝前去帮火魁牯的勇气。

　　“赤木，怎么办？！快去救火魁牯。”

　　土符雉已经惊呆了，就算再眼拙的修士妖修也能看得出来，火魁牯马上就要完了。雪法蛤大人遭到八名元婴修士围攻生死未卜，现在火魁牯也完了，它该怎么办。

　　“救？！少主还是想着如何自保吧！”

　　赤木怨毒的目光盯了土符雉一眼。要不是土符雉要来云州找什么东妖古界遗失的圣物，它至于冒着性命危险，来这凶险的云州吗！

　　它当即丢下土符雉不顾，独自朝北方疾飞而去，“火魁牯，千万要顶住片刻！待我赤木逃远再死！”

　　“混账！自己跑了！”

　　土符雉吃了一惊，气得破口大骂。

　　它不敢在原地多待，急忙朝另外一个方向飞去。

　　那些金丹妖兽一个个噤若寒蝉，茫然的看向土符雉和赤木，一位是少主，一位是化形妖修，不知道该追随它们当中的谁才好。不过，赤木是化形妖修，速度太快，它们也追不上。

　　它们连忙朝土符雉追去。

　　……

　　噬元老祖对火魁牯的一面倒虐杀，被震惊住的绝不止赤木和土符雉。

　　“噬元老祖太强悍了，完全是虐杀！”

　　“这就是噬元老祖的实力！”

　　“噬元老祖太强大了！不愧是云州修仙界崛起最快的元婴后期巅峰修士，短短二三百年冲到元婴后期巅峰，直追皇甫老祖的实力。”

　　众金丹修士赶到战场，远远的看噬元老祖和火魁牯的厮杀，被这场一面倒的虐杀，给震惊的合不拢口。

　　尤其是风魔门的众金丹修士，更是一脸的自豪荣耀。噬元老祖如此强大，他们这些弟子也是脸上生光。

　　他们极少有机会见到噬元老祖出手。

　　像今天这样，噬元老祖亲自出手击杀火魁牯这样的十二阶化形妖修，更是从未见过。

　　天道盟使者陶秋看的一脸冷汗，暗暗吃了一惊。

　　他原以为云州修仙界地处九州大陆的腹地，远离战火，元婴修士的实力强不到哪里去，心底下是暗暗瞧不起。一群元婴修士围攻东海的雪法蛤大首领，他根本不看好。

　　可是此刻，亲眼看到噬元老祖如何打火魁牯，那战力简直强横的令人恐惧……和天道盟最顶尖的那些元婴后期修士，也没有多少差距。

　　此刻，他才觉得云州修仙界元婴修士的实力，不容小觑。

　　但是，这群金丹修士之中，最震惊狂喜的，恐怕是叶晨和柳红丹。

　　因为，他们二人都修炼了《噬元大法》和《血燃》，这二门噬元老祖的看家本领。

　　“《血燃》和《噬元大法》同时施展！血燃急剧消耗气血，而《噬元大法》的噬血篇可以急剧吸取敌方的气血，只要二者紧密配合起来。一边消耗气血施展血燃，一边汲取敌方的气血补充自身，这样血燃可以一直持续下去，而自身的气血也不会枯竭！这根本就是借敌之气血，来杀敌！”

　　“原来如此，噬元老祖成为云州修仙崛起速度最快的元婴后期修士，实力，地位几乎仅次于皇甫老祖。这才是噬元老祖真正的杀手锏，秘而不宣的奥秘！”

　　“噬元老祖果然是旷世奇才！居然将这二门功法战技运用的如此出神入化！”

　　叶晨几乎在看到第一眼，便有了领悟，心中震惊、狂喜。


第336章 追杀鸾修

　　万家堡，北方千里的天空。

　　弥漫着大片数十里方圆的妖火，映红了整个天空，一团诡异的血焰在这片妖火之中来回冲刺，不断有血光在妖火中迸射出来。

　　一头妖躯数百丈，庞大如小山的火妖牛，它鼻息中狂喷出二道高温的妖焰，浑身上下数十道血洞，近乎癫疯的追逐冲撞向它身旁的一小团疾速移动，笼罩在血焰中的元婴修士身影。

　　这幅景象，就像一只迅猛的血蚊在叮咬一头庞大笨拙的妖牛，任这头妖牛怎么疯狂挣扎反击，也无法击中这只血蚊。相反，血蚊在妖牛身上每叮上一口，都让它狂喷血。

　　噬元老祖施展《血燃》九倍之后的爆发速度太快了，远超过普通元婴后期修士的速度，哪怕是以速度见长的风系元婴级妖修也无法望其项背。

　　在远处观战的云州众金丹修士们都被噬元老祖的强悍震惊住。

　　短短数十息之间，火魁牯庞大壮硕的妖躯上遍布数十个深达一二十丈的血洞，体内妖血喷涌流尽，气力急剧枯竭，最终轰然坠落在地面上，临死还瞪大了一双铜锣般不甘心的牛眼。

　　它死不瞑目，无比憋屈。

　　在东海地界，它火魁牯也是神力无穷的化形巅峰妖修，一身蛮横力道令其它化形妖修胆战心惊，不敢直视。丧命在它手下的元婴修士十余名，是东海雪法蛤大首领手下最能征善战的化形妖修。

　　可是今天，它连敌人的边都沾不到，逃也逃不走，活活被耗死。

　　真要说起来，也是它太倒霉。

　　要是碰到别的元婴修士它还有机会逃的一命，偏偏遇到了噬元老祖。

　　噬元老祖是云州风魔门出现的最天才修士，自创《血燃》和《噬元大法》二大最激进功法，在极短时间内修炼到元婴后期巅峰，超越无数修士，直追天虚门皇甫老祖。

　　在云州第二强元婴巅峰修士面前，它的实力根本发挥不出来。

　　噬元老祖轰杀了火魁牯，这才瞬间收了《血燃》术和《噬血大法》，周身的汹汹血焰消失。他毫发未伤，脸色潮红，气血依旧饱满，击杀了强大的火魁牯，居然没有任何损耗。

　　赤木嫌土符雉这位金丹级别的少主拖后腿，弃了少主，独自朝北方逃亡而去。

　　“老夫去追杀那头妖蛇，你们去追杀其它几十头金丹妖兽！”

　　噬元老祖干掉火魁牯，威严的目光扫过众金丹修士。

　　他目光扫过柳红丹，最终却落在叶晨身上，喝道：“叶晨，此战由你领队，带上所有金丹修士追杀那些金丹妖兽！不可令一头妖兽逃脱，否则唯你是问！”

　　“是，老祖！”

　　叶晨微微一愣，立刻应道。

　　他心里有些纳闷。噬元老祖是风魔门老祖，按理应该会优先照顾风魔门的修士，让柳红丹来领队。但是却让他这天虚门修士来领队，不知是什么意思。

　　“嗯，老夫回来，看你们的好消息！”

　　噬元老祖满意点点头，大手一挥，将火魁牯的巨大尸骸收入腰间一个储物袋内，随后去追杀另外一头化形妖修赤木。

　　……

　　噬元老祖匆匆离去，追杀逃亡的赤木去了，以免它逃的无影无踪。

　　很多金丹修士这时才从刚才的震惊之中，幡然清醒过来。

　　“老祖去追杀那妖蛇了，让我们独自去追杀金丹妖修。我们立刻追杀那些金丹妖兽去！它们落荒而逃，正是追杀它们的大好时机！”

　　有修士兴奋嚷道。

　　“且慢！那些金丹妖兽并不好对付！我们虽然有五六十名金丹修士，但几乎都是金丹初期。那些妖兽比我们少很多，只有二十多头，却有很多是金丹中、后期级别，八、九阶。它们单个的实力丝毫不比我们弱，反而比我们强上数倍。我们冒然去追杀，和妖兽进行乱战，恐怕会死伤惨重！老祖让我们去追杀妖兽，可不是让我们去送死！”

　　冯佩希沉声道。

　　云州的元婴修士强大无比，但不意味着他们这些金丹修士也强大，还有不少冷静的金丹修士很清楚自己的实力。

　　“冯师兄，那我们该怎么办？难道眼睁睁的放任这些妖兽逃走不管？”

　　“这是我们和东海妖修的第一战，不战不行啊。老祖若是知道我们怯战，肯定会震怒。”

　　众金丹修士顿时停下，望向叶晨和严寒等几名实力最强的金丹修士。

　　这五六十名金丹初期修士之中，以叶晨、严寒、皇甫曦儿、柳红丹、冯佩希等人实力最为强大。

　　最强的修士无疑是叶晨。

　　叶晨被噬元老祖指定为领队，无疑是此战的决策修士。

　　只是叶晨以前都是单独行动，并没有太多指挥众修士和妖修群战的经验，叶晨自己实力虽强，未必就有能力指挥众修士战斗，众修士对他信心多少有些不足。

　　冯佩希、柳红丹经常担任领队，执行各类仙门任务，在这些修士之中甚有威望。

　　还有一个外人，天道盟的使者陶秋，金丹中期的修为。虽然众修士没见他施展过手段，但既然被天道盟委以重任前来云州修仙界，肯定实力不俗。只是陶秋身为天道盟使者，自身安全第一，众修士也没指望他出手。

　　“并非不战，而是要确保我们自身安全。此战是我云州今年最大一战，需群策群力，谋定而后动，将这股金丹妖兽一举拿下。自然是以谨慎为好！叶师兄想必也不希望出现太多的伤亡。”

　　冯佩希环顾众金丹修士，看向叶晨说道。

　　这一点，众修士并无意见。

　　众修士都是最近才缔结金丹，修仙之道才刚刚踏上光明大道，前途似锦，谁也不想自己在这个时候意外阵亡。

　　“我有一点看法，其它金丹妖兽不足为虑，最令人担忧的是那名鸾族修士。它是东妖古界出来的高等妖族，天生禀赋极高，实力远超过普通的妖兽！光是它一个，恐怕没有好几名顶尖的金丹修士围攻，根本无法将其拿下！……我建议诸位，集中四五位最顶尖的金丹修士，全力对付这鸾族修士。”

　　天道盟使者陶秋此时突然插口道，目光扫过云州众金丹修士。见识了噬元老祖的手段，他此时也不敢再小觑云州的元婴修士。只是，对这些云州的金丹修士，他并不太看好。

　　“那鸾修就算是高等妖族，那也未必能强到哪里去！我一人足以对付它。”

　　严寒语气冰冷，嘲道。

　　他可不是自夸，以他的金灵根，修炼的金系三大天赋神通，金神甲、金神破、金神力。那绝对是修仙界最顶尖的天赋，比高等妖族的天赋毫不逊色。

　　随着他的修为越高，这三大神通也会越来越强悍。

　　哪怕他不敌那鸾修，也能支撑很久。

　　“严师兄，这可不行啊！那鸾修可是东妖古界出来的稀罕高等妖修，千百年难得一见，小妹我正想试一试手呢。我若不行，再让给严师兄！”

　　柳红丹娇笑道。

　　没有丝毫惧意，他们反而争了起来，谁来杀那鸾修。

　　“行了，别争了。我来对付那鸾修。曦儿，你和我一起！”

　　叶晨冷静的道。

　　“好！”

　　皇甫曦儿点头，她和叶晨配合默契，二个人的实力便远超过其他修士了。

　　叶晨朝其他人道，“诸位三人一个小组，合力追杀一头金丹妖兽！实力强的队，找强的妖兽下手，实力弱的找弱的妖兽下手。走吧，别让它们跑远了。”

　　叶晨被噬元老祖任命为领队，众人也没有其它意见。

　　“追！”

　　众修士化为一道道惊虹，朝那些妖修逃走的方向追去。

　　……

　　那群金丹妖兽逃的并不快，它们当中有一些陆地妖兽，虽然金丹级以上的妖兽都已经能腾云驾雾，但并不以速度见长，陆地妖兽飞的也不快。

　　众妖兽并未分散逃逸，速度慢的陆地妖兽便拖了后腿。

　　土符雉和众妖兽往东北方向而逃，它回头看了一眼，看到上百里远处，一大群金丹修士远远的追赶了上来。虽然都是低阶金丹修士，光看那人数，便足足是众妖兽的数倍。

　　“该死的，那些修士死追不放！”

　　土符雉心头微惊。亲眼看到强大的火魁牯被云州的元婴修士一面倒的屠杀，它对云州修士已经有些发憷。

　　这次来云州寻找东妖古界遗失的圣物，出师不利。

　　雪法蛤大人被一群元婴修士围攻，是死是活也不清楚。

　　火魁牯已经被那个恐怖的血焰元婴修士给直接杀死了，赤木只怕也很难逃远。

　　这群金丹修士对它死追不放，这样下去，恐怕迟早还是会被追上。……除非它直接弃了众金丹妖兽，独自逃命。它是鸾族修士，在天空飞的快，还是有机会活下来。

　　“我土符雉在东妖古界受尽了屈辱，好不容易才找到机会到了东海，说服了雪法蛤大人辅助我，助我前来大陆腹地寻找圣物，好在它日重返东妖古界成为圣主。我来到这云州，还没找到圣物的踪迹，却被一群人族金丹修士追杀的落荒而逃，太窝囊了！”

　　土符雉越想越气愤，心头冒火。它这边也有数十头金丹妖兽，并不弱。它是不敢去对付元婴修士，但是一群金丹初期修士，它岂会畏惧。

　　“停下！杀回去！”


第337章 落地之鸾

　　“给我杀——！”

　　土符雉冷峻的脸庞神情，愤怒扭曲起来。它本来便一肚子的憋屈无处发泄，现在被云州一群金丹初期修士追杀的到处跑，更是怒火中烧，不由愤然下令回击，先把这群人族金丹修士杀溃，它再逃走不迟。

　　“吼～！”

　　众多金丹级妖兽、妖禽纷纷咆哮尖叫起来，跟随土符雉少主，腾云驾雾，猛拍巨翼，气势汹汹的朝后方百里开外的金丹修士群冲杀了回去。

　　它们一扫之前的慌乱，变得无比嗜血亢奋起来。

　　人族金丹修士这边，叶晨、皇甫曦儿冲在最前面，严寒、柳红丹、冯佩希、许良、陶秋等众金丹修士紧随其后。因为噬元老祖斩杀了火魁牯，云州的金丹修士们士气高涨。

　　“云州修士五六十名，但都是金丹初期。妖族二十多头，都是金丹中后期。双方的实力差距很小，妖族占优。一旦厮杀起来，云州修士恐怕会伤亡不少，很可能两败俱伤。甚至云州的金丹修士战败也很有可能！”

　　“不论是两败俱伤，还是云州修士战败。这二个结果都十分糟糕，我都没办法向皇甫老祖、噬元老祖交差。噬元老祖将领队重任交给我，可不是让我来打败战的！”

　　“必须大胜才行！此战大胜的关键，在于诛杀那名鸾族修士！只要在最短的时间内杀了它，这群金丹妖兽没有了主心骨，必定大乱，没有了指挥，只有溃败逃亡一途。云州金丹修士伤亡才会减少到最低。”

　　叶晨目光冰寒，望着远方妖兽群，心中飞速寻思着对策。

　　他从一开始就不敢托大，更没有心存侥幸。

　　对于金丹修士和金丹级妖兽来说，一百多里距离，极短的时间便能飞越。

　　叶晨很快便看清楚妖兽群之中，那名鸾族修士周围还有三头凶悍的金丹级妖禽，紧紧的护卫着。想要杀那鸾修，必须将它周围的妖禽干掉。

　　“准备好接战！柳红丹、冯佩希、严寒，你们第一波出手，将那鸾族修士周围的三头妖禽干掉，破开它周围的三头妖禽的小防御圈！我来诛杀那鸾修，曦儿助我一臂之力。其余修士三人一组，和妖兽捉对厮杀！”

　　叶晨已经挥手祭出一柄高阶飞剑，目中厉芒，朝众金丹修士大喝。

　　柳红丹，冯佩希，严寒三人相视点头。叶晨的实力早已经是公认的，要想最快杀掉鸾修，击溃这群金丹妖兽，非叶晨出手不可。

　　“杀——！”

　　轰！

　　以叶晨和最核心的五六十名金丹初期修士组成的尖锥阵型，和以土符雉为核心的二十多头金丹级妖兽妖禽组成的尖锥阵型，修士群和妖兽群凶猛的对撞在一起，在这一片上百里范围的天空、地面，疯狂厮杀起来，疾速穿梭的法器光芒，各色法术和妖术，各凭手段。

　　人族修士和东海妖族的战斗，没有多少废话，向来是遇到便杀，杀的昏天暗地，直到一方落败为止。

　　柳红丹最先出手，爆闪出去，朝妖兽群中间的土符雉冲去。

　　土符雉跟前一头金丹妖鹞察觉到柳红丹的意图，立刻翅翼一展，朝柳红丹猛扑了过去。

　　“《血燃》四倍！”

　　柳红丹一声娇喝，娇躯蓦然被一团血色烈焰笼罩，速度瞬间暴涨了数倍，五十万斤力道的悍烈重拳轰向那头金丹妖鹞的胸腔。

　　她只修炼到《血燃》第四层，只能持续二个瞬息。

　　二个瞬息足够她用了，因为她还有《噬元大法》，只要学噬元老祖一样，令妖鹞受伤喷出大量的妖血，便能让她急速恢复气血。

　　冯佩希的金色身影，越过了柳红丹，飞剑爆射出一片绚烂的金雨，朝鸾族修士身旁另外一头妖禽冲去。

　　“金神破——！”

　　紧跟着，严寒一声冰寒厉喝，周身阵阵金光暴涨，控驭巨金剑，爆射出一道数百丈的金色霞光，轰向土符雉身旁最后一头金丹妖禽。

　　在转眼之间，他们三位金丹修士已经联手将土符雉身旁一千丈内的三头实力最强的金丹妖禽拦截，为叶晨在最短时间内全力诛杀土符雉这个鸾修扫清障碍。

　　众多修士都将一份心神关注在叶晨身上，若是叶晨无法在最短时间内诛杀重伤鸾修，那众修士必将陷入一场和妖兽的苦战。

　　土符雉不由吃了一惊。

　　它是高等妖族，灵智极高，比人族修士丝毫不差，一眼便看出了这群人族修士的意图。

　　这架势，将它周围的其它妖禽都清除掉，分明是冲着它而来，并试图将它一举击杀。

　　这也意味着，这群人族修士之中，肯定有至少一名极强的金丹修士，对它完成击杀之举！

　　可是区区金丹初期修士，能有多强实力，敢向它动手？！

　　他们肯定还没见识过东妖古界高等妖族的厉害！

　　土符雉冷笑，锐利鹰霾的目光扫过众金丹修士，想要找出试图向它动手的修士。但是这些人族金丹修士的修为几乎都一样，并没有什么区别。

　　……

　　就在柳红丹、冯佩希、严寒三人连番出手，对上土符雉附近三头金丹妖禽的同时。

　　叶晨的目光死死的盯上了妖兽群中的土符雉。

　　哪怕土符雉是金丹中期级的八阶妖禽，哪怕它是东妖古界鸾族这样的高等妖族，远超过普通妖族的实力，他依旧有信心一战。

　　“血燃，三倍！”

　　“嗜血大法！”

　　“破空连闪！”

　　叶晨心神一动，同时施展出了血燃、噬血大法，还有最为致命的风系瞬杀法术——破空连闪。

　　本来“破空连闪”这个法术他不想轻易施展出来的，但是为了最短时间内击败并诛杀土符雉，也不得不用上了。

　　……

　　突然，土符雉的瞳孔内，对面的人族修士群中有一名年青的金丹初期修士，浑身涌出一股血焰，在一瞬间凭空消失。

　　直接消失！

　　在天空中没有留下任何快速移动之后的残影！

　　修士的飞行速度哪怕再快，也不可能没有残影，除非……他根本没有在飞行，直接破开了空间，自然不会在天空留下任何残影。

　　“不好！是破空连闪！”

　　土符雉心头闪现出一个可怕的念头，顿时瞳孔猛缩，骇然惊变。

　　这是风系妖禽，所拥有最强的一个天赋风系妖术之一。但是这种天赋妖术极为稀有，哪怕是高等风系妖族，也极少拥有这种天赋妖术。

　　破空连闪，在短距离之内，不论是杀敌还是闪避，都是最顶级的妖术之一。

　　它土符雉便没有这个稀有的风系天赋妖术。

　　这个念头才从它脑海中闪过。

　　它的瞳孔内，映出一道浑身燃烧着血焰的修士身影，凭空出现在它的身侧二丈之处，一道数十万斤重拳，夹着一股气势无比的汹汹烈焰，朝它轰了过来。

　　距离太近！

　　近到它根本来不及进行任何闪避，甚至连抵挡都难以做到。

　　轰！

　　土符雉整个被轰飞出上千丈开外，感觉到一股钻心的剧痛，从腹部传来。它体内的妖血急剧流失，被叶晨大量汲取。

　　“该死！”

　　土符雉低头一看，它的腹部被轰出一个拳头大的血洞，心头不由涌出一股滔天的屈辱和怒意。它居然一下就被人族金丹初期修士给伤了。

　　妖兽群顿时乱了，疯狂袭击周围的人族金丹修士。

　　它们都是雪法蛤大首领手下的东海妖兽，土符雉是它们的新少主，若是土符雉出了意外，它们迟早也难逃一死。

　　距离土符雉最近的几头妖兽，朝叶晨冲了过来，试图救援土符雉。

　　“《天虚剑意》第二式：三弯寒月！”

　　皇甫曦儿口吐轻吟，操控的冰火飞剑，瞬间迸射出三道百丈明亮刺目的弯月寒光。仿佛三道冰寒弯月，从东方升起，以一种玄妙奇异的轨道，旋转着飞射出去。

　　她一直紧随叶晨，岂会让这些妖兽如愿。

　　“《天虚剑意》第三式，烈阳东升！”

　　又是一剑飞出，刹那间天空出现一道小小的烈阳虚影，似乎无数道火红色光芒在天空闪耀，无比的威严，根本无法直视，更难以抵挡。

　　《天虚剑意》的第二式和第三式，模仿日月星辰的运行之道，需要极高的境界悟性。

　　“噗嗤！”一声，那头原本冲向叶晨的妖兽，血光四溅，陷入狂怒。

　　“杀——！”

　　众金丹修士紧跟着冲了上来，和金丹妖兽群杀成一片。

　　……

　　“我乃是东妖古界鸾族部族的少主土符雉。你这人族蝼蚁，居然敢伤我！”

　　土符雉感到一股难以想象的屈辱。

　　就算在东妖古界，它因为自己的土系天赋而受尽了众妖修的冷嘲和讥讽，但也没有谁敢伤它一丝一毫。

　　因为它是东妖古界内最强大的妖修部族——鸾族部族族长之子。哪怕它天赋极差，它也是拥有最尊贵的鸾凤一族血统，高高在上的妖族。

　　它莅临东海妖界，众妖都会匍匐臣服。东海散妖大首领雪法蛤这样的化形巅峰妖修也尊它为少主。

　　土符雉目中喷火，尖声厉啸。

　　“鸾族，那又如何！来了云州，一样是死！”

　　叶晨不屑的一笑。

　　妖族就是妖族，人族的死敌，见了就杀，他岂会在乎高等还是低等。至于什么鸾族，他还是第一次见过，根本就不知道鸾族是东妖古界的什么部族。

　　飕！

　　他再度破空闪。

　　轰！

　　“啊——！”

　　土符雉还没有反应过来，一声惨叫，被一股磅礴的力道轰飞出千丈开外。

　　挨了二拳，这个伤势对于体魄强悍的妖修来说并不算太重。但是叶晨有破空闪，下起手来无迹可寻，施展血燃之后的力道更是强悍。它难以找到机会还击，这样下去迟早会重伤。

　　它急了，脱离了妖兽群，独自逃命。

　　“想逃！”

　　叶晨立刻追了上去。

　　土符雉见摆脱不了叶晨，摇身一变，显出本体原形，落在地面的山峦上。

　　一头又肥又大的土黄鸾鸟，这形貌对于高贵冷艳的鸾凤来说，简直是丑陋无比。落地的鸾凤不如鸡，它极少显露出自己难堪的本体。可谁让它是土系鸾鸟，只会土系妖术。

　　“土遁术！”

　　土符雉一头钻入地下，借助地遁，急速往远方遁去。地下，是破空连闪无法施展的地方。


第338章 生死斗

　　“那鸾修被击败了！！！”

　　“它要逃了？！”

　　“土符雉可是八阶妖修，金丹中期级的妖族。而且它是高等妖族，是鸾族部族的少主，实力远超过普通妖族，它足以对付数名金丹中期修士的围攻。但是它在叶晨的攻击之下，居然连一招都撑不住，就负伤败逃！”

　　“叶晨的实力也未免太强横了！”

　　“叶晨师兄学了噬元老祖的《血燃》，力道爆发之后，直接达到金丹中期水准，本来便已经是远超过同阶金丹修士。”

　　“他居然还会极为罕见的风系法术——破空连闪，可以轻而易举的破空，毫无征兆的出现在对手的身边任何一个地方，根本无法预测，令对手防不胜防！这一点连噬元老祖都做不到！”

　　“土符雉在叶晨师兄面前只有挨打的份，根本抵挡不住，也无法还击。它只能逃了！”

　　各仙门金丹修士亲眼看到，叶晨一出手便将鸾修土符雉打的负伤败逃，一个个震惊无比。

　　要知道，他们本身也是各大仙门的佼佼者，刚刚成为新晋的金丹初期修士。这个时候才刚刚开始修炼金丹期的各种战技和法术，各种攻防手段还未成熟。

　　而叶晨此时展现的实力，已经可以轻而易举的击败一名实力强横的金丹中期鸾修，超过了所有的云州金丹初期修士。

　　“云州的修士，难道都这么厉害？！”

　　天道盟使者陶秋有些震惊。

　　他自己是天道盟一座大仙宫的核心弟子，在东海地界，也见惯了众多的金丹修士高手。可是像叶晨这样金丹初期一出手，便将金丹中期的鸾修打的只剩下逃命的份，那是绝无仅有。

　　“没这么厉害！能做到这种程度的，也就天虚门叶晨一人，他是云州金丹初期最强的修士。……我之前从未见过他施展破空连闪这个风系高阶法术！这破空连闪配合《血燃》，简直是横扫一切！”

　　冯佩希摇头，同样是难以置信。

　　叶晨这一出手，金丹修士们这边无比的震惊，妖兽群同样陷入了混乱，土符雉是它们的少主，也是它们中间最强的妖修，土符雉一旦战败，它们的下场也绝不会好过。

　　……

　　土符雉从天空钻入地下百丈深处，一个土系遁术逃离战场，从地底往远方疾速而去。

　　“土遁？！”

　　叶晨不由凝眉。

　　他双眸立刻闪过一道微弱的金色光芒。

　　金睛术！金睛术可以透视地底。

　　他清晰的看到，地底有一道淡淡的土黄色光芒，一闪便逃出十余里，疾速往远方逃走。

　　“可恶，它居然钻入地面，有些麻烦！我的破空连闪和《血燃》、《嗜血大法》组合，哪怕是金丹中期的妖修也抵挡不住。但是破空连闪的威力仅限于天空，在地面和水底这样有障碍的地方无法破空穿行，没有任何用处，攻击不了它！”

　　叶晨心头恼火。

　　他回头朝皇甫曦儿道，“曦儿，我去追杀那鸾修！你和众位师兄弟们继续围剿妖兽群，不要让它们逃了！杀了它们之后去和诸位老祖汇合。我杀了鸾修之后便回来。”

　　“嗯！这群妖兽现在群妖无首，我们能应付！你要小心，不要追的太远了！”

　　皇甫曦儿和二名天虚门金丹弟子正在围攻一头金丹妖兽，闻声点头应道。她清楚叶晨的实力，并不太担心。

　　……

　　众金丹修士和妖兽群的厮杀还在继续，但是土符雉负伤败逃，妖兽群已经陷入混乱。

　　叶晨身影一闪，在天空化为一道千丈惊虹，朝土符雉土遁离去的方向追去。

　　土符雉在地下遁行的很快，一小会儿功夫，已经土遁出五六百里远。

　　对于它这样的土系金丹妖修来说，在地底下就像鱼在水里一般畅快自如。

　　但是，它逃的再快，毕竟是在地底，不可能比天空中御剑飞行的叶晨更快。

　　天空的御剑飞行速度，要比地底土遁术快的多。

　　叶晨紧紧的盯着地下的那道淡淡的黄色光芒，御剑一路上追了上去。

　　“本少主现在要离开云州了，你还一直追着我干什么！”

　　土符雉感觉到天空的威胁，不由怒吼。在它看来，它逃离云州已经是服软之举，叶晨这样穷追不放，太过分。

　　“云州岂是你想来便来，想走便走的地方！既然来了云州，自然要把命留下！”

　　叶晨冷声道。

　　“哈哈，就凭你也想要本少主的性命？！在天上本少主不是你的对手！但是在这地下，你能奈何的了本少主？我土符雉，是最强的大地鸾族，岂是你想杀便杀！哈哈！”

　　土符雉一边土遁，一边大笑。

　　“土符雉，你不会是想一直藏在地底下不出来吧？”

　　叶晨紧锁眉头，在天空上紧追。他自然是希望速战速决，不想跟土符雉耗下去，以免久拖生变。

　　“那又怎样！你敢下来地面和我较量？本少主从地底下一路土遁返回东海，你有本事就来追杀我到东海！”

　　土符雉不屑道。

　　“那我就试一试，在地面，我能不能杀了你！《天虚剑意》第一式：唯我唯剑！”

　　叶晨双眸冷凝，深吸一口气，操控高阶飞剑，猛然朝地面俯冲下去。

　　就在他冲至地面的一瞬间，他的高阶飞剑爆射出一道锐利的金色剑芒，刺入地底百丈深处，土符雉的藏身之处。

　　呲～！

　　金色剑芒如同切泥一样，轻而易举的将地面泥土岩石撕裂开一道近百丈深六七百丈长的大裂缝，显露出藏在地底土符雉的丑陋妖躯。

　　“大地之凤，凤怒！”

　　土符雉一声厉啸，妖力瞬间猛然爆发。

　　一阵黄色光芒爆闪，以全部的妖力，幻化出一头比它自身还庞大十倍，足足有千丈巨型的土黄色凤凰。

　　大地之凤！

　　凤族威严，震慑群妖！

　　哪怕它只是一头幻化出来的土凤，它的威严依旧凛然不可侵犯。

　　这头威严的大地之凤，昂首傲视，神态倨傲，从大地上拔地而起，呼的展开一对长达千丈的土黄巨翼，瞬间从两侧合拢，拍向朝地面疾速冲下来的叶晨。

　　大地之凤！

　　拥有比土符雉这个金丹中期妖修，还强悍足足十倍的战斗力。

　　这是土符雉的最强杀招，在大地上拥有近乎无可比拟的优势。

　　“啪！”

　　这对巨型的土黄色翅翼，将叶晨完全合抱了进去，然后往地底沉了下去。它不断往地底下沉，十丈、五十丈、百丈……，直到将敌人彻底窒息在地底极深之处。

　　“哈哈，你这人族蝼蚁，敢挑衅我，去死吧！居然不知天高地厚，还敢到地面跟我这最强大的大地之鸾斗法！难道不知道，我土符雉乃是大地上，最强大的妖修吗！”

　　土符雉见叶晨被大地之凤拖入地底，哈哈狂笑。

　　“我杀了你之后，立刻回去对付那群人族金丹修士！我要将他们杀的一个不留！”

　　……

　　叶晨被这对长达千丈的巨大凤翅罩住，包裹在这巨大的翅翼里面。四周一片黑暗，一股强大的土灵压力挤来，他顿时感到胸腔窒息，连呼吸、动弹都变得极为困难。

　　呼！

　　叶晨立刻祭出了血翼法器，浑身急剧血燃烧起来。他身影一闪，重拳轰向地凤的翅翼，想要将翅翼击穿。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　“给我破——！”

　　叶晨怒吼，拳头闪电般轰在地凤的翅翼上。

　　巨型土凤翅翼被一连串疯狂重击，每一拳都轰出足足三丈深的大洞，轰出大量的碎片。

　　轰出了百丈深的大洞，但是，依旧无法将这头地凤的翅翼击穿。

　　地凤的翅翼太厚了，厚的难以想象。

　　“这就是鸾修高等妖族的实力？”

　　叶晨心头震动。

　　他还从未见过，妖修居然能施展出这样恐怖威力的妖术。这头庞大的地凤，至少比土符雉十倍足足强大。

　　他用了血翼这件血系法器，血燃三倍，居然还轰不开地凤的翅翼。

　　血翼内的妖血即将燃烧一空。

　　“该死！地凤在不断的下沉。这样下去，要被困死在这地凤的翅翼内，丧命地底深处！”

　　叶晨心头升起汹汹的怒焰。

　　他一张口，一张灵气四溢，绚丽无比，如梦如幻的《仙府》古画卷轴，飞了出来。

　　“火鸦群，出来！”

　　叶晨厉喝。

　　一头头火鸦，从仙府古卷内冲了出来，它们一个个泣血啼啸着，自杀式的撞向地凤的翅翼。火鸦也是极为悍烈的妖族，它们绝不畏惧死亡。

　　它们已经感受到了叶晨的危机。

　　叶晨若死，它们必亡！

　　轰——！

　　一头头的金丹火鸦冲入叶晨轰出的洞内，引爆了它们自己的妖丹，恐怖的自爆冲击力，将地凤的巨大的翅翼，炸开了一个大洞。

　　自从仙府晋升为金丹阶法器之后，仙府内的火鸦也有数头成功晋升为金丹级妖禽。

　　呼！

　　叶晨化为一道血焰燃烧的身影，在这一瞬间飞过地凤翅翼上破裂的大洞，重新飞上了半空中。

　　叶晨在半空中缓缓闪动着背后一对血翼，一手招收收回了仙府古卷，操控飞剑，在数十头火鸦的簇拥之下，目光冷冽的望着地面的土符雉和地凤。

　　那头幻化地凤依旧威严无比，但是它只能在地面活动，无法飞上天空。

　　“这怎么可能！！你究竟是谁？你一个小小的金丹初期修士，怎么可能从比我强大十倍的地凤手中逃脱！”

　　土符雉惊骇失声，无法置信。

　　如此强大的地凤翅翼一击，居然也被这人族修士给逃生出去了。就算是它自己，也不可能从地凤的手中逃脱。它在东海也和不少金丹期修士交过手，可是从来没有遇到过这样强悍的金丹初期修士。

　　“天虚门，叶晨！”

　　叶晨冷声道。

　　“叶晨，本少主记住你了，今日之仇，日后必报。本少主迟早要一统妖界百族，成为妖族最强的圣主，灭掉人族，亲手杀了你！！”

　　土符雉厉吼。

　　它看到叶晨手中拿着一个灰色石质轴柄的古画卷轴，这古画卷轴灵气四溢，突然想到了什么，神情陡然剧变，庞大妖躯恐惧颤栗起来，“那是……我东妖古界遗失的圣物？！第二形态！难道你已经领悟了圣物的奥秘，携带圣物进行了轮回？！”


第339章 剑意第五式

　　“遗失的圣物？第二形态？我已经领悟了圣物的奥秘，携带圣物进行轮回？……你是说，我这古画卷轴，是你们东妖古界的圣物？”

　　叶晨飞悬在天空，背后的血翼缓缓扇动着，左手拿着《仙府》古画卷轴，听完土符雉的一番话，神情不由极为古怪。

　　这副仙府古画，他是从少年的时候从武国学院的仓库找到的神秘宝物，作用极为玄妙神奇，有夺天地造化的奇效。

　　此宝物若是被外界所知，就算是元婴期以上修士也必定会不惜一切代价抢夺。

　　他一直没弄明白，这副神秘古画卷轴的来历。只是暗自猜测，这可能是某位极为厉害的前辈修士之物。放在平时，他是绝不会将这件宝物拿出来。

　　要不是被大地之凤的束缚，有性命危险，他也不会拿出仙府古卷放出火鸦群来救命。

　　既然被土符雉看到这副古画，他就必须杀了土符雉，以免泄露。

　　“这是我东妖古界的圣物，是我鸾族的宝物，怎么落到你这人族修士的手里？！你最好把它交出来，否则整个东妖古界的妖族部落，都会与你为敌！你的实力不可能保住它！把它交给本少主，只有我鸾族才有这个实力和资格拥有此物。只要你交出来，本少主可以饶了你之前冒犯我的大罪……还有，等日后本少主成为妖界圣主之后，我可以立你为人族之主，助你化神！甚至可以让你成为整个东海的主人！把它给我！”

　　土符雉显然没有想到会在一名修仙者手中发现圣物，又惊又怒，浑身颤栗，恐惧的神情之中夹着强烈的嫉恨，还有一丝试图侥幸的贪婪。

　　它冒着性命危险深入九州大陆的腹地，终于发现了它想要寻找的圣物。

　　可是，这圣物已经有了主人，是一名金丹期修仙者，而且还是已经携带圣物进行转世轮回的修仙者。

　　这让它无比的绝望，开出无比优厚的条件，诱惑叶晨主动交出这件宝物。

　　“哼～，土符雉，你骗谁呢！这仙府古卷是我主人的，怎么就成了你鸾族的宝物？你叫唤一声，看看这宝物应不应你！”

　　一道长着四条尾巴的狐狸的元神一闪，出现在叶晨的肩头，轻柔狐媚的嬉笑道。

　　叶晨一侧脸，看到小青坐在他肩头。刚才他光顾着对付土符雉，召唤火鸦群冲破大地之凤的束缚，没留意到小青也跟着从仙府古画内出来。

　　“小青，你怎么出来了？！”

　　叶晨笑道。

　　“主人遇到性命危险，小青岂能安心待在古卷里面！小青现在已经是金丹级的妖修元神，战斗力可不比它土符雉差！”

　　小青摇晃着它身后四条漂亮的尾巴，笑道。

　　“九尾狐族！你身为东妖古界最高贵的高等妖族之一，怎么可以投靠低贱的人族修士，奉人族修士为主？！难道你已经放弃九尾狐族的骄傲！”

　　土符雉看到小青出现，大吃了一惊，震惊道。

　　九尾狐族和鸾族一样，在东妖古界都属于高等妖族之一。只是九尾狐族实力弱些，地位比鸾凤族低一些而已。但也是远远高于其它低等妖族的存在，尊贵无比。以九尾狐族的骄傲，是不可能奉其它种族为主人的。可是眼前这个九尾妖狐，居然奉一名金丹修士为主人，这怎么能不让它吃惊。

　　“哼，我和主人的事情无需你多嘴。小土鸡，你还是自求多福吧！你最强的妖术‘大地之凤’，都奈何不了我的主人，你还有什么手段跟我主人对抗。不想死的话，还是尽早投降为好！把你知道的‘仙府圣物’、‘第二形态’、‘轮回转世’都说出来，我主人或许会饶你一命。”

　　小青神情不屑，狡黠的眼珠子飞快的转动着。

　　“九尾狐，你敢侮辱我！想要从我口中知道圣物的秘密，休想！我奈何不了你主人，他也奈何不了我。我迟早要灭了你们！”

　　土符雉被小青一句‘小土鸡’给气的脸色青白狰狞，连声厉吼。

　　它妖躯一晃，再度遁入地底二三百丈深处，化为一道黄影往远方土遁而去。在天空，它不是叶晨的《破空连闪》和《血燃》的对手。但是在这地底，它还是有对抗叶晨的攻击。

　　“主人，它要逃了！它似乎知道很多《仙府》古卷的秘密，最好能抓住它，将这些秘密逼问出来。”

　　小青急道。

　　“小青，你可有办法抓住它，或者禁锢它？”

　　叶晨冷静道。

　　“主人，我现在能够施展九尾狐族的魅惑妖术——狐媚，可以控制神智弱小的对手。但是土符雉的神智很强，除非它受了重伤，被削弱了神智，否则我很难用狐媚控制它的神智。”

　　小青连忙道。

　　“那先追吧，再想办法！”

　　叶晨驾驭飞剑，快速追了上去。

　　土符雉试图往东海方向土遁，因为是在地底，逃亡速度并不快。

　　叶晨要追上土符雉，是一件很轻松的事情。

　　只是，他一时间还没有办法击杀禁锢它。土符雉的‘大地之凤’妖术极其强大，而他的破空连闪这个强悍的法术在地下无法施展，《血燃》持续的时间也太短。《血燃》战技的缺点很明显，一旦无法速胜，便难以取得战果。

　　哪怕他祭出仙府古卷，放出数十头筑基级的火鸦，也无法将藏身在地底的土符雉诛杀。

　　而小青只是金丹级妖修元神，它并无肉身，施法会直接损耗自身的妖元气，也不能轻易出手。

　　但是叶晨也绝不会放土符雉逃走，土符雉已经知道他手中有仙府这件宝物，他还想从土符雉口中得到仙府的更多的情况。要么将它击杀，要么将它擒拿住。

　　……

　　一晃二个多月过去。

　　土符雉在云州修仙界的地底东逃西窜，不下数百万里，寻找机会摆脱叶晨的追杀。可一直到离开云州修仙界，它也未能成功。

　　最麻烦的是，在叶晨长达二个月的围追堵截追杀之下，它东逃西窜，也不敢往人族修士多的地方去。虽然它一直试图往东方逃。但是它已经完全迷失在九州大陆，无法知道自己究竟在九州大陆的什么地方，离东海海域还有多远。

　　叶晨盘膝坐在飞剑上，默运功法，聚集着法力。

　　小青盯着地底土符雉的动向，不让它逃脱。

　　叶晨趁着这段时间，在修炼《天虚剑意》，修炼速度极快，势如破竹。

　　《天虚剑意》第二式‘三弯寒月’和第三式‘烈日东升’，这二式分别是模仿三道冰寒弯月的运行，以及模仿烈日东升的运行之道，需要很高的境界悟性，是对日月星辰的领悟。

　　事实上，这二式只是剑修力量的运用技巧，并不比《天虚剑意》的第一式‘唯我唯剑’更难，反而要容易一些。领悟‘唯我唯剑’的难度，远超过其它二式。

　　叶晨只花了十余日便学会了这二式。

　　这二式威力不足，对土符雉的威胁太小。

　　接下来的时间，叶晨在修炼《天虚剑意》更强威力的中阶三式：人势、地势、天势。

　　“人势，修士激发自身的所有法力，对敌之时一往无前的决然。修士自身的法力是一切的根本，更要有绝对的信心和勇气，达到法力和气势的巅峰，一举击溃敌人。”

　　“地势，修士以自身法力激发为根基，引动大地的金木水火土五行灵气，借大地之灵气为己用。五大灵气聚集，固若磐石，威力无穷。”

　　“天势，修士以自身法力激发为根基，引动大地五大灵气，续而引动冰风雷三奇灵气，借天地灵气为己用。八大灵气聚集，引动天地之威，势不可挡。”

　　领悟这三式的难度，无疑是极高。

　　‘人势’易修，‘地势’和‘天势’最难，需要修士自身法力和天地五行三奇灵气引发共鸣。毕竟是天地灵气，并非修士自身法力那样容易被调动。

　　……

　　“《天虚剑意》——地势！”

　　叶晨驾驭飞剑，修炼了足足二十多日，一直在领悟如何让自身的法力和五行灵气共鸣。

　　他的神识朝大地上无穷尽的扩散出去，感受着每一寸土壤岩石、汩汩河流、森林草木、地火深处、深山矿石，藏在大地上的每一丝五行灵气的波动。

　　叶晨很清楚自己的优势，他是八灵根修士，他的体内有五行灵根，对所有的灵气都有能感受到。

　　“五行灵气动了！”

　　突然，他脸色一喜。

　　数十日下来，他对大地上五行灵气的感觉越来越清晰，甚至能感受到土灵气的沉甸甸的凝滞，木灵气的生机勃勃，水灵气的阴寒，火灵气的欢呼和雀跃，金灵气的锐利。

　　方圆数十里的地面，五行灵气汇聚成汩汩灵气溪流，开始朝半空中的他手中的飞剑聚集过来。

　　很快，这柄高阶飞剑周围萦绕金色、青色、黑色、红色、土黄色等五色灵气。飞剑的剑芒激荡，五色灵气织成一道锐利的剑幕，光芒刺目。

　　叶晨是金丹初期的修为，他以自身法力灌注飞剑内，激射出的剑芒，威力跟他的基础力道相近。他十万斤的基础力道，以普通飞剑攻击，威力也是大约十万斤力道的杀伤力。

　　一名金丹初期的修士，靠自身的法力，发挥不出金丹中期修士的杀伤威力。

　　但是，叶晨一旦引发地势，引来五行灵气共鸣和聚集，这股灵气的注入立刻便能使剑芒的威力暴涨数倍。引来的地势灵气越多，剑芒的威力便越强大。

　　尤其是五行灵气集中在一起，有着难以想象的联合威力。

　　“灵气……他居然能调动数十里大地的五行灵气？”

　　土符雉感觉到了周围大地灵气的异动，吃惊的望向天空。

　　飕！

　　叶晨身影一闪，从天空施展破空连闪，瞬间出现在地面。

　　他手中操控的飞剑，爆射出一道数百丈长的五色交集的剑芒，笔直的刺在地面上，击向土符雉藏身的数百丈深地底。

　　呲！

　　五色剑芒刺透了大地，留下一个深深的剑洞。

　　而在没有领悟‘地势’之前，他的剑芒根本无法刺穿数百丈深的坚硬地底，哪怕勉强穿透地表，也无法伤到身为土系金丹级妖修的土符雉。

　　“大地之凤，沉沦！！！”

　　土符雉顿时厉啸，施展出它最强悍的妖术——幻凤。

　　呼！

　　大地之上，立刻出现一头巨大的土黄色巨凤，展开巨大的翅翼，试图攻击叶晨。

　　可是，太晚了。

　　叶晨早就吸取了教训，一剑爆射，已经破空连闪，从地面消失，重新出现在了天空二千多丈的高处，远远脱离了大地之凤的攻击范围。

　　地底深处，这才传来一声尖锐的惨叫。

　　土符雉被叶晨那一剑给刺伤。

　　“叶晨，你最好放我一马！我父亲乃是东妖古界鸾族族长，我鸾族是东妖古界最强大的妖修部族，若是我阵亡在这里，我父亲大怒之下，必定举族报复，倾一族之力必灭你云州！你们云州修仙界必有灭顶之灾！”

　　地底深处，土符雉终于露出恐慌，声色俱厉大吼。

　　之前它还能仗着自己藏身在地底数百丈，令叶晨根本无法攻击到它，从而不将叶晨的威胁当一回事。

　　可是，叶晨的《天虚剑意》修炼进展神速，短短二个月便已经领悟了第五式‘地势’，引来数十里大范围的五行灵气相助，剑芒威力暴增数倍。

　　现在，它已经暴露在叶晨的剑芒之下，无处躲藏。

　　叶晨可以随时攻击它，它却攻击不到叶晨。

　　逃离九州大陆，更是遥遥无期。

　　除了拿强大的东妖古界鸾族部族来威胁叶秦，它已经找不出其它办法可以活命。

　　“土符雉，对于‘仙府’，你还知道些什么，都说出来！”

　　叶晨冷冷道。

　　“只要我说出来，你能放我回东海？”

　　土符雉大喜。

　　只要能活命回去，哪怕是出卖鸾族最机密的情报，它也可以干。只要叶晨放它走，它会毫不犹豫将它知道的都说出来。

　　“不行！你已经知道仙府在我手上，放你回去，岂不是让你带着鸾族大举入侵云州修仙界。我可以饶你不死，但是必须禁锢你，囚禁在仙府内！当然了，你也可以臣服于我，我允许你在仙府内继续修炼。”

　　叶晨摇头，冷道。

　　“你要我堂堂东妖古界最强大的鸾族部族少主臣服于你？妄想！！！就算杀了我，也绝不可能。我鸾族，绝不可能臣服任何部族！”

　　土符雉绝望吼道。


第340章 青狐之瞳

　　鸾凤为百羽妖族之首，除了实力强大之外，血统中更有千万年留下的绝世高傲，这种高傲已经浸入了它们骨血，世代相传。

　　即便是土系鸾凤，也有一颗高傲之心。

　　更何况土符稚从小就被族人耻笑，心中积攒的怨气早已化为不甘，血统中的高傲绝不会让它心甘情愿臣服在叶晨之下。

　　“本少主虽然实力不如你，可想让我臣服绝无可能！我们鸾凤一族，要么死在涅槃的烈焰之中，要么死在敌人的符剑之下。鸾族的血可以流，鸾族的妖灵绝不会屈服于任何种族之下！”

　　土符稚厉啸，它已经知道叶晨绝不会放自己离开。妖族圣物是天大的秘密，是整个妖族都梦寐以求的宝物，它只是个八阶妖修，但在东海之中比之强大几十倍上百倍的妖修比比皆是。

　　不要说说叶晨只是金丹初成的修士，便是元婴后期的修士，只要被妖族知道圣物在他手中，也难逃一劫！

　　叶晨轻笑一声，知道想要让土符稚乖乖臣服已无可能，只有先将其击伤，令其元气大损，然后让小青用狐媚摄魂之术迷惑它，看看能不能问出什么。

　　这仙府古卷是他修仙之路的转折点，也是他最大的依仗，但他相信仙府定然还有别的功能与秘密，不会只有他所知道的几种功能。

　　他很想从土符稚口中知道更多仙府的秘密。

　　“既然如此，那就休怪我无情了。”

　　叶晨意念一动，手中飞剑已经祭出。

　　土符稚感受到大地灵气的强烈波动，不禁绝望，刚刚的那一剑已经刺伤了它的胸膛。

　　刚才的交手已经证明它毫无胜算，幻化的土凤虽然威力巨大，可是只能在地面扬威，根本伤不到空中的叶晨。叶晨可以调动五行灵气，再加上破空连闪的法术，已是毫无胜算。

　　这一剑，它还能不能接下？

　　“《天虚剑意》第五式‘地势’，五行灵气，出！”

　　叶晨一声大喝，五色剑芒再一次刺向土符稚藏身的地下。

　　天地万物皆蕴藏有灵气！

　　天虚剑意第五式‘地势’，正是调动周身数十里，乃至数百余里内大地万物的灵气。那些草木砂石自身灵气微弱，但积土成山，这些灵气积攒到一起，远远超过了一个金丹初期修士的修为。

　　剑芒所至，皆成粉末！

　　土灵气藏于五色剑芒之中，原本可以阻挡剑芒的坚硬大地，几乎形同虚设。

　　嘶！

　　一道数十丈的血柱从大地中急速喷涌出来。

　　轰的一声，大地碎裂，在十余里方圆地面雷鸣般的震动中，一道土黄色的妖影从地底破土而出。

　　这是鸾鸟的本形。

　　这头巨大的土黄色鸾鸟，毛羽华丽，胸前和羽翅之上还有两处伤口，妖艳的血液正在急速涌出。

　　妖族修士修为到了一定境界可以化为人形，但很多法术只有在本形之下才能施展，所以人族修仙者与妖修争斗之时，若是势均力敌，一旦妖修化为本形，人族修士往往败阵。

　　“主人小心，它要做最后的拼命了！”

　　似乎感觉到了一种莫名的危险，小青站在叶晨的肩头，四条狐尾疯狂舞动，一双细长狡黠的狐眼，紧张地盯着地面的土符稚。

　　锵！

　　天地间回荡着一阵刺耳的锵鸣声，土符稚原本暗黄色的妖躯越来越艳丽，身上的一对鸾羽竟然带着隐隐的绝然杀意。

　　“纯种的鸾凤，有两种致命的天赋神通妖术，一个是火凤凰独有的‘浴火涅槃’。另外一个是鸾凤五族都能是施展的‘凤鸣同殇’，最后肉身自爆，与敌人同归于尽。它是土凤，绝不可能是浴火涅槃，那定然是施展‘凤鸣同殇’！很少有人知道鸾凤族的这二大绝杀妖术，主人小心！”

　　小青惊道。

　　“小青，你先去仙府中躲避，不要出来！”

　　叶晨也感受到土符稚暴涨的气息，急忙让小青回到仙府之中。

　　“嗯！”

　　小青应了一声，心中感动，知道自己现在在外也帮不上忙，便回到仙府之中。

　　“锵、锵～～！”

　　凤鸣锵锵！

　　土符雉昂首凤鸣，一阵悦耳的凤鸣声音在天地间响起，宛如仙乐，动听之极。

　　叶晨不敢大意，传说中鸾凤鸣叫是天地之间最为动听之声，但在这动听之中却隐藏着无数杀机。

　　“砰、砰、砰！”

　　叶晨的护体气罡突然一阵爆响，似乎遭到无形无色的攻击。

　　“凤鸣，这是罕见的音杀！？”

　　叶晨一惊，连忙心念催动，指挥飞剑在周身急速旋转。

　　用音杀敌，这是极为罕见的攻击方式，在修仙界极少遇到。如钟鼓一类的法器。

　　凤鸣的音杀攻击看不到摸不着，不知道隐藏的杀机到底会攻击到自己什么位置，只有将周身防护起来。短短一个瞬息，叶晨的四周都暴起一阵密集的雷爆之声。

　　“好快！”

　　数百声的锐利的震响在几个瞬息之中爆发，若非他已结金丹，难以抵挡如此密集的攻击。

　　叶晨全力防守，凤鸣之中隐藏的杀机无穷无尽，飞剑的五色剑芒在周身三十丈之内已经慢慢被压缩到两十余丈，可是土符稚的凤鸣音杀攻击竟似无穷无尽，短短一个瞬息已经攻击了近千次！

　　好在他是以《天虚剑意》不断聚集大地灵气护身，可用的灵气极多，否则光靠自身法力，只怕难以支撑。

　　“既然逃不了，那么就一起去死吧！”

　　土符稚化身的土凤全力飞了起来，冲着天空叶晨凤鸣怒啸啼鸣。

　　凤鸣同殇！

　　激发血脉中的上古血脉，无穷尽的凤鸣攻击，待自身血脉耗尽，便灰飞烟灭。

　　这是同归于尽的打法，是土符稚心中的不甘和高傲！

　　叶晨知道土符雉在最后的拼命一搏，只要他能坚守住不被攻破防御，土符雉必败。

　　“土灵之囚！”

　　土符稚冲高到千丈天空，一声长啸，使出了土系妖法，想将天空高处的叶晨拉下地面。

　　叶晨顿时感到四周的空气仿佛凝滞了一般，飞剑的催动竟然缓慢下来，举手投足间仿佛都有数十万斤的巨力在挤压自己，沉甸甸。

　　土系妖法！

　　叶晨立刻明白，土符雉想用土灵气将他封住，让自己宛如披上了一层厚土，每一个动作都将被土灵束缚，速度必然下降。

　　用来抵挡住土符稚攻击的高阶飞剑此时也迟滞。

　　“石傀儡术！”

　　叶晨翻掌一拍，一具数十余丈巨大的石傀儡凭空而出，从半空中一拳轰向土符雉。

　　土灵禁锢对石傀儡并没有多少影响。

　　“轰！”

　　一声巨响，石傀儡还没有来得及接近土符雉，便在一阵阵“凤鸣同殇”的音攻之中，碎成为粉末。

　　土符雉还在猛拍一对巨大的土黄色鸾翼，迅速接近天空的叶晨。它是鸾族，自然能在天空飞翔，只是无法施展出风系妖术，只能施展土系妖术。在天空，它并没有什么优势，反而是劣势。

　　“冰墙术！”

　　叶晨不知道土符雉冲过来想干什么，他脸色微沉。

　　念随心生。

　　一道冰墙祭出，召唤出来，砸向土符雉。

　　现在他行动迟缓，冰墙术也不可能抵挡住土符雉。

　　“去死吧！”

　　眼见叶晨的动作越来越慢，土符稚嘿然长啸，飞到叶晨的头顶，双翅交合在一起。

　　“鸾羽怒射！”

　　土符雉的一对巨大鸾翼上，华丽的羽毛忽然变得无比凌厉。

　　猛然一震，数千根鸾羽化为一支支修长的利箭，铺天盖地，从四面八方朝叶晨爆射过去，几乎覆盖了整个数千丈的天空，对被“土灵之囚”困住的叶晨进行最后的一击。

　　叶晨仍没有脱离土灵之囚的控制，身体的每一次移动都迟滞无比。

　　土符稚将自己全部的精气都聚集在鸾羽之上，每一根都蕴含着极大的威力。而它肉身上的光芒已经逐渐黯淡，就像马上燃尽的蜡烛，摇摇欲坠。

　　“居然用这一招！”

　　叶晨一直在抵挡着“凤鸣同殇”的音攻，等待着土符雉最后的拼命挣扎。看到土符雉的鸾羽怒射，不由目光冰寒，心头一沉。

　　他之所以敢留在原地不动，就是因为他有破空连闪。

　　但是“破空连闪”有一个弱点，就是跳闪的前方不能有任何障碍物，否则闪不过去。

　　土符雉居然将它的鸾羽全部爆射出去，将四面八方的天空全部封锁住，一起朝他射来。

　　这数以千计的鸾羽，从四面八方朝他射来，挡住了他逃脱的道路。

　　一旦这数以千计的鸾羽射中他，哪怕他再强大十倍，恐怕也必死无疑。

　　“《血燃》，三倍！”

　　“《天虚剑意》第五式，地势！”

　　叶晨厉啸。

　　血燃汹汹燃烧起来，让他瞬间暴涨了三倍的力道和速度。血翼内的气血早已经耗尽，他此时用的是自身的宝贵气血。

　　三个瞬息！

　　每一个瞬息燃尽三成气血，三个瞬息就会燃尽他体内的九成气血。

　　他只有三个瞬息可用。

　　天地间的灵气流转，五行灵气加持在他的飞剑之上，全力朝天空一剑斩出，一道数百丈长的剑芒爆射出去。不为伤到土符稚，只为劈开禁锢他的“土灵之囚”，还有四面八方朝他齐射过来的鸾羽！

　　“破——！”

　　叶晨大喝一声。

　　五色剑芒，将天空撕裂开来，虽然土灵之囚无形，但在他的全力一斩，还是将土符稚的土灵之囚斩出一条无形的裂缝！

　　这条裂缝狭窄无比，仅有他一斩的剑芒之宽，伴随着四周的挤压，马上将要闭合上。

　　不过，对叶晨而言已经足够。

　　而沿途的数十支鸾羽，也被这道五色剑芒所摧毁，清扫一光。

　　“破空连闪！”

　　叶晨原本还在凝滞沉甸甸的身躯，忽然从天空原地消失。而那些从四面八方射向叶晨的鸾羽，射中他原本所在的位置，猛烈的撞击在一起，发出一阵惊天动地的爆响。

　　若是叶晨还在原地，恐怕身躯被数以千计的鸾羽刺的千疮百孔，碎成肉渣。

　　叶晨一闪逃脱。

　　土符稚大惊，它所有的妖力和精血都耗尽在“凤鸣同殇”和最后一击的鸾羽爆射上，以为能够拉叶晨一起同归于尽。

　　“可恶，叶晨，又被你逃了！”

　　看到叶晨的身影忽然从原地一闪消失，土符稚脸色剧变，已经知道又失败了。这是它施展“大地之凤”绝杀之后，第二次倾尽性命的一击，还是被叶晨逃脱。

　　土符雉惨笑。

　　它的妖躯黯然失色，干瘪，迅速地苍老，只是嘴角却露出了一丝终于解脱的惨笑！

　　百般挣扎，终于还是结束了。

　　它贵为东妖鸾修部族的少主，日夜梦想着有朝一日能够寻找到圣物成为妖界圣主，洗去曾经遭受的各种歧视、诋毁和屈辱。为此，它不惜冒险深入九州大陆的腹地寻找妖族圣物。

　　圣物是找到了。

　　可是现在，它死在眼前这个手握圣物的人族修士手中，一切全完了。

　　它不想自己的妖元神，成为叶晨的俘虏。

　　它只剩下最后的肉身自爆的方式，让它以鸾凤一族的高傲方式死去，从天地间彻底消失。

　　“不好！”

　　叶晨忽然想到，小青之前说过，鸾凤妖修的‘凤鸣同殇’妖术使出，最后一步是爆体而亡！

　　爆体的威力范围很大。

　　土符雉的精血虽然耗尽，可身为高等妖族金丹中期鸾凤的自爆，依旧不是叶晨的身躯能够抵挡的。

　　就在叶晨准备再一次使用破空连闪逃离的时候。

　　“主人，我来迷惑它的元神！”

　　小青忽然从仙府中跳了出来，伏在叶晨的肩头，一双妩媚的狐瞳变得宛如玉石般的颜色，瞳仁弯成月牙。

　　已然准备自爆的土符稚，一下见到小青那双灵动狡黠的狐瞳。

　　“九尾灵狐之瞳，幻术！不——！”

　　土符稚准备用肉身爆体，将自己的妖元神湮灭，运气好甚至也将叶晨一并埋葬。

　　可小青的狐瞳，让这一切都变成了笑话！

　　想死都不行！

　　它凄厉的尖叫起来，神智已经不再清醒，仿佛灵魂已经深陷进了那双妩媚的狐瞳之中，时间在这一刻已经停滞。

　　仅存的一点理智，让它想要拼命避开这双瞳，可它已经耗尽了所有的气力。

　　在它将要丧失最后一丝理智的时候，想到了东妖古界对九尾狐族的一句很美丽的童话，“靛青的玉石雕琢而成的狐瞳，宛如海上的弯月，深情注视之下，元神从此迷失在深邃的幻境之中！”

　　九尾妖狐族的幻术，可以控制对方的元神，让对方迷失自己。

　　短短一瞬，土符稚已经迷失，巨大的鸾凤妖躯一动不动，朝着地面笔直坠落下去。干瘪的妖躯已经没有一丝气力，元神也被小青的幻术所控制。

　　“主人，看来我们赢了！”

　　小青蜷缩在叶晨的肩头，青色的眼睛慢慢变为原本的金黄，轻柔地摇着尾巴，发出了咯咯的笑声。

　　叶晨轻轻抚摸了一下小青。

　　他身影一动，在土符稚落地之前，抓住了它的妖躯。

　　小青将土符雉的妖元神从妖躯剥离。

　　叶晨毫不犹豫地将土符雉的妖元神封印到仙府古卷之中。

　　“土符雉死了，仙府在我手里的这个秘密没有流传出去。而土符稚之前所施展的‘大地之凤’、‘凤鸣同殇’这二大妖术法印，就在土符稚的身躯之内。走，找个清静的地方去拷问土符雉的妖元神，看看它究竟还知道些什么。”

　　叶晨朝肩头的小青一笑，用储物袋收了鸾凤的妖躯尸骸，几个破空连闪，迅速从曾经激战的天空消失。


第341章 陨落

　　聚集在一起的灵气散去，天地之间恢复本来颜色，数十里方圆内的鸟禽似乎感受到什么，围着土符稚战死的地方不停盘旋飞翔，啁啾哀鸣。

　　叶晨以破空连闪飞出很远，才收起飞剑，落在附近一处高山之上。他追杀土符稚不知跑了几百万里，这一带是某个世俗之国的疆域，想来也不会有金丹以上的修士路过。

　　“小青，你刚才使用的便是你们九尾狐一族的狐媚迷幻大法？只是我之前听你说鸾凤一族若是用了‘同殇’这种两败俱伤的法术，最后会自爆，为什么土符稚没有自爆？不过也多亏了你出手迷惑住了它，要不然它妖身自爆，我怕是无法收它的妖元神。”

　　“主人，它在与你争斗的时候已经受了巨大的损伤，妖元神疲惫不堪，所以我才能一击必中，将其迷惑，否则以我目前金丹初期七阶的修为，也迷惑不住身为高等妖族的八阶鸾修！”

　　小青伏在叶晨肩头，颇为得意。

　　叶晨点点头，意念扫过，在附近樵木老山中找到一处不起眼山洞，进入山洞后运用法力挪来巨石，将山洞封住，只要不是元婴期的修士刻意寻找，肯定不会有人发现。

　　土符稚的妖躯也被叶晨收入储物袋内，带在身边。

　　他将土符雉的妖躯取了出来。

　　经过刚才一战，巨大的土鸾妖躯已经干瘪缩小了很多。

　　“土灵之囚”是普通的土系法术，不少土系高阶妖修都能施展出来。

　　“鸾羽怒射”，是鸾凤的独门必杀战技，非有鸾凤之血和鸾羽，是绝对使不出的。

　　“凤鸣同殇”，是鸾凤之声，激发妖力和气血，与敌人同归于尽。这对叶晨也没什么用处。

　　不过，叶晨最看重的是之前土符稚施展的，差点将他给杀死的“大地之凤”妖术。

　　土符稚的精血已经耗尽，妖躯上的血肉、骨骼之类的都没有价值，加上在最后关头使用了一次鸾羽怒射，土符雉的妖躯就像褪了毛的巨大土肥鸡一样，翅膀上光秃秃的极为难看。

　　叶晨二指一并，射出一道气芒。小心翼翼的剥开土符稚的头颅骨盖，用神念在里面寻找着，忽然间神识一动，感受到一股强烈的波动。

　　“就是它！”

　　叶晨寻找的就是土符稚妖术——大地之凤。这是鸾凤五族之中的土凤一脉独有的天生妖术，任何其他妖兽妖禽，或者是其它鸾凤，都没有这个强大的土系妖术。

　　随着神识意念的移动，叶晨将那枚拳头大小的符文法印从土符稚的头颅内取出。

　　他急忙将其拍在一册空白的法术秘笈之上。

　　嗡！

　　一道金光闪过，符文法印封在秘笈内，法术秘笈光芒闪耀，竟把几十丈见方的洞穴照的通明。

　　密密麻麻的符文法印封在秘笈之上，足有上万个符文之多，单纯从符文字数上便可看出，这肯定是一门高阶以上的法术，甚至可能是神通级法术。

　　“这个法术威力巨大，一般的土系法术都是防御型为主，很少有攻击性极强的土系法术。这招‘大地之凤’强大无比，正好可以弥补土系攻击不足的缺憾！”

　　叶晨尝试着将这“大地之凤”的法印，收入自己的体内，却发现这法印对自己有强烈的排斥。

　　这让叶晨的心冷了下来。

　　“大地之凤是土符雉的绝杀妖术，难道非要土鸾的血脉，才可以修炼？”

　　叶晨不禁有些郁闷，正在沉思之时，小青忽然从仙府古卷中钻了出来，用尾巴轻轻扫着叶晨的鼻子。

　　“主人不必担心，这大地之凤法术虽然你不能使用，可是有人能用。”

　　主仆二人之间极为默契，叶晨还未多说，小青已然猜到叶晨缘何沉闷。

　　听到小青的话，叶晨心中一亮，“你是说……”

　　“没错，那土符稚的妖元神已经被我迷惑，囚禁在仙府之中，我可以帮主人炼制一柄法器，将它的元神封印其中。到时候若是主人想用大地之凤，自然可以让它代为效劳。咯～咯～！”

　　小青抿嘴笑道。

　　叶晨点头，忽然想起来，他还没拷问土符雉知道多少仙府的秘密。

　　他将仙府古卷展开，进入到仙府岛屿之中，只见仙府地面之上站着一团土黄色的妖元神，跟土鸾的本体很像，只是神情迷茫，一会儿痴痴呆呆，一会儿狰狞无比。

　　“土符雉，对圣物，你都知道些什么？”

　　叶晨朝土符雉的妖元神冷声问道。

　　“圣物是我东妖古界最大的绝密，我是不会泄露给任何人的。”

　　“哈哈，本少主终于找到圣物啦！我只要杀了你，就能得到圣物。拥有圣物者，定能一统东妖古界百族，让所有东妖部族臣服于我土符雉圣主大人！”

　　“这件圣物一直存放在我东妖古界的黄昏圣殿，供各族族长轮流参悟它的奥秘！”

　　“青丘璃，你这个九尾狐族的妖女，妖界的叛徒。你居然敢盗窃圣物，将它带出东妖古界，还将它弄丢了。天地之大，也没谁能庇护你！”

　　“火凤圣主，我土符雉一定会继承先祖的意志，成为新的圣主，让我鸾凤一族再度君临东妖古界。火凤圣主，你携带圣物转世轮回三次就死了，太可惜了。我土符雉肯定会超越你，千万次的轮回！”

　　“每一次主人携带圣物进行转世轮回，圣物都会改变形态，变得更强大。主人也会因此变得更强大！”

　　“圣物的第一形态，是初始形态。它是一枚灰色蛋卵状。”

　　“圣物的第二形态，是幻化形态。它可以幻化成任何物品，但还是灰色的质地，无坚不摧，很容易辨认。”

　　“我土符雉才是鸾族族长，新任圣主！”

　　土符雉的妖元神显然神志不清，胡乱叫喊着。

　　“它这是在胡言乱语？”

　　叶晨皱眉，土符雉说了不少，什么第一形态、第二形态，只是东一句西一句很难明白。

　　小青伏在叶晨肩头，也没听明白，摇头说道，“它的元神已经被我的妖术给弄的迷糊错乱，知道的东西都已经很混乱，怕是问不出其它什么来。”

　　“也罢，问不出来就算了，反正我才金丹期，慢慢摸索，也能弄明白仙府还有多少功用。小青，你打算用它的元神炼制什么法器？”

　　叶晨看的开，也没想那么多，问起小青炼制法器的事情。

　　“土符稚是高等妖族，用它的妖元神来炼制法器，可以炼制出一柄出色小神通级别法器，比你们天虚老祖的天虚剑还更好。我要想一想，而且这是我第一次炼制这么高级的法器，怕是要花些时间，成功率也不会太高，而且需要的材料也太多！”

　　小青有些担心。

　　“无妨，炼制小神通级法器，对你的炼器术提升很大，大胆去做，就算是失败了也没什么！”

　　叶晨心中也是一动，小神通级别的法器多在元婴期修士手中。

　　金丹期的修士，财力穷的一般只用普通的法器，财力富裕的则用更好的“元神法器”。

　　就算实力很强大，也不敢轻易使用“小神通法器”，因为小神通级别的法器在金丹期修士手中就像三岁小儿抱金行于闹市，只要露相便会引来其他修士的窥视和贪念。

　　叶晨对这件法器颇为期待，天虚老祖手中的天虚剑也是一件小神通级别的飞剑，若是自己有一柄小神通飞剑在手，以后与强敌争斗之时又多了一件保命的法宝。

　　“还请主人先起个名字吧，待我想好了法器的样式和炼制的材料，收集完毕就可炼制。”

　　叶晨心念微微一转，便道：“也不取什么花哨名字，既然是拿土符雉的妖元神炼制的，就叫小神通土飞剑吧！”

　　“好的！”

　　小青应了一声，便开始思索起来。

　　叶晨知道她在思索炼制小神通飞剑的样式和所花的材料，便也不再打扰，神念一动，出仙府。

　　“追杀鸾修之事已经平定，不知道曦儿那边怎么样了？！”

　　叶晨心有所念，虽然知道曦儿实力不在自己之下，但是其余的妖兽实力颇为强大，并不容易对付。

　　他御剑而飞。

　　……

　　上百万里之外。

　　“那该死的妖蛇逃哪里去了？刚才还探查到它就在附近！”

　　噬元老祖正在天空快速飞行，神识扫过天空和大地，粗犷的脸上满是懊恼和晦气。

　　以他元婴期的修为，妖修留下的蛛丝马迹都会被他察觉，追了过来，可是却丝毫没有发现赤木的气息。

　　……

　　“我赤木打不过你，但说到隐匿和逃命的本事，东海谁比我赤木更强？”

　　赤木隐住了所有的气息，在一处山峰洞穴内停留下来。

　　它暗念一声，妖躯一阵扭曲和蜕变，法随心生，顿时蜕出出一道妖影，身形和气息都模仿的跟自己一模一样。

　　“蛇蜕分身，走！”

　　感受到急速靠近的噬元老祖，随着它的召唤，那个和它一模一样的妖蛇分身径直朝着天空某个方向飞去。蛇蜕分身之术是赤木保命的本领，若遇到强敌，便以分身诱敌，而本体则可以隐藏住自己的气息。

　　这分身可不是一般的分身，而是它的蛇皮蜕变出来的，拥有自己三成的实力，足以以假乱真。

　　而它的本体妖躯则完全冰冷失去气息，一动动不动，就像死了一样。

　　片刻之间，潜伏在山中洞穴内的赤木就感觉到，噬元老祖从头顶一闪而过，显然是去追踪自己的那个蛇蜕分身去了。

　　“哼哼，逃命也是本事！”

　　感受着噬元老祖的气息飞的越来越远，赤木一跃而起，急忙祭出心法，从地面以“万蛇游”妖法朝着东海边境疾速而去。它不敢飞上天空，那样太容易暴露自己的行踪。

　　才行了不过数十万里，它忽然感觉到储物袋中异动非常，急忙取出储物袋查看。这储物袋是从它杀死的人族修士手中抢来的。

　　“土符雉……死了！”

　　赤木手中拿着一支变成灰黑色的鸾羽，脸色剧变，一想到土符雉死了之后的可怕后果，它就手脚冰寒。

　　半响之后，它才冷笑一声，收起了储物袋，继续朝东海而去。

　　“少主，赤木早就让你离开云州，别找什么圣物，你偏不听。既然你不听，那我只好自己逃走了，你才八阶，带上你是个累赘，可不要怨我。你这鸾族少主固然重要，但还是赤木我的性命更重要！”

　　它以赤练妖蛇这样的低中阶妖兽之躯修到十二阶，本来就极难，靠的便是狡猾无比的性子，一次次的在绝境中逃得性命，才活到现在。

　　这一次它见机极快，察觉不妙，便立刻扔下累赘的土符稚独自逃命。

　　它身为妖蛇，天生狡猾阴毒，而且速来对土符稚这鸾族少主不屑一顾，虽然迫于对方身份尊贵称之为少主，可实际上心中一直是瞧不起。

　　噬元老祖的能耐它已经见过，在短短片刻之间将雪法蛤大首领属下的第一悍将，同样是十二阶妖修的火魁牯给击杀，噬元老祖要想杀它也是易如反掌。

　　那土符稚不听劝告，以为云州修士好惹，非要来这云州寻找妖族遗失的圣物，结果遇到了这样强悍的对手追杀，自取其败！

　　它手上的这支鸾羽，是土符雉身上的。

　　妖族修士身上的一些物件，譬如它赤木的鳞片、土符稚的羽毛、雪法蛤大人的甲片等等，这些东西与本体性命息息相连，与本体互相感应。

　　妖族修士结伴的时候，一般会拿出自己的一些本命相连之物交给对方，要是万一离得太远出了大事，丧失性命，会立刻知道，好为对方报仇。

　　来云州之前，它们这群妖修都将各自的本命之物互相交换过。

　　刚才它的储物袋中出现微微震荡，正是土符稚的鸾羽发生了变化，成了死灰色，土符雉显然已经丢了性命。

　　赤木虽然心神大震，但是它扔下土符稚独自逃脱之前，就已经猜到了这个结局。

　　这段时间，它的储物袋中不断出现轻微的震荡，不用看就知道，又是其它一些妖修陆续陨落了。

　　“轰！”

　　储物袋内有一阵震荡。

　　赤木一愣，储物袋内出现如此之大的震荡，显然只有一种可能。

　　它急忙拿出储物袋查看，看到一块雪白色的甲片成为灰色并且寸寸碎裂，不由大骇。

　　“雪法蛤大人！”

　　“居然陨落了！！！”

　　“它可是东海散妖大首领，数千万里海域的主人，麾下妖修无数。以雪法蛤大人的能耐，居然陨落了。”

　　“这云州的修士居然如此厉害！速不宜迟，尽快离开，要是让他们追上，我这蛇蜕分身之术一个月才能用这么一次，不可能逃走！”

　　想到雪法蛤大人的强大实力，再联想一下自己与雪法蛤的差距，赤木感到一阵痉挛。

　　它原本还想跟噬元老祖周旋一段时间，它找雪法蛤大人汇合之后，再做打算，现在雪法蛤大人都已陨落，再不走它赤木也要死在这云州。


第342章 妖族震动

　　“轰！”

　　噬元老祖终于追上了那蛇蜕分身，瞬间浑身血焰燃烧，身影爆闪而出，夹着汹汹血焰的惊天重拳轰过去，将那蛇蜕分身，瞬间轰得粉碎。

　　“怎么这么弱？一拳就死了！”

　　“不会是假的吧！”

　　“该死，没有血肉和元神！只是一张蛇皮分身！”

　　噬元老祖失望，立刻便发现，他所追杀的“赤木”，不过是个蛇皮分身而已，连血肉元神都没有，根本没有十二阶妖修的真正实力，不由盛怒。

　　可是他找不到赤木的去向，又搜寻数日，只能无奈返回万家堡。

　　……

　　此时距离云州众修士在万家堡与东海妖修大战，已过去了两个多月。

　　万家堡上空，三艘帆船之上，当初围剿妖修的众修士，除了叶晨之外，都已经陆陆续续返还。当初那些金丹级妖兽四散而逃，众修士们为了追杀它们，费了不少的功夫。

　　万家堡内的上千具修士和俗人的遗骨，也已经被收敛，就地埋葬。

　　“叶晨怎么还没回来？这都已经两个月了，他会不会有危险！”

　　皇甫曦儿每天落日余晖之时，都站在船弦旁，翘首而望满是焦急之色。

　　落霞倒影在她俏美绝伦，戴着蒙纱的脸庞上。

　　她很担心叶晨的安危，可是自己又不知道现在叶晨在什么地方，云州疆界太大，连寻找都没办法寻找，心中不免有些忐忑。

　　“那鸾修不过是八阶金丹期的修为，以叶师兄的实力，纵使打不过也能安全回来，不会有生命危险，皇甫师姐不用太担心。”

　　天虚门的众位结丹期的修士们连忙安慰。

　　皇甫曦儿也明白，只是看不到叶晨的身影出现，她总是放心不下。

　　船舱之内，众位元婴期的老祖正在讨论诛杀妖修的事。

　　“皇甫兄，你的《天虚剑意》果然霸道，这雪法蛤乃是东海的散妖大首领，威名赫赫，算是东海化形妖修中的最顶尖强者之一，前五之列，没想到被你一举击杀。”

　　“雪法蛤能够操控数百上千里方圆的天地灵气，完全吸入腹内，据为己用，一身冰系妖法更是神通莫测，实力确实恐怖。”

　　“好在皇甫兄的《天虚剑意》已经修炼到了第八式，能够夺取它的灵气，将它的灵气大幅削弱。”

　　“呵呵，也多亏了众位师兄弟在旁边协助，我等八人联手，才将这雪法蛤一举诛杀，为东海同道们铲除一大祸害，不然哪有这么容易。要是一斗一，谁也杀不死它。”

　　“况且，这雪法蛤也太托大了，以为在东海威名显赫，便能在我云州纵横，狂妄到了以一斗八，也太小瞧我云州修士！我云州修仙界虽然小，但是万年来平静，从未遭到破坏，九大仙门的底蕴和积累无比雄厚，修仙奇才辈出，实力丝毫可不比东海那边的修士差！”

　　众元婴老祖们笑谈着。

　　这场云州修士和东海妖修的大战，东海妖修中的魁首之一雪法蛤丧命，被天虚老祖的天虚剑一举将元神击碎。

　　诛杀雪法蛤，是一件大功。

　　连雪法蛤的妖躯和它随身所带的法宝，都被这众位元婴期的修士瓜分一空。

　　要知道妖修也能用一些宝物，雪法蛤身为东海妖首之一，活了极久，积累了不少天材地宝，都是些神奇宝物。它手下妖修进献的宝物，更不在少数。

　　众元婴老祖之中，只有噬元老祖闷闷不快。

　　噬元老祖的实力，仅次于皇甫老祖，所以才独自去追杀二大化形妖修。

　　剩下的皇甫老祖等八位元婴老祖，一起围剿雪法蛤。

　　“对了，噬元老弟，你去追杀那火魁牯和赤木。你回来之后，我还未听你提起，结果如何了？！”

　　皇甫老祖抚须，笑着朝噬元老祖问道。

　　“哼，别提了！那头火魁牯还好对说，居然傻站在原地，跟我比拼力道。敢跟我比力道的还没生下来，三两下就把它给解决了。但是那条妖蛇，实在是狡猾，一直在逃，半点也没有跟我一斗的意思。我追杀了它近一个月，迟迟没追上，最后好不容易逮住，却发现居然是个蛇皮分身。也不知道它逃哪里去了！”

　　噬元老祖满脸的晦气，一举虐杀了实力强劲的火魁牯，原本想再接再厉击杀赤木，没想到竟然是这个结果。

　　更没想到的是，他回来之后才知道，雪法蛤身上带了大量的宝物，全让皇甫老祖、古叽老祖等人分了。

　　噬元老祖没参与围剿雪法蛤，雪法蛤的宝物自然没他的份，心中自然十分的郁闷。他唯一的收获，是诛杀了火魁牯，但是收获明显不如诛杀雪法蛤。

　　皇甫老祖闻言，点了点头。

　　“赤木是十二阶妖修，以它的实力肯定能很快活着回到东州和东海，把我们云州的一部分实力情报，带回给东海的妖修部族联盟。”

　　“不过，我顾虑的还不是这个。”

　　“雪法蛤的地位，在东海众化形妖修中已经很高，却命火魁牯和赤木保护那个年青的鸾修逃脱，它自己留下来对付我们。我原以为它想跟我们较量一番，后来才发现它是拖延时间，好让那鸾修能顺利离开。”

　　“看来那鸾修在妖修中地位，丝毫不比雪法蛤差，甚至可能更高！”

　　天虚老祖说出了他的判断和担忧，众老祖一听，也是一惊。

　　“那鸾修修为不过八阶，金丹中期级别，哪怕是高等妖族，它的地位也不会比雪法蛤这化形期的散妖大首领更重。除非……除非它不是普通鸾修，而是鸾凤一族的少主一类的重要妖修？！”

　　“这个可能性很大！”

　　“不知道那鸾修死了没有！”

　　“鸾修部族是东妖古界最强大的部族，若是跟它们死抗上，对我们云州十分不利。”

　　几位元婴期的老祖召唤过众仙门的金丹弟子询问。

　　“那天是谁去追那个八阶的鸾修？”

　　“禀告诸位老祖，是天虚门的叶晨叶师兄亲自去追杀那鸾修！”

　　“叶师兄已经去了近二个月，现在尚未回来！”

　　听到弟子这么说，几位元婴期的老祖心中都不免有了打算。

　　叶晨已经离开两个月了，虽然叶晨在仙门联考中万人瞩目拔得头筹，是公认的金丹初期最强的修士，但毕竟只是金丹初期。

　　而鸾凤一族是东妖古界的上古血脉，属于高等妖族，自身实力极为强大，远超过普通金丹妖修，况且还是一名金丹中期的鸾修妖修。

　　叶晨的实力，能够和那鸾修势均力敌，已经是相当的不错了。两个月应该不会有太大的突破，只怕那鸾修已经逃脱，逃回东洲。

　　“如果那鸾修，真的是鸾族最尊贵的族长子嗣，它死在云州的话，恐怕从此云州不会太平了啊！”

　　“皇甫兄，你说的难道是……”

　　“这个可能性很大，不然以雪法蛤纵横东海的实力，它怎么会去掩护一个区区八阶的妖修？也只有鸾凤一族的血脉，鸾凤一族最尊贵的妖修，才值得它这么做。”

　　皇甫老祖沉吟道。

　　众位元婴期的老祖不由一阵沉默，惹上鸾修部族，这肯定不是一件好事。

　　……

　　船内众老祖们正在说话时，远处一道金光闪过，叶晨的修长身影伫立飞剑之上，朝万家堡的帆船疾速飞来。

　　“叶晨！！”

　　皇甫曦儿远远地看到了叶晨，心中也安定下来，多日的思念和担忧都化为一阵轻松，迎了上去，“回来了，你去追杀那鸾修，迟迟没有回来，我还以为出了什么事！”

　　“曦儿，我的实力你还不清楚么，哪怕我杀不了它，也能安全回来！只是追杀它，费了些功夫，才耽搁到现在回来。”

　　叶晨落在帆船上，握着皇甫曦儿的柔荑素手，笑道。只是碍于其他修士在船上，他不便和曦儿过于亲昵。

　　几位元婴期老祖得知叶晨已经回来，将叶晨叫到船舱内。

　　“叶晨，那天是你独自去追鸾修，结果如何？”

　　皇甫老祖坐在首座，问道。

　　其余老祖们也各自在坐，望着叶晨。

　　九大仙门的众金丹修士们也在。

　　叶晨是天虚门的弟子，当然要由皇甫老祖来问。

　　“禀告老祖，弟子已将它击杀！”

　　叶晨禀道。

　　“什么！”

　　“那鸾修金丹中期，你能杀掉它？！”

　　船舱内，众金丹修士们一阵低声惊呼。

　　老祖们也颇为惊讶，十分满意。

　　施俊峰却在人群中低声冷笑，“那鸾修也不过是八阶修为，叶晨师兄的实力击杀它并不难，云州随便那位实力强点的金丹修士，也能做到。”他当初在追击时，就有心想自己去追土符稚，现在看到众修士如此惊讶，多少有些不服气。

　　“你没和鸾修交过手，懂什么！鸾修是高等妖族，虽然修为不高，可是比起一般的同阶妖修实力要强太多。当年老夫金丹后期的修为，曾经在东海与一名八阶的鸾修苦战，还差点落败！”

　　一名元婴老祖朝施俊峰呵斥道。

　　施俊峰撇了一下嘴，不以为然。

　　“叶晨啊，你是如何击败那妖修的？”

　　皇甫老祖虽然知道叶晨实力很强，可是还是想不通以叶晨的实力怎么会将土符稚击杀。

　　“弟子原本伤不了它，只是旗鼓相当。追逐了它近两个月，领悟了《天虚剑意》的第五式‘地势’，可以聚集大地之间的五行灵气，并且施展了《血燃》战技，这才最终用剑芒将它击伤，并一举击杀！”

　　叶晨略一沉吟，立刻回道。

　　这件事牵扯到很多秘密，仙府和妖族圣物、土符雉的妖元神、法印等事，必须略去不提。

　　“什么！”

　　“两个月你居然领悟到了《天虚剑意》的第五式！”

　　皇甫老祖满脸错愕，无比惊讶地看着叶晨。

　　当年他领悟这《天虚剑意》第五式，用了整整十年！

　　他知道叶晨修炼《天虚剑意》很快，但是没想到居然快到了这个程度。

　　可是，这也是唯一能解释的理由，不然叶晨实力，应该杀不了那个鸾修。

　　不仅元婴期的老祖们惊讶，众金丹修士都是极为嫉妒，天虚门最强的战技《天虚剑意》，已经修炼到了第五式，这是一种怎样的修炼速度！

　　严寒也只有苦笑，原以为自己天赋极高，金丹期之后能迅速超越叶晨，但是现在看来，恐怕没这么容易。

　　皇甫老祖问清楚了情况，挥挥手，示意众金丹弟子们离开。

　　“诸位，那股入侵云州的妖修，除了赤木这条妖蛇之外，基本上已经被全歼。赤木逃回东海，消息很快就会传到东海妖族之中。”

　　“那鸾修已经死了，如果它真是鸾族的重要成员，鸾族只怕会疯狂报复，人族与妖族的大战又要惨烈几分！”

　　“咱们云州地处九州大陆的中央，就算东海妖族想要袭击咱们云州，也要先从攻破东州开始，不然只能派一些零星的小股妖修进入云州骚扰，成不了什么气候。只是唇亡齿寒，东州聚集了天道盟的主力，要是被妖修攻破，九州大陆动荡，咱们云州也无法孤立求存！”

　　皇甫老祖微叹。

　　几位元婴期的修士对东海妖族的下一步行动都忧心忡忡，只是现在还没有确切消息，他们只是猜测，现在能做的只有等待，看看东州未来一段时间，战况会有什么变化。

　　……

　　东海，火羽仙城。

　　火羽宫，大殿。

　　这里曾经是天道盟一座大仙宫的地盘，但是已经被东海妖族三十六大部落联盟占据，成为临时总部。

　　殿内灯火辉煌，高高的宫主宝座之上，坐着一名翘腿的大妖修，额头竖立着一支修长的青色鸾羽。

　　它不怒自威，气势凌人。

　　火羽宫大殿之内，十几位令东州修仙界感到难以对付的妖修大首领，在这个大妖修面前也是匍匐在地，唯唯诺诺，不敢丝毫放肆。

　　它们中很多妖修的修为极高，已经是十二阶化形期的巅峰，在东州斩杀过不少元婴后期的修士。

　　但是，它们知道自己的实力比起大殿主座上那位，不值一提。

　　鸾族族长，青鸾之身。

　　光是“青鸾之身”，就足以让很多羽禽、海妖修不寒而栗，它们知道这意味着什么。

　　那是天空的霸主，仅次于火凤之身。

　　更何况，它还是东妖古界最强大的高等部族——鸾修部族的族长“天鸾”。这是它为自己取的名字，以天为姓，以鸾为名，可见它的志向之大。

　　而它的天赋之高，修为之深，实力之强，没有任何东海妖修知道。

　　东海三十六妖族部族的大统领们，只能在它面前，匍匐在地。

　　这次东海三十六大部族能够结成联盟，发动千年来对九州大陆人族修仙者最大的一次进攻，正是这位鸾族族长的居中主导，统率诸多妖修部族。

　　“我儿土符稚偷偷离开东妖古界，来到东海，并且前往九大大陆，已经离开了几个月了，怎么一点消息都没有？”

　　天鸾淡淡道。

　　“大族长不必担心，少主虽然修为虽是金丹期，但有雪法蛤大首领守护在身边，想必没有什么危险。况且云州也没有听说有什么厉害的人族修士，族主放心。属下这就再派人去打探一下。”

　　“嗯，我这儿子资质虽差，但是心气还是很高的，出去历练一下对它没有坏处。这些年我一直对它不冷不热，也是希望能激起它心中的骄傲，这一次它敢前往云州冒险打探敌情，就证明它有我鸾族的志气，我没有看错。”

　　“大族长，大事不好了！”

　　大殿之外，忽然传来一阵尖锐凄厉的呲呲嘶叫之声，很像是蛇族修士的叫声。

　　“嗯～？谁在外面大呼小叫！”

　　天鸾不禁有些恼火，这火羽殿是东海三十六妖修部族议事的重地，谁敢在此喧哗？

　　“报！”

　　赤木来到殿外，它早已经往自己脸上涂满了干涸的蛇血，并且浑身弄出大大小小的伤痕，然后连滚带爬的进了火羽宫主殿。

　　以赤木十二阶化形的修为，勉强有资格进入这座宫殿之中。

　　它不敢抬头注视天鸾的眼睛，怕被对方看出什么破绽。

　　自己这一身的伤痕都是回来后自己弄得，不然没法向天鸾交代扔下少主自己逃脱之罪。

　　“赤木？”

　　天鸾知道赤木是随土符稚前往云州的三名十二阶妖修之一，见它如此狼狈，心中一惊。

　　“什么事这么慌张？少主呢？雪法蛤呢？”

　　“禀大族主，少主和雪法蛤大人，它们～，它们，被云州的修士杀了！雪法蛤大人和火魁牯保护少主逃命，拼尽全力抵挡住人族修士，命令小的回来报信，我这才逃回来啊！”

　　赤木凄厉哭嚎道。

　　“什么！”

　　天鸾猛然听到这个消息，早已波澜不惊的心底还是忍不住一阵激荡。

　　土符稚是它的小儿子，天赋极差，是鸾凤一族中最为没用的土灵根。可是在它心里还是很期待这个小儿子能成长，平时装出一副瞧不起它的模样，也是为了激起土符稚心中的傲气。

　　鸾鸟一族繁衍极为困难，天鸾一共才五个儿子，听到这样的消息，心中不由大怒。父母向来最爱少子，在妖修界也是如此，只是天鸾身为父亲，将对土符稚的怜爱隐藏在心里，变为一种鞭策，希望它更加强大！

　　“杀子之仇，一定要报！传令下去，东海三十六部族的族长，明天一早在火羽殿议事！”

　　盛怒之下的天鸾没有问赤木大战的细节，赤木心中也是一块石头落了地，急忙告退出去。

　　夜里，无数妖修集中在火羽仙城的火羽殿前，等待大殿中它们族长的命令。

　　“明天一早，猛攻东州，击破东州后，杀到云州修仙界，杀个片甲不留！”

　　“遵命！”

　　众妖修部族都凛然，它们很清楚，人族修士与妖修的千年大战，而这一次，在天鸾的丧子震怒之下，定会前所未有的惨烈！


第343章 大战将至

　　万家堡一战已过去了三个月，众修士都返回各自的仙门。

　　叶晨此时正在自己的山峰一座洞府中查看仙府。

　　小青这些天一直在沉思，小神通级别的法器她从没有炼制过，所以格外谨慎。

　　“怎么样，想出来材料没有？”

　　叶晨关心地问了一句。

　　“主人，小神通土符剑需要封印土符稚的元神，所以必须要一株千年以上的囚灵木，这种材料极为罕见，可遇不可求。而土符稚又是鸾凤血脉，要是想让它施展大地之凤技能，这柄土符剑的材质最好要用鸟族妖修的根骨。除了这两样材料难得之外，其余的倒也没什么。”

　　叶晨听到小青的话，思索起来。

　　囚灵木的名称他是听说过的，这种东西可以囚禁元神让元神不灭，不至于在烈日阳光之下烟消云散。

　　至于妖修的根骨，对现在的他而言更是有些难。

　　妖修十阶以上才能化形为人，而只有化形为人的妖修才会有根骨在身体内。

　　十阶的妖修就相当于元婴初期人族修士的实力，叶晨自认现在还不是它们的对手。

　　这三个月他整日修炼，已将《天虚剑意》的前五式修炼的纯熟无比，一旦施展，周围百里之内的大地五行灵气都会暂时凝聚在飞剑上。

　　而这三个月，从东州陆续传来让整个云州都震惊的消息。

　　东海三十六部族妖修不断向东州进犯，已经攻破了十余座仙城，不少元婴期的修士也战死沙场。

　　这是近千年来东海妖族对人族发动的最猛烈的一次进攻。

　　叶晨隐约猜到应该是和自己击杀的土符稚有关，云州虽然地处九州中央，战火暂时波及不到，不过叶晨心里很清楚，一旦东州那吃紧，就会向云州求援，到时候免不了要前往东州支援。

　　“必须提升自己的实力，才能在将来的仙妖大战中存活下来！为了自己，也为了曦儿！”

　　叶晨想到曦儿的倩影，心中一热。

　　从万家堡回来后，很少有机会和曦儿在一起，看来是曦儿应该被皇甫老祖督促在天虚灵岛上修炼。

　　他并不太担心，随着自己的实力不断提升，和曦儿之间的距离也会越来越近。修仙界以实力为尊，只要自己的实力够强，皇甫老祖不会不同意他和曦儿在一起。

　　……

　　这一日。

　　叶晨正在打坐修炼，忽然神念察觉到灵峰不远外有人急速朝这边飞来，修为应该是筑基后期。

　　每一座灵峰之间相距很远，要是没有什么事不会有人过来。

　　叶晨收住功法。

　　果然，片刻之后，外面一名天虚门二代弟子求见。

　　“叶师叔，掌门召集，让师叔你立刻前往天虚殿。”

　　“什么事？”

　　“弟子不知，但好像特别急。很多九大仙门的修士也已经在大殿，掌门的意思是让叶师叔尽快过去。”

　　“好，你先去吧。”

　　那名三代弟子行礼后退了出去。

　　叶晨猜测，八成是东州仙妖大战的事，随即飞往天虚殿。

　　天虚大殿之中。

　　最近一直待在天虚灵岛的皇甫老祖，此时正坐在天虚殿的宝座上，周围的座椅上都是九大仙门的元婴老祖。

　　王掌门和施大长老等众长老们站在诸位老祖的下首，神情毕恭毕敬。

　　殿中众位长老的后面，站着的都是金丹修士。

　　不时有新来的金丹期弟子通报后进来，站在大殿左右二侧。

　　叶晨通报后也走了进去，才一进门，就看到带着蒙纱的皇甫曦儿，正悄悄向他挥了一下玉手。

　　只是曦儿在皇甫老祖身边，叶晨不敢多看，站到了王掌门身后不远处。

　　大殿之中，一位金丹期修士站在中央，跟皇甫老祖和众位老祖讲着什么。

　　叶晨朝这金丹修士打量了几眼，此人身上的服饰不是九大仙门的，并不认识那服饰来历，想来应该是东州修仙界的修士。

　　“诸位仙长，东海三十六妖族联盟最近疯狂无比，不惜代价狂攻，已经攻破我东州数座大小仙城，城破之后，没来得及逃走的修士，还有他们的族裔，都被屠杀殆尽，宛如地狱啊！

　　我东州修仙界在这几个月已经陆逊陨落了六位元婴期修士，特意派我来求援！唇亡齿寒，要是最牢固的东州防线被攻破，九州大陆便无险可守，还望各位云州同道伸出援手，派出援兵。”

　　那修士泣泪说着。

　　此话说完，大殿内顿时义愤填膺，对东海妖族破口大骂之声四起。

　　那些仙城内修士的族裔，很多是低阶修士，甚至是世俗凡人，都是修士们最亲近的家人眷属，或者是血脉相连的族人。这样的屠杀，极容易引起云州修士的怒火。

　　噬元老组脸上盛怒，一拍座椅，沉声喝道，“哼，妖族修士是我人族大敌，我看我们应该立刻前往东州参与仙妖打仗，为那些死去的同道报仇。”

　　“噬元老弟，你先别激动，我看这件事还需要从长计议。这一次妖族不比以往，短短三个月攻破数座仙城，这是近千年来最为猛烈的一次，不必以往啊。这样吧，来人啊，先送东州的使者休息，等我们的消息。”

　　皇甫老祖神情淡漠道，他支开东州使者自然有他的深意。

　　不论战与和，都需要九大仙门共同讨论，倘若东州的使者在，很多话碍于情面无法说出口。

　　那东州使者虽然不甘心，却也不敢说什么，对面都是元婴期的修士，只好告辞，在天虚门几名弟子的带领下前往天虚门其它灵峰歇息。

　　“都说说吧，这一次到底该怎么办。按以往来说，东州有难，我们云州必然要出手相助，一般我们都是支援物资，人去的不多。这一次东海妖族来势汹汹……老儿我怕就算我们去了也顶不住啊。”

　　“古机老祖说的没错，这一次妖族攻势太过猛烈，甚至有些不计后果，虽说东州短短数月陨落了六名元婴期的高手，可是妖族也有几名十到十二阶的化形妖修被杀，强攻仙城，低阶妖兽更是死伤无数。双方各有损伤，并非只有我人族修士吃亏。”

　　“要是以往，东海妖族部族受到这么大的损失，必然会暂时退兵，休整一段时间再来进犯，可是这都已经三个月了，不但没有暂时退兵，反而不惜代价又攻下几座仙城。”

　　“东州一旦被攻破，九州大陆可就极为危险了，妖族随时可以攻入腹地，我们云州肯定会被战火波及！”

　　“那也未必需要我们派人过去！我们九大仙门，几乎年年往东州送去的战备物资，送去的可并非少数。现在不但送物资，还要送大批的援兵过去，这对我们云州自身影响很大！”

　　众老祖的意见并非完全一致，有热切求战，有的想再看看情况。

　　叶晨默默的站在大殿下首，众金丹修士之间。

　　叶晨心里是求战的。

　　在万家堡见过妖族的残忍，整个万家堡被屠戮一空，竟没有一个活人留下，而且妖修多喜欢吸食人族血肉，一旦被他们攻破东州，人族定然苦不堪言，那将是一副怎样的恐怖场景！

　　只是，他虽有心求战，在仙门的地位太低，没资格插嘴说什么。

　　这种事还是要众元婴老祖们拿定主意。

　　正在众修士争论不休的时候，门外弟子喊道：“老祖，天道盟使者陶秋求见！”

　　“他怎么又来了？让他进来吧。”

　　皇甫老祖皱眉。

　　陶秋也是天道盟的使者，不过他的地位较高，与九大仙门的诸位老祖算是有过点交情，说得上话。

　　陶秋进来后给众老祖行礼。

　　“诸位老祖，东海妖族的攻势极猛，需要九州的修士同道们齐心协力才能度过难关。这一次东海妖族的野心可不止东州，东妖古界的鸾凤族的少主在云州被杀，鸾族必定震怒报复。据可靠情报，鸾族族长正是东海三十六大妖修部落此番攻打东州的主导者。这一次东海妖族狂攻东州，一旦得手，肯定会立刻血洗云州！”

　　陶秋说完。

　　大殿内的众多修士的目光，都不自觉的望向叶晨。

　　那鸾族少主，是被叶晨杀掉的。

　　叶晨摸了摸鼻子，满脸无辜。鸾族少主是他杀的，但那是执行追杀任务，这也怨不得他啊。

　　众修士也知道，东海妖修与九州大陆的人族修士势不两立，根本不可能平静同存，即便没有叶晨杀死鸾族少主的这个原因，东海妖族也会连番不断的进攻九州大陆，直到占据整个辽阔的大陆。

　　鸾族少主之死，只是让东海妖族部落更为仇视云州修仙界而已。

　　陶秋见众修士已经被说动，立刻添油加醋的说起那些被攻破的仙城的惨状，全城几十万人口，包括大量的修士和他们的世俗族裔都被东海妖族杀死，惨不忍睹！

　　众修士听了不禁动容。

　　原本还不大乐意支持的修士，也变了心思，不再反对派出援兵。

　　他们虽然修仙一途，尘世的种种已经与他们无关，可是众多弟子的家人还在尘世，有谁能看着父母兄弟子女被妖族吞噬虐杀而不管不问！

　　众位元婴老祖中，以皇甫老祖修为最深，威望最高。

　　众修士自然将目光投向了皇甫老祖。

　　皇甫老祖目光扫过大殿内众修士，略一沉吟，已经下了决心。

　　“要是东州防线被攻陷，我们云州也是孤立无援，片刻之间就会被毁。老夫以为，我们应当派遣一支精锐队伍，即刻前往东州参战，帮助东州同道守城！各大门派，每个门派抽取二十名最优秀的金丹期弟子，首批随我前往东州参战！后续是否派出更多援兵，再看情况定夺。”

　　殿内没有异议，原本主战的人就占多数。

　　况且，加上陶秋的分析，东海妖修的下一步最大可能是进犯夷平云州。

　　众修士自然都同意了天虚老祖的决定。

　　很快，一份出征的精锐修士名单已经列了出来。

　　叶晨自然在出征的金丹弟子的名单之中，此外仙门联考中成为金丹期修士的，几乎也都在其中。

　　严寒、柳红丹、冯佩希等一批精锐金丹修士自然也在名单之内。

　　“各自回去准备，三天之后，乘帆船启程！”

　　“是！”

　　众修士领命。

　　这一战必然凶险无比，生死未卜，不知几人能活到最后。

　　可这也是他们身为九大仙门弟子的使命。

　　他们享受了九大仙门最好的弟子待遇，就要随时准备为守护云州而出战。

　　九大仙门核心弟子，在突破筑基期的时候，便会发一册《东海之殇》。

　　上面记录的全是九州大陆之变和东海仙妖大战。

　　大多数金丹修士都是第一次参加东海大战，虽然那本《东海之殇》早已看过无数次，可马上就要亲身参与到惨烈的仙妖之战中，心中不免有些激动和忐忑不安。

　　叶晨回到灵峰。

　　石室。

　　叶晨打开仙府古画，进入仙府内，查看了一下仙府内的火鸦群的饲养状况，还有血翼是否完好无损，清点灵石数量。这是他的看家法器，东海大战危险无比，想要存活下来，一定要做好万全准备。

　　“主人，这一次前往东州，会不会太危险。”

　　小青有点担心，忍不住关切。

　　“放心，我想我们金丹期修士过去，面对的也不会是化形后的妖修，应该没有问题。而且云州没有化形期的鸟族妖修，这一次前往东州，看看运气吧！”

　　“主人，我真是太笨了，想不出别的材料，造不出土符剑。不然主人有了小神通土符剑在手，在东州也多了一招杀手锏。”

　　小青自怨道。

　　“呵呵，小神通级别的法器哪有这么容易炼制啊！慢慢来吧。”

　　叶晨笑着安慰了小青一番，寻思起自己下一步该重点修炼哪一门战技。

　　现在他会的种种法术、战技当中，能最快提升战力的自然是《血燃》，风魔门最为激进的镇派战技。

　　他现在才将《血燃》练到第三层，提升的实力已经很多。

　　上次仙门联考后，噬元老组拿了《血燃》做赌注，他夺得了第一，已经拥有了完整的《血燃》。

　　“最好能在抵达东州之前练到中阶，第四层以上！四倍以上的实力，把握更大一些。”

　　叶晨从储物袋中摸出噬元老组亲手给他的《血燃》，吸了一口气，神识扫过玉简，灵台一片空明，将每一个字都记在脑海之中。


第344章 大法珠

　　“呼！”

　　一股炽热的气息，在石室内蔓延。

　　叶晨的身躯被一层汹汹血燃覆盖，散发出强大的战意，脸色有些苍白，但是身体却因为气血的激荡，有些潮红。

　　“《血燃》！第四层！”

　　剧烈燃烧的气血突破了叶晨的极限，血燃的第四层境界果然不同凡响。

　　虽然早已将血燃的前三层练得纯熟无比，可是每一种功法都分为不同的阶层。

　　这《血燃》战法的前三层较为容易，筑基期之前就可以修炼。

　　从第四层开始就要金丹的修为，才能保证万无一失。

　　柳红丹很早就在修炼《血燃》战法，也不过刚刚达到第四层的境界，那还是噬元老组从中提点，加上柳红丹本身资质过人的结果。

　　虽然《血燃》秘笈在手，只说了如何修炼，却并未说如何运用这股强大的力量，很多修炼的细节没人指导，叶晨只能自己琢磨。

　　“呼！太耗气血了！《血燃》第四层，每个瞬息要消耗体内四成的气血，超过一半的气血损失对修士而言就有危险，看来只能坚持一个瞬息！”

　　叶晨一个瞬息，便收了功法。

　　感受着血燃使用后的身体的疲惫，每一寸血管和肌肤都像是干涸枯裂开了一样，带着灼热的痛感。

　　他从储物袋取出血翼，补充了刚才耗损的气血。血翼中储存的气血已经不多，只够再练习一次。

　　“我才刚刚掌握了一点心得，必须要抓紧练习！只有不断提升自己，才能在东海生存下来。”

　　再一次，叶晨猛然运转功法，体内的气血迅速燃烧起来。

　　燃烧的气血所激发转化出的力量迅速在体内流转着，叶晨的意念中可以清晰地感受到气血燃烧的灼热。

　　他心念所在，转化出的力量跟也跟着流转到那里。

　　“这第四层，……似乎和前三层，有些不同！”

　　“前三层只能感受到自身实力的提升，每一寸躯体上都蕴含这爆炸般的力量。”

　　“可是到了第四层，却能清楚地感受到气血燃烧，转化而来的力量会随着心念聚集到身体的某一处地方。”

　　“前三层是将整体修为散布全身，可第四层却能将血燃转化出的力量集中在任何一处，而不是散布全身。”

　　“以第三层的血燃为例，可以让全身的力道瞬间提升三倍。血燃第四层却能将力道大幅集中在手臂之上，力道的运用更加的高效！如何巧妙运用，显然是关键。”

　　叶晨思索着。

　　“还是先练好了再说，这个以后再慢慢想！”

　　自从上次看到噬元老组出手后，叶晨已经明白修炼《血燃》最好的方法，那边是一边发动《血燃》战法，一边利用《噬元大法》吸取敌人的气血。

　　这样的话，《噬元大法》的作用再也不是修炼。

　　因为用《噬元大法》吸取来的气血立刻就会被《血燃》消耗掉。

　　这样的好处极大，就算遇到气血极高的敌人也不会因为吸取气血过多而爆体身亡，还可以快速提升对《血燃》的掌握和熟练度。

　　“老祖说三天启程前往东州，三天的时间看来是没有办法去修炼好。只能先熟悉一下《血燃》第四层，等到了东洲再慢慢提升。”

　　叶晨寻思着。

　　《血燃》第四层每个瞬息要消耗体内四成的气血，就算自己身上有血翼，也支撑不了不多久。

　　“幸好有《噬元功法》可以从妖兽身上取血，否则单靠我自己的气血，恐怕要三五十年也未必能修炼圆满！”

　　收了血燃战法，叶晨的身体逐渐恢复了正常的颜色，从血翼内将剩余的一些气血补充到体内。

　　……

　　天虚灵岛。

　　“爹！此去东州，以后不知道还有没有机会承欢膝下，孝敬您老人家，孩儿敬您一杯。”

　　皇甫曦儿端着茶盏，来到皇甫老祖身边，恭敬地递过一杯灵茶，带着馨香的灵气在房间内飘散。

　　“曦儿，这一次东州之行，凶险万分，不知会阵亡多少修士。你其实可以不用去的，我找个适当的理由，让你留下来，留守天虚仙门！天虚仙门也需要有天赋极高的修士继承衣钵。”

　　皇甫老祖接过茶盏，淡声道。

　　“爹，孩儿身为您的女儿，天虚门老祖之女，岂能在这个危机关头避战，人家会说我皇甫家太自私。为了不辱皇甫家族的威望，我一定要去！”

　　皇甫曦儿坚决地摇了摇头。

　　“是因为晨儿吧？”

　　皇甫老祖含笑道。

　　“父亲……讨厌，不和你说了，人家辛辛苦苦，亲自去灵峰采摘来最鲜嫩的茶叶，泡的灵茶给您喝，可不是让你说这些的。”

　　皇甫曦儿想到叶晨，不由地脸上微红。

　　在父亲面前撒娇是女儿的天性，皇甫老祖呵呵一笑，端起杯子呷了一口，顿觉清香扑鼻。

　　“叶晨天赋很奇特，灵根颇杂，但是修炼极为勤奋，而且仙缘极佳，最近几年，更是让你爹我另眼相看。对了，你可知道为什么我要你在结丹之前戴着蒙纱，不准露出真容，也不得随意和本门弟子结交，也从不提婚嫁之事？也不知有多少九大仙门才俊，甚至其它州的大族修士提亲，都被爹给回拒了。”

　　皇甫老祖道。

　　“知道。爹不想孩儿在修炼之路上分心，少一些干扰，也能跟专心于修炼，早日突破金丹期。”

　　曦儿微微点头，脸上红扑扑的，并不多说话。

　　“能明白为父的苦心便好！”

　　天虚老祖笑道：“修仙之路，漫漫无期，金丹期是一个很重要的分水岭。能结金丹，便有长达五百岁的寿元，更有可能突破元婴。一对道侣若想携手在修仙之路上长久的走下去，一定要天赋相似，修为相近。

　　不到金丹，一切都是虚幻。假如你结了金丹，而他没有结丹，一二百年之后，他寿元已尽，你却还有几百年的寿元。到时候只剩你孤零零一人，心中不免苦苦相思，破不开心结，元婴无望！

　　低阶修士眼中，那一二百年就是一辈子。在金丹期修士看来，一切却如同过眼云烟，区区一二百年，一晃而过，修仙之路才刚刚开始。眼界不同，怎么能在一起？就算在一起，一百多年后，还是不免生死相隔。若是两个人都结了金丹，纵使将来突破不了元婴，也可以在漫漫仙途上携手四五百年。

　　当年你娘也是金丹期，和爹一起度过了好几百年，一次外出之时，意外受了重伤。她生了你之后，不久便逝世了。你娘走的早，爹只能又当爹又当娘把你拉扯大。”

　　皇甫曦儿听到这里，自然明白爹的苦心，心中感动，眼眶不禁红了。

　　早些年，她对父亲的管束也一直颇有幽怨，这也不许、那也不能，只是觉得束缚了自己的自由。后来才渐渐想明白，父亲是太在乎为她一生的幸福。

　　皇甫老祖轻抚着曦儿的头发，这一次前往东海，不知为何，竟隐隐有些茫然，甚至偶尔会想到，很可能会殒身东州。

　　“曦儿，你如今金丹已成，爹我也不再管你了。叶晨此子，修为已达金丹，心思也纯正。我原先还担心他灵根杂，天赋太差，但是看他修炼《天虚剑意》，却是出奇的顺利。他也算是云州年轻一辈中的顶尖的佼佼者，那些修仙大族子弟，也没他出色。只是这一次前往东海，生死未卜，不比以往，爹也不干涉，一切听天由命吧。”

　　听爹这么一说，皇甫曦儿微微心暖，显然皇甫老祖在心里已经接纳了叶晨，或许是爹对这次东海之战并不乐观，话语中竟然有些吩咐后事的意思。

　　皇甫曦儿从未见过父亲如此态度，心中也有些难过，却不知道该怎么劝慰。

　　“爹这里有一件极品十二阶法宝，你拿着。”

　　皇甫老祖深吸一口气，神情变得肃穆，再无刚才的神色。

　　“出！”

　　皇甫老祖轻喝，一粒鸡蛋大小的明珠，从口中飞了出来。

　　法宝一出，顿时满室明亮，带着一阵氤氲的水气，一切都仿佛笼罩在法雾中，似梦似幻。

　　曦儿顿时感觉到周身的灵气迅速浓郁起来，光芒大盛，竟隐隐有清灵感。

　　“这颗十二阶法宝‘吞天噬地大法珠’，是我诛杀了雪法蛤后从它体内得到的，这是它的本命宝珠，可以吸收天地间的八大灵气，储存其中。这法宝，堪称是云州一等一的法宝，在任何一座仙门都是顶尖的宝物。你且拿去防身，此宝极为珍贵，不要轻易使用。等东海之战过去后，这枚法珠就当做你的嫁妆吧！”

　　皇甫老祖伸手二指，心念之间，那颗宝珠立刻飞到了曦儿的手中。

　　宝珠在手。

　　“这是十二阶法宝？”

　　皇甫曦儿震撼，顿时感觉到一阵浓郁至极的灵气聚在手心内。

　　这颗宝珠包含的灵气，竟然比她全部的修为数十倍还多！

　　十二阶，这可是化形后期巅峰的阶位。对于金丹修士来说，可望不可即。

　　“那雪法蛤是十二阶妖修，更是东海散修中的一位大首领，它的实力比我高出许多，要不是那天我们八大元婴修士围住它，而且这云州又不是在东海，否则哪有这么容易击杀它。我用天虚剑意杀了它，所以才有机会拿到这颗宝珠。好了，明天就要前往东州了，你去准备吧，到仙门四处转转，日后也不知道什么时候能再回来。”

　　皇甫老祖说完，挥了挥手。

　　“谢爹爹！”

　　皇甫曦儿拜别后，坐了金雕，从灵岛飞下。

　　……

　　一日不见如隔三秋。

　　虽然才和叶晨数日不见，在皇甫曦儿感觉竟似过了好几个月一般。

　　这一次和爹的对话让她放下了心结，看来爹已经默许。

　　爹说的很隐晦，但她还是听懂了。

　　“等到东海仙妖之战结束后，再拿它当嫁妆。”

　　得到了这颗吞天噬地大法珠，皇甫曦儿立刻想到了叶晨，“东海大战凶险无比，多一件极品法宝，就多了一分活下来的机会！叶晨修炼的是《噬元大法》，或许用得上这件法宝。”

　　无需多言，金雕通晓人性，自然知道这位少主人的心念，朝着叶晨的灵峰飞去。

　　叶晨居住的灵峰之上，十几位低阶的女弟子正在打扫庭院，照看山峰的灵田。

　　叶晨收了《血燃》战法，打开石室，想要出去透透气。

　　明天他就要离开这天虚仙门，前往生死未卜的东州战场，心中竟隐隐有些忐忑。

　　感受到一阵灵压的波动。

　　叶晨一愣，远远地感觉到了曦儿的气息，这气息他熟悉无比，印在脑海之中。

　　叶晨一闪已到空中。

　　遥远天际，曦儿乘坐在金雕之上，衣带飘飘，如凌波仙子。

　　灵雕轻鸣，踏风而来。

　　皇甫曦儿的柔发随风漂浮，淡紫色的丝带在空中舞荡，绝美的脸庞上带着笑容，明眸如水，在月光之下如仙子一般。


第345章 法翼的构思

　　皇甫曦儿带着甜甜的笑，看到了停留在灵峰空中的叶晨。

　　月夜明空之下，二人四目相顾。

　　金雕展翅，飞到了叶晨身边。

　　皇甫曦儿伸出柔荑，将叶晨拉到金雕背上。

　　清风徐来，皇甫曦儿淡淡的体香，在叶晨的身边飘荡，月光如水，黛色的发丝更添一抹仙灵之气。

　　叶晨坐在皇甫曦儿的身后，伸出手揽住了曦儿的腴美娇躯。

　　皇甫曦儿感受到他强有力的臂膊，细腻如雪的肌肤立刻泛起了一阵米粒般的战栗，不由自主的娇哼了一声。

　　“你怎么这么快就出来了？”

　　曦儿螓首低垂，轻柔道，不敢回头看叶晨明亮清澈的眼睛，玉手轻轻抚在环绕在自己腰上的臂膊。

　　“我刚修炼完，神念感受到你的气息，就立刻出来了！”

　　叶晨笑道。

　　皇甫曦儿心中一暖，也不说话，只是信手拍了拍金雕，让它在天空高处自由飞翔。

　　金雕负着两人，毫不费力，在灵峰上空盘旋。

　　下方是天虚们的众灵山峻峰，亭台楼阁尽收眼底。

　　此时夕阳已坠，皓月当空。

　　冷风袭来，偶有天虚门豢养的灵狼灵狐迎月长啸，幽暮之色笼罩山中，添了几分清冷。

　　但坐在金雕宽厚的背上随意翱翔，两人却只感到一阵心暖，这世间的种种似乎都和两人无关。

　　叶晨看着怀中的皇甫曦儿，绝美的脸庞五官轮廓鲜明，长长的睫毛花蕊般垂下，玉颈下雪白的肌肤如凝脂一般洁白，美目顾盼，气质高贵得让人窒息。

　　一时间，他看痴了。

　　“呀，忘了告诉你！我爹给了一样顶级的法宝，我想着你可能用得上，便给你送来。”

　　良久，皇甫曦儿突然想起什么，从这美妙的沉醉之中惊醒过来，从储物袋中拿出那颗她爹给她的吞天噬地大法珠，握在玉手掌心之中。

　　叶晨立刻感觉到皇甫曦儿掌心中那珠子中强大澎湃的灵气。

　　里面那股强大的灵气，如深海一般深不可测，可以轻而易举将金丹修士淹没。

　　这完全不是金丹修士的法力可以相比。

　　“这是什么宝物，蕴含的灵气这么巨量？”

　　叶晨猛然之间吃了一惊。

　　“这是几个月前在万家堡的时候，我爹击杀了雪法蛤那东海散妖大首领，从它体内得到了本命珠子。我爹说，这大法珠可以储存巨量的灵气和法力。我们去了东州之后，东州的仙妖大战，凶险万分，这个珠子你收好，或许有大用。”

　　皇甫曦儿点头道。

　　“曦儿，既然是你爹给你的，那你就留着吧。这颗珠子能够储存法力，你和妖修斗法时要是法力消耗过多，汲取珠子中的法力，可以能够扭转乾坤，我更担心你的安危。”

　　叶晨连忙道。

　　“你拿着吧，我主修的是《天虚剑意》战技，这战技不需多少法力，法力再多对我来说也没有多大用处。可你修炼了众多的法术，修士和妖修之间的争斗，有的时候需要庞大的法力支撑，能够储存法力的宝物极为稀少，法力对你有大用处。况且反正到了东州，你去哪我就随你到哪，大法珠在你这里，你总会保护我。”

　　皇甫曦儿摇头，将大法珠塞在叶晨的怀中说道。

　　叶晨想了一下，收下那颗大法珠。

　　曦儿说的没错，他的法术众多且驳杂，而《天虚剑意》到了第五式之后，消耗的自身法力极为稀少，更多的是调动天地间的灵气。

　　两人紧紧依靠着，感受着彼此的体温，享受着短暂的安详和宁静，彻底的放松，不用去想任何其它的事情。

　　二人都清楚，这样的机会并不多了。

　　东州仙妖大战开启，日后将是一路伴随着腥风血雨，残酷惨烈的厮杀。或许一日也得不到平静的休息。

　　金雕在灵峰的空中飞翔了足足一晚。

　　皇甫曦儿偎依在叶晨的怀中，渐渐睡去，长长的睫毛微微翕动，嘴角带着笑意，梦中的她更添一分娇媚。

　　叶晨揽着曦儿的香肩，想着心事，长长地叹了口气。

　　“雕兄，送她回去！”

　　叶晨见曦儿仍在沉睡，轻轻将她放在金雕背上，轻轻拍了拍金雕。

　　“啾～！”

　　金雕叫了一声，展开双翼盘旋一下，朝着天虚灵岛飞去。

　　……

　　今天就是九大仙门的修士准备出征东州的日子。

　　叶晨还要准备一下，祭出飞剑，飞回了自己的灵峰的石室。

　　回到石室之中，叶晨从储物袋中拿出那枚吞天噬地大法珠，放在石桌上。

　　大法珠散发出阵阵光晕，周遭的灵气迅速浓重起来。

　　“呀呀，主人，曦儿姑娘连这么贵重的十二阶法宝都给你了！”

　　小青立刻从仙府画卷里出来，跃上叶晨的肩头，狐媚的双瞳中全是狡黠的窃笑。

　　“这是法蛤珠？！这颗法蛤珠怕是已经形成了上万年！”

　　小青也感觉到这颗珠子的不凡，从叶晨的肩头跳到桌上。

　　叶晨探出一指，轻轻触碰到珠子上，立刻感到一股强大的吸力从他的四肢百骸中吸取着法力，源源不断地凝聚在指尖上。

　　“注入法力！”

　　叶晨轻喝一声，体内浓厚的法力，立刻如同开闸的河水，汹涌地朝着珠子内涌去。

　　短短一个瞬息，已经吸取了他一大半的法力。强大的吸力仍然源源不断地吸取他的法力，似乎是个填不满的无底深渊一般。

　　叶晨急忙收住法力。

　　“你认得这大法珠？”

　　叶晨奇道。

　　“主人。东海的海底深处有一种海妖兽，名为法蛤。它们平时藏在不见天日的深海之中，从成年开始就会吞食周遭的灵气，将灵气在体内聚化成法珠子。不过它们在没有修炼成化形之前，行动缓慢，特别弱小，同阶的妖兽中它们是极为脆弱的。这雪法蛤是法蛤的异种，浑身都是雪白色，天生就比同类的天赋要高很多，一旦它们修炼到化形，会变得极为强大，一般的修士就不是它们的对手了。这是一颗十二阶妖修的本命珠，那雪法蛤的功法和本命珠息息相关，都是吸取天地间的灵气法力，这颗珠子可以储存很多法力。”

　　小青点头道。

　　听到小青这么说，叶晨心中却升起一个念头。

　　“你所说的法蛤只有东海才有？”

　　“嗯，而且大多在深不见底的幽海中，一般不会轻易浮出海面。”

　　“那仙府之中，应该可以饲养法蛤吧？”

　　“当然可以，仙府中可以养一切灵兽和灵草，那法蛤也不一定非要在深海中才能存活，只是它们没有化形之前，实力弱小，藏在深海躲避天敌，不大容易找到。”

　　叶晨点了点头，这一次前往东州，看看想办法寻找到几只法蛤，养在仙府中，以仙府内的灵气，它们生长的一定极快。

　　现在只有这么一颗十二阶大法珠，临战时的作用也就是能回复法力，但却没有攻击性，无法用它来攻敌。

　　如果能用法蛤珠，制造出一套法翼，配合《噬元大法》的噬法诀，去吸取敌人的法力的话，将会极为强大，强有力的迅速削弱对手的实力。

　　这个想法在叶晨的脑海中一闪而过。

　　上一次，他是用血石，来炼制成的血翼，能够吸取敌方的气血。

　　这一次如果用法蛤珠为材料，炼制法翼，便可以吸取对手的法力，一旦炼制成功，肯定是一套威力极强的法器。

　　叶晨将自己的这个想法，和小青商量了一下。

　　小青立刻眉开眼笑，“主人，这个容易。我有上一次炼制血翼套装的经验，这一套灵珠法翼一定可以成功，只要找到法蛤就行，在仙府内大量饲养，获得它们的灵珠。”

　　任何一个炼器师炼制新的法器时，都会有很高的失败率，而炼器的图纸每一张都是无数炼器师琢磨了一辈子才定下来的图，其中的每一份用料都是恰到好处。

　　小青已经炼制过一次血翼，这一次依样画葫芦，用法蛤珠炼制出一套灵珠法翼，应该不是问题。

　　“嗯。只是要找到法蛤，还要等一阵。这颗大法珠，你先熟悉一下。等到了东州，看看有没有机缘找到法蛤。”

　　叶晨点头。

　　小青还有炼制小神通土符剑的任务。

　　只是那囚灵木可遇不可求，鸟族妖修的根骨更不知那年那月才能够得到，反倒是这法蛤更容易寻找一些。

　　法蛤虽然稀少，但比起囚灵木更为常见，比起化形期妖修实力又弱小。

　　只要找到法蛤，在仙府内饲养，有大量的食物，不多久就可以收获到足够的法蛤珠。

　　无论是小神通土符剑还是法翼，都将为他增添更强的实力。

　　此时天色已经不早。

　　叶晨收拾了一下储物袋，将有用的东西都装了进去。

　　这一次去东州不知要多久，也不知道会遇到什么凶险，所以要准备周全。

　　收拾完毕后，又打开石室门，召唤过在灵峰府宅照看的十几名女弟子，吩咐她们照顾好这里。

　　众女弟子们一一点头。

　　她们也知道叶晨这一次要去东州。

　　相处时间虽然不多，可是叶晨对她们极好，灵峰上灵田种植获得的不少收入都归了她们。

　　想到东海的凶险，几名女弟子不禁有些担忧。

　　叶晨也知道前途未卜，今天的心境出奇的清明，便指点了那些女弟子的修炼，众女弟子都是喜不自禁。叶晨是何等人物？在她们眼中就是云州修仙界的奇迹，短短十几年时间晋升金丹期，放眼整个九州，这修炼速度也是排在前十，能得到他的一两句提点，受用终生。

　　交待了她们几句，叶晨朝着天虚峰而去。

　　天虚峰附近的空中，不断有修士赶来，或是御剑、或是乘着灵鸟……，他们都是金丹期以上的修为，更是云州九大仙门中的佼佼者。

　　每一名修士的脸上都很严肃，却都带着骄傲，能够被仙门选为首批精锐修士，前往东州，证明他们在本门的金丹弟子中都是极为出色。

　　叶晨飞抵主峰。

　　这里已经站满了人，九大仙门的修士都已经来齐，十几位元婴老祖在殿前，近二百名金丹期的弟子则在下方。

　　不断有人从飞剑或者灵鸟上落下，神情肃穆地站在其中。


第346章 抵达东州

　　天虚峰，主殿。

　　九大仙门元婴老祖，和众多金丹修士，齐聚在主殿前的广场上，气氛肃穆。

　　“这一次我们云州九大仙门一同派遣援兵前往东州，是为东州的亿万人族而战，也为云州的存亡而战。

　　只是老夫有一事不大放心。你们往日历练之时，为了争夺天材地宝，经常会明争暗斗，结下仇怨。

　　但是这些仇怨不能带去东州，必须在去东州前一笔勾销。如果还是抱着往日的种种仇怨不放，吃了败仗，那么我们必然被东州修士小瞧。

　　东州的一些修士自认为东州是天下修仙盛地，聚集了九州大陆最庞大最强的修仙者，很是看不起外来的其它州修士。此去东州，要让他们看看，我云州修士的实力同样不可轻视。

　　东州之后，我云州修士必须一心。若是你们还记着昔日的那些恩怨不放，在东州互相使绊子，丢了云州的脸面，那休怪老夫无情！”

　　皇甫老祖语气冰寒。

　　伸手一指，一道霸道的剑气从指间飞出，轰的一声，远处山峰山崩地裂，被轰出一个缺口。

　　轻轻一指，山崩地裂。

　　众金丹修士凛然，相视一眼，不由咋舌。皇甫老祖这是在警告他们，此去东州一切以大战为重，不能把私仇夹杂其中。

　　“正是这个意思，如果你们去了东州之后还不齐心，那就别怪本老祖给你们一点颜色看看！”

　　噬元老组哈哈笑道。

　　众金丹修士脸色都有些发白。

　　他们中不少人都见识过噬元老祖的恐怖实力，用了短短一个瞬息的功夫，虐杀了十二阶的化形妖修火魁牯，这手段可不是一般的可怕。

　　陶秋的脸色也有些不对，有点难堪。

　　皇甫老祖的话中隐隐有指责东州修士很傲气，目中无人，不把其它州的修士当一回事。

　　不过，这是事实。

　　东州是原本就是九州大陆地域最庞大的一个州，实力非常雄厚。更何况还是天道盟的总部所在，聚集了大批天道盟的顶尖修士。

　　就连陶秋自己，初来云州的时候，也是颇为轻视云州九大仙门的修士。

　　只是亲眼看了噬元老祖的恐怖实力，还有一众金丹修士和那股入侵云州的东海妖修斗法时候，表现出来的出色实力，他才收了轻视之心。

　　“哎，现在东州大难临头，也不知道他们能不能把这份心收一下。万一和云州修士发生争执，十分不妥。”

　　陶秋暗暗想了想东州修士的傲脾气，也有些不安。

　　话已说完，众金丹弟子都默然，终于有人站了出来。

　　“请老祖放心！”

　　“东海妖修攻打东州，它们的凶残，我等早有耳闻，如果让妖修破了东州，杀到云州，后果不堪设想。我等定当竭尽全力，和妖修厮杀！”

　　“我等此去，只求和妖修一战！绝不相互扯后腿！”

　　“赵师弟，上一次在云仙山，我因为争夺一株三千年的避尘草，和你大打出手，这是师兄我气量狭小，在这里跟你陪个不是！”

　　“师兄这是哪里话，区区一株灵草，岂能伤了你我同门感情！此事一笔勾销，绝不再提！”

　　“王师兄，数十年前你我因为师父赐的一柄飞剑而闹了心结。这一次去东州，我们的敌人是妖修，还望我们师兄弟二人能联手御敌！”

　　“好，一言为定！”

　　九大仙门的金丹弟子，都是从争斗中走过来的，同门师兄弟之间、它门弟子之间，矛盾绝不在少数。

　　他们都是仙门佼佼者，自然知道轻重。现在马上要启程前往东州参与仙妖大战，生死未卜，以前的仇怨，不能干扰了仙妖之战的大局。

　　如果有真正的深仇大恨，自然不可能就这样轻易一笔勾销。但是小的恩怨，还是可以彻底了结的。就算心里面还很介怀，但是口头上说一说算了，那也是必须的。

　　叶晨朝修士人群中看去，看到冯佩希，不由一笑道，“冯师弟，昔日在望天城，多有得罪！”

　　他说的是在望天城，抢走嗜血妖蝠王的事情。

　　“叶师兄这是哪里话，各凭实力，怨不得人。”

　　冯佩希负手说道，心里有些郁闷。那件事情一直让他感到憋屈，偏偏还没法发作。

　　“冯师弟大量！”

　　叶晨笑了笑。

　　他和冯佩希有些恩怨，虽说是各凭实力，但总归是他抢了被冯佩希等人杀成重伤的嗜血妖蝠王。这算不上血海深仇，能借这个机会，把这件事情就此揭过，再好不过。

　　不多时，有一名弟子前来向皇甫老祖等禀报。

　　“启禀各位老祖、师尊、师叔，大帆船已经准备好了，此行所需的大量灵石、法器等战备物资也已备齐，可以启程了。”

　　大型帆船是九大仙门的重型运输法器。

　　大量的符文雕刻在船身和巨帆之上，以灵石为动力，御风前行，可以乘坐大量的修士，携带大笔战备物资。

　　这一次云州一共出动了十三名元婴修士、近二百名金丹修士。

　　每个人的修为不同，御剑飞行的速度也就不一样。东州距离云州极为遥远，大规模派遣修士队伍，自然是乘坐大帆船更为方便。

　　“出发！”

　　巨型帆船，缓缓驶离了天虚门，飞上万丈高空，往东方疾速飞去，越来越快。

　　……

　　三个月后。

　　东州。

　　在辽阔的东州大平原上，屹立着一座庞大的修仙城池——凌天仙城。

　　这座仙城方圆不下上百里。一条奔腾的河流，绕城而过。这里是东州修士的聚集地，更是天道盟总部所在，是整个东州修仙界与东海三十六妖修部族联盟战斗的中枢。

　　仙城内，城主大殿。

　　赵凌天此时正殿内宝座上，面色深沉，忧心忡忡地看着东州各个仙城发来的大量战报、信函。

　　作为天道盟的盟主，更作为东州修仙界的大统帅，他每天需要花费大量的时间用来处理战报。

　　几乎所有的仙城都被攻打。

　　东海三十六妖修联盟这几个月来，像是疯了一般，不计后果地攻打东州各地仙城。

　　短短数月，近二十位元婴修士陨落，损失惨重。

　　他不得不下令收缩战线，放弃了一些不重要的仙城，集中实力镇守战略要地仙城。

　　七十二座仙城，现在只有四十座还在东州的手中。

　　其余的仙城或是被屠戮一空后被妖修遗弃，或是成为了妖修们的临时营地。

　　他已经向九州大陆各地发出求援使者，可是应者寥寥。

　　东州是九州的门户，和其余几大州距离遥远，其余州的修士也称各有防守任务，很难抽调出人手过来。

　　“东州的任务最重，也最为吃力，对抗着东海三十六妖修部族的主力！唇亡齿寒，这个道理他们怎么都不懂呢！的确，我东州抵抗妖修已经打了不下万年，从未被妖修攻破，可是他们就不怕万一妖修攻破东州，从他们背后攻打他们腹地吗？”

　　大殿中还坐着几位元婴修士，有的脸上是愤怒，有的则是冷笑。

　　“前几天又有消息传来，又有一座仙城被攻破，损失了二名元婴修士和大量的金丹弟子。其余修士虽然撤了回来不少，但也损失不小，我们的人手有些紧张！”

　　赵凌天有些头疼。

　　正在愁眉不展的时候，赵凌天忽然感觉到一股极为庞大的灵压，正从天接近凌天仙城，心中一凛。

　　众位元婴期老者也感觉到了这股气息。

　　“凌天仙城内并无大规模的修士调动，是谁来了？”

　　“会不会是别的州的修士赶来支援？”

　　“不可能，其它州都在哭穷喊人少，他们怎么可能会派大群修士过来？”

　　殿内众修士正在猜测。

　　一名金丹弟子匆匆进来禀报，“禀盟主，距离仙城数百里处发现一艘大型帆船！挂着云州修仙界的旗号！”

　　“哈哈，云州总算派人过来！”

　　赵凌天听到这个消息，不由露出欣喜之色。

　　“九州大陆中腹的云州？”

　　“虽是小州，实力不强，但也总胜过不派人过来！”

　　“多多少少分担一些防守的压力吧！”

　　其余的几位元婴老者摇头，长吁短叹。

　　“通知弟子，准备在城主府设宴，好好款待云州来的同道。诸位随我一起去迎接他们吧。”

　　赵凌天说完之后，当先走出了大殿前去迎接。

　　凌天仙城上空。

　　经过三个月的飞行，满载着云州修士的御风船终于到达了东州。

　　这三个月的时间中，众修士自然不会浪费，相互切磋，打坐修炼是免不了的。法术、战技、修为或多或少，都有增长。

　　甚至有极少数修士，在船上取得了新的突破，大幅增长实力。

　　叶晨在帆船上的三个月中，一直在参悟《天虚剑意》的第六式“天势”，可是并未领悟。

　　他也不心急。

　　每天除了和曦儿交流修炼心得，便是便在船舱中苦修。

　　这天虚剑意的第六式，本来也不是那么容易参悟。

　　上一次因为追杀土符稚，才在短短的两个月中悟出了第五式的“地势”。

　　那是因为两个月中他一直在和土符稚斗法，对于剑意的领悟要比起平常修炼来快了许多。

　　皇甫老祖用了整整十年才参悟透第五势，他只用了两个月，这个速度已经是骇人听闻了。

　　天虚剑意的第五式，是以自身之力，调动大地的五行灵气。

　　而第六式，却是要调动天空的小三奇灵气——冰、风、雷。

　　五行灵气产生聚集在大地，而小三奇灵气主要聚集于天空。

　　五行灵气更稳定，一般会固定的聚集在大地的某些地方，像地底、河流、树林、矿石山、岩石等地。

　　山川河流草木之中，都有大五行灵气。

　　而小三奇灵气则非常的不稳定，在天空不断的游离。

　　风灵气在天地之间飘荡。

　　冰灵气，雷灵气，在天空更为稀薄。

　　白如果不是在雷雨天，或是在冰雪中，很难找到这二种灵气。

　　调动二者的难度，完全不同。

　　尝试了好久，叶晨还是毫无头绪。

　　现在已经到了东州凌天城，他便先放下修炼，走出了船舱。

　　帆船甲板上。

　　曦儿带着蒙纱斗笠，也跟着出来。

　　二人在船上往下看。

　　下面就是凌天仙城。

　　和天虚门坐落在灵山峰群之中不同，这里虽然是天道盟总部的所在地，但却并不是一处修炼的灵地，而是一座方圆近百里的巨大修仙聚居的城池。

　　城中数以百万居民大多都是修仙者。

　　天空中，大大小小的各种帆船，修士们熟视无睹。成千上万的飞剑光芒，进出抵达仙城，在天空中交织。

　　凌天仙城内，街道上熙熙攘攘，繁华无比，远不是云州的那几座小仙城能比的。


第347章 分遣任务

　　凌天仙城密密麻麻的街上，行人络绎不绝。

　　大型帆船上，众云州修士们也已经出来，朝仙城中观望。

　　“这凌天仙城果然繁华。”

　　“云州最繁华的仙城天雾仙缘城，和凌天仙城一比，就像个小镇一样！”

　　“这是当然了！东州的修士要比云州要多太多，地域范围之大，灵山大川之多，也不是云州能比的。”

　　“咦～！那是什么？”

　　“似乎是悬浮岛屿，跟天虚门的天虚灵岛一样。”

　　“那是用风系飞天石，造的灵岛！”

　　众修士纷纷议论着。

　　凌天仙城的上方，飘着一座被氤氲的雾气笼罩起来的岛屿。

　　不少修士想用神识透过雾气去观察那岛屿，神识才一过去，立刻感觉到一股强大的神念力量反弹过来，同时脑海中有如钢针在扎一样生痛。

　　“凌天仙城上方的灵岛，是赵盟主的灵岛，被施了禁制，就算是元婴期的修为也无法用神识透过迷雾！诸位道友勿要去查探，以免误伤。”

　　陶秋连忙道。

　　“刚才那股禁制力量极其强大，还可以不断调整强度。所用的神识越强大，对方的反击之力就越强。”

　　“这是什么禁制法术？难道就是传说中的神念阵法？”

　　众修士从未见过这种禁制，不免有些好奇。

　　陶秋摇头，他只知道凌天仙城灵岛有禁制，却也不清楚是什么阵法。

　　“咔嚓～！”

　　突然一声巨响，灵岛上的雾气中雷电交加。

　　几道闪电交织在一起，紫色的闪电劈开了氤氲的雾气。

　　众金丹修士立刻感觉到几股强大的修士气息传来。

　　大型帆船的内舱打开，皇甫老祖、噬元老祖、古叽老祖等十余位元婴修士从船舱中迈步走出。

　　皇甫曦儿轻轻拉了一下叶晨，二人退到后面。

　　“哈哈！云州诸位道友不辞数千万里，来助我东州，赵某不胜感激！”

　　一道修士虚影闪现，说话之人原本还在远处，说完最后一个字已经站在了船头。

　　叶晨朝那修士打量。

　　此修士身高八尺，器宇轩昂，面容和蔼，看起来像是只有四五十岁的年纪。一缕乌黑长髯，随风飘动，颇为仙气飘逸。

　　“哈哈，赵盟主，几十年不见，修为已经深不可测啊！”

　　皇甫老祖大笑。

　　“哪里！”

　　赵凌天笑着。

　　几十年前，皇甫老祖来过东州一次，那时候赵凌天就已经是天道盟的盟主，有些交情。

　　“几十年不见，皇甫兄的修为也更加精进，或许再过些年，有望突破元婴期，冲击更高境界。还有噬元老兄，你那噬元功法想必已经大圆满了！这一次你们能来，赵某正是感激万分。其余诸位云州道友，赵某不曾见过，还望皇甫道兄介绍一下。”

　　“赵盟主客气了。九州大陆，都是同道修士，唇亡齿寒。东海妖修是我九州修士的大敌，我们九州修士此时岂能不同心协力，任由它们屠戮？

　　我们云州比不过你们东州地域辽阔，修士要少很多，但也要略尽薄力。这一次我们云州，最强的十余位元婴老祖都来了，还有二百余金丹修士，供赵盟主差遣。”

　　皇甫老祖将身后的众仙门的元婴老祖，一一引荐给赵凌天。

　　“皇甫兄过谦了，云州底蕴深厚，万年未有大动荡，修生养息。九大仙门传承久远，根深蒂固，厚积薄发，这不是其它州可比的。

　　东州虽大，但是近邻东海，常年于东海妖族厮杀，动荡不修，修士损耗严重。偶尔出一些修仙奇才，但经常早早就在战场上陨落，极为惋惜。

　　我天道盟的老底，万年来几乎都快耗光了。

　　这一次东海三十六妖修部族联盟来势汹汹，云州派出精兵强将前来支援，这份情谊赵某感激不尽。今日我在灵岛上，准备了宴席，亲自宴请诸位云州同道。还望各位道友移步，随我前去，我们在宴上详谈。”

　　“既然赵盟主如此热忱招待，那我等却之不恭了！请！”

　　“请！”

　　赵凌天微微点头，伸出右手，虚空一拍。

　　“开！”

　　顿时，灵岛上空弥漫的迷雾散开，云雾雷电也停止，一个巨大的缺口露了出来。

　　船舱内操控大型帆船的低阶修士们连忙将船驶向灵岛。

　　叶晨、皇甫曦儿等云州二百名金丹弟子站在众位老祖的后面。他们的身份地位和赵凌天相差太多，修为境界更是天地之别，通常都不会被元婴修士看在眼里。

　　赵凌天还是朝二百多名金丹子弟笑道，“诸位师侄，想来你们也是云州金丹一代中的俊杰，这一次你们前来，我代表天道盟和东州的亿万人族，多谢诸位。”

　　“不敢！”

　　金丹修士们赶忙还礼，心中不免对赵盟主也颇有好感。

　　“我爹对赵盟主一向很是钦佩，当年父亲在金丹后期时来过东州，那时候赵盟主还只是筑基，可等到父亲元婴初期再来东州的时候，赵盟主已经是元婴大圆满境界。爹常说，如果不是赵盟主殚精竭虑守护东州，与东海妖修争斗，恐怕现在东州早已经破败。”

　　皇甫曦儿站在叶晨身边，悄悄地说着。

　　“这位赵盟主也是修仙旷世奇才！皇甫老祖在云州是最顶级的修士，修炼速度很快。东州的赵盟主，比皇甫老祖还更厉害许多！”

　　叶晨一惊。

　　“这东州大战虽然险恶，但也是一个历练的好地方。很多瓶颈都是在斗法中迅速突破的，这一次不知能突破到什么境界呢？元婴期！”

　　叶晨心中有些期待。

　　不多时，大型帆船已经驶入灵岛边缘，众修士下了船。

　　这座巨大的灵岛，跟凌天仙城自然不同，也跟天虚灵岛不一样。

　　众人下船的地方是一片空地，空地不远处便是一座岛屿高山。那山就像是仙人泼墨画在那里一样，神韵非凡。

　　高耸入云，气势磅礴。

　　山涧，一道飞瀑宣泄而下。

　　溅起亿万粒玉珠，霓虹飞挂。

　　灵鸟盘旋云颠，灵猴攀援。

　　叶晨见过云州无数美景，也被眼前这一幕仙界般的美景给深深打动。

　　灵气充裕无比，没有丝毫俗气。

　　其余的金丹弟子也感受到这灵岛之上的充沛灵气，赞叹不已。

　　赵凌天在前引路，众修士跟随在后。

　　到了山顶，见一道仙阁伫立，两旁都是千年灵树，丈高的巨石，上面刻着一行大字。

　　“凌天殿。”

　　字迹飘逸无比，泼墨而成，灵动无比，深入岩石。

　　甚至有修士忍不住有种想用手去触摸的感觉，急忙摄住心神。

　　“这里果然与众不同，只是不知道这座灵山到底是原本就在这灵岛之上，还是当初建造者灵岛的仙人，从别人搬运而来？”

　　进了仙阁，早有天道盟的弟子准备好了佳肴。

　　用的材料自然也不是低阶灵物，几乎都是七阶以上的灵菜、灵鱼、灵兽肉材料，单是闻着就让人食指大动。

　　“诸位请坐吧。”

　　赵盟主和众位元婴期的修士坐在仙阁大厅的内阁，其余数百名金丹弟子都在外阁，依次坐好。

　　众人轻轻品味灵茶，立即感觉到充沛的灵气从茶中透出。

　　叶晨端起茶杯，喝了一口茶，顿时感觉到一股灵气从自己的丹田中散布到浑身各处，这一杯灵茶果然是极品的雾花茶，八阶灵茶。

　　“诸位道友，请看这边的地图！”

　　赵盟主挥手指了一下身侧说道。

　　主座的一侧画壁，是一副巨大的东州地图，上面标注着七十二座仙城，但是有近半数已经放弃，或者被妖修损毁，或者被妖修占据。

　　“各位岛屿，万里迢迢从云州赶来，我原本准备招待几天，让诸位好好休整。但是刚刚传来的消息，东海妖修联盟又有大规模的调动，不得不防。

　　《东海之殇》大家想必都看过，上面记载了我九州人族和东海妖族漫长的恩怨和征战。

　　东海妖修的数量是我们人族的数十倍之多，东州的防守压力巨大。明天开始，诸位金丹期弟子八人为一队，分别前往前线的十二座仙城，协助守城。”

　　皇甫老祖听完赵盟主的话，有些诧异道：“赵盟主，把金丹弟子都分散到各城，这好像不合乎兵法！一旦东海妖修联盟集中力量，攻打我们的其中一座仙城，那不是很容易被攻破？”

　　“皇甫道兄说的没错，这点赵某自有安排！”

　　赵凌天哈哈一笑道。

　　“我们天道盟也派出了大量的探子在各处打探，妖修马上会集中兵力进攻一处仙城，这个一会我会和各位元婴期的道友商量，如何伏击它们。

　　我们元婴期修士主力，都是非常集中的。

　　至于派金丹弟子去守卫仙城，主要是因为妖修数量众多，有大量的低阶妖修可以四处骚扰。把众位金丹期小道友们分散到各地，加强那些仙城的守护。

　　你们放心，每个靠近前线的仙城中都有元婴期修士坐镇，加上你们这些金丹期的小道友，负责守住一般性的骚扰进攻就行了。大型战役，还是我们这些元婴修士出手。”

　　宴席过后，金丹期的弟子都退出了仙阁，只留下众元婴老祖们商议大事。

　　很快，天道盟的任务派遣下来了。

　　八人一小队，分别前往不同的东州仙城。

　　叶晨、皇甫曦儿等人正在等待天道盟的分配。

　　“云州天虚门叶晨、天虚门皇甫曦儿、天虚门林成、古机门孙宇……你们八人，去巨鹿仙缘城。”

　　听到天道盟的人念完了八个人的名字。

　　叶晨微微一笑，能和曦儿在一起就好。至于去哪里守城，这个反而不太在意。东州哪里都一样。

　　皇甫曦儿也是笑吟吟地看着他。

　　“你们八人，明天一早前往巨鹿城，这是地图，明天一早出发。”

　　叶晨上前拿过一份地图，用神识一探，将这一份东州仙图牢牢地记在脑海中。

　　初来东州，地图是必须的。

　　“巨鹿仙缘城。”

　　叶晨牢牢记住了这个名字。

　　“好了，会有人带你们去凌天仙城的客栈休息，请诸位道友养足精神，明天一早出发。”


第348章 巨鹿仙缘城

　　凌天仙城，客栈。

　　叶晨和皇甫曦儿道别，回到自己的房内，打开那份东州地图仔细查看。

　　巨鹿仙缘城是座小城，在东州的七十二仙城中算是很小的了。地处在东州的中部，原本是远离战火。

　　只是，这一次东海三十六妖修联盟疯狂进攻之下，已经把三十余座仙城毁掉，原本远离战火的巨鹿仙缘城现在已经成了前线。

　　地图上并没有标注巨鹿仙缘城的人口、大小以及修士的多少。

　　东州地图要发给每一个金丹期的修士，上面如果情报太多，万一被东海妖修得到，对东州修士来说很被动。

　　“这次任务很明确，二百多名金丹弟子被分散到十二座东州仙城中，明天一早将踏上征途。

　　这次东州的仙妖大战，千年一遇！是在征战中更为强大，甚至名垂修仙史，在《九州传记》、《东海之殇》上留名，还是默默无闻，在与妖修的战斗中陨落，这一切都要看自己的造化了！”

　　叶晨沉吟着。

　　小青从仙府古卷中跳了出来。

　　“你怎么出来了？”

　　“在帆船上好几个月，我都一直不敢出来，只能欺负欺负困在仙府里的土符雉，现在好不容易才有机会出来透透气嘛！”

　　小青笑眯眯，惬意的趴在叶晨肩头，探头看东州地图。

　　叶晨也知道这段时间把小青闷坏了，没管它。

　　“明天一早我就要前往巨鹿仙缘城了，这座小仙城虽小，位置很特殊，肯定少不了妖修的频繁骚扰。”

　　叶晨道。

　　“东海的妖修，金丹以上的极多，化形的也有不少。毕竟东海极为辽阔，而且它们天生就比人族长命。前期它们成长的或许慢一些，很是愚笨。可是等到金丹之后，灵智一开，它们的灵智就和人族差不了多少，开始变得难以对付。而它们又有寿元上的优势，主人，这一次你一定要小心！”

　　小青听到叶晨这么说，也有些担心。

　　“嗯！我在想，还要找个机会去东海那边，看看能不能找到法蛤！我现在实在缺少一套趁手的高级法器。”

　　叶晨道。

　　血翼那套血系法器虽然很强悍，但毕竟是为筑基期修士专门炼制的，他到了金丹期后，渐渐显得有些不够用了。

　　小青听到这里，轻叹了一口气，“都怪小青没用，炼制不出高级一些的法器给主人。”

　　“话不是这么说，巧妇难为无米之炊嘛，高级一些的法器需要的材料也一定不凡，我弄不到材料，你也炼制不出来！”

　　叶晨摇头。

　　他和小青随意地聊着，不知过了多久，小青有些困倦了，也没回仙府，蜷缩在叶晨的肩头睡着了。

　　……

　　次日，一大早。

　　叶晨、皇甫曦儿等八名云州金丹修士，在一名东州的金丹期修士的带领下，飞往巨鹿仙缘城。

　　他们这一队的八名修士，虽然都是云州修士，但只是认识而已，相互之间并不太熟。

　　云州九大仙门弟子之间平常忙着修炼，交流的机会并不多。

　　皇甫曦儿换了一身衣裳，这次没有再戴着黑纱斗笠。

　　叶晨和曦儿并肩飞行。

　　那名带路的东州修士是金丹中期的修为，但是御剑的速度却保持着金丹初期的水准。

　　叶晨知道他是怕队伍内有修士跟不上。

　　他们一行修士飞行了两天，也不知道越过了多少河川大山，远远的看到一座小仙城，伫立在平原之上。

　　巨鹿仙缘城并不大，那是和凌天仙城比较。如果比起云州的仙缘城，巨鹿城还是大上很多，方圆有几十里，城内有几十万常住人口。

　　这座仙城周围数十万里有些颓败，显然妖修们侵袭过。

　　东州的很多世俗国度的城池，被高阶妖修、低阶妖兽损毁。

　　平原上，偶尔可见村落倒塌的房屋，孤零零地散落着，荒野上还能看到一些无人收拾的尸骨。

　　“东州破坏的这么严重！”

　　“连一些偏僻的世俗村落，都被毁了！”

　　“这样的惨状，在云州极为少见。没想到在东州，数万里都是毫无人烟的赤野！”

　　众云州修士朝下方望去，都是触目心惊。

　　“我们东州修士的人手不足，而且东海妖修太多，杀也杀不过来，只能全力守重要的仙城。那些低阶妖兽四处劫掠，世俗城池守不住，全都放弃了。只有少数一些世俗国度的凡人，跟城内修士有亲缘关系的，能跑到巨鹿仙缘城内躲避！其他凡人，只能自生自灭了。”

　　那名东州修士叹了一口气。

　　一行人从空中飞向巨鹿仙缘城的城头，立刻有一些巨鹿城的修士过来迎接。

　　“你们就是来支援我们的云州修士吧？”

　　“就你们八个？”

　　“最高的不过是金丹四层的修为……呵，云州果然不是九州大陆中腹的修仙之州，就这么点人！”

　　前来迎接云州修士的东州修士，有些轻视的打量着叶晨等人。

　　叶晨朝领头之人看过去，看不透对方的修为，显然对方在金丹后期以上。

　　听到对方的话语中有些不屑，云州的修士们都十分不悦，这分明是看不起他们。

　　不过，前来迎接的巨鹿城修士的修为的确很高。

　　叶晨等一行八名云州修士，修为最高的就是金鼎门的陈玉，是金丹四层的修为。

　　而叶晨和曦儿都是金丹初期。剩下的几个人也大多是金丹初期，二三层的样子。

　　“还没请教这位道兄的尊姓大名，另外不知巨鹿仙缘城有多少金丹期的修士？”

　　叶晨没有动怒，问了一句。

　　那名领头的巨鹿城修士淡声笑说道：“我姓周，周世凯，金丹七层的修为。我们巨鹿仙缘城有金丹期的修士上百多名，我们的城主也是我的师尊，他老人家是元婴期的修为。”

　　“上百名金丹期的修士？”

　　“东州果然与云州不同，若是在云州，哪一仙门能有这么多金丹期的弟子，怕是就能和九大仙门分庭抗礼了……！”

　　众云州来的修士不禁有些惊讶。

　　在云州，一个大的仙门中也不足一百名金丹期的修士。

　　“诸位云州道友，随我来吧，去拜见城主大人！”

　　周世凯听到后，露出一丝轻视，笑了笑，转身便走。

　　众云州修士却有些不忿，他们这些人万里迢迢从云州赶来，居然还要受人奚落。

　　一行修士沉默无话，穿过一条宽阔的主街道。

　　东州的建筑与云州有些不同，大多都是石料建成的，不容易摧毁起火，而不是像云州那样用大量的灵木材料。

　　街道石墙下，蹲着几个小孩，一个个黄瘦，饥肠辘辘，正怯生生地看着这一行人。

　　皇甫曦儿有些不忍，便从储物袋中掏出几块灵石递给他们。

　　几个小孩欢呼雀跃地拿到灵石，急急忙忙跑到购买食物。

　　皇甫曦儿忍不住感慨。

　　叶晨也是心有戚戚，想到自己在武国的亲人，如果要不是自己修行有成，强行平定了武国的大动乱。自己武国的亲人又何尝不是在受苦？

　　转过几一个弯，到了城主府，周世凯显然对这里很熟悉，在门口的几名修士守卫也没有问，直接让他们一行修士进去。

　　……

　　城主府中。

　　尤明正襟危坐，阅览着最新的情报，下首十几名金丹修士恭敬的站着，等候城主吩咐。

　　尤明便是巨鹿仙缘城的城主，元婴中期修为。

　　这些天不断有一些低阶妖修在巨鹿仙城周围出没，骚扰，好在数量不多，也没有化形期妖修。所以不用他出手，手下的金丹修士就可以解决。

　　“父亲大人，昨日赵盟主传书过来说有云州的修士前往咱们巨鹿仙缘城帮助守城，怎么现在还没到？就云州那些修士，不知道多久没有和妖修交手了，有必要让他们来支援吗？”

　　说话的一名金丹修士身材不高，相貌看上去大约二三十岁年纪，衣裳华贵，一双桃花眼，看起来睡眼惺忪。

　　“鸿儿，云州虽然是小州，但也有元婴大成的超一流修士。他们虽然不直接跟东海妖修交战，但也经常有金丹修士、元婴期修士来我们东州历练，各个都极为出色。你不要小看了他们。”

　　尤明沉声道，提醒了儿子一句。

　　他有些担心。

　　刚才说话之人是他唯一的儿子，名叫尤元鸿。修炼天赋很好，加上他是巨鹿城的城主，很多天材地宝用在儿子身上，小小年纪就已经是金丹中期第五层的修为。

　　他这儿子最大的缺点，就是好色，经常和城里一些女修士有不检点的行为。

　　不过，有他看管着，倒也没犯过什么大错。

　　尤元鸿立刻笑道：“父亲，倒不是孩儿多嘴，咱们巨鹿仙缘城也有一百多金丹修士，这一次云州就派来八个人，能有什么用？孩儿一个人，就顶的上他们八个！”

　　“多一名金丹修士便多一分力量。巨鹿城多了八名金丹期的修士，也算是一分不小的助力了，不能太贪心。”

　　尤明无奈摇头道。

　　说话间，门外有一名弟子进来通报，云州的修士已经到来。

　　在周世凯的带领下，叶晨、皇甫曦儿、一行云州修士来到城主府中。

　　尤元鸿颇为轻蔑的望了过去，正准备奚落叶晨一行人几句，却忽然被雷电击中一般，瞪圆了眼睛。

　　他赫然看到，站在叶晨身侧，皇甫曦儿穿着一身鹅黄色的长衫，修长的头发散落在后背，肌肤胜雪，却带着一抹夕阳的红晕。

　　一路走来，伴起阵阵微风，将她身上的裙丝带吹拂起来，有如仙子凌波。

　　尤元鸿原本准备奚落的话很快咽到了肚子里，脸上堆起一阵笑意，全然没有了刚才的慵懒和不屑。

　　他父亲是巨鹿城的城主，元婴修士，他又花心好色，姬妾也不少，可现在一眼看到皇甫曦儿，顿时觉得他的那些姬妾在一瞬间变为了俗不可耐的庸脂，连看都不想再看。

　　“哈哈，我是巨鹿仙缘城的少城主尤元鸿。诸位云州道友远道而来，前来巨鹿仙缘城协助守城，我代我父亲多谢诸位。”

　　尤元鸿勤地接待着叶晨等人，一双眼睛偷不时的瞟向曦儿，毫不掩饰。

　　皇甫曦儿很快发现尤元鸿的眼神不对，心中有些恼怒，却也不和他的目光触碰。

　　尤元鸿刻意强调一下自己是巨鹿仙缘城的少主，原本以为皇甫曦儿能多看他一眼。

　　没想到皇甫曦儿连看都没看他一眼，把他当空气了。

　　尤元鸿心中不由愤恨。

　　他可是这巨鹿仙缘城的少城主，在这方圆数万里中，多少人仰仗着巨鹿仙缘城为生！

　　他平日遇到的女修士，从未对他有过这种不屑的眼神。

　　叶晨的感觉极为敏锐，目光扫过尤元鸿，很快就感觉到了尤元鸿在偷看曦儿，心中不由冷笑。

　　八位云州修士，向尤明城主一一介绍完自己。

　　各自落座。

　　巨鹿城主府内，早已经准备了迎接宴席。

　　尤元鸿很清楚地记住了叶晨的名字。

　　刚才，皇甫曦儿站在叶晨身侧，根本没有多看别的修士一眼，只是用那双充满灵气的眼睛，偶尔看向叶晨，里面的无限眷恋。

　　尤元鸿当然看得出来。

　　“叶晨！……哼哼，区区金丹初期修为。这里可是巨鹿仙缘城，本少城主的地盘！”

　　尤元鸿心中阴冷。


第349章 暗流

　　巨鹿城，城主府，异常热闹。

　　因为叶晨、皇甫曦儿等八名云州修士的到来，加上今天没有妖修出没，尤明召回了仙城一部分没有任务的金丹期的弟子，设盛宴款待。

　　尤明身为城主，事务繁忙，元婴期修为和金丹期的晚辈们身份差距大，他并未在这宴席上多留。

　　尤明城主只是露了一面，略微表达他这位城主的欢迎之后，后面便让尤元鸿这位少城主，负责招待众位云州修士。

　　皇甫曦儿坐在叶晨旁边。

　　叶晨打量了一下，东州的众金丹期的修士，其中不少人看他们这些云州修士的眼光，都有些不以为然，颇为轻蔑。

　　当然了，也有一些是对云州修士毫不在意，他们自己在高谈阔论。还有一些则是自顾自的饮宴，神情落魄失意。

　　叶晨心中暗暗摇头。

　　看来不管在什么地方，总有一些修士春风得意，也总有一些修士落魄黯然，被其他修士排挤。

　　“巨鹿仙缘城这些金丹修士，只怕也有各种派系，相互之间勾心斗角。就像云州的仙门弟子之间，派系分明。……或许可以利用！”

　　叶晨暗暗思量。

　　他感受到了尤元鸿的莫名敌意，当然有所防范。

　　如果尤元鸿敢找他的茬，他也不介意给这位少城主一些麻烦。随意挑拨几下，也足够让少城主肉疼。

　　尤元鸿坐在主座之上，目光扫过大厅众人，看到见皇甫曦儿和叶晨不时的小声说着什么，神态亲昵，他心中怒意更盛。

　　“诸位，本少城主代我父亲，款待云州来的八位道友。守城任务艰巨，从明日开始，便和我们一起参与守城，是我巨鹿仙缘城的一份子，与东海妖修争斗。

　　来的八位道友都是云州金丹修士，相比都是佼佼之辈。

　　我父亲身为巨鹿仙缘城的城主，事务繁忙。

　　一般的妖修小股骚扰之类，如果没有化形妖修出现，他是轻易不会出手的。而这守卫巨鹿仙缘城的任务，都要由我们这些金丹修士完成。

　　巨鹿城一般的人事调动、普通任务，由我来负责安排。

　　丑话说在前面，与妖修大战需要统一调动，如果出了什么岔子，别怪本少城主无情！”

　　尤元鸿冷冷说完，朝众修士环视过去。他看过叶晨的时候，还特意在叶晨身上停留了一下，嘴角微微冷笑。

　　“少城主放心，我等唯你马首是瞻！”

　　“以少城主的超凡才智，指挥有度，我巨鹿城肯定万无一失！”

　　立刻就有十几名巨鹿城的金丹修士大声应喝。

　　人人都知道他们这是在拍少城主的马屁，但是有人愿意说，有人乐意听，别人也管不着。

　　尤元鸿很满意的面露笑容。

　　他把话说的这么直接，就是为了让叶晨这些云州来的修士知道，他才是巨鹿城的主导者，想在这里待下去，就得乖乖听命。

　　叶晨没说什么。跟东海妖修战斗，不是依靠个人修为就能解决的事。守城涉及的方面很多，肯定要付出城主、少城主的调度。

　　尤元鸿见叶晨等并无意见，更为满意。

　　他父亲是巨鹿仙缘城的城主，他自身又是金丹中期的修为，城里很多金丹修士都巴结他，以他马首是瞻。

　　这是很正常的事情，既然在巨鹿仙缘城，如果不巴结少城主，随便给你找个危险无比的任务，就能要了你的命，别人还什么都不能说。

　　如果拒绝执行，那等于是抗命。

　　轻则被重罚。

　　如果是在战时，那就是逃兵，绝对会被天道盟的执法修士，以雷霆手段给处决。

　　就算赵盟主为人和善，但在这种事情上也绝不手软。

　　尤元鸿很有信心，逼迫叶晨这些云州来的金丹修士彻底低头。

　　“听说，你们都是云州金丹期修士中的佼佼者，极为出色之辈？可是，你们最高不过金丹期四层的修为，难道你们云州修仙界，就只剩下这点歪瓜裂枣了？”

　　席上，一名巨鹿城的金丹后期修士，放声大笑道。

　　很多本地的修士也都跟着笑了起来。

　　尤元鸿心中暗笑，他正想找什么办法杀一杀叶晨这些云州修士的士气。有人主动跳出来，这再好也不过了。

　　云州的众修士们听到这里，一个个愤怒，几乎要拍案而起。

　　“行了！”

　　尤元鸿看再这样闹下去，这宴会就要不欢而散，冷冷的一挥手。

　　大厅内顿时一片宁静，巨鹿城的修士们没有再喧闹。

　　“云州道友们远道而来助我们守城，岂能这样轻慢！你先退下，不得再说。”

　　尤元鸿淡淡道。

　　那名金丹后期修士点头，没有再奚落。

　　叶晨却在心中冷哼。

　　修仙界向来弱肉强食，对方这么公然轻蔑侮辱，云州的修士也不能拿他们怎么样。

　　只是这个尤元鸿，口里一套背后一套，笑里藏刀，显然不是一个善于的人。

　　门外，忽然一名筑基后期的弟子闯进来，面露焦急之色，“启禀少城主，我们的一支巡逻队在城东数千里外遭到妖修的袭击，据逃回来的修士说，有三名金丹妖修探子正在那一带活动。”

　　“妖修探子？”

　　“金丹级的妖修，三个而已！”

　　席上的修士们低声议论。

　　“区区三个妖修，有什么好慌张的？李云、陈粟、烈风、林如泉，你们四人前往城东巡视，将那三名妖修探子诛杀！最不济，也要将它们远远的驱离。不要骚扰了今日云州道友的雅兴！”

　　尤元鸿脸色一沉，喝斥道。

　　“是！少城主！”

　　厅内，四名被点到名字的金丹修士站了起来，神情虽然不情愿，却也不好违背命令。

　　叶晨看了过去，正是在宴会角落上，独自饮宴，郁郁寡欢的几名金丹修士。

　　他心中一动。

　　他初来乍到，摸不清巨鹿仙缘城的情况。这几名神情落寂的金丹修士，在巨鹿城没什么地位，似乎是被排挤的修士，或许能从他们身上得到一些有用的情报。

　　“尤少城主，我们云州修士此番来巨鹿城，正是为了协助守城。既然有几个妖修探子出现在巨鹿仙城附近，我正好和几位道友一起去查探一番，看看妖修的实力如何，也好早做准备！”

　　叶晨想到这里，开口道。

　　尤元鸿一愣。

　　他原本想着，找机会安排叶晨等修士去执行一些比较危险的任务。今天这次小事故，却不是他有意安排的。

　　毕竟是云州修士第一天来巨鹿城，面子上总要过得去，不方面立刻派遣他们去执行任务。

　　况且，他之前没见到叶晨、皇甫曦儿，也还没有生出针对他们的意思，仓促之间自然也来不及做什么安排。

　　没成想叶晨居然主动站了出来，要和那几名修士一起出城去巡视。

　　“我也去吧！”

　　皇甫曦儿见叶晨主动站出来，虽然不知道叶晨的意图，但她不想和叶晨分开，说道。

　　尤元鸿看到这一幕，心中的怒气更加严重，脸上面不改色道，“区区三名妖修，何必这样大动干戈。几位道友还是在仙城内歇息吧！”

　　“反正在城里也是闲着无事，我和林如泉几位道友出城去看情况！”

　　叶晨轻轻伸手拉了一下曦儿，“曦儿，你先和诸位云州师兄弟们去仙城客栈休息，我出城一趟，一会就回来！”

　　皇甫曦儿猜测叶晨可能有什么特别的事情要做，便也不再坚持。

　　那四名修士看向叶晨，眼神很是奇怪。

　　这种在仙城外围的巡视任务最为繁重，很难立功，等他们赶过去，那几个妖修探子恐怕早就跑的不见踪影了。

　　白跑一趟这还是小事。

　　更麻烦的是，还很容易遇到危险，遭到妖修的意外埋伏袭击。这巡视路线这么漫长，谁知道妖修会从什么地方冒出来。

　　这样的吃力不讨好的任务，巨鹿城的修士躲都来不及，不愿意干。极少有修士愿意主动去领这样的任务。

　　没想到这个云州修士居然主动和他们一起去。

　　“既然叶道友坚持，那本少城主就不多劝了！”

　　尤元鸿莫不清叶晨出城想干什么。这任务也是无关紧要的小任务，他也由着叶晨去。

　　叶晨、林如泉等五名金丹修士，很快离开了城主府。

　　五人出了城，御起飞剑，朝着东方向飞去。

　　“在下云州叶晨，各位道友，有礼了。”

　　叶晨笑道。

　　“叶道友！”

　　“在下李云、陈粟、烈风、林如泉！”

　　四名修士连忙还礼，倒也没端着东州修士的架子。

　　叶晨早就注意到四个人都是金丹初期一二层的修为，和自己一样。

　　刚才宴会上他已经记住了这四个人的名字。

　　林如泉是为女修，颇有几分姿色，看起来风华正茂。

　　其余三人都是男修。

　　李云和烈风相貌都颇为年青。

　　只有陈粟看起来较老，估计修炼到金丹初期已经是极限了。

　　四个人用的都是同一种御剑飞行术，应该是师出同门。

　　“烈风，这名字少见。”

　　叶晨笑道。

　　“呵呵，烈风师弟有东海土族血统，所以没有九州人常用的姓氏。不过，他有灵根天赋，所以能修仙！”

　　陈粟道。

　　叶晨不清楚这些土族的事情，也没多问。

　　“四位道友，刚才那么多人，尤少城主为什么选你们几个去执行任务？而且那三名妖修的实力是七八阶，我看筵席中不少金丹后期的修士，让他们出手，也更有胜算！”

　　叶晨有意无意的问道。

　　果然，四人闻言，都默然，只有陈粟长叹一声。

　　“叶兄，少城主派我们四人去执行巡视任务。这件事本来和你无关，为什么你要主动站出来？”

　　林如泉看了眼叶晨，没有回答叶晨的问题，而是反问了一句。

　　“实不相瞒，各位虽然是这巨鹿城仙城的修士，我还是要说。在宴席之上，你们也都看到了，不少巨鹿城的修士对我云州修士很是不屑，奚落嘲讽。这么明显的排挤，我岂会看不出来。

　　我不愿意再待下去，正好城外有妖修探子出现，我便和你们一起出来，想办法斩杀几头妖修，也比待在那城主府强。”

　　叶晨摇头说道。

　　“哼，何止是排挤你们？我们是土生土长的东州本地修士，不一样还是遭到他们的排挤？林师姐一心求道，对少城主不假辞色。少城主屡次求欢不成，心怀怨怒，总是派我们几个去执行一些危险任务，上个月差点丧命！……少城主好色，仗着他爹，在巨鹿城一手遮天，无恶不作。这在巨鹿仙缘城是公开的秘密，叶兄你才来，城里很多事你不知道。”

　　李云愤然说道。

　　叶晨听他说到这里，转头看了一下林如泉。

　　林如泉只是苦笑。

　　显然李云所说的都是实话。

　　“我们几人不愿意像只狗一样围着姓尤的转，那姓尤的一直看我们不顺眼，这种又苦又累的活当然就会派给我们，可我们还不能不执行。这一次东州大战妖族，赵盟主已经下令公告，如果有临阵逃脱的，整个九州大陆，天道盟的执法长老也会找到你……！”

　　烈风闷声道。

　　叶晨听到这里，心中已经明白过来。

　　看来他们几个平日就和尤元鸿有冲突。

　　尤元鸿趁着仙妖大战的机会报复他们。

　　“如果有化形妖修来犯，尤元鸿让你们四人去抵挡，那你们岂不是死路一条？又不能不执行，这命令未免有些太为难了吧……！”

　　叶晨皱眉，说出了自己的疑问。

　　“赵盟主自然想到了，他的人品气量当然不是尤元鸿这种小人。如果任务明显超过了自己修为和实力范围，当然可以拒绝执行，并且向天道盟诉说。所以尤元鸿也不敢直接让我们去送死。

　　不过，就算这样，还是很危险。

　　就算和同等实力的妖修战斗，也不可能次次都胜。这段时间，尤元鸿就用这样的手段，把不少对他心怀不满的修士，都派去执行危险的任务，他的一道命令就能让我们生死未卜。”

　　林如泉俏脸上，带着淡淡的忧愁说道。

　　叶晨听完，心中也有些担忧。

　　看来这巨鹿城不好待，尤元鸿明显看他不顺眼，日后少不得要被分派一些危险的任务。


第350章 妖修探子

　　不多久，叶晨五人已经来到了巨鹿仙缘城东方数千里，那支筑基巡逻小队遭受袭击的地方。

　　地面上有十多具尸体，被开膛破肚，元神已经不见，心脏被挖出来丢在一边。

　　他们只是筑基期修士，遇到七八阶的金丹级妖修根本没有反抗之力。

　　逃回巨鹿仙缘城的修士，完全是运气。

　　五个人神识，感受着周围的气息。

　　“方圆百里之内根本没有妖修的踪影，看来这几个妖修探子伏击完这支巡逻小队后就离开了。”

　　“我们又白跑一趟！”

　　李云等人有些郁闷。只是在路上浪费时间，跑一趟什么收获也没有。

　　叶晨原本准备提议，分散到周围各处去仔细搜寻一下，但想到自己对巨鹿仙缘城还有很多不了解的地方，而且李云四人的实力也不怎么强。他便没有说话。

　　“没有发现妖修也好，我们也不用和妖修交手，也就少了战死的危险。我们只要把这几名筑基弟子的尸首带回去，就算是完成了一半的任务。虽然没有找到那几名妖修探子的踪迹，但回去之后最多是斥责我们办事不利，也不能说我们拒不执行任务！”

　　林如泉反而有些高兴。

　　“林师妹说的也对，东州人族修士和东海妖修之间修为相差不多的话，生死只在一线之间。妖族最近损失了几名化形的妖修，东州这边也陨落了几名元婴修士，至于金丹期的修士和七八阶的妖修，更是死伤了不下上百名。”

　　陈粟点头。

　　“对了，四位道友，我看你们刚才御剑飞行的法门如出一辙，你们都是同一个仙门的？”

　　叶晨有些奇怪道。

　　“仙门？呵呵，叶兄来自云州，不了解东州的情况。我听过你们云州有九大仙门，一直保持着仙门传承的传统，但是东州和云州不同，东州早已经没有仙门，只有天道盟下辖的七十二座仙城，基本上东州所有的修士都是隶属于各大仙城。

　　我们几个原本是一起修炼的散修，拜同一位师尊，四处游历。但是到了筑基后，散修的修为也就到了顶点。很多高阶材料、高级灵丹之类，必须要在仙缘城才能得到，可是如果不加入仙城，就被限制购买一些高阶物品。我们加入巨鹿仙缘城后，就可以在城中购买急需的高阶材料，才能晋入到金丹境界。”

　　陈粟解释道。

　　叶晨点点头。

　　“原来是这样，那么四位肯定不是这巨鹿仙缘城的嫡系弟子！刚才李道友说已经有七八名被排挤的金丹修士，陆续在任务中丧命，那尤少城主明显想针对我们，难道我们只能坐以待毙？”

　　叶晨沉吟道。

　　他不经意间说了句我们。

　　在陈粟四人听来，叶晨显然是站在他们这边，和他们一样同病相怜。

　　“这姓尤的是少城主，他爹也很少管束他！我们又能有什么办法？”

　　陈粟几人都缓缓摇头，显然是无奈到了极点。

　　正说话间，叶晨忽然感知到远处有几股强烈的气息，快速朝这边围了过来。

　　陈粟四人也立刻察觉到了这几股气息，神色一变。

　　远处，五名金丹妖修正朝叶晨这边飞来。

　　“不好！这是陷阱！”

　　“它们将些尸首摆在这里，再放一两个筑基期修士回去报信，求援！难怪那个筑基修士能够活着逃回去！”

　　经验老道的陈粟，脸色一变，几乎立刻就想到了一个可能性。

　　“不是说只有三名妖修嘛？怎么有五名！”

　　林如泉吃惊。

　　“既然是陷阱，它们自然保留了实力，故意误导我们，让我们以为只有实力一般的三名妖修探子！”

　　陈粟脸色变得难看。

　　飕、飕……！

　　五名妖修在空中分开，将叶晨等五名金丹修士包围在中间。

　　一条水蜥妖、一条上百丈的妖蛇、一头苍灰妖鹰，还有两头绿羽妖鹤，都是金丹级妖修。

　　五名妖修迅速将叶晨、陈粟等五人包围起来，现在他们就算是想跑，也已经错过了最佳的机会。

　　那头妖鹰和二头妖鹤都是禽妖，空中飞行本来就是它们的天赋，一般的人族修士，根本比不上它们的速度。

　　它们几个妖修探子，被派来巨鹿仙缘城附近，原本打算找落单的金丹期修士下手，每一名金丹期的修士都能换取大量的灵物，可是只发现了一只筑基期修士的巡逻小队。

　　在水蜥妖的提议下，它们分出了三名妖修虐杀了这支巡逻小队，故意放走一人，等待前来查看的金丹期修士。

　　对于巨鹿仙缘城，它们早就清楚，只有一名元婴期的城主，平常不会出城，出城执行任务的都是金丹期的修士。

　　果然，片刻功夫它们就发现了叶晨等人。

　　苍灰妖鹰一族特有的“苍鹰之眸”天赋妖术，可以观察到千里之外的动静，虽然在大战之中没什么用处，但是用来侦查却是实用无比。

　　叶晨的神识只探查了周围百里范围，却没有觉察到这五名妖修的气息在更远的地方。

　　叶晨凝眉看过去，水蜥妖与鹰修都是八阶的金丹中期级妖修，其余三名是七阶金丹初期级的妖修。

　　而自己这边都是金丹初期的修为，也就是七阶妖修的水准。

　　单纯从数量和修为对比，这一战显然他们五人的实力处于下风。

　　那名水蜥妖修伸出爪子在空中虚一抓。

　　远处天空漂浮着的一朵数百丈白云立刻变得暗淡，水汽急剧缩小，在水蜥妖修的爪子中凝聚成一柄巨大的长弓。

　　“是聚水弓！小心！”

　　陈粟低声道。

　　其余妖修见蜥修已经动手，也纷纷出手。

　　嗖、嗖、嗖——！

　　三支巨型的水箭，从“聚水弓”迸射而出，射向叶晨。

　　那水蜥妖对于水灵气的掌握显然极强。

　　三支水箭带着水蜥妖修附加上的妖力，速度奇快无比，几乎将空气撕裂。

　　其余四名金丹级妖修，也已经和陈粟等人交手。

　　叶晨轻哼一声，闪避水箭，随手打出法术反击；对付这水蜥妖，还用不着他使用全力。他想先看看其他四人的实力再说。

　　“石傀儡术！”

　　丑陋的石傀儡凭空出现在叶晨的面前，轰的一声，石傀儡承受住了三支水箭。不过，它巨大的石躯也剧烈震颤，被水箭炸出了三个深坑。

　　叶晨没有吃惊，以八阶妖修的实力，这石傀儡抵挡不住多少攻击。

　　突然。

　　叶晨猛地抬头。

　　只见他的头顶上，涌出一小片漆黑的乌云。

　　水蜥妖厉啸，伸出利爪，向空中虚拉一下，顿时几十道乌色的雷柱从乌云中劈了下来。

　　“咔嚓——！”

　　几十道雷柱轰在叶晨的头顶上。

　　但是雷柱并未轰在叶晨的身上，被一道厚实的巨大冰墙挡住。成片的雷柱轰在冰墙上，炸起无数的冰渣碎片。

　　“就这点本事！？”

　　叶晨冷笑嘲讽。

　　雷系法术是他的拿手好戏，水妖蜥居然用来对付他。

　　他至少有好几种方法，可以轻松防御雷系攻击。

　　“呲～！”

　　水蜥妖修愤怒，目中精光爆闪。

　　它的聚水弓威力并不大，射出的水箭基本上不可能伤到金丹期修士。

　　它真正的杀手锏是雷法，不少修士都栽倒在它的雷法之下。

　　水蜥妖修深吸了一口气，一阵水雾从它的口中喷出，在空中铺成一道水痕，弯如长虹，绕着叶晨。

　　水蜥妖修滑入水雾之中，速度瞬间提升了数倍。

　　水蜥妖生于水，水遁之术是它最擅长的。在空中布满水雾，用水遁之术在空中滑行，将这里变成它的主战场。

　　它的妖躯也渐渐变得透明，似乎要隐匿进水雾之中。

　　“这点小把戏，也敢拿出来现眼。《天虚剑意》第三式烈日东升！破——！”

　　叶晨冷静的看着四周，手掐飞剑，飞射而出！

　　刹那间！

　　一轮烈日东升。

　　烈阳一出，光芒万丈。

　　这轮烈阳，直刺向水雾。

　　水妖蜥喷出的大量水雾，顿时被驱散的一干二净，在烈日金光之下消散无形！

　　水妖蜥原本已经渐渐隐匿的妖躯，再次暴露出来。

　　它离叶晨不过数百丈距离。

　　“呲！”

　　水蜥妖修顾不上惊讶，尖锐的利爪已经迅速撕向叶晨。妖修的肉身体魄，本身就是最强的攻击利器。

　　“冰墙！”

　　叶晨翻掌一拍。

　　又是一道冰墙，在自己和蜥修之间出现了一块巨大的障碍。

　　轰！

　　水蜥妖一个利爪下去，冰墙刹那间变得粉碎。

　　但是，冰墙后面，叶晨已经消失的无影无踪。

　　“怎么可能？哪里去了？”

　　水蜥妖顿时心中大吃一惊，它居然连叶晨的影子都碰不到分毫。

　　“不好！”

　　它敏锐地感觉到了头顶上，一股极为凌烈的杀意！

　　“金鳞甲！”

　　哗啦！

　　水蜥妖大骇，将全身的妖力瞬间注入背上的鳞片，妖躯拱起，爆发出一阵耀眼的金黄色光芒。

　　叶晨刚才使用了破空连闪，在蜥修抓破冰墙的一瞬间，已经在它的头顶上数十丈。

　　“天虚剑意第四势——人势！”

　　叶晨的飞剑泛出耀目的光芒，带着一股一往无前的气势。

　　以修士本身的法力，将法力灌注在飞剑之上，一往无前的绝杀。修士自身之力，所能爆发出来的最强一击。

　　铛——！

　　叶晨的剑芒击打在蜥修的鳞甲上，发出一阵冲击声，却没有破开蜥修的防御。

　　水蜥妖修被轰向地面。

　　强大的剑技虽然没有直接刺穿它的防护，但霸道的力量透过鳞甲，直达它体内。

　　好在妖修体魄极强，这点一击没能重伤它。

　　水蜥妖修抬头望向天空，双目已经赤血通红。

　　可恶！

　　区区金丹初期的修为的人族修士，居然和它一个八阶妖修打个旗鼓相当。甚至它最得意的两招法术，都被轻而易举地破去！

　　叶晨冷冷的看了水蜥妖修一眼。

　　哪怕是土符稚那样的八阶妖修，鸾族血脉，又有大地之凤的神通法术，他都能战胜，何况这头普通的金丹水蜥妖修！

　　他不过是和水蜥妖修拖延一下时间，看一看和陈粟他们四人的实力和心性，是否值得结交。

　　这巨鹿仙缘城内暗流涌动，尤少城主不是一个省事的人，以后只怕少不了会有暗底下的冲突。

　　他需要在本地找到一些可以结交的修士势力，一些盟友，相互支持，不然仅靠他和曦儿以及其余几名云州修士，实力太寡。

　　他只是躲避着水蜥妖修的攻击，偶尔反击一下。

　　这名水蜥妖修的几种妖术，他已经看透了，并没有多少危险。

　　叶晨逼退水蜥妖修之后，朝战场其他方向看去。

　　此时陈粟四人已被四名妖修给压制。

　　林如泉的修为最高，是金丹期第三层，她出手对付苍灰妖鹰。

　　其余三人的对手都是七阶妖修。

　　情况并不乐观。

　　苍灰妖鹰的速度极快，压制的林如泉根本无法反击。

　　而空中又是禽妖的主场，两头妖鹤也占据了速度上的优势，将那两名人族修士压制的节节败退。

　　苍灰妖鹰厉啼，猛拍羽翅，强烈的风刀劈向林如泉。

　　林如泉顿时感觉到犹如数千上万的风刃朝她卷来，压得她几乎喘不过气来。

　　一时间，天空数千丈都被风刃给覆盖。

　　苍灰妖鹰的妖术不仅针对林如泉一人，其余几名人族修士也被这旋风波及。

　　除了叶晨这边“略占上风”之外，其他四人都处于劣势。

　　甚至可以说，如果叶晨不出手强行逆转局面，东州修士一方的败局已定，落败只是时间问题。

　　二头妖鹤与苍灰妖鹰在风刃狂暴中毫无影响。

　　剩下的那名蛇修和陈粟斗的旗鼓相当，但陈粟也无望取胜。

　　苍灰妖鹰巨爪抓向了林如泉的头顶。

　　林如泉顿时面如死灰，数以千计的狂暴风刃将她层层围住，她冲不出去，已经没有余力躲避这妖鹰一爪。

　　“定风术！”

　　陈粟大惊，忽然逼开了对面的蛇修，口中念念有词，双指一挥，大喝一声。

　　霎时间，原本在天空肆虐的风刃忽然停息。

　　林如泉身影一闪，堪堪从苍灰妖鹰的利爪之下闪开。

　　但是她的肩头还是被苍灰妖鹰的利爪给抓破，鲜血淋漓一块。

　　“你们快走，我断后！不然咱们师兄弟四人全得死在这。日后为我报仇！”

　　陈粟厉声大喝，脸上已经露出决然的之意。

　　“陈师兄！”

　　林如泉激动失声。

　　几头妖修相视一眼，露出凶厉之色，它们显然没想到人族修士中居然有人会用定风术。

　　禽妖在天空的速度比人族修士要快，那是因为它们天生就能感悟和操控风灵气，凭借着风灵气提升自己的速度。

　　定风术瞬间将天空的风灵气凝固，令它们丧失了风灵气的操控之力，也丧失速度优势。

　　只要陈粟一死，定风术的效果就会被解除。

　　陈粟想要以自己的牺牲，给他们创造一个逃生的机会，不然在苍灰妖鹰、二头绿羽妖鹤的追杀之下，他们谁也跑不了。

　　“陈师兄，我不走！大不了一起死！反正就算这一次不死，将来的任务中也随时会丢了性命！我们和妖修拼了，咱们四人合力，舍命杀掉它们中的二个！”

　　“我也不走！”

　　李云、烈风和林如泉神情激动，如果只留下陈粟断后，陈粟肯定是必死无疑。

　　他们三人心意已决，没有逃走，飞快朝陈粟靠近。

　　三柄飞剑同时杀向修为最低离陈粟最近的蛇修，完全是一副以命换命的打法。

　　这副不要命的拼劲，让蛇修大骇，放弃了袭杀陈粟，急忙往远处逃窜。

　　苍灰妖鹰和二头绿羽妖鹤，猛然朝他们四人冲去。

　　叶晨一直在观看他们的战斗，看到这一幕，暗自点头。

　　陈粟四人虽弱，但至少不是贪生怕死之辈。

　　“天虚剑意！第五式——地势！”

　　周围天地间的五行灵气在叶晨的飞剑上凝聚。

　　水蜥妖修不由骇然，露出一丝惊疑的惧意。叶晨现在的剑气，明显比之前要强大数倍。

　　“破空连闪！”

　　叶晨身形在天空中闪动了二下。

　　他懒得对付那头弄不清状况的水蜥妖修，直接出现在了苍灰妖鹰的头顶上。

　　“轰！”

　　这股突然出现的强大剑气，让陈粟，还有三头禽妖都感到一阵颤栗，不由朝头顶上看去。

　　“咔！”

　　数百丈五色剑芒，横扫而过。

　　“噗嗤！”

　　两只妖鹤的翅膀，被剑芒削断，在空中爆成一团血雾。

　　苍灰妖鹰的修为最高，它在叶晨凝聚剑意的时候就感觉到了不对，用尽全身妖力猛拍羽翅，拼命躲开了这惊虹一剑。

　　“这怎么可能？他的实力怎么会这样强大！？”

　　陈粟骇然，他已经准备好闭目等死了，没想到叶晨会凭空出现，一剑斩了二头妖鹤的翅膀，惊退苍灰妖鹰。

　　远处的水蜥妖修已经完全愣住，叶晨的破空连闪神出鬼没，让它根本摸不清楚方向，无力阻止叶晨。

　　两头绿羽妖鹤的翅膀已经被叶晨切断，战场上的形势立刻逆转！

　　“干的好！”

　　“快，我们联手把蛇妖杀了！”

　　李云三人狂喜。

　　原本，李云三人都已经抱着必死之心，以命换命的打法去攻击蛇修。

　　但叶晨的出现，以一人之力刹那间截住了追杀他们的三头妖禽，替他们解除了后顾之忧。

　　那头金丹蛇修不过是七阶的修为，和他们不相上下，蛇妖的速度也不像妖禽一样快。

　　以三打一，简直是手到擒来。

　　蛇妖无从抵挡，几乎在瞬间落败。

　　“杀！”

　　林如泉一剑斩在蛇修的七寸之上。

　　“噗嗤！”

　　蛇妖鲜血飞溅！

　　蛇修的头颅被李云斩落。

　　它在临死的一瞬间，冰冷的蛇眼，还不可思议地往向远处的叶晨。若非叶晨突然出现，一剑斩了二头绿羽妖鹤，惊退妖鹰，林如泉三人也绝不可能这样轻松联手来追杀它。

　　叶晨逼开了苍灰妖鹰，两只妖鹤此时也受了重伤。

　　“战局已定，是该收获战果了！”

　　叶晨扫过五头金丹妖修。

　　他拿三头金丹妖修，陈粟四人一起拿二头。

　　实力最弱的七阶蛇妖，再加上一头八阶的，就让给他们四人吧，也不好让他们白跑这一趟。

　　“《血燃》四倍！”

　　“《噬元大法》！”

　　叶晨瞬间发动了血燃战技，力道暴涨四倍。

　　开启这血燃战技，哪怕不用破空连闪。

　　叶晨的速度，也已经远超过这几头妖禽，根本不是这几只妖修能比的。

　　二头翅膀被削断的绿羽妖鹤感觉到了叶晨疯狂暴涨的实力，顿时骇然，仓皇欲逃。

　　砰！

　　砰！

　　它们的妖躯先后被狂暴的重拳洞穿，叶晨的手直接插入它们的咽喉，血管大动脉。

　　妖艳的鲜血，疯狂的被吸入叶晨的体内，然后化为汹汹血焰，支撑着他的血燃四倍。

　　两头绿羽妖鹤的咽喉被轰断，无力的抽搐着，感觉到浑身的气血在迅速流失。

　　叶晨催动血燃战法，它们的气血流失的速度越来越快！

　　不到几个瞬息，两只妖鹤已经血液枯竭，被叶晨汲取一空，再也没有丝毫挣扎的力气，从空中落了下去。

　　叶晨立刻收了血燃，收了二头妖鹤尸骸。

　　“这是，罕见的血系功法？”

　　陈粟目瞪口呆的看着被血焰笼罩的叶晨，心中说不出有多震骇！血系功法，不在八系功法之内，独辟畦径，是一种没有被克制的功法。

　　叶晨只有金丹初期的修为，但短短几个瞬息已经一举击杀了两头凶悍的绿羽妖鹤，而且是近乎虐杀一般，毫不费力！

　　难道这就是云州修士的实力？！

　　“叶道兄！你……！”

　　陈粟说话都有些哆嗦。

　　“先不要废话！咱们先杀了这两名八阶妖修！陈兄，你使用定风术，和其余三位道友，全力击杀那名苍灰妖鹰。我去对付水蜥妖修！”

　　叶晨淡声道。

　　“好！”

　　陈粟点头。

　　他们四人加上定风术，就算杀不了苍灰妖鹰，暂时也不会有危险。

　　水蜥妖修终于看清楚形势，已经在仓皇狂逃。

　　叶晨几个破空连闪，出现在水蜥妖修的头顶。

　　之前的战斗，他已经摸清了蜥修的底细，根本不值一提。

　　五色灵气再一次凝聚在他的飞剑之上，土灵的厚重、水灵的活跃、木灵的生机、金灵的锐利、火灵的灼热！

　　百里之内的灵气感受到叶晨的召唤，在剑芒上跃动，交织在一起，一股庞大的剑气，仿佛要刺破天空。

　　“斩——！”

　　叶晨猛然厉喝，一剑劈下。

　　水蜥妖修骇然，将全身的妖力都集中在自己的背部鳞片上，金色的鳞甲再一次浮现在水蜥妖修的庞大妖躯上！

　　噗嗤——！

　　水蜥妖修的金鳞甲，在叶晨的五行灵剑前，一片片纷纷破碎。

　　强大的剑气，直接刺穿了水蜥妖修的肉身，五行灵气爆炸开来！

　　轰！

　　它的整个妖躯，被五行剑气切开！

　　妖元神被绞碎。

　　叶晨挥手，将水蜥妖修的尸骸也收入了储物袋中。

　　他回过头看去。

　　陈粟、李云、烈风、林如泉人正在全力追杀苍灰妖鹰，已经追出五六十里远。

　　只是苍灰妖鹰一心逃命，他们四人联手，各施法器法术手段，居然也没能将它拦截下来。

　　它是金丹中期妖禽，全力逃命，左冲右突，眼看就要摆脱陈粟四人的追杀。

　　叶晨不由皱眉。

　　这一战，估计很快就会惊动巨鹿仙缘城。

　　他必须在城中的人赶来之前打扫完战场，还要和他们四人商量一些事情。

　　“我来吧！！”

　　叶晨沉声道。

　　他们四人早见识到了叶晨的恐怖实力，对于叶晨的话极为敬畏。

　　听到叶晨要亲自出手，四个人连忙闪开，以免干扰叶晨。

　　刹那间。

　　叶晨爆闪。

　　他几个连闪，直接跨越五十里的距离，出现在苍灰妖鹰的右侧一丈。

　　“《血燃》，四倍！”

　　叶晨浑身气血被激发，体外覆盖了一层冲天的血焰，整个人都在燃烧起来。

　　他左手一拳打在苍灰妖鹰的脖子上，洞穿了坚硬的皮肉，使出了噬元功法。

　　大量的气血迅速从苍灰妖鹰的体内，沿着叶晨的手臂，流向他的体内。

　　苍灰妖鹰感觉到死亡的气息，这样下去，只要几个瞬息，它就要完蛋。

　　它疯狂急忙拧头。

　　此时叶晨的位置，正好在它的尖喙利嘴的攻击范围内。

　　鹰嘴，是它身上最为坚硬和锐利的所在，堪比修士的法器。

　　看准的叶晨的头顶，苍灰妖鹰顾不得气血被吸走的恐惧，用尽全身的妖力，尖嘴，撞向叶晨。

　　“呔！”

　　叶晨一闪，出现在另外一侧。

　　轻松避开苍灰妖鹰临死前的疯狂一啄。

　　他将全部力道都集中在右拳上。

　　汹汹燃烧的右拳，在天空中划出一道无比耀目的红光。

　　轰！

　　又一拳击出。

　　叶晨的第二拳击打在苍灰妖鹰的胸骨上，瞬间爆发的力道，震碎了苍灰妖鹰的心脏，苍灰妖鹰全身骨骼发出了一阵猛烈的咔咔声，纷纷碎裂。

　　苍灰妖鹰的妖躯萎顿成一团，再也支撑不住，从空中落下。

　　“天啊！”

　　“这……这是什么实力啊！”

　　“我们巨鹿仙城，恐怕至少也要金丹后期修士，才可能轻松对付这头苍灰妖鹰！……但也做不到二拳就击杀它！”

　　周围观战的陈粟四人，震骇的地发出了一阵惊呼！

　　没有任何招式。

　　只是二拳。

　　虐杀！

　　真正的虐杀！

　　用了短短二个瞬息，以金丹初期的修为，虐杀了八阶苍灰妖鹰。

　　四个人看向叶晨的眼神只有震惊！

　　他们不知道该说什么，看向叶晨的眼神，就像是在看一个怪物一样！

　　就算是东州的金丹中期的修士也不可能在这么短的时间内，把一头八阶苍灰妖鹰给杀死。

　　更不可能做到叶晨这样闲庭信步，举手之间都是致命的攻击！

　　包括那二头七阶绿羽灰鹤，八阶水蜥妖修，还有八阶苍灰妖鹰，这四头妖修没有任何反抗的机会。

　　空中苍灰妖鹰的血雾还没有散去。

　　恐怖的实力！

　　陈粟四个人看着叶晨，不知所措。


第351章 战鸢的材料

　　大战之后，天地一切如常。

　　陈粟四人看叶晨的眼神早已变了样，崇敬中夹杂着一丝畏惧。

　　“叶……叶兄，没想到你的实力如此强！”

　　“是啊，叶兄的实力只怕在金丹中期以上啊，整个巨鹿仙缘城也没有能短短几个瞬息虐杀四名妖修的金丹修士。”

　　“这一次如果不是叶兄出手，恐怕我等已经被妖修灭杀了。”

　　“多谢叶兄的救命之恩，我们四人无以为报。”

　　陈粟等四名修士，纷纷向叶晨致谢。

　　“诸位道友客气了！我们在巨鹿仙缘城的处境都不乐观，都被尤元鸿视为眼中钉，这一次仙妖大战，妖族大举进犯，他肯定会借刀杀人。我和你们这些被排挤的人，本来就是同病相怜。大家相互援手这是应该的，几位道友无需客气。”

　　叶晨道。

　　“叶兄说的没错，这次托你的福，我等没有陨落。但是下一次，未必有这样的好运！我们四人的性命是你救的，我等都不是那种忘恩负义之辈，叶兄以后有什么差遣，我们四人一定不会拒绝！”

　　陈粟听到叶晨的话，不由地叹了口气。

　　“我初来巨鹿仙缘城，对本地的情况不熟。日后若是有几位道友帮衬着，能轻松很多！”

　　叶晨微微一笑。

　　刚刚一战中，他们四人没有独自逃生，陈粟甚至舍弃自己生命换来他人逃生的机会。

　　他对他们四人，自然也多了几份信任。

　　所以他才会在他们面前展露实力，使出了自己的几招杀手锏，让他们信服自己的实力。

　　“还有，刚才的一战，希望大家替我保密，不要提及这次大战的细节。回去之后，只说那妖修探子已经离开，没有找到他们的踪迹。至于这几头妖修，我们分了。这里不要留下痕迹。”

　　叶晨道。

　　“这个自然，叶兄放心。如果让少城主知道了你的实力，定然会派你去击杀一些八阶九阶的妖修，这个我们领会的。就说妖修探子跑了，也没有人会多问的。”

　　四人立刻明白叶晨的意思。

　　叶晨微微点头，他相信这四人不会乱说。现在众人遭受排挤，他隐藏自己的实力是必要的，这样避免被尤少城主知道太多底细。

　　陈粟随手施展风法，将地面所有的战斗痕迹打成粉末。

　　李云和烈风又用“焚炎术”，将那些粉末焚烧了一边。

　　就算是元婴修士亲临这里，也看不出任何名堂来。

　　“陈兄对风灵气的掌握很高！”

　　叶晨见陈粟的风系法术运用的如此纯熟，不由夸赞道。

　　林如泉笑道：“陈师兄是风系灵根，悟性极高，只是在筑基期受过重伤，所以才耽误了不少时间，很久才晋入金丹境界。”

　　“哪里！”

　　陈粟苦笑一下，显然那是不愿回忆的往事。他如此年纪才晋入金丹境界，这辈子恐怕元婴无望。

　　“以后有机会还要向陈兄请教小三奇灵气的感悟，希望不吝赐教。”

　　叶晨笑道。

　　他的天虚剑意第六势始终不得要领，最难的就是天地间的小三奇元素的感知。他虽然是八灵根，可是比起单系灵气的领悟和感知，比一些单灵根的人差的很远。

　　陈粟忙道，“叶兄客气了，用得着在下的，尽管说。”

　　“时候不早了，咱们先回去吧。”

　　五人瓜分完妖修的尸骸，祭出飞剑，朝着巨鹿仙缘城飞去。

　　林如泉一直在思索着什么，看了眼叶晨，轻咬了一下嘴唇，才下定决心说道：“叶兄，我有个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“呵呵，我们一同和妖修拼杀，也算是过命的交情，但讲无妨。”

　　叶晨道。

　　“是这样，巨鹿仙缘城中还有不少像我们一样被排挤的修士，平日巨鹿城那些最苦最累最危险的任务，都是派我们去做，稍有不慎就会战死。只是我们这些人群龙无首，实力也无法，一直无法联合起来。以叶兄的实力，完全可以让大家信服。不如我们暗中将这些散修组织起来，形成团队，这样就算是遇到了危机，大家可以联手自保！”

　　林如泉说道。

　　“联合？”

　　叶晨看了林如泉一眼，有些惊讶。

　　这正是他的打算，只是他还没说出来，现在林如泉这么一说，正和他的心意。

　　但是他表面却并未显露丝毫波动，寻思了一下，开口道，“这倒是个好主意！不过，此事急不得，还需从长计议，避免被尤少城主发觉。对了，我缺一些高阶材料，不知巨鹿城内，哪里有地方买卖各种高阶材料！”

　　“嗯，叶兄，巨鹿仙缘城中有一处黑市，都是一些散修私底下交易的地方。我们四人平时也常去那里，如果叶兄想要找我们，可以随时去那里。拿着这块令牌，自然会有人接待你。”

　　林如泉递过来一快黑色的令牌，说了黑市所在的地方和进入的暗语。

　　“行！回头我去看看。”

　　叶晨记了下来，收下令牌。

　　……

　　巨鹿仙缘城。

　　城主府的宴会已经结束，皇甫曦儿回到城内一栋客栈，她知道叶晨的实力，并不替会太担心他的安全。

　　她站在窗前，看着远处的天际。

　　“小半天了，他该回来了吧？”

　　皇甫曦儿轻叹了口气，轻裳随风拂动。

　　……

　　城主府。

　　尤元鸿正和几名心腹金丹期修士秘密谈论着。

　　“少主，既然云州的修士来了，大可以让他们负责仙城的日常巡逻、驱逐妖族探子之类繁琐的任务。我们可以在城中歇着，进行休整，养精蓄锐。他们与妖修探子争斗，时间一久，难免有损伤！嘿嘿，少城主也能得偿所愿。”

　　一名心腹修士阴笑道。

　　他们久跟着尤少城主，自然知道少城主心在想什么。

　　“这个自然，除了他们之外，还有那些平日里就对本少主不满的家伙，让他们去干这些危险的活。咱们的人，都要保存实力，好在真正的大战之中扬威！这巨鹿城，没人能跟我斗！”

　　尤元鸿阴沉道。

　　一名淡黄色头发的金丹中期修士笑道：“少主，在下看来，那些云州修士也没什么本事。那个姓叶的，居然主动去巡逻，干那吃力不讨好的事。也不知道他到底是怎么修炼到金丹境界的！”

　　尤元鸿听到叶晨的名字，冷笑一声，想起在宴会上皇甫曦儿看叶晨的眼神，心中更恨。

　　他堂堂巨鹿城的少城主，金丹中期修士，手里掌握着仙城数十万人调度的大权，居然被她给无视了。

　　“明天开始，把他们云州的修士统统派去巡逻、守城、驱逐追杀妖修探子！用这些琐碎的任务，耗去他们的时间，让他们没有精力用于修炼提升实力。时间一久，他们迟早垮掉，最终丧命在这场大战之中！”

　　尤元鸿冷哼。

　　这样杀人不见血的招数，是他的拿手本事。他把人阴死了，还没人能抓他的任何把柄。

　　他们几人正说着。

　　巨鹿城外，一阵气息波动，叶晨、陈粟五名金丹修士已经返回巨鹿仙城。

　　果然，尤元鸿见三只七阶的妖修，也没有多问什么，交差之后，叶晨和四人道别，回到了馆舍中。

　　……

　　皇甫曦儿察觉到叶晨的气息，早在客栈门口等待，见叶晨回来，微笑着迎了过去，关切之意溢于言表。

　　两人说了好一会话，皇甫曦儿才回去房休息。

　　叶晨也回到自己的房间。

　　他从储物袋中取出水蜥妖修身上一片鳞片，细细观察。

　　鳞片一出，顿时发出一阵阵淡淡的光芒，若隐若现。

　　叶晨探出一指，触摸在鳞片上，顿时感觉到鳞片中竟然有隐隐的雷鸣之声，鳞片浮在空中，法力激发，不时有几道乌色电光从鳞片上浮现出来。

　　“这是什么鳞片？”

　　叶晨在和水蜥妖修斗法的时候，就注意到这鳞片极为坚硬。居然在他的《天虚剑意》第四式全力一击之下，下完好无损，不是凡品。

　　“主人，这是水蜥妖修身上的水鳞甲，水蜥妖修的日夜淬炼这些鳞片，极为坚硬。而且还有隐身能力，主人可记得，当时水蜥妖修和你斗法的时候，试图进行隐身！”

　　小青不知什么时候从仙府中钻了出来，向叶晨解释道。

　　“不错。我击杀的那名水蜥妖修应该是水、雷双灵根，所以这片鳞甲上隐隐有雷电闪过。这鳞片不错，只是不知道能用在哪里。”

　　叶晨点头道。

　　小青听到这里，掩嘴轻笑，“主人不知道它有什么用处？我可知道，上一次仙门联考中，古机门的老祖不是拿出一本秘籍作为赌注吗？！”

　　“《隐雷战鸢》！”

　　叶晨顿时想起，上一次仙门联考中，古机门的老祖用一本《隐雷战鸢》的秘籍作为赌注，他最后得了头名，这本书自然归他所有。

　　《隐雷战鸢》是机械傀儡，他对炼器一事并不熟悉，而且需要的材料非常繁多。

　　他没有仔细去看。

　　不过，小青看了《隐雷战鸢》。

　　小青是炼器宗师。

　　就算没有炼器图纸，它也能自己构想、炼制出法器来。像惊艳无比的血翼、威力绝大的小神通土符剑。如果有图纸，那更是事半功倍。

　　“你是说……这水鳞甲，可以用在《隐雷战鸢》上？”

　　“没错，我翻看了那本《隐雷战鸢》，其中最重要的一件材料，就需要兼具水系和雷系的鳞片，对战鸢的外层进行包裹！让战鸢有出色的隐身性能、高速性能。《隐雷战鸢》是古机门的高级傀儡，在东海大战中，主人肯定用得上！主人收集下材料，有了图纸，我一定可以成功。”

　　小青骄傲道。

　　叶晨不由大喜。

　　仙门联考的那三样奖励，他只修炼了《血燃》和《天虚剑意》，而古机门的《隐雷战鸢》一直没能炼制出来。

　　既然古机门老祖用这本书作为赌注，肯定是和《血燃》《天虚剑意》同一个级别的物品！

　　他的“灵珠法翼”，还有“小神通土符剑”，也不知道什么时候才能准备好材料。

　　而这《隐雷战鸢》的一份关键的隐身材料，竟然被他无意中得到。炼制出隐雷战鸢，无疑又多了几分力量。

　　叶晨取出《隐雷战鸢》，神识扫过，将其中的所有材料记在脑海中。

　　除了水系雷系属性的鳞片，还需要一些高阶材料。

　　“既然如此，那就先准备隐雷战鸢的材料吧。只是听林如泉等人说，城主对这巨鹿仙缘城中的材料交易控制的很严，不知道能否收集的全。”

　　想到这里，叶晨从储物袋中拿出林如泉给他的那块去黑市的令牌。

　　“既然城内有散修交易的黑市，等有空的时候，不妨去那边看看！”

　　想到这里，叶晨心中已有计较。


第352章 各施手段

　　半个月之后。

　　巨鹿仙缘城外，数千里之地的一片茫茫水泽中。

　　叶晨低空疾速飞行，随着一声低吼，他的身上蒙上了一层淡淡的血焰，疾速燃烧着他的气血。

　　潜伏在水泽中的一名七阶的蛇妖，感受到叶晨的强大，发现它已经暴露，慌忙在水泽中转身就跑。

　　但在叶晨的面前，任何同等阶层的妖修，都不可能快过叶晨的速度！

　　“砰！”

　　破裂的空气在叶晨身边炸响，叶晨的身影一晃，已经出现在蛇妖的头顶。

　　轰！

　　一拳轰下，蛇妖头颅开裂。

　　叶晨血燃同时施展出噬元功法。

　　很快，蛇妖的气血被叶晨汲取一空。

　　随后一片大火将战斗过的痕迹焚毁。

　　叶晨找了一处地方，炼化蛇妖的妖血。

　　“看来《血燃》的第四层，再有半个月的修炼，就可以达到圆满了！幸好有《噬元功法》，否则这《血燃》战法不知道要修炼到什么时候才能纯熟！”

　　“《噬元功法》也能修炼，迅速将妖血，化为纯净的元气，快速提升元神的阶层！”

　　叶晨收住《血燃》功法，让体内的气血回复正常。

　　今日距离他来到巨鹿仙缘城已经半个多月了。

　　从抵达巨鹿仙缘城的第二天开始，叶晨等八名云州修士和一些本地被排挤的金丹修士，都被派出去执行大量枯燥、繁重的任务。特别是巡逻，驱赶巨鹿仙缘城附近的妖修探子。

　　而尤元鸿一系的金丹修士，则一直在仙城中长时间的修养，抓紧时间修炼，提升实力。

　　云州的修士们多有怨言，那些被排挤的巨鹿城本地金丹修士也很不满。可是这是正常的任务派遣，难度也不算太高，他们也没理由不执行。

　　叶晨很清楚这些，他没有丝毫抱怨，抓紧时间修炼。

　　趁着外出巡逻的机会，他在巨鹿仙缘城附近数千里，甚至万里范围，寻找妖修探子，用它们来修炼《血燃》战法和《噬元功法》。

　　血燃战法配合上噬元功法，修炼速度提升的无比迅速，根本不用考虑气血恢复的问题。

　　云州不容易找到这么多金丹期妖血。

　　但是东州很多。

　　叶晨自然一直一副听命的样子，从没有什么怨言，尤元鸿派给他去巡逻的任务总是二话不说的执行。

　　时间一久，尤元鸿也没在把叶晨当一回事。

　　任何修士都知道，修士修炼需要大量的时间，专心的投入。如果时间都用在跑东跑西上，大量的浪费掉，那还修炼什么！哪怕有天资的修士，也迟早会成为废物一个。

　　完成了今日的城外巡视任务之后，叶晨回到了巨鹿仙缘城。

　　晚上他还要和几名被排挤的金丹修士执行巨鹿仙城的守夜任务，以防止有妖修探子靠近巨鹿仙城，探查出巨鹿仙城的防御能力。一旦东海妖修联盟发现仙城的实力部署，很容易会遭到妖修的大规模袭击。

　　叶晨回城遇到了林如泉和陈粟，和他们打了个招呼，三人走在一起。

　　经过这半个月的观察，叶晨发现妖修对于巨鹿城这座小仙城，其实并不重视。虽然损失了很多金丹期探子，但是妖修并没有大规模报复。

　　叶晨回想起，那天在凌天仙城中，赵盟主和云州那些元婴期的修士单独商谈的事。

　　皇甫老祖那边，给曦儿说了一下最近的战况。

　　天道盟已经得到了一个较为可靠的消息，东海三十六妖修联盟，近期在准备集中力量攻打东州一座重要的大仙城，所以元婴期的修士都集中起来，准备和妖修联盟进行一场大战。

　　而其余的一些大小仙城，则只是被东海妖修骚扰，并不会动真格。

　　这让叶晨有所心动。

　　既然妖修联盟不会大规模报复，他也不打算这样死守下去，他想要主动出击，尽可能的彻底消灭巨鹿仙缘城周围一带出没骚扰的妖修探子。

　　甚至找出攻打巨鹿仙缘城的妖族部落的大本营，主动反攻。

　　但妖修探子行踪不定。

　　很多鹰族妖修都有自己种族特有的“苍鹰之眸”，在叶晨发现它们之前就已经逃之夭夭。

　　叶晨现在最期待的，就是尽快准备好隐雷战鸢的材料，隐雷战鸢的整体能力比鹰修更强。有了隐雷战鸢，就等于有了一双不亚于鹰族妖修的眼睛，到时候才是他出手的机会。

　　“叶兄！这几日收获不小啊！”

　　陈粟和叶晨打了声招呼，笑道。

　　“呵呵，哪里！”

　　叶晨笑道。

　　今天他们这支巡夜的队伍，金丹修士有五名，除了他们三人之外，还有一名是云州的修士，另一名也是被排挤的本地修士。

　　“天天让咱们守夜巡逻，他们却在城中休息！”

　　那名云州修士不满地嘟囔了一句。

　　“那有什么办法？谁让尤少城主大权在握！尤城主把实权都交给了他儿子，他根本不管事。”

　　“听说昨天赵师弟被派出去侦查妖修部落的动静，被三名妖修围住，惨遭横死？”

　　“是啊，等我们赶去支援的时候，心都被妖修挖了出来，肢体残破，血腥无比啊！那些妖修是故意的……唉，说不定什么时候，就轮到我们是这个下场了。”

　　队伍中，众人的不满逐渐变为愤怒。

　　昨天那件事情，叶晨也已经听说，尤元鸿派出一名被排挤的修士去追踪妖修探子，想探查妖族部落的动向，结果被击杀。引起了很多修士的不满。

　　林如泉此时并不担心，她见识过叶晨的恐怖实力，至少今晚的仙城守夜，是安全的。要是妖修探子来探查，肯定是找死。

　　“林师妹，你上次说的黑市交易，高阶材料多不多？”

　　叶晨已经准备开始炼制隐雷战鸢，想先问清楚黑市大小。

　　“叶兄想买高阶材料？”

　　“嗯，我前几天在城中转了转，发现很多的商阁，都没有上好的高阶材料！看到几样少数的高阶材料，商阁居然不买。”

　　“这是正常的，仙妖大战一开，城里的高阶物资高度紧缺，都是被城主严格控制。很多好东西，必须得到城主府的批准，才能买到。这个审核权限在尤少城主手里。

　　尤少城主看你不顺眼，你肯定没有机会在商阁买到高级材料。不过叶兄放心，黑市中材料有很多。毕竟仙缘城这么多修士，不少人对于城主的命令都是阳奉阴违，只是黑市的价格很昂贵，只要出得起价，就能弄到。”

　　“明天我应该没有任务，如果林师妹有时间的话，不妨带我去黑市看一看。”

　　“好，明天我在客栈等你。”

　　两人低声商量完毕，继续巡逻。

　　巡逻的一路上，众人对尤元鸿的不满，却是越来越多。

　　……

　　城主府中，尤元鸿正和几名心腹修士正在饮酒，灵酒的香气让整个城主府中都弥漫在一股馥郁醉人的气氛当中。比起那些在外面辛苦守夜巡逻的修士来说，这无疑令人羡慕。

　　这半个月，尤元鸿一直在苦恼，茶饭不思。

　　虽然尤元鸿什么都没说，但是几名修士心腹早看出了少主的心思，否则他们岂能被称之为心腹。

　　“少主，皇甫姑娘对您不理不睬，都是因为那个叶晨！”

　　“那叶晨不过是金丹期一层的修为，我一直留意观察，这叶晨的实力也就平平，每次派他出去追杀妖修探子，他都是空手而归，半点功勋也没有立下。到现在也没抓住一个妖修探子，就这点本事，他哪能和身为少城主，金丹中期的您想比？”

　　“不过奇怪的是，他的运气很好。居然没有碰到厉害的妖修探子！”

　　“我估计，他也就是出去转一圈，没有去追查妖修探子，直接回来随意报告。也就是一个贪生怕死之辈而已！”

　　“就是，在巨鹿仙缘城的少城主面前，他叶晨算是什么东西？要不是看在他是云州来的修士，上头有云州老祖照着，我早就亲手对付他了！”

　　几名心腹修士纷纷道。

　　尤元鸿冷笑一声，说道：“我不急！这半个月下来，看来他也没什么心机，更没有什么过人的手段。无需我们动手，巨鹿仙城外面这么多妖修探子，他的运气不可能一直这么好，总会遇到八阶九阶的妖修，到时候……嘿嘿！”

　　尤元鸿说完，阴鸷的脸上露出笑容。

　　只要叶晨一死，他就有的是机会，没有了这个碍眼的家伙，这巨鹿仙缘城还有谁敢跟他争。

　　“对了，少城主，这些天又死了一名金丹修士，那些云州修士和城里的一些散修，似乎有些不满……！”

　　“哼，和本少城主作对，没有好下场。让他们不满去吧，只要我们的人保存实力就行，况且这些都是正常的任务，天道盟也不会说什么！”

　　说完，尤元鸿哈哈大笑。

　　他的几名心腹修士也都纷纷大笑。有那些云州修士和被那些被排挤的修士，他们这些修士根本不需要浪费时间去执行什么任务，更不用担心危险。

　　……

　　东海，火羽仙城。

　　火羽殿。

　　东海三十六妖修联盟的大本营老巢。

　　这座曾经是人族的仙城，已经被成千上万的东海妖修占据。城中的鲜血已经干涸，偶尔还能看到人族修士的骸骨，散落在城内建筑的角落上。

　　大殿中。

　　天鸾正在闭目养神，细细盘算和东州人族将要到来的一场大战。

　　他不想拖下去。

　　这是一场大战，用东海三十六妖修联盟庞大的数量，去一举击败东州的人族修士。东州一旦完全失守，九州大陆的门户就彻底打开了。

　　“父亲大人，看来赵凌天是故意放弃了这么多东州仙城，将兵力大幅收缩，看来也想和我们打一场大战。赵凌天早有准备，主动收缩兵力，重点守一些关键的仙城，我们反而不容易打败他们。”

　　殿内下首，一名鸾族修士，沉声道。

　　“嗯！”

　　天鸾点点头，这一年的时间东海三十六妖修联盟已经攻破了三十多座大小仙城。虽然有妖修联盟数量众多的缘故，但也跟天道盟收缩兵力，主动弃守也有很大关系。

　　那名鸾修见父亲同意了自己的说法，大着胆子说道：“父亲，土符稚虽然是您的骨肉，我的亲弟，但～……但它的修为不高，天赋也是最为没用的土系天赋！但也不能因为它的死，而乱了方寸，冒然和东州人族修士大决战。东州兵少，是精兵为主，我东海三十六妖修联盟虽众，却是散兵游勇居多。孩儿建议，令三十六妖族联盟轮番上阵，以拖垮他们为主，时间一久，东州疲惫……。”

　　天鸾猛然睁开眼睛，威严的目光，扫过它的儿子。

　　那名鸾修立刻畏惧的低下头，不敢和父亲的双眼对视。

　　“哼，时不我待，这四个字你可明白？我原以为你很聪明，但现在看来，你却让我失望了！”

　　天鸾斥道。

　　听到父亲严厉的训斥，那名鸾修更加战栗，诺诺之下不敢回话。

　　“我天鸾，在这东海妖修之中至高无上，可东海算什么？！每一千年，我们东妖古界，都有一名大族族长出来，统率东海妖族部族，和九州人族大战。我已经当了八百多年的东海妖修的大统帅，让东海妖族修养了八百年，从上一轮的大战中恢复了元气。

　　万年来，我们妖族和人族在东海大战无数次，可从没有攻入九州腹地。再过一二百余年后，我就要回到东妖古界，到时候又会有其它族长成为东海妖族部族的首领。我寸功未立，岂不是成笑话？

　　我鸾凤一族在东海血统高贵，但在东妖古界，和蛟龙族、灵龟族、金乌族、九尾狐等等数十大部族，也强不了多少。

　　而一旦和东州人族血战，东海三十六妖族联盟必然会有损伤，甚至灭族。拿什么理由，要它们不惜代价去送命？我儿土符稚的死，不过是一个机会！一个借口！一个足以让妖族联盟去不惜代价攻打东州的理由！

　　这一切，都还不是最重要的。

　　最重要的是圣物，我东妖古界的圣物！

　　东州已经有大量的仙城被拿下，如果圣物在东州，持有圣物这种法宝的修士，一定不会沉默，肯定会在某人的手上。如果不在东州，那么我们就要去更远的地方寻找！土符稚的死，正是个机会。而我的时间已经不多了，一二百年时间，一晃而过！圣物的秘密没有多少妖修知道，我总要找个其它借口，去鼓动妖族联盟血战到底。

　　我天鸾要得到圣物，才能在东妖古界拥有一言九鼎的实力和实力！枉我看重你，你居然连这个都想不清楚！”

　　天鸾说到这里，眼神不由地冰冷起来。

　　殿下，它的几个儿子噤若寒蝉，不敢多说一句话。

　　“哼，下去吧，多想想！”

　　“遵命！”

　　天鸾挥手让它们下去，继续思索将要到来的大战。

　　一二百年的时间！

　　它要攻下整个九州大陆，找到遗失的圣物！


第353章 战鸢材料

　　第二天，叶晨早早完成了自己的任务，和皇甫曦儿交代一番之后，出了客栈。

　　客栈门口，林如泉正在等他。

　　叶晨点点头，和林如泉在仙缘城中的小路上转了几圈，走入了一家商铺。

　　店铺不大，只有几名伙计，看到林如泉到来，微微使了个眼色。

　　林如泉拿出黑色令牌，伙计站在门口查看了一下，确定没有人注意，走到柜台后轻轻按动一个机关。

　　“吱”的一声，柜台后露出一道厚实的玄铁门，拉开玄铁门，叶晨和林如泉走了进去，随后玄铁门关闭。

　　里面是一个大厅，灯火辉煌，周围还有一些雅间。

　　叶晨才发现这里很大大。

　　中间是一个大型拍卖台，专门拍卖一些贵重高阶物品。数百余名金丹修士、筑基修士熙熙攘攘，这里也允许私下交易。

　　林如泉没有在大厅停留，带着叶晨走到了一间豪华雅间中。

　　“叶兄，这里金丹期的修士也有不少，咱们金丹期的修士一般都会有雅间单独交易。你是第一次来，不知道需要什么东西？”

　　林如泉低声道。

　　“这里有一份材料清单！”

　　叶晨早已将隐雷战鸢的材料记得清清楚楚。

　　隐雷战鸢，共需要水鳞甲三百片，禁风晶石一块，龙渊骨四根，雷属性的妖修皮毛一张，还有两颗黑玉灵珠，辟雷檀木一根……。

　　所需的材料繁多，但很多东西都算不是难得，这半个月他已经开始做准备。

　　现在他储物袋中的灵石极多，但很多高阶材料并非灵石就能换来，有些修士只接受以物易物。

　　所以他这半个月，在仙府中培育了几株上千年份的高阶灵药。

　　有些材料，图纸中并没有说明需要什么阶段的妖修，但叶晨知道妖修的等级越高，隐雷战鸢的实力也就越强。

　　水鳞甲，他手中已经有了。

　　禁风晶石是矿物，虽然罕见，但叶晨估计巨鹿仙缘城这样的仙城，总会有这些东西。

　　比较难找的是黑玉灵珠和辟雷檀木。

　　叶晨将常需要的辟雷檀木、龙渊骨、禁风晶石、两颗黑玉灵珠等众多材料写了下来递给林如泉，林如泉看了看，便去大厅中询问，看看谁手里有这些材料。

　　叶晨则在雅间坐着，闭目养神，一边听着拍卖台上的拍卖师，不断地喊出各种高阶材料。

　　各种稀奇古怪的材料不断被喊出，但对叶晨来说没有任何意义。

　　修仙界的材料何止千万种，大五行小三奇，各种属性组合在一起，造就了太多的天材地宝。

　　一直没有叶晨感兴趣的东西。

　　他略微失望。

　　忽然，他听到了拍卖师喊出辟雷檀木的名字，眼中精光不由一闪。

　　“九阶千年的辟雷檀木一根，不换灵石，只换各种高阶材料，只要卖主满意就可以换！若有想要的，就请自报交换的物品！”

　　“辟雷檀木？”

　　“这是什么东西？”

　　显然，厅内很多修士根本没听过这种东西，也用不上。

　　“辟雷檀木，是异种灵檀木。它在种子萌发之时，遭遇天雷轰击而不死，这样长起来的檀木天生就有极强的抗雷性，就是辟雷檀木！这种檀木可以规避雷属性的法术，尤其是千年的辟雷檀木，就算是金丹期的修士用雷法攻击，都不会损坏。”

　　拍卖师自然知道这辟雷檀木的用途，向众人解释道。

　　可是辟雷檀木的用处实在太单一了，除了避雷，似乎没有其余的用处。

　　一干修士都沉寂下来，小三奇灵根的修士本来就少见，而与妖修作战，雷属性的妖修也极少，所以辟雷檀木的用处很小。

　　“换！火灵果一颗！”

　　叶晨神念移动，从储物袋中取出一颗火灵果。

　　“什么，火灵果！”

　　“天啊！这是结金丹的材料啊！”

　　“这种战略性的炼丹材料，不是给严格控制在城主手中吗！什么时候，黑市上居然也有出现了！”

　　大厅内顿时骚动了起来，不由地朝叶晨所在的雅间望去。

　　“火灵果一枚，换辟雷檀木！还有谁要报价？”

　　当这枚火灵果被人送到拍卖师面前时，拍卖师不禁震惊，将火灵果仔细地观察了一遍。虽然黑市交易很多高阶材料，但是火灵果这种东西，极难弄到。

　　正是因为天道盟、各大仙城，对结金丹材料的严格管控，才令众筑基修士不得不依附于天道盟和各大仙城。

　　过了一会，拍卖师才用兴奋的声音喊道。

　　叶晨却漠不关心，他只关心辟雷檀木的拥有者是否愿意交换。

　　叶晨不相信对方不动心！

　　一枚火灵果，如果炼制成结金丹的话，很有希望能让修仙界多出一名金丹修士。这对筑基修士，甚至金丹期以上修士，都有极强的吸引力。毕竟，就算金丹期修士们也有嫡系子嗣。没人不想让自己的子嗣更强大。

　　然而很快，对方的结果已经出来。

　　“卖主同意，辟雷檀木换火灵果！但还必须要加一点其它的东西！”

　　拍卖师的话才说出口。

　　“疯了吧！一定是疯了！辟雷檀木虽然难得，可用处太少！他居然还要对方再加东西？”

　　“这可是火灵果啊！”

　　拍卖场都震动起来，纷纷攘攘。

　　叶晨皱眉，看来这个卖主很有心机啊。

　　他略一猜测，立刻猜出了对方的意图。对方或许以为，自己既然能够拿一枚火灵果来交换辟雷檀木，显然火灵果对自己没什么用处。而自己这辟雷檀木，是志在必得！

　　叶晨淡淡一笑，修道之人多是天资聪颖之辈，但能够在巨大诱惑面前，还能冷静分析的人，显然不多。

　　火灵果对于叶晨来说，确实已经没什么作用。

　　至于辟雷檀木，叶晨肯定要拿到手。一旦错过，谁知道改到哪里去找，什么时候才能再遇到。

　　叶晨探出储物袋，又一次加价。

　　“一根八阶金旭阳藤，炼丹草药！”

　　拍卖师显然很吃惊，火灵果加上一根金旭阳藤，这个价钱很高了。

　　“到底是谁要买这株辟雷檀木？”

　　“火灵果！我正好缺的是火灵根啊！”

　　“火灵果！金旭阳藤！为什么那株辟雷檀木不是我的！”

　　厅内很多筑基修士盯着拍卖台上的那枚发出火焰灵气的果实，眼中全是羡慕。

　　叶晨相信，这两样东西已经足够分量，如果对方头脑真的冷静，一定会交换。如果还不换，那就是贪心过头了。

　　果然，片刻之后，拍卖师重重地敲了一下桌子。

　　“九阶千年的辟雷檀木，换火灵果一枚，八阶金旭阳藤加！成交！”

　　很快，辟雷檀木被送到了叶晨所在的雅间。

　　叶晨将那根辟雷檀木，收入储物袋中，心情颇为愉悦。

　　林如泉此时正好进来，看到叶晨得到了辟雷檀木，笑着恭喜道，“小妹刚才在大厅，还在着急，能不能得到那根辟雷檀木！没想到叶兄出手，顺利拿到！”

　　“呵呵，还好早有准备。”

　　叶晨轻笑。

　　林如泉才将一个储物袋递给叶晨，“叶兄，今天运气不错，你想要的那几样东西，正好有人出售。一共是九十三万灵石！”

　　叶晨打开储物袋，神识一扫，发现里面的东西果然就是他所需要的。

　　一块禁风晶石，四根龙渊骨，都是高阶材料！

　　“林姑娘，这里是一百万灵石，多出来的几万块，就算是辛苦费吧！”

　　叶晨将一个装着灵石的储物袋递给林如泉。

　　林如泉急忙摆手道：“叶兄客气了，我怎么能拿你的灵石。再说你曾经救过我的性命，帮你的忙，也算是应该的。”

　　叶晨笑道：“林姑娘，我知道你在这巨鹿仙缘城中多受排挤，灵石是咱们修士必备的物品。日后还有要麻烦你的时候，总不能都白白让你替我办事吧。这些灵石收下！”

　　林如泉一阵感动，她在巨鹿仙缘城受到排挤，灵石当真来之不易。

　　林如泉谢了一声，也不推辞，收下了灵石。心中却已经打定主意，将来如果叶晨有什么差遣，她定要全力效力。

　　两人在黑市中呆了一下午，拍卖才结束。

　　但叶晨还差最后一样材料，就是两颗黑玉灵珠。

　　林如泉见叶晨有些默然，便问道：“叶兄还在为黑玉灵珠发愁？”

　　“不错，这次收获还算巨大，材料基本已经齐全，只是还差这最后一样东西，没办法炼制出我要的法器。不知道下一次黑市交易是在什么时候？”

　　“黑市每半个月会开一次，如果这次没有买到，就要等半个月之后了。”

　　“半个月？”

　　叶晨心中计算了一下，时间实在太久了，不知道这半个月巨鹿仙缘城又会出现什么样的情况，他必须尽快做出隐雷战鸢。

　　“我在巨鹿仙缘城也有一些金丹期的朋友，我去问问，或许他们手里能有。”

　　林如泉道。

　　“也好！麻烦林姑娘了。如果能找到，直接送到客栈来！”

　　叶晨一想，笑道。

　　回到客栈，叶晨用法力将房间屏蔽，取出仙府。

　　将所有的材料放进仙府之中，叶晨的神念也进入其中。

　　隐雷战鸢！

　　古机门最强飞行机关傀儡之一。

　　可以与噬元老组的《血燃》以及天虚门的《天虚剑意》相提并论的傀儡机关术。

　　叶晨当然知道这意味着什么。


第354章 炼制战鸢

　　第二日，林如泉来到客栈，找到叶晨。

　　她拿出两粒黑色的灵珠，灵珠一出，顿时一股雾气从珠子上生出，带着流光溢彩。

　　“黑玉灵珠？！这么快就找到了！”

　　叶晨欣喜，探出手来，将珠子握在手中，黑色的珠子闪动着灵光，犹如人的双眼，充满了灵性。

　　“嗯，昨天回去之后，我就四处找人询问。有一位道友，半年前被派去执行一个追杀妖修的任务，遇到一头八阶巨蚌，那道友几人费劲心思击杀之后，从它体内得到了几枚黑玉灵珠，只是没有什么用处，一直留着！”

　　林如泉笑道，“我一问，正巧那道友缺钱，就卖给了我。很便宜，二粒一共是四十万块灵石！”

　　“行！”

　　叶晨点头，也没有多说，直接给了林如泉四十余万灵石，将珠子收入了储物袋。

　　……

　　隐雷战鸢所需的高阶材料已经齐备！

　　客栈叶晨的房间内，已经被法力屏蔽！

　　仙府内。

　　小青早已在仙府的炼器阁等待着叶晨的到来，《隐雷战鸢》的图纸，它已经熟记于心。

　　以它如今的炼器宗师水准，就算不给图纸，它都能凭借对战鸢的大致构想，造出一只最简单的战鸢来。当然，这战鸢的属性，肯定跟隐雷战鸢差很多。

　　毕竟，古机门这样的万年仙门，万的底蕴积累，也不是吃素的。

　　图纸在手，小青的炼器水准基本没什么问题。

　　叶晨相信小青的实力，因此他只准备了一份炼器材料。万一要是炼砸了，没有备份的材料可用。

　　炉火冉冉，青烟紫炎。

　　坚硬无比的龙渊骨作为隐雷战鸢的躯体骨架。

　　小青紧张地看着炼器阁中熊熊的烈焰，青色的龙渊骨在烈焰中发出一阵电闪雷鸣，乌色的雷电缠绕在上面，雷电慢慢在龙渊骨上面结成网状。

　　“就是现在！”

　　小青看到龙渊骨上的雷电逐渐交汇成网状，果断地将禁风晶石加入其中。

　　啪啪啪！

　　三道闪电从龙渊骨上迸发出来，将禁风晶石炸的粉碎。

　　“主人，看你的了。放雷法！”

　　小青连忙道。

　　叶晨微微点头，伸出右手。

　　“雷爆术！”

　　叶晨大喝一声，乌色的闪电从天而降，轰的一声炸响在炼器阁中。

　　“起！”

　　叶晨知道现在龙渊骨中的雷灵气已经压制住了禁风晶石中，将它们禁锢在龙渊骨内，现在就是要成型的时候。

　　随着叶晨的喊声，龙渊骨忽然飞上了空中，不时的在表面放射出几道乌色雷电。

　　催动着意念，叶晨将发力注入到的龙渊骨内，控制着龙渊骨的形状。

　　不多时，龙渊骨慢慢形成一只战鸢的骨架，正是隐雷战鸢的核心骨架。骨架内有大量的巧夺天工的机关，都是依照图纸来做。

　　小青拿过一瓶“雷雾蕊花”的汁液，朝空中一扬，立刻化为一片淡淡白雾，覆盖在龙渊骨的上面。

　　这“雷雾蕊花”也是隐雷战鸢必备的材料，只是这种灵草容易得到。叶晨早已准备好，在仙府中种植了十余天，已是千余年的成色，品阶极高。

　　龙源骨忽然变得火红，仿佛在“雷雾蕊花”的汁液中忍受着痛苦一样，不停地扭动着，偶尔散发出的雷纹和闪电也逐渐消失不见。

　　随着白雾渐渐散去，龙渊骨恢复了坚硬，完全定型。

　　叶晨用手触摸上去，没有任何的气息波动，仿佛和周围的环境融为一体。

　　小青见战鸢的骨架已经完成，覆盖上一层妖兽皮。

　　随后，取出那根辟雷檀木。

　　将辟雷檀木放在炼器炉中。

　　慢慢的，随着炼器阁中火焰的燃烧，原本乌黑的辟雷檀木居然融化成胶泥的样子，形成了一种紫黑色的胶状物，粘稠无比，发出一股淡淡的清香。

　　涂在战鸢的骨架上。

　　三百片水鳞甲早已准备完毕，小青将鳞甲排列好，覆盖在战鸢的外壳上。

　　叶晨见一切都在顺利进行，随后又取出黑玉灵珠。

　　他完全信任小青的实力，所以在完成了需要他出手的地方之后，叶晨也不打搅，以免让小青分心。

　　收起神念，离开了仙府，叶晨坐在室内团蒲，打坐冥思。

　　足足过了大半日，仙府忽然发出微微的震动。

　　叶晨睁开双眼。

　　小青已经从仙府内出来。

　　“主人！隐雷战鸢炼制完成！”

　　小青兴奋道。

　　“好！去试一试战鸢的效果。”

　　叶晨大喜。

　　此时夜已经深了。

　　叶晨知道隐雷战鸢的体型很大巨大，如果想试一试效果，必须要到城外。而且这是他的一件很重要的侦查飞行傀儡法器，他不希望有人提前发现。

　　“你先回仙府中，我出城去，看看这隐雷战鸢的功效如何！”

　　小青点点头，乖巧地钻回仙府之中。

　　叶晨出了客栈，巨鹿城街上已是万家灯火，除了一些金丹修士、筑基修士还在城墙各处巡逻之外，再无他人。

　　“叶兄，这么晚还没有休息？还有任务？”

　　叶晨飞身来到城门，今天这里值守巡逻的恰好是陈粟，见到叶晨，连忙打招呼。

　　“没事，我出一下城。”

　　叶晨微微一笑。

　　陈粟不知道他去干什么，但也不多问，打开了城门。

　　为了防止巨鹿城被妖修探子潜入，巨鹿仙缘城的城墙上有几十名金丹期修士共同布置下的一道简单的禁制阵法，把城池的天空给遮蔽。虽然无法抵御妖修，也没有任何的攻击力，但是可以察觉到修士的出入，会惊动城内的修士。

　　叶晨不想引起麻烦。

　　陈粟当然什么都不会说，看到叶晨消失在城外旷野夜空中，不禁有些感慨。叶晨这样年青，这样恐怖的实力，他是一辈子也不可能达到了。

　　出了城，叶晨祭出飞剑，朝着东方飞去。

　　转眼间，已是千里之外。

　　叶晨用神识仔细的侦查了一下，周围没有修士和妖修的气息。

　　他拍手将隐雷战鸢放飞出来。

　　这隐雷战鸢的一件法器，可以缩小到巴掌大小。也可以放大到长十余丈，宽九丈。御风而行，速度不亚于金丹后期的禽鸟妖修。

　　叶晨伸出食指，轻轻触摸在隐雷战鸢之上，感受着隐雷战鸢内流动的风雷灵气，不断向里面注入法力。

　　转眼之间。

　　原本暗淡的隐雷战鸢，忽然发出一阵雷鸣之声。

　　叶晨急忙闪到一边。

　　隐雷战鸢缓缓展开翅膀，不时发出一阵轻微的响声。

　　片刻之后，十余丈大小的隐雷战鸢出现在叶晨的面前，一对机关翅翼，在躯体两侧拍动着。

　　两颗黑玉灵珠作为战鸢的眼睛，黝黑仿佛吸收了所有的光芒。

　　鸢，是鹰的一种。

　　整个隐雷战鸢就如同一头苍鹰妖修。

　　“主人，这就是隐雷战鸢，它同时兼具雷系、辟雷系、风系、禁风系、水系属性。龙渊骨是雷属性，天生就有雷灵气附着在上面。水鳞甲有雷系和水系属性。辟雷檀木更是可以抗住雷击，将辟雷檀木浇筑在战鸢上，可以抵挡一定程度的雷系法术攻击。

　　它能够御风而行，又有禁风晶石，可以抵御一定程度的风系法术攻击。所以在一般的修士神识探测之下，只会感觉到一股流动的风，不会引起他们的重视。

　　水鳞甲可以激发出一层水膜，将战鸢进行水隐身。隐身能力相当出色。除非是元婴期的修士刻意去用神识侦测，否则被发现的机会很小。

　　黑玉灵珠天生也有吞噬光线的功能，飞到空中后，黑玉灵珠被激发下，可以散出一层光影，让隐雷战鸢和周围的环境融为一体，就算是鹰修种族的‘苍鹰之眸’也看不到。

　　最重要的是，主人可以通过另外一件和黑玉灵珠想通的法器，看到战鸢的视野。它能看到什么，主人就能看到什么。

　　战鸢的速度相当于九阶的禽鸟妖修，而且主人可以将神识附着在战鸢上，一旦发现了敌人，哪怕和隐雷战鸢相隔千里，主人都可以感觉到。”

　　叶晨听完小青的介绍，满意地点了点头。

　　这隐雷战鸢相当的强大，集合了各种妖修的能力。

　　因为妖修探子有鹰修一族“苍鹰之眸”各种探查手段的缘故，它们往往看到大队修士就会提前离开，所以很难找到妖修的藏身之处。

　　东海三十六妖修联盟现在正准备和人族修士进行一场决战，巨鹿仙缘城是在决战之外的一个小小仙城，一个很小的战场。

　　有了隐雷战鸢，叶晨相信他很快就可以找到妖修探子，甚至妖修部落大本营的藏身之处。

　　只有主动出击，才不会被动挨打。

　　一旦巨鹿仙缘城的底细都被妖修侦查清楚，大战之后，妖修一定会选择情报清晰的仙城作为攻击目标。

　　叶晨可不想到时候妖修部落袭击巨鹿仙缘城，那时候就被动了。

　　最重要的原因是，可以预见的是，不久之后，那场东海三十六妖修部落联盟和东州人族修士的大战无论谁胜谁败，其余的仙缘城都会随后遭到妖修的猛攻。

　　叶晨必须在这之前，在巨鹿仙缘城找到一些盟友，以防备尤元鸿在背后下黑手。就算到时候尤元鸿想要用什么龌龊的手段，他都可以游刃有余地进行反击。


第355章 强大的隐雷战鸢

　　“起！”

　　叶晨轻动手指，隐雷战鸢的双翼立刻扇动起来，卷起一阵微风，缓缓飞离地面。隐雷战鸢的腹内有大量高品质灵石，能自行驱动，一次添加灵石便可以用很久。

　　“先看看它的速度如何！”

　　随着叶晨神识的催动，隐雷战鸢立刻升到空中。

　　叶晨指向东方，片刻之间，隐雷战鸢消失在空中。

　　肉眼望去，夜空中一切如常，月光如水，将夜空染出一片明亮，但空中只有云朵的淡影，竟然根本看不到隐雷战鸢。

　　“主人，这是黑玉灵珠在起作用。它同时集中了数个种族金丹期妖修的最出色的地方，光是隐身能力就有二种，还有攻击能力，综合能力极为显著。”

　　小青抬头看了看空中，悄声说道。

　　“嗯，隐身在空中，果然是个侦查的利器。”

　　叶晨也看不到隐雷战鸢的所在，只不过因为一缕神识和灵气附着在隐雷战鸢上，所以他知道隐雷战鸢现在就在他的头顶千丈之上。

　　闭上双眼，叶晨调动神识感知着周围的一切，但是隐雷战鸢竟然如同消失了一般，根本感觉不到灵气的波动，只有若有若无的一股风灵气。

　　辟雷檀木和雷雾蕊花只能遮蔽、隐藏住雷灵气，但禁风晶石充斥到龙渊骨中，已经不那么强烈，所以在神识的感知下就和空中的微风一样。

　　“疾！”

　　叶晨招出飞剑，凭借着自己附着在隐雷战鸢上的灵气，跟在了隐雷战鸢后面。

　　他想看一看隐雷战鸢的速度到底有多快。

　　嗖……

　　仿佛一道幻影，隐雷战鸢朝着东方疾驰而去。

　　叶晨急忙御剑飞行，可是自己的速度居然跟不上隐雷战鸢。

　　如果叶晨不用破空连闪或者血燃，凭借他的修为和御剑飞行的速度，居然不是隐雷战鸢的对手。

　　“果然好快！有了它，一般的妖修根本察觉不到。”

　　叶晨收回飞剑，降低地上。

　　此时隐雷战鸢正遵从着叶晨的指令，向着东方飞去，黑玉灵珠在蛟修逆鳞中的雷灵气的激发下，不断搜寻着妖修的踪迹。

　　叶晨想要试试隐雷战鸢的威力。

　　除了侦查之外，隐雷战鸢更可以发动强大的雷属性法术。

　　夜晚，隐雷战鸢悄无声息地在空中高速飞行，而叶晨则站在地面上，感知着隐雷战鸢的侦查结果。

　　……

　　数千里之外的河谷中，一名海蚌妖修正对着月亮吐出了体内的宝珠。

　　它已是八阶的妖修，而且体内形成了元气珠。

　　每天夜里，正是天地间水灵气最为茂盛的时候，尤其这里临近东海。

　　而月夜吐珠，更是海蚌一族天生的修行方式。

　　圆润的珠子在蚌壳内闪闪发光，一层水汽蒙在上面，印出月亮的倒影。

　　吐珠的时候是海蚌最脆弱的时候，但只有吐珠的时候才是海蚌最容易吸取天地灵气的时候。

　　所以海蚌的神识极为小心，不断地扫过周身百里之内的灵气波动。

　　忽然，它隐隐感觉到一丝风灵气的波动，但是极其单薄。

　　“或许只是海风？”

　　如果是人族修士，只要不是元婴期，它都能感受到对方的灵气波动，而这么细微的波动它根本不会放在心上。

　　蚌珠圆润，正在吸取月光的精华，海蚌妖修惬意地享受着充沛的水灵气涌入体内的感觉。

　　而它不知道的是隐雷战鸢正在它的头顶，已经发现了它的踪迹。

　　刚才那一股淡淡的风灵气波动，正是隐雷战鸢带来的。

　　数千里之外，叶晨睁开双眼。

　　“妖修！八阶，金丹中期。”

　　凭借着黑玉灵珠敏感的感知，叶晨看准了方向，御剑而去。

　　叶晨想要试一试隐雷战鸢的战力，但是白天的任务人多眼杂，他还不想这么早就被人知道自己拥有隐雷战鸢。

　　不久之后，叶晨已经接近了海蚌妖修。

　　而海蚌妖修也已经感受到了叶晨的气息。

　　“呼！”

　　巨大的蚌壳忽然间阖上，将灵珠的光芒掩住。

　　“哼，人族修士！看气息，应该是金丹初期。”

　　百里之遥，对金丹期的修士来说不过一小会儿功法。

　　海蚌妖修也并不准备逃走，这不是大海中，它的速度比不上一般的人族修士。

　　况且它相信自己的实力足以对付这个人族的金丹初期修士。

　　“只有一个人也敢来！”

　　海蚌妖修冷哼一声，收起了灵珠后，它冷冷地盯着叶晨飞来的方向，巨大的蚌壳再一次缓缓张开。

　　叶晨已经来到了海蚌妖修的上空，低头望去，一只数十丈有余的大海蚌正伏在地上。

　　“今天就用你试试隐雷战鸢的战力！”

　　叶晨也不答话，飞身到海蚌妖修的上空。隐雷战鸢，并非只有侦查能力。

　　“隐雷战鸢！出！”

　　随着叶晨的一声轻喝，一直隐藏在海蚌妖修上空的隐雷战鸢忽然出现，朝着海蚌妖修飞去。

　　“这……这是什么？”

　　此时已经没有隐藏躯体的必要，十余丈大小的隐雷战鸢忽然出现，让海蚌妖修吓了一跳。

　　神识扫过，居然感受不到浓重的灵气，只有刚才那股淡淡的风灵气。

　　“难道……难道它早就在我的头顶？刚刚那股飘过的风灵气就是它？”

　　海蚌妖修立刻想到了不久前它感知到的那股淡淡灵气，当时并没有引起注意。

　　“不可能！这么快的速度，怎么可能没有灵气波动？”

　　此时隐雷战鸢已经从空中飞快地冲向海蚌妖，速度竟然和九阶的禽鸟妖修一般。

　　“固化之壳！”

　　虽然不知道隐雷战鸢的攻击手段，但海蚌妖修还是第一时间选择了防御。

　　海蚌的壳是它身上最为坚硬的地方，也是它修炼中最为注重的地方。

　　海蚌的躯体很脆弱，但坚硬的壳却是妖修中的集中最强防御之一。

　　叶晨并不想亲自出手，见海蚌已经使出了“固化之壳”，他便指挥隐雷战鸢掠过它的头顶。

　　隐雷战鸢的雷灵气开始慢慢聚集，黑玉灵珠在雷灵气的激发下，忽然变亮。

　　“疾光电影！”

　　这是隐雷战鸢傀儡的攻击法术，叶晨知道海蚌的壳坚硬无比，所以他想试一试能否击穿。

　　“轰！”

　　两道紫色闪电从黑玉灵珠中释放出来，在空中攀绞成一雷电，射向了海蚌妖修。

　　一声巨响，海蚌妖修微微颤动了一下，但是蚌壳完好无损。

　　“哼！固化之壳哪有那么容易被击碎？”

　　眼见隐雷战鸢的攻击无效，海蚌妖修冷冷一笑。

　　叶晨感受到刚才天地间灵气碰撞的波动，也微微一笑。

　　对于海蚌妖修的固化之壳，叶晨原本就没指望隐雷战鸢能够击碎，他只是想看一看隐雷战鸢的疾光电影到底有多强的威力。

　　刚刚的那一击，虽然没有击破海蚌的“固化之壳”，但是却让十余丈大小的海蚌一阵颤抖，这就足以说明隐雷战鸢的威力。

　　正面交锋或许不行，但是出其不意地袭击却能带来强大的效果，而隐雷战鸢出色的隐身属性，更是成为一柄偷袭的利刃。

　　叶晨收回了隐雷战鸢，将它缩小到手掌大小，放入了储物袋中。

　　海蚌妖修张开蚌壳，两只细小的妖眼冷冷地盯着叶晨，它不明白为什么一个金丹初期修为的人族修士能够这么从容。

　　“灵丝术！”

　　忽然之间，从海蚌妖修张开的蚌壳中伸出无数的肉丝，迅速无比地飞向叶晨，在空中有如一条条毒蛇，不停地蜿蜒。

　　嚓！

　　叶晨招出飞剑，斩断了几根肉丝，一股淡蓝色的血水从肉丝中喷涌出来，带着腥臭的味道。

　　而剩下的几根肉丝已经靠近了叶晨。

　　“破空连闪！”

　　空气中传来一阵剧烈的爆炸声，那是叶晨的身体快速移动发出的声音。

　　海蚌妖修见叶晨的身影忽然消失，心中一惊，急忙闭上蚌壳。

　　海蚌的蚌壳是本命之物，对于隐雷战鸢的疾光电影可以做到毫发无损。

　　想要击碎“固化之壳”的防御，只有依靠绝对的力量或者层次上的巨大差距。

　　叶晨显然不准备放过海蚌妖修，他这些天一直在修炼血燃战法，在噬元功法的配合下，第四层境界已经接近圆满。

　　这一只海蚌正是叶晨修炼的对象。

　　“血燃！”

　　眼看着海蚌闭紧了蚌壳，叶晨发动了血燃战法，他已经领悟到血燃第四层的一些意境。

　　微红的血焰在叶晨的身体周围弥漫，四倍于自身修为的实力让他感觉到血液澎湃的力量。

　　血燃四层，将全身的力量集中在一处！

　　血燃四层的境界正是这种返璞归真的意境，利用强大的力量击破敌人最脆弱的身躯！

　　体内的气血迅速燃烧着，叶晨感受到力道的膨胀。

　　将所有的力道集中在右拳。

　　击向了海蚌的蚌壳！

　　“固化之壳！”

　　感受着忽然变得极为强大的叶晨，海蚌妖修冷冷一笑。

　　它相信自己的固化之壳叶晨绝对没有办法击破。

　　因为它已经是八阶的妖修，固化之壳更是海蚌一族最为坚硬的防御，想要从正面击破，就凭一个金丹初期修士，谈何容易！

　　“破！”

　　叶晨大喊一声。

　　带着血焰的右拳狠狠地击打在海蚌的外壳之上！

　　“轰！”

　　一声巨响，声若惊雷！

　　一道道裂痕出现在洁白的蚌壳之上。

　　“不可能！”

　　眼看着自己的最强防御，居然被这个金丹初期的人族修士一拳击破，海蚌妖修发出了绝望的叫喊。


第356章 噬法大法（上）

　　没有任何法术，更没有任何法宝！

　　只有一拳！

　　海蚌妖修的固化之壳，分崩离析。

　　叶晨再一次挥出右拳，朝向已经破裂的蚌壳击去。

　　“灵丝术！”

　　海蚌妖修在刹那的恐惧绝望之后，数十根肉丝从它的体内飞射出来，缠绕到了叶晨的身上。

　　叶晨冷笑一声，他的气血急剧燃烧，正好要利用噬血功法来补充气血，既然海蚌妖修将他缠住，他也不必躲避。噬血大法正需要和敌人近身接触。

　　“来的正好！噬血大法！”

　　叶晨的身体已经被海蚌的肉丝完全地包裹住，但他的双手已经瞬间插入了海蚌的躯体。

　　瞬时间，海蚌妖修的气血源源不断沿着叶晨的双手向他体内涌入，补充着他因为血燃战法而损失的气血。

　　但突然间，叶晨脸色一变，感觉到有些不对。

　　那些缠绕在他身上的肉丝，居然长出了无数的吸盘，附着在他的身上。

　　叶晨顿时感觉到自己身体内的法力正迅速流失，每一根肉丝都在强烈的汲取着他的法力，“怎么会这样？我在汲取它的气血，它在吸取我的法力。我的法力，很快就会被它吸光！”

　　海蚌妖修狂笑。

　　虽然感受到它体内气血正沿着叶晨的手掌迅速地流失。

　　但它相信，在它的气血流尽之前，它就可以把叶晨的法力吸干。没有法力，修士将丧失斗法能力，只剩下一具没有任何法力的肉身。就它所知道的，绝大部分修仙者，全身的本事都在法力，一旦法力耗尽，就只剩下坐以待毙的份。

　　叶晨脸色有些难看，他已经骑虎难下，他完全没有想到海蚌还有这种汲取法力的妖术，更没想到这些缠向他的肉丝居然是这种用处。

　　此时海蚌的蚌壳已经碎裂，露出了巨大肥厚的白色妖躯，蠕动之中，一颗洁白的灵珠在海蚌的躯体内发出一阵光芒。

　　随着自己的法力被吸走，叶晨发现海蚌体内的灵珠越来越亮。

　　“照这个速度，我要吸完它的气血还要好几个瞬息，可如今自己的法力只够支撑几个瞬息。虽然血燃战技不需要法力。但是没有了法力，我任何法术都施展不出来，破空连闪也无法使用。一旦出现极度的危险，这海蚌妖修想自爆妖丹，跟我同归于尽的话，我连逃都逃不走。”

　　叶晨心念一闪，刹那的计算出自己法力流失的速度，心中一惊。自己还是过于轻敌了，没想到对方隐藏的还有这种杀招。

　　海蚌白色的肉体扭动着，越来越多的肉丝从肉体中伸出，将叶晨缠绕的更紧。

　　每多出一根肉丝，吸取法力的速度也就越快。

　　嗡……

　　不能把所有的法力都耗光，只能冒险了！

　　叶晨一咬牙。

　　“吞天噬地大法珠！”

　　他一拍腰间储物袋，储物袋中发出一整嗡鸣。

　　吞天噬地大法珠从他的储物袋中飞了出来，一把握在手中。在夜空中发出一阵闪耀的光芒，似在嘲笑海蚌妖修的不自量力！

　　“怎么可能？这是怎么回事？”

　　海蚌妖修立刻感受到对面汲取不尽的法力，大吃一惊。可是，它已经拼了性命，退无可退，拼命又多伸出几根肉丝吸盘，死死的缠绕在叶晨的身上。

　　从叶晨身上流淌出的法力，如同泄洪的江河一样，奔流不息，深不见底。

　　海蚌妖修的气血已经被吸取了一半，而它妖躯所能承受的法力，也已经膨胀到了极限。

　　“想要汲取我的法力，就给你更多！十个你也吸不完！”

　　叶晨冷哼。

　　“这……这是法蛤珠！”

　　“这么强大的法力气息，这……这是雪法蛤大人的本命宝珠！？”

　　“不！不——！”

　　海蚌妖修发出绝望的嘶叫声。

　　如果连东海妖界散妖大首领雪法蛤大人的本命法珠都落在眼前这名人族修士的手里，它这点本事又算什么？

　　它显然知道，再吸取下去的后果将是爆体而亡。它立刻将所有的肉丝纷纷断裂，用尽最后的力气想要逃走。

　　雪法蛤大人的恐怖修为，雄厚如海的法力，足以让它爆体而亡，再吸收下去，就算它的气血没有被叶晨吸干，它也会因为承受不住那么多的法力爆体而死。

　　可是来不及了。

　　海蚌妖修已经没有力气再逃走了，它的速度本来就慢，气血已经被叶晨吸取大半，原本丰盈水润的肉体逐渐干瘪。

　　顷刻之间，它在凄厉声中，最终缩成一团干枯的肉块。

　　叶晨一击碎了它的妖元神，立刻收了血燃功法，长长地舒了口气，将吞天噬地大法珠拿在手中，想到了皇甫曦儿。

　　“如果不是曦儿送我这枚法珠，恐怕今天就很危险。看来还是轻敌了，修仙界大世，无奇不有！自己没有遇到的法术，何止千万种，万万不可轻敌！”

　　想到这里，叶晨也逐渐冷静下来，自己这些日子追杀东海妖修，很少遇到对手。

　　然而今天这一战，让他惊觉过来。

　　修仙之路，稍有不慎就会丧命，以后一定要小心行事。

　　想到皇甫曦儿，叶晨心中一暖。

　　海蚌妖修已经丧命，叶晨一招手，海蚌体内将那颗八阶灵珠收入手中，骸骨也收入储物袋中。

　　“这海蚌居然可以吸取对手的法力，这灵珠，应该就算它储存法力的地方。不知道这颗珠子能否炼制灵珠法翼？”

　　叶晨将那颗圆润的珠子放在手中把玩。

　　小青不知什么时候钻了出来，“主人，这海蚌的灵珠和法蛤珠完全不同。海蚌的灵珠只能储存自己的法力，刚才海蚌是先把它的法力注入灵珠之中，然后吸取主人的法力储存在它的妖躯体内，并未存这枚灵珠之中。

　　但法蛤珠则可以直接吸取对方的法力储存在珠子中，这其中的差距很大。这颗珠子虽然也算是件宝物，却不适合炼制法翼！”

　　叶晨点点头，随手将灵珠收入储物袋中，“这么看来，我日后还需要找机会去一趟东海，寻找法蛤。”

　　祭出飞剑，叶晨准备返城。

　　“吸取法力，吞天噬地大法珠，噬元功法……吞天噬地大法珠，《噬元法典》的第四层，‘噬法大法’可以开始修炼了。‘噬法大法’配合吞天噬地大法珠，也没有后顾之忧！”

　　叶晨身如流星，朝着巨鹿仙缘城而去。

　　这次试验隐雷战鸢的能力，让他极为满意。有了这件飞行傀儡侦查利器，他对敌人的追踪和发现能力将会大幅度的提升，在日后的仙妖大战中起到关键作用。

　　他在巨鹿城的艰难处境，将会随之得到极大的改善。


第357章 噬法大法（下）

　　叶晨返回巨鹿仙缘城。

　　一战之后，有些疲惫，但却毫无睡意，抑制不住心中的激动。

　　此战让叶晨收获良多，果然战斗才是获取经验最好的方法。

　　他准备开始修炼《噬元功法》的中篇——噬法大法。从中篇开始，噬元功法就是直接吸取对方的法力储存在自己的体内。

　　每个修士的法力经脉和气海是有限的，平日修炼的法力都储存在体内之内。但是如果法力太多，就是导致法力经脉碎裂，修为全无。

　　叶晨最初考虑利用大法珠，炼制一套灵珠法翼套装。只是吞天噬地大法珠的等阶太高，无法炼制。法蛤在大海深处，他也暂时没有时间去东海中寻找法蛤，这颗十二阶的吞天噬地大法珠在他的手里，没发挥出多少用处。

　　以叶晨的修为，也根本无法完全炼化和控制这枚吞天噬地大法珠，十二阶的法宝至少要元婴期的修为才能用完全控制。

　　“噬血、噬法，都是单独施展的。如果我左右两只手，利用裂神决，分别使出噬法大法和噬血大法，不知能否奏效？！”

　　叶晨脑海中灵光一闪，露出深思之色。

　　他拿出那本《噬元法典》，神识扫过，将初篇、中篇的全部内容一字不差的印在脑海中。

　　“修炼之人，气血为肉身的根本，法力为法术的根本，元气为元神的根本。噬元法典，汲取气血，抽取法力，掠夺元气，断其根本，魂飞魄散！”

　　叶晨心中默念着法典中的口诀。

　　收住功法，叶晨正想打坐冥想一会。

　　忽然间，城内古钟声响起。

　　这是巨鹿仙缘城议事的钟声，只有出现特别危急的情况才会敲响大钟。

　　所有的金丹期修士都必须前往城主府，叶晨也不例外。

　　“不知道发生了什么事。”

　　叶晨心中寻思着，出了房门，找到和皇甫曦儿，还有众云州金丹修士，朝城主府而去。

　　……

　　城主府中。

　　上百名金丹修士济济一堂，但是从他们站的位置上就能看出来分有不同的小团体。

　　以叶晨和皇甫曦儿为中心，云州的修士们站在一起。一些本地地位不高，以及被排挤的金丹修士们和云州的修士们较近，就在他们的左侧。

　　剩下的一群中立的修士站在中间。

　　尤元鸿坐在城主宝座上，至于尤元鸿的心腹修士们，则站在众金丹修士的最前面。

　　叶晨暗暗打量了一下，将那些被排挤的修士面孔记了下来，大约有二十五六人。那些中立的修士也为数不少。

　　众金丹修士都神情诧异，如果真的出了什么大事，作为巨鹿城城主的尤明应该出现。但现在钟声响起，主持这次议事的居然只是少城主。

　　尤元鸿见众人已经到齐，目光扫过，沉声道，“诸位，突然召集大家前来，是因为在昨夜，我们有八名金丹期的修士被妖修所杀！”

　　众人一惊，这才注意到殿中众金丹修士中少了八人，原本以为他们是去执行任务，没想到竟然被妖修击杀了。

　　一时间大殿中闹哄哄议论声一片。

　　八名金丹期的修士，居然一个都没有逃回来。

　　如果敌方不是化形期的妖修，那么一定是数量极多，而且是配合极其完美，不然八名金丹期的修士，就算是打不过，总可以逃回来一两名。

　　而那些被排挤的修士们脸上除了惊讶之外，更有克制不住的愤怒，这短短半年的时间，这些原本被排挤的修士们已经陨落了将近二十名，而尤元鸿的心腹们却连一次重伤都没有过。

　　可是无人带头，没有人敢站出来说什么。

　　尤元鸿压了压手，制止了众人的喧哗，缓缓说道：“诸位倒也不用担心。不是化形妖修出手，否则我爹肯定会发现化形妖修的强大气息。估计是隐藏在我们仙城附近的妖修探子联合起来的一次行动。看来附近的妖修探子很多，从八名道友遇害没有一人逃脱的情形来看，恐怕妖修的数量在十余名左右，甚至更多。

　　妖修中的鹰修有‘苍鹰之眸’的天赋，它们可以远远观察到我们的行动，所以我们以后一定要小心行事。从明天开始，除了例行的巡逻，其余人都在城中按兵不动，以防再次中了妖修的陷阱。”

　　尤元鸿说完，那些被排挤的修士脸色都变得十分难看，既然说到例行的巡逻，那么巡逻的人一定是他们。

　　“另外，妖修探子众多，我们必须主动出击，将这些妖修探子一举击杀！否则的话，城中的底细就会被妖修知晓，将来妖修大规模进攻的时候，我们如何抵挡！？

　　这股妖修中肯定有鹰修探子，加上它们速度极快，我们大举出动，它们就会逃走，根本找不到它们的踪迹。我们要选精锐修士，将它们剿灭！不知哪几位道友愿意显显手段，去追杀这股妖修？”

　　尤元鸿眼神一冷，看了一眼叶晨。

　　“叶道友可有这勇气去一试？”

　　他满脸堆笑地看着叶晨，但是语气中的嘲讽却是每个人都能听出来的。显然他认定叶晨不敢去，所以抓住这个机会羞辱他。

　　不少金丹修士都替叶晨捏了一把汗，当然还有一些修士在幸灾乐祸。

　　城中有元婴期的城主坐镇，那些妖修探子根本没有胆量攻城。

　　而如果龟缩在城中，每天的例行巡逻都会很危险，稍有不慎就会被妖修伏击，执行巡逻任务的一般都是这些被排挤的修士和云州来的修士。

　　“我试试！”

　　叶晨冷淡道。

　　一言既出，四下无声！

　　还真敢去！

　　尤元鸿原本想要嘲笑叶晨的话此时憋在嘴中，表情古怪。

　　“我愿随叶道友一同前往！”

　　“我也愿意！”

　　殿内那些平日被排挤的金丹修士们看叶晨的眼神都已不同，不少人迈步出来。

　　尤元鸿没想到那些平日里不服管束的修士们居然主动站出来要和叶晨共同前往，心中大怒。

　　“没有本少主的命令，谁也不能出城！万一中了妖修的埋伏，对我巨鹿仙缘城来说又是一大损失。既然叶道友如此自信，那就让他自己前往！两军作战，没有戏言。既然叶道友这么说，那么还请立下军令状，如果五日之内，我没有看到妖修探子的尸体，哼！”

　　尤元鸿眯起眼睛，目光露出厉芒。他要借这个机会，将叶晨的退路堵死。


第358章 击杀鹰修

　　“我和你一起去！！”

　　皇甫曦儿微笑着站在叶晨身边，说道。

　　叶晨与她相视一眼，露出淡笑。

　　尤元鸿冷冷地看着叶晨和皇甫曦儿，冷哼一声，充满了愤恨之意。

　　众修士的目光都集中在两人身上。

　　那些在巨鹿城被排挤的金丹修士并不了解叶晨的底细，他们不禁为叶晨暗暗担心。

　　不过，那些云州修士，还有林如泉、陈粟等几人看向叶晨，却没有丝毫的担心。他们都知道叶晨的实力，而且心思缜密，如果没有十足的把握，绝对不会承担这件事。

　　至于尤元鸿和他的心腹修士们，则是冷笑看着叶晨，看叶晨最后如何收场。

　　“既然已经决定，那么诸位就回去休息吧！叶道友，本少城主这几天在城主府等你们的好消息！”

　　尤元鸿看了一眼叶晨，转身离开。

　　如果在数日之内，如果叶晨不能带回妖修探子的尸体，那么以后叶晨在巨鹿仙缘城中将被人耻笑，还有什么脸面在巨鹿城待下去。

　　虽然他不能真拿叶晨怎么样，但是至少能找到一个赶走叶晨的理由。

　　想到这里，尤元鸿心中暗笑。

　　殿中的修士们也都纷纷叹息，散去。

　　“叶道友，这一次任务凶险万分，一定要小心！不可勉强，以免中了尤元鸿的激将之计！”

　　“是啊，叶道友，我等也想与你一同去杀妖修探子！只可恨尤元鸿仗着他爹靠山，胡乱命令，不许众人出城，没有他的命令，擅自出城就是大罪！”

　　叶晨才一走出城主府，立刻有几名在巨鹿城的金丹修士走过来和叶晨打招呼，十分不忿。

　　巨鹿城内很多金丹修士已经对尤少城主心怀不满，昨天被妖修杀死的八名金丹修士就像是压倒骆驼的最后一根稻草，城里被排挤的修士们如同充满火药味，稍有不慎就会爆发。

　　叶晨淡淡一笑，拱手还礼，并未多说什么。

　　他自然有确保自身安全的办法，隐雷战鸢出色的隐身属性和高速的飞行速度，可以让它避开妖修的侦查，从而发现妖修的藏身之处。鹰修的“苍鹰之眸”虽然可以看到千里之外的情景，可是也探查不到隐雷战鸢。

　　叶晨跟皇甫曦儿说了一下他的打算，他先去侦查，然后一同去杀妖修。

　　送皇甫曦儿回客栈先准备一下。随后，叶晨独自来到城外一带，他需要预先探知妖修的藏身之处，选好目标，而且不能被其余的妖修包围。

　　昨天被杀的八名修士，显然是被鹰修发现后，将附近的妖修集合起来将他们击杀的。

　　叶晨肯定是要避免这种情况的发生。

　　“鹰修是这些妖修探子最锐利的眼睛！必须先把它们的眼睛弄瞎！”

　　想到这里，叶晨已经想好了目标，一定要先寻找到鹰修的所在，杀掉潜伏在城外的鹰修。这样一来，那些妖修就如同失去了眼睛，到时候凭借着隐雷战鸢，他和皇甫曦儿足以将它们各个击破！

　　“起！”

　　叶晨拿出隐雷战鸢，伸出食指在上面轻轻一点，一股神念附着在隐雷战鸢之上，灵气波动，瞬间暴涨。

　　十几丈大小的隐雷战鸢升到空中，在叶晨的指挥下，快速的向远处飞去。

　　叶晨闭上双眼，感受着附着在隐雷战鸢上的一缕神念传回的信息。

　　在巨鹿仙缘城的周围万里有很多的妖修探子，它们并不聚集在一起，而是分散在各处游走，这样为了防止被城中的修士一网打尽。

　　巨鹿仙缘城西南方向，数千里之外。

　　一座数千丈高的怪石嶙峋的山峰，高高地耸立在那里，月光照射在高山上，显得有些阴森恐怖，不时有野兽发出一阵凄凉的叫声。

　　山上满是松柏，山顶的一块巨石上，三只巨大的金丹鹰修傲然地立在巨石上面，金黄色的锐利鹰眼不时地朝四周遥远处望去。

　　数十余丈大小的身躯留下了巨大的阴影，坚硬如铁的羽翼偶尔扇动一下，立刻带起一阵狂风。

　　八阶的鹰修，妖修部族中的低等部族。

　　它们种族拥有妖修种族中极为锐利的双眼，所以它们总会预先觉察到危险。

　　三只妖修是亲兄弟，彼此之间的配合更是娴熟无比，就算是在深夜，也始终有一人观察四周的动静。

　　然而它们并不知道，隐雷战鸢此时已经盘旋在离它们数十里处盘旋，水鳞甲覆盖上一层隐身，黑玉灵珠在雷灵气激发下散发的雾气将隐雷战鸢和夜空完美地融合到了一起。

　　“大哥，昨天真是痛快，八名人族的金丹修士被我们一举消灭！回到东海，族长一定会重重奖赏我们。”

　　“当然，只要是金丹期的修士，击杀一名就有灵物奖赏。只是不知道人族会怎么办，会不会报复？”

　　“哼，管他们怎么办。如果他们派几个人出来寻找，我们就还有机会伏击他们。如果他们派大队人马出城，我们可以早早发现，提前逃走。谁能比我们苍鹰一族的眼睛更加锐利？”

　　三只妖修在用它们的语言嘀咕交流着，不禁带着幸灾乐祸。

　　它们相信自己的双眼，那是妖神赐给它们种族最完美的礼物。

　　数千里之外，叶晨已经感知到那三只鹰修的存在，但他并没有收回隐雷战鸢，而是让隐雷战鸢继续侦查。

　　又过了几十个瞬息，隐雷战鸢已经将周围几千里侦查完毕，以那三名鹰修为中心，大约发现了十七八个金丹期妖修的踪迹。

　　“如果与这三只鹰修交手，必须在十个瞬息之内将这三只鹰修击败。否则其余的妖修就会迅速赶来支援，一旦被妖修团团围住，我和曦儿就无法脱身！”

　　叶晨细细计算了一下周围妖修的距离和速度，他必须小心行事。

　　至于如何能不被这三名鹰修发现，叶晨心中也有了计较。

　　神念继续催动着隐雷战鸢，飞回到三只鹰修的附近数十里高空，继续监视。

　　叶晨回到城中找皇甫曦儿。

　　皇甫曦儿早已准备完毕，眼眸中隐隐透出强烈的战意。

　　“我已经发现了妖修的巢穴，三只八阶的鹰修，它们速度很快，实力也很强，要小心！”

　　叶晨道。

　　皇甫曦儿微笑着点点头，“放心吧，这些天我的修为一直都在进步，对天虚剑意的领悟更深了，或许不弱于你哦。”

　　叶晨轻轻刮了一下她小巧可爱的鼻子。

　　两人对话之间出了巨鹿城。

　　“隐雷战鸢可以无声无息的接近那三只鹰修，但是我们做不到。鹰修的‘苍鹰之眸’锐利无比，我们怎么过去，才能不被它们发现呢？”

　　皇甫曦儿忽然想到了这个问题，不由地蹙起了眉头。

　　叶晨淡淡一笑，说道：“先等一下。”

　　“黑雾，散！”

　　叶晨说完之后，他的神念操控下，远在千里之外的隐雷战鸢在叶晨神念的操控下立刻散去了黑玉灵珠的伪装，忽然出现显露出身影。

　　“那是什么东西！”

　　“它是什么时候飞过来的？为什么我们没有看到？”

　　三只鹰修立刻发现了数十里外，卸去隐身效果的隐雷战鸢，不由地惊讶。以它们的鹰眼，数千里范围都能看得清楚，那东西居然到了它们的眼皮底下。

　　“疾光电影！”

　　两道乌色的雷柱，从隐雷战鸢的双眼迸射出去，缠绕在一起，击向了一只鹰修。

　　那只鹰修立刻猛抬翅膀，将身体隐藏在翅膀的后面，整个翅膀便如同是一面盾牌一样挡住了隐雷战鸢的攻击。

　　但强大的法术还是烧焦了它的几根羽毛，一股焦臭的味道在空气中蔓延。

　　“雷法术！这是什么东西？”

　　虽然不知道隐雷战鸢到底是什么，但刚才的一招疾光电影，已经说明是它们的敌人。

　　“样子古怪，没有生灵的气息，就像是一头石木鸟一样，难道是人族修士的机关傀儡？！”

　　“他们自己不敢出城，就派这些傀儡出来，哈哈哈，胆小的人族修士！”

　　三只鹰修狂啸。

　　隐雷战鸢仍在三只鹰修附近的上空盘旋，仿佛是在炫耀自己一般，这对于天空妖族来说是严重的挑衅。

　　“干掉它！”

　　随着鹰修老大的一声怒吼，三只鹰修猛地展开双翼，猛烈的风罡卷起，朝着隐雷战鸢飞去。

　　极快速度带起的旋风，让它们刚才停歇的巨石都震颤。

　　隐雷战鸢的速度也不是吃素的，它甚至是可以和九阶的禽鸟妖修相媲美的。鹰修一飞冲天，隐雷战鸢立刻朝着巨鹿仙缘城的方向疾速飞去。

　　隐雷战鸢的速度并没有提升到最快，而是用一种和三只鹰修不相上下的速度飞驰，让三只鹰修总感觉稍微用力就可以抓到，却总是差那么一点。

　　数千里之外。

　　“走。”

　　叶晨朝皇甫曦儿点点头，两人招出飞剑，朝着鹰修的巢穴飞去。

　　三只鹰修现在的注意力都在隐雷战鸢上，愤怒的想要抓住它，根本没有谁注意远方的其它动静。

　　数千里的距离对金丹期的修士来说很近的距离。

　　叶晨和皇甫曦儿朝隐雷战鸢快速接近。

　　而隐雷战鸢也朝着他们这边飞来，它的后面跟着三只已经气急败坏的鹰修。

　　忽然间，一只鹰修感觉到了人族修士的气息，猛地睁大双眼，运用起“苍鹰之眸”的法术。

　　“人族修士！”

　　此时它们与叶晨之间已经不到几百里的距离，须臾之间就可以到达。


第359章 灭杀

　　另外两只鹰修听到后，也陡然停了下来。

　　“区区两名人族金丹初期修士，居然也敢前来挑衅我们！！”

　　“这机关怪鸟，应该就是他们放出来！”

　　“杀了他们！别让他们逃了！”

　　“嗷～”

　　鹰修老大一声清唳，在漆黑的夜空中无比清晰，传出极远。

　　“曦儿，我们只有不到十息的时间，杀！”

　　叶晨听到这一声鸣叫，知道附近的其它妖修很快就会围聚过来。

　　“嗯！”

　　皇甫曦儿轻轻点头，紧随叶晨，衣袂飘飘。

　　三只鹰修没有丝毫避让之意。

　　它们八阶的妖修，修为远超过叶晨和皇甫曦儿二人。况且，十多个瞬息之后，周围的其它妖修也会赶过来，这二名修士连逃都逃不掉。

　　转眼间，皇甫曦儿已经来到了三只妖修的身前，绝世脸庞上，此时满是冰寒的杀意，她的飞剑上，天虚剑意引动天地间万物的灵气迅速凝聚在一起。

　　“《天虚剑意》！地势！”

　　五色气芒，跃动在皇甫曦儿的飞剑之上。

　　一剑击出，天地变色！

　　三只鹰修顿时感觉到这一剑夹着大地之威而来，难以抵挡，它们的肉身防御也并不强，急忙闪避。

　　皇甫曦儿一剑才出，立刻又是一剑，两道横扫的剑芒仿佛是同时斩出一样，在空中画出一道完美的十字斩，封住数百丈天空。

　　“锐金之爪！”

　　眼见这两道剑芒已经无法躲避，一只鹰修利爪绽放金光，这只金色巨爪瞬间变大了几倍，阵阵金色光芒与皇甫曦儿的剑芒撞击到一起。

　　“锵！”

　　一阵尖锐的撞击声震彻天地。

　　“金系鹰修？”

　　叶晨已经来到皇甫曦儿的身前，冷冷地看着面前的鹰修，显然这只鹰修的金系根骨极高，可以在瞬间硬化自己的爪子。

　　硬接住了皇甫曦儿的天虚剑芒，那只鹰修感觉到它的爪子几乎被斩断，它的体内的气血更是翻腾。它强忍住剧痛，朝皇甫曦儿抓去。

　　“我来对付它！”

　　皇甫曦儿娇呵一声，将飞剑对准了空中的那头鹰修。

　　叶晨知道皇甫曦儿的实力，应该没有什么危险。

　　“风禁！”

　　另外两只鹰修，几乎朝叶晨扑去。它们相信自己的兄弟可以对付那个娇滴滴的人族女修士，所以它们合力对付叶晨。

　　叶晨忽然间感觉到周围的风灵气被凝固住了，连御剑飞行之术居然也失灵，飞剑摇摇欲坠。

　　“乌雷羽箭！”

　　另一只鹰修见叶晨周围已经失去风灵气，它身上激射出数十支鹰羽，发出淡蓝色的光泽，带着无数缠绕的闪电，激射向了叶晨。

　　叶晨轻哼一声，一个破空连闪，躲开了天雷羽箭的攻击。

　　看到叶晨身影忽然从原地消失，两只鹰修大骇。身为天空妖禽，它们最清楚这是多可怕的法术。

　　“雷爆狂网！”

　　“旋风呼啸！”

　　天空中传来一阵猛烈的闪雷和风刃噼啪声！

　　以那两只鹰修为中心，方圆数百丈之内全是淡蓝色的闪电，在空中交叉成一张网。

　　数百上千道呼啸的旋风刃，围着它们疾速旋转。

　　叶晨只要冲进去，肯定会遭到雷网和风刃的狙击，无法靠近它们。

　　封住了叶晨破空连闪的突破路线，就无法威胁到它们。

　　叶晨陡然显出身形，微微蹙眉，这两只金丹中期的鹰修配合实在完美，比起一般的八阶妖修实力要强上许多。

　　两只鹰修翅膀大张，猛然朝叶晨劈过去。

　　“风雷斩——！”

　　两只鹰修同时施展妖术，一个雷击，一个风斩。

　　二道妖术，在空中诡异的凝聚成一道妖术，带着乌雷狂暴速度和风斩的悍烈杀伤力，轰向叶晨所在的位置。

　　混合妖术！

　　但却不是一个妖修施展的，而是两个有血缘的鹰修兄弟配合使出。

　　鹰修兄弟的这一招，几乎是百发百中，没有谁避开过。雷系法术是瞬发的，极难躲避。

　　但这对叶晨无效。

　　叶晨感受到其中蕴含的强大力量，不敢大意，一个破空闪避开，同时飞剑祭出。

　　“《天虚剑意》第六式——天势！”

　　叶晨在心中凝聚出最强的剑意，将他对天虚剑意所有的领悟都凝聚在飞剑之上。

　　原本五色的剑芒在此时居然多出了两种颜色。

　　雷灵气的乌色！风灵气的淡青！

　　鹰修二兄弟周身的雷网与旋风蕴含的灵气被天虚剑意所剥夺，迅速暗淡下去，看得见的灵气，化为一条条五彩斑斓的灵气丝，缠绕向叶晨手中飞剑上。

　　天地在这一瞬间，一片寂静。

　　“破！”

　　七色灵气凝聚的剑芒斩出，宛如一道穿过天空的彩虹，瞬间照亮了数百里方圆的天地。

　　天地变色！

　　“噗嗤——！”

　　一声巨响，气色剑芒刺破了两只惊慌失色的鹰修的翅膀，几乎将它们的翅膀给斩断。它们朝地面坠落下去。

　　“天虚剑意第六式？不对，还少了冰灵气，没有发挥出天势的威力！”

　　叶晨摇头，他还没有完全领悟《天虚剑意》的第六式，只是天空周围浓郁的风灵气和雷灵气，被他的剑意借用。这几个月以来的参悟，显现出来少许威力。

　　还欠缺小三奇元素中的冰灵气，但这一剑的威力已经远非《天虚剑意》第五式地势能比。

　　叶晨很清楚，自己还没有完全领悟到天虚剑意第六式，否则自己施展出来的应该是八色剑芒。

　　“《血燃》！”

　　汹汹燃烧血焰在叶晨的身体上弥漫，此时鹰修周围已经没有了任何障碍。

　　他一个破空连闪，在血燃的加持下，直接追上了朝地面坠落的二只鹰修。

　　“噬血大法！噬法大法！”

　　叶晨双拳轰出，直接击碎了它们的咽喉，扼住它们的颈脖。

　　左手噬血大法，右手噬法大法，按在了两只鹰修的身上。

　　两只鹰修顿时感觉到它们体内的气血和法力迅速地流出，不由狂乱挣扎，但它们早已经重伤。

　　气血入体，被血燃战法快速地燃烧掉。

　　另一只鹰修的法力，则源源不断地进入到叶晨体内的吞天噬地大法珠中。

　　两只鹰修的眼中露出了绝望的神色。

　　但已经晚了。一只鹰修的血魄肉身迅速地干瘪着，而另一只鹰修则惶恐地感受着体内妖力，如同奔泻的大河一般快速流失。

　　片刻之后，两只鹰修的生命已经到了尽头。

　　叶晨挥袖将它们收入囊中。

　　而远处，皇甫曦儿和那只金系鹰修的战斗已到了尾声，凭借着《天虚剑意》第五式，她牢牢的占据上风。看到叶晨瞬杀二只鹰修，那只金系鹰修更是惊惶无比，此时已经伤痕累累，只顾逃命。

　　“一共用了五息的时间！”

　　叶晨计算了一下时间，剩下的时间已经不多。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，洒向天空。

　　凝聚着皇甫曦儿全部剑意的一剑，刺透了那只金系鹰修的心脏。

　　皇甫曦儿冷若寒霜，收回了飞剑。

　　她杀了鹰修之后，看向叶晨，脸上满是笑容。


第360章 名震仙城（本书完结）

　　清晨，朝阳将温暖洒满了整个巨鹿仙缘城。

　　城主府中，正在进行每天例行的任务分派，众多金丹修士都在殿中，里面没有叶晨和皇甫曦儿的身影。昨晚，尤元鸿已经接到叶晨和皇甫曦儿出城的报告，倒也没太在意。

　　正在此时，大殿外忽然传来一阵嘈杂的叫喊声，众修士一愣，不知道是什么原因。

　　尤元鸿一愣，示意打开城主府大门。

　　大门外，叶晨和皇甫曦儿的身后是三只体型十几丈大小的鹰修尸体。

　　巨鹿城内众多修士围着三只鹰修的尸体，不停地发出阵阵惊叹声。

　　“看这鹰修的妖躯，就知道实力不凡！应该是八阶妖禽！”

　　“这两人是谁？二人居然斩杀了三只金丹中期的鹰族妖修！”

　　“不知道，以前没见过，应该是云州来的修士吧？”

　　“云州的修士？云州不是修仙小州吗？怎么会有这么强大的修士？”

　　巨鹿城的修士们纷纷谈论着，望向叶晨和皇甫曦儿的眼神中只有崇拜，不知道他们什么时候才能达到这样的实力。

　　“叶晨二人居然杀了三只鹰族妖修的探子！”

　　“八阶鹰族妖修！”

　　“他俩只是金丹初期的修为，怎么可能击杀掉三头八阶鹰修？”

　　“天啊！！这不可能！这绝不可能！鹰修的眼睛锐利无比，在天空高处可以看到数千里范围的动静，没有金丹修士能轻易靠近它们。它们的妖修探子的眼睛。它们的飞行速度更是极快，就算是不敌，能打能逃！只要发出信号，其余的妖修就会赶来支援！”

　　“也就是说，他们二人不但靠近了这三只鹰修，还在其余的妖修赶来之前，杀掉了这三只鹰修？”

　　“叶晨二人是怎么做到的啊！”

　　城主府大殿内也都沸腾起来，众金丹修士们看着门外鹰修的尸体，不由地发出震惊。

　　他们也常年跟妖修交手，知道鹰修极难对付。

　　但两名金丹一层的修士斩杀了三只以速度见长和目光敏锐著称的八阶鹰修，实在太令人震惊了。

　　尤元鸿来到大门外，看了一下鹰修尸骸，脸色扭曲阴沉，冷哼了一声，也没心思再召集众修士开会议事，转身离开。

　　城主府内众修士们的阵阵惊叹声。

　　这声音在尤元鸿听来是如此的刺耳！

　　“哼！这里是巨鹿仙缘城，我才是这里的主人！叶晨，你这分明是向我示威！我会让你死的很难看！！”

　　尤元鸿大恨。

　　他原本是想借这个机会，令叶晨颜面扫地，没脸在巨鹿城待下去，灰溜溜的滚走。可没想到，居然反而让叶晨名声大振。

　　从城主府出来，不少金丹修士都纷纷来到叶晨面前恭贺。

　　“叶师兄，恭喜啊！一举击杀了三只八阶鹰修，看来这次任务是没什么问题！”

　　“是啊，鹰修是妖修的耳目，没有了鹰修，它们也很难发现我们巨鹿城的动静！以后巡逻时安全了许多！我等还要感谢叶师兄！”

　　“正是！如果不是叶师兄，我们日后不知道什么时候就会死在巡逻的路上！”

　　……

　　巨鹿仙缘城中，叶晨和皇甫曦儿击杀三头鹰修的事引起了不小的震动。

　　“如果我们联合起来，互助互利，那样我们面临危险的几率就会小上许多。”

　　“正是，原本大家也有这个想法，可是大家实力平平，谁也不愿意出头得罪少城主。我看叶晨师兄的实力极强，潜力高。不知道他愿不愿意出面领头，将咱们这群被排挤的修士联合起来。”

　　“哎……谁知道呢，要不是叶晨师兄杀灭了这三只鹰修，咱们今天的例行巡逻很有可能被妖修伏击。”

　　“再不团结起来，将来的大战中自己还会是炮灰，很快就会死在与妖修的争斗中。”

　　那些被排挤的修士们，都在私底下暗暗交流，则隐隐感觉到叶晨的强大对他们来说是件好事。

　　……

　　随后的数日，叶晨再一次释放出隐雷战鸢，前往巨鹿城周围数千里，甚至数万里范围仔细侦查。

　　没有了鹰修的双眼，在巨鹿城周围的妖修探子们的侦查能力远远比不上叶晨。

　　几乎每天，叶晨都会寻找落单的妖修，修炼他的噬法大法。

　　傍晚时分，他都会将妖修的尸体带回来。

　　巨鹿城的修士对此已经见怪不怪，但对于叶晨如此恐怖的效率，城中修士都感觉到了震惊，那些被尤元鸿一系排挤的金丹修士更是对叶晨推崇备至。

　　每天叶晨回来后，尤元鸿得到消息，都怒气难抑。

　　但是他又不敢轻举妄动。否则天道盟和云州的元婴老祖都不会放过他。

　　……

　　巨鹿仙缘城外。

　　一头七阶蛇妖修战战兢兢地注视着周围，这几天以来，每天都会有妖修被人族修士击杀的消息传开。

　　但是没人知道那名人族修士的模样，因为所有见过他的妖修探子都已经死了，而妖修尸骸也被带回了巨鹿仙缘城。

　　每一次，被袭击的妖修都会发出强烈的求救信号。

　　但是，短短十个瞬息之后，等其它妖修同伙赶过去支援的时候，只留下一片狼藉的战场，还有死亡气息。

　　自三只八阶鹰修被杀后，城外那些妖修探子们越来越难掌握巨鹿城内人族修士的动静。

　　那名神秘的人族修士，却总能轻易找到它们的所在。

　　这头蛇妖修小心翼翼地吐着舌头，神识感知着周围的灵气波动。原本安全无比的侦查活动，现在已经极为危险。

　　忽然，远处的天际传来一阵灵气的扰动。

　　“不好！”

　　这只蛇妖修愣了一下，马上惊醒过来，想都没想，朝着远离巨鹿城的方向就要逃走，同时发出一阵尖锐的求救呼号，唤来附近的其它妖修。

　　啪！

　　它骇然听到，身后传来一阵破空之声。

　　一名人族修士的身影已经出现在它的头顶上。

　　那人族修士浑身燃烧着红色的血焰，速度急如闪电，如影随形的鬼魅一样。

　　无论它往哪里逃，都被人族修士抢在前面。

　　轰！

　　这头蛇妖修慌不折路，头颅突然一阵剧痛，顿时感觉到自己体内的气血和法力正源源不断地涌出，而那名人族修士的双手正打在它的身上。

　　直到它体内最后一滴气血和法力都流失干净。

　　附近的妖修同伴也没有赶来。

　　整个过程只有短短的三个瞬息。

　　叶晨收回了功法，他噬法大法又精进了许多。

　　挥手收了这只蛇妖修的尸体。

　　叶晨祭出飞剑，朝着巨鹿仙缘城疾速而去。

　　又过了几个瞬息之后，残余的几只妖修探子才胆战心惊的来到了刚才的战场。

　　战场已经空空荡荡，什么也没留下，只有刚才打斗搏杀的痕迹和空气中留下的浓烈血腥气息。

　　“该死！那……那个人族修士到底是什么修为？难道是元婴修士出手？”

　　“不可能，人族修士的元婴修士数量少，都在忙着和化形妖修斗法，哪有闲工夫理会我们这些低阶妖修探子！只有金丹修士，才会整天盯着我们不放！”

　　“他怎么会知道我们的位置？”

　　“不行！我们根本觉察不到他的动向，他却总能找到我们！根本斗不过他！我们迟早都会死在他的手里！”

　　“我看……还是回东海吧！就算回去受到族长的处罚，也比在这里白白送命要强！”

　　“不错，还是走吧！”

　　残余的几只妖修探子神情惊恐，商量着。

　　它们终于下定了决心。

　　宁可回去，接受各自妖修部族族长的处罚，也不要留在这该死的地方送命。

　　……

　　短短十天的时间，叶晨与皇甫曦儿一共击杀了十七头金丹期妖修，巨鹿仙缘城周围的妖修探子已经被叶晨完全消灭。隐雷战鸢再也无法在巨鹿城周围数千上万里范围内，找到妖修探子的踪迹。

　　“巨鹿仙缘城周围的妖修探子，已经被叶晨绞杀干净！”

　　“这怎么可能？叶晨他们二个名金丹初期修士，清扫了巨鹿仙缘城附近所有的探子妖修？”

　　“我出城去看过，确实已经找不到一个妖修探子了！”

　　巨鹿城的修士们渐渐发现，他们几乎看不到金丹妖修的踪迹，不由沸腾起来。

　　如果说这件事是别的金丹修士做的，他们并不相信，但是叶晨做的，他们不得不信。

　　漆黑的夜空如同一张帷幕，遮住了一切光芒，连闪烁的星光都隐藏起来。

　　夜空之下，巨鹿仙缘城却是灯火辉煌。

　　叶晨和皇甫曦儿的猎杀妖修探子行动，已经震惊了整个巨鹿仙缘城，城中的数十万修士享受着难得的安宁，再也不用担心神出鬼没的妖修探子。

　　虽然妖修没有完全的败退，甚至其余的仙城还在妖修的进攻中不断出现伤亡，但至少巨鹿仙缘城迎来了短暂的安宁。

　　城主府中，元婴期的尤明亲自宴待叶晨以表彰功勋，一百余名金丹修士济济一堂，尤元鸿的脸色极为难看，但在父亲面前也只好装出一副淡然的神态。

　　皇甫曦儿和叶晨坐在一起，许多金丹修士满怀敬意地向二人敬酒，为这大功以示道贺。

　　宴席之后，尤明回到自己的房中，尤元鸿默默地跟在后面。

　　“父亲，这叶晨最近风头太盛，将我们仙缘城的气势都压了下去！”

　　尤元鸿不满道。

　　尤明冷哼一声，锐利的目光从尤元鸿的脸上一扫而过。

　　尤元鸿似乎感觉到父亲的目光穿透了他的心思，让他在心底感到一阵寒冷。元婴期的灵压，对于金丹修士来说，是不可抗拒的力量。

　　“鸿儿，我虽然足不出户，但是对于城中城外发生的一切都了如指掌。你是什么性子我清楚的很，哼，还不是因为那个云州的女修士？”

　　尤明冷哼道。

　　被父亲说中了心事，尤元鸿一惊，急忙低下了头。

　　“来日方长，无论做什么事，不可急于求成。正如修仙一般，这条道路漫长，急于求成反而会一事无成。木秀于林风必摧之，那个叶晨既然风头正盛，那就让他继续盛下去，妖修与我们人族的大战还不知要持续多少年，以后有的是机会，你可明白？！

　　爹是元婴期的修士，这些事我没法出手，毕竟牵扯到云州那些元婴期老家伙。以叶晨金丹一层的修为，就能斩杀如此多的妖修，如果不是有什么强力的法宝，那就是修行的功法与众不同，你不可轻举妄动，竖此强敌！

　　哼，他不知天高地厚，自以为有几分本事就胆大妄为，那妖修的实力远超他的想象，妖修的探子暂时被清理干净，但不久后就会有更多妖修前来。”

　　尤明看尤元鸿似乎有悔意，脸色稍好了一些。

　　“是，孩儿明白了。我会等下去，来日方长，不急一时！”

　　听了父亲的话，尤元鸿急忙点头，他没想到足不出户的父亲居然对他的所作所为了如指掌。

　　“正是这样。好了，你先下去吧。这几天我感到体内元气充沛，隐隐有突破元婴第六层的感觉，这几天不可前来打扰！”

　　“是！恭喜父亲大人！孩儿这就退下！”

　　尤元鸿听到这里，心中一喜。尤明就是他最大的靠山，父亲的修为越高，他这少城主的地位也就越稳固，将来出了什么事也有更强大的后盾。

　　尤明摆了摆手，闭上双眼。

　　……

　　隐隐有突破境界感觉的不止是尤明城主一人。

　　巨鹿城外的一座高山之上，叶晨伫立山顶，以隐雷战鸢巡视着周围数千里的动静。

　　这些天不断地追杀妖修，无论是实战的经验还是元神修为，都迅速上升了一大截。

　　叶晨感觉到金丹内的元气滚滚，鼓鼓欲胀。

　　他知道这种感觉，应该是金丹就要突破了。

　　“莫非要进入金丹第二层？”

　　叶晨自己也有些惊讶。几个月的时间，能够突破金丹一层的境界，迈入第二层，对大多数金丹修士来说匪夷所思。

　　这几个月他一直在修炼各种功法，根本没有太多的时间去修炼元神。

　　来到仙缘城后，更是每天都在追杀妖修探子。

　　不过，嗜血功法既是杀敌战技，也是一种极快速的修炼功法，可将妖血转化为元气。

　　这几日，叶晨就感觉到自己的金丹有一种膨胀的感觉，里面蕴含的元气在不断胀大。

　　现在城外的妖修探子已经被叶晨绞杀干净，但叶晨还是放出了隐雷战鸢，在他周围巡视。

　　高山上风如鬼啸，凄厉的风啸声穿过山峰。

　　天空中的云雾不知道什么时候散去了，明亮的月光慢慢露出了头，将一片银色的光泽宣泄在大地上。

　　叶晨闭上眼睛，感受着山顶充沛的灵气，每一次呼吸仿佛都和天地间融为一体。

　　金丹内的元气流出，沿着叶晨的血脉在体内游走，带着更多的元气又返回金丹之中。

　　不知道是否是因为修炼了《天虚剑意》的缘故。月光下，叶晨的身体逐渐被灵气所包裹，红色的火灵气、黄色的土灵气、蓝色的水灵气……每一种灵气都聚集在叶晨周身。

　　叶晨感觉到丹田内忽冷忽热，元气肆意流动。

　　冰灵气的寒冷让叶晨浑身都凝结出一层白霜，而很快火灵气的酷热又让那层白霜变为炙热的蒸汽，紫色的雷网在叶晨的身上凝结，每一次都让叶晨感到麻痹和痛苦。

　　“砰！”

　　叶晨感觉到自己的金丹在冲击瓶颈。

　　金丹爆发出磅礴的元气，叶晨感觉自己的身体在膨胀，那种痛苦是从未感受过的。

　　稳住呼吸，叶晨将所有的神识都收回体内，内视着体内元气的流动。

　　几个瞬息之后，原本在体内横冲直撞的元气开始慢慢流回丹田。

　　“就是现在！”

　　叶晨抓住机会，用尽所有的力量将体内的元气纠结到一起，压制住它们的波动，朝着丹田内挤压。

　　刚才那种浑身肿胀欲裂的感觉已经消退，叶晨发现自己的丹田中元气再一次凝结。

　　磅礴的元气不断被压缩，终于化为一丝丝更为璀璨的金色光泽，凝入金丹。

　　虽然只是一小部分，但俗话说万事开头难，掌握了其中的规律后，叶晨对体内冲突的元气掌握的越来越纯熟，速度也越来越快了。

　　感受到金丹已经再次凝结，叶晨控制着体内的元气，将它们猛然想丹田处凝聚。

　　活跃的元气在叶晨的控制下纷纷涌入金丹中，而金丹仿佛也有了一股强大的吸力，将源源不断的元气吸入其中。

　　“轰！”

　　当最后一丝游走的元气也被叶晨收入金丹中时，金丹爆发出一阵耀目的光芒。很快，一股充沛的元气从金丹中涌出，灌注着他的全身。

　　叶晨感觉到自己仿佛虚脱了一般。

　　“呼！金丹二层的境界！”

　　叶晨感觉到元气在体内游走的速度更快，只是原本鸡蛋大小的金丹如此却缩小了几分，但色泽更加金黄，元气也感觉大涨了许些。

　　“金丹能够储存的元气更多了，而且更为纯粹！”

　　叶晨默默地思索着，尝试着将元气凝聚。

　　长呼了一口气，叶晨缓缓睁开了双眼。

　　此时已是黎明，远处的群山在朝阳的照耀下闪动着梦幻般的光影。

　　金丹期二层突破！

　　叶晨长啸一声，祭出飞剑，在朝阳中飞往巨鹿仙缘城。

　　城中，皇甫曦儿昨夜一晚未睡，来到城头上，衣袂飘飘，淡紫色的衣衫在晨风中微微飘动，茕茕孑立。

　　她望眼欲穿地看着城外，感知着天地间灵气的波动。

　　金黄色朝阳将皇甫曦儿的身躯涂上了一层绚丽光彩，神圣而又纯洁。

　　“呼！回来了！”

　　皇甫曦儿长长地呼了口气，感受到叶晨那熟悉的气息，俏美的脸上露出了欣喜的微笑。

　　“让你担心了。”

　　叶晨飞落在城头，看到皇甫曦儿期盼的眼神，心中一热，将她拥入怀中。

　　皇甫曦儿脸颊酡红，甜甜地靠在叶晨宽厚的肩膀上。

　　一夜的等待，这一句话已经足够。

　　叶晨和皇甫曦儿心里都清楚，这场旷日持久的东州仙妖之战，一日也不可松懈，只有这短暂的时光让他们二人感受独处的温馨。还有更漫长的征战，在等待着他们。

　　（全书完）

