

一纸忘情歌

作者：林希娅


内容简介：

    伤你最深的，往往是你最相信的人。
	
    爱你至真的，偏偏是你最讨厌的人。
	
    他说，若在一起是不快乐的，我也要你陪着我，不快乐。
	
    是相看两厌还是日久生情？是命中注定还是造化弄人？


第1章 是非黑白

　　——即使我颠倒整个世界，也还是没能摆正你的倒影。

　　三月的天气还有些阴凉，天空灰沉沉的，如同一口倒扣的巨大黑锅，整个世界都笼罩起来了，偶尔几声隆隆的春雷，片刻就飘起淅淅沥沥的毛毛细雨。

　　墓园。

　　一群身穿黑衣的人哀痛地站在一方冰冷的墓碑前，静静地凝视着墓碑上方那一张黑白照片上那个意气风发的男子。

　　曾经活生生的人，此刻，却躺在冰冷的墓地里，留下的，不过是这一方三尺墓碑。

　　躺在墓地里的人从此安宁，但是，活下来的人，却要面对无尽的哀痛。再见面，再拥抱，都是不可能的事情了。

　　站在人群最前方的叶承欢脸上没有了任何的血色，一身黑衣更显得她脸色苍白得可怕。

　　她一头长发束了起来，脸上那大大的墨镜几乎将她一半的脸都遮住了，搁在身侧的手紧紧地握成了拳头，就连指甲深深陷进了手心里都感受不到疼痛。

　　原来，心痛到了极致，其他的疼痛都会变得微不足道。

　　“承欢，承欢，我真的好爱你，等我赚够了钱，我们就结婚。”

　　“承欢，承欢，无论发生什么事情，我都会陪在你身边，不离不弃。”

　　“承欢，承欢，以后我们要生两个孩子。一个男孩一个女孩，两个孩子一同长大，哥哥保护妹妹，你说，那样好不？”

　　……

　　曾经，那一个对她毫无保留地诉说着爱意，说着不离不弃，说着未来美好规划的人，此刻，就躺在她面前这冰冷的土地上，永远，永远都不会再睁开眼睛看她一眼，永远都不会……

　　喉咙好像被人死命地掐住一样，连呼吸都觉得生疼生疼的。她想要放声哭，却怎么也哭不出来。

　　原来，真的有“欲哭无泪”这样的感觉，哭不出来，是不是因为，她的眼泪之前已经流光了呢？

　　“承欢，承欢。”身边那个神色同样哀戚的女人紧紧地握住了她的手。

　　叶承欢透过墨镜，凝视着眼前这个女人，女人有着与黑白照片那个男人一样漂亮的眼睛。

　　“思源，你的眼睛真漂亮，亮灿灿的，好像天边的星子一样。”

　　“因为我的母亲有一双全世界最漂亮的眼睛。”

　　昔日的对话，好像又在耳边响起一样，只是，那双温柔凝视她的眼眸，却已经不在了。

　　其实，他说错了，他的眼睛，比他母亲的还要漂亮。

　　人人都说，一个人，或者一些东西不在了，可以看着长相相似的人或者类似的东西来缅怀，只是，为什么没有人告诉她，看着那一双相似的眼睛，却更清晰地知道那个人已经不在自己身边的感觉，会是那么的难受？

　　锥心刺骨。

　　她闭上了眼睛，深呼吸了一下，压下心底的哀伤，眼睛火辣辣的，干得可怕，连一眨眼，都疼得厉害。她的声音有些哽咽地说道：“伯母，你不要太难过了。”

　　贺母什么话都没有说，只是抱住了叶承欢，呜呜地哭出声来，那呜呜的声音，一声声都打在了叶承欢的心底。贺母能放声大哭，她却不能，因为，她还要去安慰痛失爱子的贺母。

　　一夜间好像老了十岁的贺父站在一旁，看着哭得几乎要断气的妻子，想要出声安抚，却不知道说着什么，只能任由泪水刷刷地流了下来。

　　远远的，一个神色同样哀戚的年轻女人静静地看向了这边，她并没有打伞，任由那毛毛细雨飘在她的身上。

　　那是一个很漂亮的女人，明眸皓齿，即使是一身黑衣也掩盖不住她浑身的光芒。她只是静静地站在那边，不走近，也没有离开。

　　突然，贺思源生前一个朋友走到了贺父的身边，低声对贺父说了什么，贺父望向了女人站的地方，眉头微微地拧了起来，然后慢慢走了过去。

　　叶承欢注意到了贺父走到了那个女人的面前，因为角度的原因，她并没有看清楚那个女人的脸，却注意到贺父的动作有些激动地扶住那个女人的肩膀。

　　时间一点点流逝，人群渐渐散去。叶承欢扶住几乎已经站不住脚的贺母，贺父走了过来，从她手里接过了贺母。

　　“伯父，伯母，我们都不要太难过了。”叶承欢压下心底的哀伤，有些强颜欢笑地说道。

　　贺父“嗯”了一声，脸上那哀痛的神色好像比刚才少了一些，视线对上叶承欢之后很快就又避开了。

　　贺母又抓住了叶承欢的手，哽咽地说道：“承欢，你也不要太难过，回去好好休息吧。”

　　叶承欢轻轻地应了一声。

　　只是，心被硬生生地挖掉了一块，又怎么会不难过呢？

　　那感觉，就好像，原本与人一同并肩走在最绚烂的风景中，忽然身边的人已经不见了，那原本绚烂的风景也变成了荒无人烟的荒野，她茫然到不知道自己要往哪里走。

　　这样的感觉，她却不知道怎么对贺氏夫妇说，因为，贺思源是他们唯一的孩子，也是他们后半生的依靠。都说人生最悲惨的事情就是白发人送黑发人，所以，她只能将自己那微不足道的哀伤藏起来。

　　叶承欢慢慢地离开了墓地，那一个女人还站在那里，叶承欢经过的时候，女人那原本凝视着墓地的眸子移到了她的身上。

　　那一道愤恨的视线让叶承欢彻底地愣住。

　　她很确定自己并不认识这个女人，也跟她没有什么过节，但是，这个女人为什么用这么恨之入骨的眼神看着她呢？

　　身后不远处，贺父在贺母的耳边说了些什么，原本一脸哀伤的贺母那布满血丝的眼睛好像顿时就亮了起来一样，她有些不敢置信地望向了远处那个年轻的女人，接着在贺父的搀扶下，踉踉跄跄地走向了那个年轻的女人。

　　因为离得不算近，叶承欢并没有听清楚他们在说些什么，却注意到贺母的神色有些激动，甚至还一脸苦恼地回过头来看叶承欢。

　　如果换做是以前，或许叶承欢会上前去询问，但是，现在的她，身心俱疲，没有力气再去应付多余的人，多余的事情。离开了墓园，招了辆计程车，报了地址之后，她便闭上了眼睛……

　　付了车钱，进入小区门口，经过保安亭的时候，那经常跟她打招呼的保安见到她一身黑衣，一脸凝重，硬生生地将那一声招呼给忍了回去。

　　进了电梯，按下了“27”的键，叶承欢背靠在电梯光滑的镜墙。

　　“叮”的一声，电梯的门打开了，叶承欢睁开了眼睛，顺着本能走出了电梯，掏出钥匙开了门，“啪”地一声开了灯。

　　刚刚装修好的房子，还留着浓重的装修器材的味道。不知道是因为天气的原因还是因为这间房子还没有人住，叶承欢总觉得浑身凉飕飕的，但是，身体的凉意却抵不过心底的寒凉。

　　因为身边没有了他的父母，她没必要故作坚强的安慰任何人，她不再掩饰心中的哀伤，那如潮水一般的回忆好像没有了阻拦一样，全部都涌进了她的脑海中……

　　“承欢，喜欢这里吗？以后，这里就是我们的家了。怎么样，我说过要给你一个家的，我没有食言吧？”

　　她还记得他当时跟她说这些话的时候脸上得意的表情，也还记得他那灿烂的笑容，以至于，到现在都不愿意相信，他已经走了。

　　“承欢，等房子装修好了我们就去登记，然后过段时间再摆酒，我要让全世界都知道，你嫁给了我。”

　　闭上眼睛，不让自己再沉溺于再也回不来的过往中，两行热泪就这么从她白皙的脸上滑落了。

　　窗户并没有关严，风吹了进来，吹得床帘沙沙作响，那沙沙的响声，犹如情人的私语一般，她的耳边好像又响起了他们说过的话。

　　“床帘我喜欢浅绿色的，因为浅绿色看起来好有生命力，看到绿色的东西，心情也会好。”

　　“虽然我比较喜欢深蓝色的，但是，如果你肯亲我一下的话，我不介意买浅绿色的。”

　　“狡诈！”

　　她这么说了句，却还是乖乖地在他的脸上亲了一下，惹得他哈哈大笑。

　　“哇，这张沙发好大哦，躺在上面睡觉一定很舒服。”

　　“笨蛋，沙发是用来坐的啦！”

　　他在她的额头上轻轻地敲了一记，却还是乖乖的掏出信用卡，买下了她喜欢的大沙发。

　　坐在沙发上，她的手指轻轻地摸索着沙发，然后，靠在沙发上，身体如刚出生的婴儿一般，蜷缩成了一团。

　　“呜呜……”犹如受伤的小猫发出的声音从她的嘴里溢了出来，“思源，你为什么离开我……为什么要扔下我一个人？”伴随这那哀戚的话音是撕心裂肺的哭声……

　　他再也不会回来了。

　　他再也不会回来了。

　　原本一直不想接受的事实，到了这一刻，终于不得不接受……

　　“承欢，我爱你，我们会一直一直都在一起的！”

　　已经哭累倒在沙发上迷迷糊糊睡着的叶承欢猛然坐了起来，扬声便叫“思源——思源——”，她有些焦急地环视着四周，寻找他的身影，房子里静悄悄的，她唯一听到的，就是自己的声音在房子里空寂地回荡着……

　　意识到他真的已经离开了，她苦笑了一下，指尖拭去了眼底的泪水。

　　他们曾经说好过段时间，找个良辰吉日一起搬进这个新家的，因为中国人入伙最讲究了。但是，这个愿望，这一辈子，已经落空了，再也不能实现了。

　　紧紧地捂住了嘴巴，叶承欢转身就要冲出了这个承载着两个人对未来的美好向往的地方……

　　手刚碰上了门把，还没有来得及打开门，便听到了门外传来贺父贺母的对话声。叶承欢刚想开门，他们的对话却让她那开门的动作硬生生地停住了。

　　“我们这么做，不是很好吧？这里，毕竟是承欢跟思源一起买下的。”这是贺父有些苦恼的声音。

　　“没有什么不好的，这间房子本来就是写思源的名字，他们两个也还没有结婚，没有搬进来，我们问承欢拿回钥匙也没有什么不对？”这是贺母理直气壮的声音。

　　门内的叶承欢苦笑了下。

　　大学毕业后她就租了一间小房子自己一个人住。虽然只是毕业大半年，但是她却已经工作了一年多的时间。在这一年多的时间里，她赚的钱除了交房租和维持日常的开销之外，将剩余的部分跟读书时候打工赚的都存起来，在贺思源付首期的那天全部交给了他。

　　当时，贺思源说要在房子上加她的名字的。但是，他的父母却对此颇有怨言。为了不引起纷争，她就跟贺思源说，不用在房产证上写她的名字，反正他们会一直在一起，他的就是她的，没有必要分那么清楚……

　　心中不断地涌上无边的哀伤，她难过的，不是贺氏夫妇想要拿回房子的钥匙，而是，贺思源今天才下葬，尸骨未寒，他的父母却这样对她。

　　曾经，他们还说认定了她就是贺家的儿媳妇，如今……叶承欢不让自己再往下想，嘴角却挂着一抹冷淡的笑容……

　　贺母的话好像让贺父有些动摇了，他说道：“这么说是没有错，但是老婆，我们这么做真的好吗？”

　　“为什么不好？晚晴都已经有孩子了，我们就应该给她一点保障啊。再说了，晚晴肚子里的，可是我们贺家唯一的骨肉了！”

　　门内的叶承欢听到这些话，心底顿时就凉了半截，原本那已经苍白的脸色顿时间就变得惨白了，就连原本嫣红的唇瓣都好像瞬间失去了颜色一样。

　　她那握住了门把的手指关节都已经泛白了，“刷”地一声拉开了门，望着门外神色不自然的贺氏夫妇，她的声音有些颤抖地说道：“你们在说什么？”

　　贺氏夫妇似乎没有料到他们的对话会被叶承欢听了去，他们面面相觑，都没有回答叶承欢的问题。

　　“晚晴是谁？怀了谁的孩子？什么是贺家唯一的骨肉？”叶承欢活了二十多年，从来都没有像现在这样，这么的……咄咄逼人。

　　“承欢，你先不要激动。”贺父连忙安抚着叶承欢。

　　“告诉我，晚晴是谁？她怀了谁的孩子？”叶承欢好像一点都没有听到贺父的话一样，情绪有些失控地质问。

　　她的眸子中溢满了不敢置信，不会的，她听到的，一定不是那个意思，绝对不是的！贺思源那么爱她，绝对不会做出什么伤害她的事情来的。

　　绝对不会的！

　　她不停地催眠自己，想要告诉自己，一切不过是一场噩梦而已，只要梦醒了，贺思源还在她的身边，没有离开……

　　“我怀了思源的孩子！”一道不算高昂的女音自贺氏夫妇身后响起。

　　贺氏夫妇同时转过头去，看到不知道什么时候出现在他们身后的向晚晴的之后，马上走到了向晚晴的身边。贺母更是小心翼翼地扶住了向晚晴，语气也变得轻柔起来，说道：“晚晴，你怎么来了，不是要你好好休息的吗？怀孕初期不能乱跑，小心动了胎气。”

　　看到向晚晴出现，叶承欢顿时觉得好像五雷轰顶一样！竟然是她！那个出现在墓地上，用恨之入骨的眼神看着她的女人！

　　这个女人，竟然说她怀了贺思源的孩子？

　　怎么可能！

　　贺思源怎么会让别的女人怀上他的孩子？他怎么可能会做出伤害她的事情来？

　　向晚晴好像没有听到贺母的话一样，她径直走到了叶承欢的面前，看着明显已经失了心神的叶承欢，一字一顿地说道：“我怀了思源的孩子。”

　　叶承欢回过神来，说道：“不可能的！不可能的！他不会做出对不起我的事情来！”

　　向晚晴冷笑了下，“我能明白你的心情，但是，不管你接受不接受，那都是事实。如果我肚子里不是有他的孩子，我不会在这个时候跳出来说这些话。”

　　叶承欢愣住，有些说不出话来。

　　向晚晴的话不是没有道理，如果向晚晴不是已经怀了贺思源的孩子，她不会在这个时候冒出来，毕竟，贺思源已经不在了，向晚晴在这个时候承认自己的身份，说明了她以后要一个人将孩子抚养长大。

　　她本来想大声地否认说贺思源绝对不会做出伤害她的事情来，只是，现在，那些话都卡在了喉咙里，怎么也说不出来。

　　她望着面前的向晚晴，望着贺氏夫妇，她突然笑了，忍不住笑出声来了，像个疯子一样哈哈大笑。

　　可是，为什么，她明明在笑，可是，心底却难过得好像要死掉了一样？原本，她笃定贺思源是爱她的，甚至还决定为了他关上自己的心门，守着他们之间的爱，安安稳稳地过一辈子。向晚晴的出现，让她知道自己曾经的想法是多么，多么的愚蠢！

　　贺思源竟然让别的女人跑到了她的面前，说已经怀上了他的孩子啊！

　　曾经她认为那至死不渝的爱情，现在看来，竟然是笑话一场！

　　笑着笑着，眼眶竟然有些湿润了，咬了咬唇，她将那即将溢出眼眶的泪珠硬生生地忍回心底，她绝对绝对不会在他们的面前哭的。

　　看着情绪有些失控地笑了起来的叶承欢，贺氏夫妇面面相觑，最后，还是贺母出声了，她说道：“承欢，我知道，今天的事情你有些难以接受，但是，事实摆在眼前，我们都要去面对，去解决。”

　　叶承欢止住了笑，望着眼前的几个人，眸子中渐渐地没有了温度。

　　注意到叶承欢已经停止了笑之后，贺母又说道：“今天来找你，是想跟你讨论一下房子的事情。”

　　叶承欢冷笑，说道：“你是要我将房子给你们，对吗？”

　　贺母点头，却有些不敢对上叶承欢的眼眸，她说道：“你也清楚，房子写的思源的名字。现在，他已经不在了，房子也该归我们。再说了，现在晚晴怀的是我们贺家的唯一的血脉了。”

　　叶承欢的手紧紧地握成了拳头，目光扫过面前的三个人，冷笑着说道：“凭什么要我将房子让出？”

　　这间房子，任何一件家具都是她亲手挑的，亲手布置的，她为了这间房子，付出了多少的心血，甚至花光了自己所有的积蓄。

　　贺思源走后，她也没有想过要霸占这间房子，但是，当他们走到她的面前，让她将房子让出的时候，她的心中满是不甘。也是在这个时候，她才发现，心中，是有多恨贺思源……

　　一夕之间，她的世界，好像被整个颠覆了一样。

　　“承欢，你这么说就不对了。虽然说房子你也有给钱付首期，但是，比起我们贺家，你的那些钱根本就是九牛一毛，微不足道。”贺母的眉头微微皱了起来，语气却不容置疑。

　　叶承欢还没有来得及说话，向晚晴就冷冷地说：“叶承欢，别摆出一副受害者的姿态！你知不知道思源出意外的那天，他是要去找我，跟我求婚的？我现在已经没有了丈夫，肚子里的孩子没有了父亲，你还有什么资格霸占我们的房子？你如果还有点良心，就滚出去！”

　　“跟你求婚？你们的房子？”叶承欢有些愣愣地重复着向晚晴的话。

　　贺思源出意外的那天竟然是要去跟向晚晴求婚？那她算什么？

　　她霸占了他们的房子？这是哪门子的笑话啊？

　　向晚晴是觉得她自己是全世界最悲惨的人，所以，恨不得将她拉进地狱吗？

　　向晚晴难道不知道，自从她出现的那一刻，她叶承欢的心就已经被打下了地狱了吗？

　　而在那一刻，她脑中竟然闪过一种“起码晚晴肚子中有贺思源的孩子，而她，她却什么都没有了”的念头！

　　叶承欢，你真是世界上最蠢的蠢蛋！

　　贺思源都这么对你了，你竟然还蠢到去惋惜自己没有他的孩子！

　　“难道不是？”向晚晴冷笑说道，“我们在场的每一个人都比你有资格拥有这间房子！”

　　叶承欢望着站在她面前泾渭分明的人，她觉得自己的心拼命地往下坠，像是从十几层高楼跌下来，绝望到快要无法呼吸了……

　　不愿意面对这让她心痛到快要窒息的一切，她说了句“若你们要，就拿去，我一点都不稀罕”然后就转身离开了这一间让她觉得呼吸都困难的房子……

　　叶承欢不知道自己走了多久，才回到了自己租的小房子，摔坐在地上的那一瞬间，她觉得双腿好像不是自己的一样。

　　身上的衣服已经让毛毛细雨打到湿透了，她却好像感觉不到寒冷一般。她的眼睛空洞地望着前方，接着，她双手抱住自己，好像给自己取暖一样，豆大的泪珠就这么一滴滴地掉了下来，在光洁的地面上漾开了朵朵水花。

　　是谁跟她说不离不弃，是谁说要给她一个家？

　　她从来都是一个再普通不过的人，只想着好好念书，毕业后找份好工作，但是，他却走进了她的人生中，搅乱了她的心。现在，抽身离开，却给了她致命的一击。

　　他竟然背叛了她，让别的女人怀上了他的孩子！

　　她原本以为，经过了刚才，她的心不会再痛了，但是，现在胸口却好像被人用千万根针狠狠地刺着一样，让她连呼吸，都能感受到锥心的痛楚。

　　“为什么你要这么对我？”

　　她像是喃喃自语地说了这么一句，接着倒在了冰凉的地板上……

　　叶承欢闻到了食物的香味慢慢地转醒，有些头重脚轻的她睁开眼睛的时候有片刻的茫然，意识到自己躺在床上，身上的衣物也已经换过之后，她的眸子中写满了不解。

　　门“吱”的一声被人从外面推开了，走进来的人见到叶承欢已经醒来之后，明显地松了一口气。

　　“你怎么来了？”叶承欢出声说道，一说话，才发现自己的声音嘶哑得可怕，喉咙更是火辣辣地刺痛着。

　　来人快步地走到了床边，将床头柜上那一杯温水递给了她，语气中不无关切地指责着说道：“我不来的话，怎么知道你将自己弄成这个鬼样子！”

　　叶承欢接过好友递过来的水，轻轻地喝了一口，却掩盖不住那即将溢出眼眶的泪水。

　　张蔚蔚坐在床边，说道：“叶小欢，你知不知道我昨天来的时候看见你昏倒在地板上还发着高烧有多吓人啊？我如果不是心脏够强的话，真被你吓到送医院了。你啊，凡事看开点，要节哀，别折磨自己！”

　　听着好友语气中那掩盖不住的关切，叶承欢的眼泪就这么一直往下掉。

　　张蔚蔚抽来床头柜上的纸巾，有些手忙脚乱地帮她拭泪，说道：“你这样，他知道的话，一定走得不安心，你难道舍得他难……”

　　“他才不会不安心，他才不会难过！”没让张蔚蔚将话说完，叶承欢就有些咬牙切齿地说道。

　　向晚晴出现的那一幕幕像电影一样在她的脑海里重播，每想到向晚晴怀着贺思源孩子的事情，她对贺思源的恨就增加了一分！

　　原本以为之前经历了痛彻心扉，现在回想，心就不会痛，其实不然，她的心还是会痛，呼吸，也还是带泪。

　　叶承欢的反应让张蔚蔚有些愣住，她想象过叶承欢会出现的反应，无一不是抱着她哭得肝肠寸断，说她有多么地想念贺思源，甚至恨不得随贺思源而去，却是做梦都没有想到叶承欢会有这样的反应，像是对贺思源恨到了极致。

　　她有些小心翼翼地问道：“怎么了？”

　　叶承欢别过头去，紧紧地咬住了下唇，没有说话。

　　叶承欢那不说话只是不停地流着眼泪的样子吓坏了张蔚蔚，张蔚蔚连忙伸出了手，将她抱住，说道：“叶小欢，我们两个，还有什么不能说的吗？”

　　叶承欢沉默，不知道该怎么开口，那些事情，连她自己都觉得很不可思议，要她怎么对好友说明，她那自以为是的爱不过是笑话一场？

　　“有心事别憋在心里，说出来会好过一点，别为难自己。”张蔚蔚劝说着说道，她知道一定是发生了什么事情，不然，叶承欢也不会闹成现在这个样子。

　　或许是因为好友那关切的眼神让她变得脆弱，又或许是心中的苦闷已经让她承受不住了，迫切的需要一个宣泄的渠道，她哑着嗓子说道：“贺思源他，他在外面有别的女人……”

　　最难的那句话已经说了出口，接下来的那些已经没有什么不好说的了……

　　当张蔚蔚听叶承欢将事情的来龙去脉说出来之后，她的眸子中写满了不敢置信，反应过来之后，她有些愤愤不平地说道：“他看起来那么爱你，竟然还做出这样的事情来！”

　　如果不是贺思源已经入土了，她真想将他揪出来狠狠地揍一顿，该死的，他怎么能做出那么可恶的事情来？他的死本来就已经让叶承欢痛不欲生了，现在竟然还让别的女人跑来叶承欢的面前叫嚣，他死了是一了百了，不用面对这一团糟，但是，叶承欢却必须面对这几乎要将她凌迟的一切！

　　叶承欢的眼泪还是不停地往下流，她像是喃喃自语一般哑着嗓子说道：“蔚蔚，我多么想这一切都只是一场噩梦，只要噩梦醒来，他还是在我身边，还是那个爱我的贺思源，可是……我欺骗不了自己……蔚蔚，我欺骗不了自己。知道他走了的时候，我甚至还想过，一辈子守着他的爱过下去，现在想起来，才知道自己是多么多么的愚蠢。”

　　张蔚蔚只是抽来纸巾不停地为叶承欢拭泪，她知道叶承欢的心里很难过，只有让她将所有的苦闷都宣泄出来，她才能慢慢地走出来。

　　“曾经你跟我说过，要多为自己想想，我当时还不当一回事，认定了绝对会跟他白头，但是，现在，我什么都没有了。”叶承欢继续说道。

　　原本，她一直坚信贺思源是爱她的，但是，现在……爱？哼，贺思源若是真心爱她的，大着肚子的向晚晴就不会出现在她的面前了。

　　孑然一身，说的就是她现在这样的状况吧？

　　原本觉得自己拥有全世界，转身，却什么都没有了。

　　原本以为贺思源对她的爱会是永远的，但是……永远？有谁曾经真的看见“永远”？爱情本来就是不存在的，不过是情人节的创始人瞎编的，只为了推销巧克力和心形糖果而已……

　　而她，却傻傻地相信，甚至对那个人掏心掏肺。

　　现在想起来，那时候的自己还真是傻到家了。

　　张蔚蔚虽然很想骂贺思源，但是，现在人已经不在了，骂也是于事无补的了，于是，她只好安抚叶承欢说道：“看清了也好，忘记他吧，别难过了，人都是要往前看的。”

　　叶承欢苦笑了一下，却没有说话。

　　恋慕若能用理智轻易割舍，世界上又哪来那么多的情伤？

　　贺思源在她心底刻下的这一道伤痕，她不知道有没有痊愈的一天……


第2章 一饷贪欢

　　——从不曾想过，你竟以这样的方式走进我的生命。

　　人都是要往前看的，要想活下去，就必须呼吸，就必须吃饭，就必须工作。

　　所以，身体恢复了一点点之后，叶承欢销假回公司上班。

　　还没毕业的时候，她就在一间规模说大不大，说小不小的外贸公司上班，当一名小小的业务员。

　　虽然说是外贸公司，但是，因为他们公司并没有自己的工厂，扮演的不过是相当于“贸易中介”的角色。

　　简单说来，就是根据不同客户的不同需求带他们到不同的供应商处采购商品，以此来赚取差价。

　　因为公司规模不算很大，所以，很多分工并不算明确。比如说，叶承欢本来是一个业务员，却也经常充当采购的角色，问不同的供应商要报价。甚至，在货物装柜的时候，也会到仓库去监装。叶承欢之所以选择这份工作，是贪这份工作够杂。是的，够杂，因为杂，所以才接触到各种各样的事情。

　　有时候，客户多了，当许多事情都聚在了一起，加上精神又不算好的话，就容易出错。

　　此刻，叶承欢正站在经理办公室中，低着头，任凭经理指责她。

　　“叶承欢，你有没有搞错，竟然将供应商给的底价发给了客户？这样我们公司还有什么赚头？损失由你来负责吗？”经理将一叠资料砸在办公桌上，厉声道。“还有，你竟然还犯了发错邮件这样的低级错误？你是第一天来上班吗？”

　　面对着经理的指责，叶承欢只能连声说“抱歉”。最近的她几乎每天晚上都睡不着，一闭上眼睛，就想到贺思源背叛她的事情，经常是睁着眼睛看着天花板，累到了极致才迷迷糊糊地睡一会。她的精神根本就集中不了，所以才会犯以前从来都不会犯的低级错误。

　　“如果还有下一次，你也不用再回来上班了！”

　　叶承欢默默地记下了经理的话，离开了经理办公室。

　　中午，拒绝了同事一起吃饭的建议，叶承欢一个人坐在公司附近的餐厅中，张蔚蔚到来时，见到的就是叶承欢望着窗外，双眼好像没有焦距的样子。

　　张蔚蔚叹了一口气，走到叶承欢的对面坐下，叫了一声“叶小欢”。

　　叶承欢回过神来，对张蔚蔚笑了笑，说了声“你来了”。

　　点了餐，张蔚蔚说道：“怎么不在家多休息几天？”

　　叶承欢摇摇头，嘴边泛起了一抹若有似无的淡笑，说道：“在家也不知道要做什么。”

　　时间的流逝对现在的她来说好像没有任何的意义一样，日子空洞得可怕。脑子里闹哄哄的，公司里的那些报表，她一点都看不进去，明明有很多事情等着她去处理，但是，她却集中不了精神，什么都做不了。

　　张蔚蔚忍不住伸出手去，握住叶承欢的，说道：“承欢，你应该去找点事情让自己开心一下。”

　　开心一下？叶承欢怀疑现在的自己是否还有开心的能力，毕竟，她的世界整个都被颠覆了，原本笃信的事情，现在看来，不过是笑话一场。

　　原本，她的生活有着很好的规划，步调已经被打乱的她不知道自己现在应该做些什么。

　　“你该找点事情来转移注意力，不然你会垮掉的。”

　　沉默了片刻之后，叶承欢说道：“我想辞职了。”

　　“辞职？”张蔚蔚皱眉，说道：“你之前不是说这份工作的待遇还不错，可能会继续做下去吗？”

　　叶承欢苦笑，答道：“现在的我，什么事情都做不了，我想辞职，回家去看我爸妈。”

　　“也好。”张蔚蔚说道：“回家去散散心也好。”

　　随即，她好像想起什么一样，打开了包包，从里面拿出了一张粉色的邀请函，说道：“我这边有个舞会的邀请函，周五晚上我没时间，你去玩玩，散散心吧。”

　　叶承欢愣愣地接过那张邀请函，却一点要打开的意思都没有。

　　“举办舞会的是我的朋友，答应我你会去，不去的话，我们以后也不要见面了！”张蔚蔚威胁一般说道。

　　叶承欢轻笑了下，知道好友这么说是想她走出目前的困境，开心一点，别老是纠结那些已经过去了的事情。

　　叶承欢很快向经理提出了离职，经理一开始还挽留她，甚至说可以放她长假，让她调适好心情之后再回来。但是，她摇头拒绝了。她自己都不知道要多长时间才能恢复原本的状况，长假不过是浪费彼此的时间而已。经理见她意志坚决，也不再挽留，只让她将手上的工作交接好再走。

　　周五晚上，望着梳妆台上张蔚蔚给她的邀请函和送来的裙子，叶承欢笑了笑，本来她对化妆舞会没有多大的兴趣的，但是，好友一直劝说，甚至连裙子都送来了，她若不去的话，说不定，张蔚蔚真的会生气。

　　读书的时候就来到了G市，算算时间也快要五年来，这段时间，她将人生该经历的，不该经历的，都已经经历了。

　　心力交瘁，是她现在状况最恰当的形容。

　　今天晚上，就开开心心地去参加舞会，就当作跟这个城市告别吧！以后，她要将过去统统都埋葬，不再忆起。

　　化了个妆将自己那过于憔悴的脸色掩盖，换上张蔚蔚送来的裙子，叶承欢才出门。下了计程车，出示了邀请函，走进了舞会现场，叶承欢觉得自己像童话故事中那个爱丽丝一样，闯进了一个不属于自己的世界。

　　她从侍者手中拿过一杯鸡尾酒，站在角落里，静静地看着这个跟自己平日的生活截然不同的世界……

　　“真好看。”

　　突然，一道悦耳的男中音在她身侧响起，叶承欢顺着声音望了过去，注意到自己身边不知道什么时候已经站一个身材高大的男子。

　　男子的脸上跟她的一样，都戴着面具，但是，他那一双没有遮住的眼眸此刻正带着笑意凝视着她。

　　“什么好看？”等叶承欢反应过来的时候，才发现自己竟然不自觉地接话了。

　　“你啊！”男子眸子中的笑意好像更浓了。

　　听到男子的话，叶承欢说道：“没有看清楚我的样子，却说我好看，你不觉得你有些太武断了吗？”

　　或许可以说，眼前这个男子很自信？虽然看不清楚他的样子，但是，他却有一双迷人的眸子。

　　一个不留神，就会沉溺其中。

　　叶承欢看人第一眼就是眼睛，所以，才会在见到贺思源的那一刻被他的眼睛吸引住了。

　　意识到自己的思绪竟然又不经意飘到了贺思源的身上，叶承欢冷笑了下，想那个伤她极深的男人做什么？

　　他的离去，让她的恨意都没有了依托。

　　男子轻笑，走近一步回答说：“我相信自己的感觉。”

　　叶承欢把玩着手中的酒杯，有些似笑非笑地看着眼前的男子，说道：“我以为，只有女人才会相信那些虚无缥缈的感觉。”

　　其实，叶承欢一直都相信自己的感觉。第一眼见到一个人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她往往靠第一眼的感觉来决定是否要和这个人交朋友。

　　男子晃着手中的红酒杯，轻笑着说道：“你看起来，好像不屑一顾。”

　　叶承欢笑了笑，却没有答话。

　　“你不开心？”虽然是问句，但是，语气却是相当的笃定。

　　叶承欢挑眉看着眼前的男子，不答反问：“又是感觉吗？”

　　男子点点头，说道：“我在想，是什么困扰了这么一个大美人。我现在很快乐，可以分你一半。”

　　叶承欢的嘴角挂上了一抹有些不屑的神情，说道：“你一向是这么对女人调情的吗？”

　　她讨厌滥情的男人，那会让她想到她那一段不堪的感情。在她看来，男人的出轨最重要的原因还是要归结到他们的身上，如果他们的定力够，任何人也诱惑不了他们。

　　好像看透了叶承欢心底的想法一样，男子说道：“我不滥情。”

　　瞧她的语气，说得他好像什么花花公子一样，他可是很洁身自好的好不好？不是什么样的女人都会想要撩拨一下的。

　　叶承欢接话说道：“只是比较多情而已。”

　　男子耸耸肩，好像也没有将她不屑的态度放在心上，说道：“我顺从自己的感觉。”

　　叶承欢的大脑好像不受控制一样说道：“我让你有感觉了吗？”

　　男子似乎没有料到她会突然这么一问，但是还是老实的点头，一双好像能看透人心的眸子更是紧紧地锁住了她的，像是要洞穿她的内心。

　　叶承欢的心中突然有个疯狂的念头。既然贺思源能跟她在一起的时候都和别的女人鬼混在一起，为什么她不能在他离开之后跟别的男人鬼混？

　　心底好像有一个小恶魔在鼓吹着她，“反正你都打算离开这座埋葬了你太多感情的城市了，今晚何不做一些这辈子从来都没有做过的事情？”

　　她的心好像被蛊惑了一样，她决定听从心底那个小恶魔的话，做一件疯狂的事情，跟过去的自己的告别。

　　她将手中的鸡尾酒放在了桌面上，做了一个生平最大胆的举动，将手搭在面前这个让她看不清楚样貌的男子的肩膀上，对上他的眸子，在他的耳边吐气如兰地说道：“不如，我们找个安静的地方好好聊聊？”

　　话音刚落，注意到他那有些戏谑的眼神，她觉得刚刚那不知道哪里来的勇气好像一下子就消失殆尽一样。

　　她微微地退开了一步，有些仓皇失措。

　　男子却伸出手，搂住她纤细的腰身，一把将她拉近自己，眸子中染上了情欲的味道，邪笑着说道：“怎么，点了火，却想跑？没那么容易。”

　　他眸子中的火焰和话中的意思，叶承欢觉得自己的心跳加快了，好像瞬间就要跳出喉咙一样。

　　捕捉到叶承欢眸子中的失措，男子笑了笑，说道：“送上门来的美味，自然没有不吃的道理。”

　　说完，男子就拥着她离开了……

　　这一夜对叶承欢来说，无疑是陌生且疯狂的。她从未想过，自己的人生，竟然会有这样脱轨的举动。

　　男子带她来到了舞会楼上酒店的房间里，一进门就用力的吻上了她的唇，不是没有接过吻，但是，叶承欢却不得不承认，面前的男子有着极其高超的吻技，单是一个吻，就已经让她虚弱到站不稳了。

　　意识到他的手在墙上摸索着，像是找着开关，在吻与吻的空隙间，叶承欢忍不住出声说道：“别开灯。”

　　只有在黑暗中，她才会有勇气，不然，她不知道自己会不会下一秒就喊停。既然已经决定了，她就不想再给自己任何喊停的理由。

　　男子的声音比刚才的还要嘶哑几分，他说了声“好”，便拥着她走向了房间中间的那一张大床。

　　行走间，两个人的身体都没有分开过。

　　叶承欢的背才刚刚贴上柔软的床垫，男子的身体就附了上来。

　　叶承欢感觉到脸上的眼罩已经被他摘下来，但是，因为房间里光线不足，他们都没能看清楚彼此的样子。

　　或许是黑暗给她勇气，或许因为贺思源带给她的打击太大，让她迫切地想要放纵，她伸出手，紧紧地拥抱着面前这个不知名的男子。

　　男子的吻离开了她的唇，却来到了她白皙的脖子上。那温热的大掌更肆无忌惮地在她的身体上游走，赞叹着说道：“看来，我今晚运气不错。”

　　叶承欢没有答话，只是身体有些不由自主地绷紧。

　　意识到身下的女子好像很紧张，男子出声安抚说道：“放轻松点，如果你喊停，我也不会勉强你。”

　　听了男子的话，叶承欢轻轻地“嗯”了一声，却不由得觉得他是一个很有绅士风度的男人。

　　不知道是他的话起了作用，还是他营造出来的气氛太过美好，叶承欢的身体渐渐地放松下来。

　　“你很紧张，该不会是第一次吧？”男子有些打趣地说道。

　　“我……”

　　叶承欢才一出声，才发现他那修长的手指放在了她的唇上，说道：“嘘——别回答，我想自己发掘。”

　　……

　　叶承欢醒来的时候有片刻的茫然。

　　厚重的窗帘完全将光线隔绝在窗外，叶承欢睁开眼睛的时候不知道现在是几点了，但是，却觉得精神还不错。

　　从贺思源离开之后，她就没有安安稳稳地睡过一次好觉，没有想到自己竟然会在一个陌生的男子怀中得到一夜安眠。

　　昨晚的一幕幕犹如电影一般，慢慢地自她的眼前浮现，从不曾想过，自己竟然有一天做出这么疯狂的举动来。

　　心中却一点都不后悔，反而，好像是得到了某种解脱一样。

　　就让昨夜作为一个与过去告别的临界点吧！

　　虽然有些腰酸背痛，但是，叶承欢还是咬了咬牙，轻手轻脚地掀开了身上的被子，脚碰上冰凉的地板的那一瞬间，她竟然觉得自己有些脚软。昨晚的事情不期然又闯进了她的脑海中，甩甩头，将脑海中那些旖旎的景象全部甩到了脑后。

　　她扶着床，小心翼翼地捡起了那散落了一地的衣服，一件件地穿回身上，强迫自己不回头去看那个跟她发生了关系的男人。

　　说不好奇他的长相完全是骗人的，毕竟，他是她疯狂了一夜的对象，她也会想要看清楚他的样子，但是，看了又有什么用？她应该如这个繁华都市其他潇洒的女子一般，One Night Stand之后，天亮就说分手。

　　“洒脱一点吧，叶承欢，不要好奇了。”叶承欢轻轻地跟自己说了这么一句。

　　这个世界说大不大，说小不小，有的人转身，就可能一辈子不会再相见。但是，有的人，却总是一次次地不期而遇。

　　不看清楚他的样子，即使以后某一天不幸相见，那也不会尴尬。

　　是的，不幸相见。

　　因为，这个不知名的男子，出现在她想要埋葬的岁月里。

　　拖着疲惫不已的身体回到了家，洗了个澡，刻意忽视昨晚那名不知名的男子在她的身上留下的痕迹，叶承欢将自己所有的行李打包，叫了快递公司将行李寄回家，给房东打了通电话，请张蔚蔚代为处理退房的后续事宜，她就拖着一个行李箱，离开这个住了大半年的地方。

　　到了车站，买了张最快的车票，叶承欢坐在候车室里等着车有些无聊地看着候车室中的电视，电视正报道本地新闻。

　　说今早本地知名企业的总经理发生了严重车祸被送进了医院里，现在仍在急诊室里抢救，生死未卜……

　　叶承欢扯唇笑了笑，当初，贺思源也是因为严重车祸才丧命的，不知道那知名企业的总经理是否能安然无恙了。

　　不过，别人是否能安然无恙都不关她的事情了，看着手中的车票，叶承欢笑了笑，今天之后，这座城市的喜怒哀乐，都跟她没有任何的关系了……

　　回到家的时候，已经是晚上九点多了。

　　拖着行李走在回家的路上，注意到家里灯火通明，家门口还有两个人影在抬头张望着，认出那是父母之后，叶承欢的心顿时就暖了起来，鼻子一酸，眼泪就这么从心涌了出来。但是，为了不让父母担心她，她咬了咬唇，将那已经溢出的泪水又硬生生地忍了回去。

　　慢慢的走近，叶承欢努力保持着音调的平缓，叫了一声：“爸、妈。”

　　叶父没有说话，只是接过了她手中的行李，叶母则是走上前，握住了她的手，有些心疼地说道：“回来就好，回来就好，你都瘦了。”

　　叶承欢扯唇笑了笑，没有说话，因为，她怕自己一开口，就会忍不住哭出来，在外人勉强或许还能假装坚强，但是，在自己父母面前，她怕自己会崩溃。

　　“快吃饭，吃完饭早点休息。”叶母说道。

　　叶父将叶承欢的行李放好之后，便拿着三双碗筷来到了饭厅。

　　“爸、妈，你们怎么还没吃？”时间已经不早了啊！

　　叶母笑着说道：“我们还不饿，就等你再吃了。”

　　叶承欢又笑了笑，却没有再说话，接过父亲递过来的碗筷，默默地吃着饭。

　　虽然，这些饭菜很有家的感觉，但是，她还是一点胃口都没有，勉强吃了一些之后，她就放下了碗筷，说了声：“爸，妈，我吃饱了，你们慢用”，就回到了自己的房间。

　　叶氏夫妇看着她碗里那只吃了两三口的饭，只是叹了一声，并没有跟以前一样劝她吃多点。

　　坐了几个小时的车，本该很容易入睡的，但是，叶承欢却一点睡意都没有，只能眼睁睁地看着天花板。

　　门轻轻地被人从外面推开了，母亲走了进来，叶承欢闭上了眼睛，却感觉到柔软的床垫微微的凹陷下去。

　　叶母叹息了一声，说道：“我知道你还没睡。”

　　叶承欢没有应声。

　　虽然没有得到女儿的回应，叶母却继续说道：“你这孩子就是这样，每次有什么不开心的事情，都一个人憋在心里，怎么也不肯说，你不想说，我也不勉强你。”叶母叹了一口气，继续说道：“思源那孩子福薄，你也不要太难过了，凡事要看开一点。”

　　叶承欢只能默默地流着眼泪，母亲只知道贺思源是因为意外离开了她，却不知道贺思源为什么出意外。

　　从向晚晴出现之后，她就忍不住一直在想，既然贺思源让向晚晴怀了他的孩子，甚至还打算跟向晚晴求婚了，他在面对她的时候，怎么就没有一点点的心虚呢？

　　是他的演技太好，还是她太笨了，一点都察觉不出来，他们已经不一样了呢？

　　果然还是她太笨才会一直被瞒在鼓里吧？

　　母亲现在只是心疼她，如果她将实情说出来，母亲除了心疼就是生气了。贺思源已经不在了，将怒气放在一个不在的人身上也是没有用的，既然这样，什么都没有必要再说了。

　　叶母又继续劝说道：“人都是要向前看的，揪住过去不放只会为难了自己而已，你就当作这辈子跟他没有缘分吧，不要一直想着了。”

　　许久之后，叶承欢才轻轻地“嗯”了一声。

　　她会努力的，努力地不想贺思源，不想那个城市里的一切……

　　在家的日子波澜不惊，叶承欢每天都有些恍惚的，好像发一下呆，时间就过去了。

　　回家一个多月的时候，家族里有一个堂姐要结婚，叶承欢本来并不想去参加婚礼的，但是，母亲见她一直呆在家里，就硬带着她去参加婚礼了。

　　因为今年家族里另外一个堂哥要结婚，大家都说同个家族不能“一娶一嫁”，那样并不吉利。所以，堂姐不能在家里出嫁，必须要住到男方家附近的酒店去。

　　叶承欢冷笑了一下。

　　结婚那么重要的事情，一辈子只有一次？为什么不能在家里出嫁？甚至也不能在家里摆酒席，宴请几个亲友？

　　堂姐的婚事原本是早就决定了的，但是，因为另外一个堂哥临时决定离婚，所以，堂姐不能在家里出嫁。

　　为什么被牺牲的总是女人？

　　换做她是那个堂姐，她会觉得很委屈，很不甘心，因为那是人生最重要的一个阶段，会本能地想要跟大家分享自己的喜悦。但是，却因为那些风俗，委屈了自己。

　　不过，想那么多做什么？她这辈子或许不会再结婚了，她不想爱人了，爱一个人爱得那么痛苦，这辈子她都不要再尝了。

　　亲友并不知道她的近况，只当她是回家来参加堂姐的婚礼的，许久未见的亲友纷纷上前。

　　“承欢啊，你什么时候结婚啊？我们都等着喝你的那一顿喜酒呢！”

　　“你男朋友怎么没跟你一起回来？”

　　“听说你们已经买了房子，到时候结婚可一定要说啊！”

　　……

　　去洗手间回来的叶母见到女儿被亲友围住，连忙走了过来，说了声“承欢，你姐说有话要跟你说”就将叶承欢拉出了人群。

　　知道母亲担心自己，叶承欢对母亲笑了笑，轻声地说了句：“妈，我没事。”

　　亲友会问这些问题，她其实已经是做好了心理准备的，所以，她的心情并没有受到太多的影响，或许，可以说，她不知道现在有什么还能再影响她的心情……

　　胃里有些翻滚，叶承欢捂住了嘴，忍住了胃里泛酸的感觉才没让自己吐出来。

　　注意到叶承欢的反应，叶母担忧地说：“还是去看看医生吧！你老是不吃东西，把胃都搞怀了。”

　　“妈，我没事。”叶承欢还是之前那一句话。

　　原本与亲友相谈甚欢的堂姐见到叶承欢的反应，将她拉到了一边，轻声地在她的耳边说着什么。

　　叶承欢的眉头慢慢地皱了起来，脸色微微地变了一下……


第3章 好久不见

　　——原以为你我只是彼此的过客，却不知道，老天还给了我们其他安排。

　　两年后。

　　叶承欢以为她的生活就一直这么波澜不惊了，待在一个小地方，守在父母的身边，就这么任由年华逝去。

　　直到某一天收到故友的E-Mail，直到，故友出现在她的面前。

　　开门见到门外的人，叶承欢有片刻的愕然。

　　“好久不见，承欢。”

　　望着门外那一个对她笑着的男子，反应过来的叶承欢，嘴角扬起了一抹笑容，说道：“好久不见，学长。”

　　好久不见，七百多个日夜，或者更多。

　　七百多个日夜并不会让一对年轻男女的外貌发生太多的变化，但是，她的心境，却比之前苍老了许多。

　　来人是她大学时候的学长，古沐霖。她读大学的时候，他在读研究生，两个人的交情还不错，还会经常一起吃饭什么的。毕业之后极少再见面，却会在逢年过节的时候给彼此发一封问候的邮件。

　　几天前，她接到古沐霖的邮件，古沐霖说了他的近况，然后，说想要她回去帮他的忙，她拒绝了，她以为事情会告一段落，却没有想到古沐霖会亲自上门来找她。

　　让古沐霖在沙发上坐下，倒来两杯茶之后，叶承欢坐在他的对面。

　　古沐霖那原本打量着房子的视线放在了她的身上，然后说道：“承欢，你不属于这里。”

　　没有想到古沐霖会跟她说这样突兀的话，叶承欢轻笑了下，说道：“这里是我的家，我不属于这里，属于哪里呢？”

　　“我的意思是，你不应该满足现状，你明明可以有更好的未来，为什么因为他，一蹶不振，变成现在这个样子呢？”古沐霖摇摇头，皱着眉头说道。

　　他多少从其他人那里听到了关于贺思源与叶承欢的事情，他知道贺思源的离开对叶承欢来说是一个多么大的打击，但是，他却觉得，事情已经过去那么久了，再难过，叶承欢也该走出来了。

　　刻意忽略古沐霖话中的那个“他”，叶承欢笑着说道：“这样并没有什么不好的。生活平平淡淡，简单充实，不去想很多事，慢慢地，就也觉得安宁。而生活，本该平淡，不是吗？”

　　没有过去那些沉重的爱恨痴嗔，她觉得现在这样很好，起码，心是很平静的，也不会像刚开始那样，整天流泪了。

　　古沐霖挑眉看着她，说道：“我以前认识的叶承欢可不是这个样子的，你以前不是常说要靠自己闯出属于自己的一片天空吗？”

　　“谁年少的时候没有一些豪言壮志？何必一直记住呢？”叶承欢端起了面前的茶杯，轻轻地喝了一口。

　　望着那明显在逃避问题的叶承欢，古沐霖轻叹了一口气，说道：“来找你之前，我一直犹豫着要不要跟你说这些话，看到你这个样子，我是非说不可了。”

　　叶承欢没有说话，只是静静的等着古沐霖的话。

　　“承欢，跟我走吧，我需要你。”

　　当一个男人对一个女人说出“我需要你”这样的话的时候，是很容易让人想到别处去的。即使叶承欢没有胡思乱想，但是，他那走进门的父母却绝对不会没有胡思乱想的。

　　去找邻居闲话家常回来的叶氏夫妇进门发现家里多了一个年轻帅气的男子，那男子还对自己的女儿说着“跟我走吧，我需要你”这样的话。叶氏夫妇对视了一眼，两个人的眼中都闪过欣喜的神色。

　　没有错过父母的反应，叶承欢大概也知道他们已经想到哪里去了。

　　这两年，附近邻居没少人给她介绍男朋友，但是，她都拒绝了。父母一直担心她真的一辈子不嫁，所以经常劝说她再回到那个城市去，即使不是回那个城市，也要到大一点的地方去，多点接触人群，别老是呆在家里。接触人群并不是重点，接触男人才是重点，不过，叶承欢却一直都没有说破。

　　现在，古沐霖的突然出现，还对她说着那样的话，父母一定是误会了。

　　她在心底叹息了一声，并没有解释，而是向父母介绍着古沐霖。

　　“爸、妈，这位是我大学的学长，古沐霖。”

　　古沐霖对叶氏夫妇有礼地点点头，笑着说道：“伯父伯母，你们好。”

　　叶氏夫妇走了进来，叶父笑呵呵地说道：“欢迎欢迎，承欢好久都没有朋友来家里做客了！”

　　“是啊是啊！”叶母在一旁点头附和说道：“古先生在哪里高就啊？”

　　古沐霖笑着回答说：“我目前帮忙打理家里的一点小生意。”

　　叶承欢坐在一旁，没有插话，古沐霖还真是谦虚啊，如果他家里那些算是“小生意”的话，她还真不知道什么才叫“大生意”了。

　　占据国内最大的进出口贸易城市贸易份额的三分之一，这样，怎么都不是小生意了吧？当初，还没有毕业的时候，古沐霖就建议学国际贸易的她到他们家的公司去打工，但是，当时的她就像古沐霖说的那样，想要靠自己闯出属于自己的一片天空，所以婉拒了他的好意。

　　“帮忙打理家里的生意很好啊！”叶母笑呵呵地说道：“古先生，你觉得我们家承欢怎么样啊？”

　　叶承欢的眉头微微地皱了起来，叫了一声“妈”，母亲那送作堆的意图太明显了。

　　古沐霖没有错过叶氏母女的反应，笑着说道：“承欢是一个很有能力，很值得大家好好珍惜的女孩子。所以，我才想让承欢跟我走。”

　　叶氏夫妇又对看了一眼，越看就越觉得眼前的这个男子看起来气度非凡，若是能和他们的女儿凑成一对，那就是再好不过的了。

　　再说了，不管眼前这个年轻人对自己的女儿是不是真的有意思，只要他能将他们女儿带走，他们绝对会举双手赞成的。

　　会想让他将承欢带走，绝对不是觉得承欢是一个负担。而是他们知道，自小就离家在外读书的女儿其实已经不习惯家里的生活方式了。不过，女儿一回家，便待了两年，刚开始回来的时候，一天说不到三句话，眼神空洞得可怕，让他们担忧不已。

　　虽然说现在女儿的状况已经好了很多，但是，看她这两年那心如止水的样子，他们实在是担心啊！

　　天下间的父母，莫不都希望自己的儿女能有一个好归宿。

　　“学长……”叶承欢刚想拒绝。

　　古沐霖却打断了她的话，说道：“承欢，先不要急着拒绝我，我希望你能好好考虑，毕竟，我真的很需要你来帮我。”

　　“对啊，承欢，难得人家古先生那么有诚意来找你，你拒绝人家多不好意思啊！”叶母已经完全站在了古沐霖的那边了。

　　叶父虽然没有说话，但是也一直在一旁点头附和。

　　叶承欢顿时觉得心中闪过一阵无力的感觉……

　　提着行李站在家门口的叶承欢有些不知道事情是怎么发生的。

　　事情好像是这样的——

　　最近这几天，古沐霖经常出现在她家，劝说她到他的身边帮忙，她的父母在一旁推波助澜；随着他出现的次数越来越多，她那原本很坚定的心，渐渐地动摇了；后来，母亲找她彻夜长谈，说看到她这两年的状况一直都很担心，希望她能改变一下生活方式，甚至，如果她真的想一辈子都不结婚，他们也不勉强她，只要她赚够了钱，让自己后半生衣食无忧；最后，古沐霖还说，最近这段时间，他都是在Z市的分公司里，未来可能也有很长一段时间留在Z市的分公司……

　　想到不用回到G市，她那坚定的心就更加动摇了，当她好不容易点头答应跟古沐霖走的时候，母亲已经将收拾好的行李交到了她的手中。

　　望着手中的行李，她顿时有种哭笑不得的感觉，父母还真是很希望她离家啊！

　　轻叹一口气，叶承欢拖着行李走到了那个倚着车门，笑得好不开怀的古沐霖身边，像是有些无奈地说道：“学长，你赢了。”

　　古沐霖接过叶承欢手中的行李，放到了车尾箱中，走回她身边，很有绅士风度的帮她开了车门，笑着说道：“我来的时候就没想过会一个人离开。”

　　叶承欢坐进了副驾驶座上，对上了车的古沐霖说道：“学长，你还是跟以前一样，不达目的，誓不罢休啊！”

　　想起来，这一份毅力还真是让人有些钦佩，想要成功，或许，要的就是这么一份近乎厚脸皮的毅力吧！

　　“确实，我甚至想过，你如果还死脑筋地不肯跟我走的话，我要将你打晕打包带走。”古沐霖侧过头来看着叶承欢，半真半假地说道。

　　“学长你真爱开玩笑。”叶承欢转过头去看着窗外，并没有与他对视。

　　事实上，自从两年前开始，她就养成了不与别的男子对视的“好习惯”，因为，她不想再被任何男人的眸子吸引。

　　不是没有看出叶承欢的逃避，古沐霖随意地耸耸肩，发动了车子，然后像是感叹一样说道：“你肯来帮我，以后，我一定会轻松很多的。”

　　“你这样我压力很大。”叶承欢轻笑着说道，已经两年了，她已经两年没有工作了。在家的这两年，她是靠翻译一些稿子来维持日常开销。两年没有在职场打拼，她不知道自己还能不能恢复两年前的状态。

　　“我相信你可以的。”

　　听到古沐霖那信任的语气，叶承欢只能笑了笑。

　　慢慢调适，总能回到当初的吧？虽然不像以前一样，想着靠自己闯出一片天空，她却想要靠自己赚许多的钱……

　　到了Z市，叶承欢一直跟在古沐霖是身边，花了一个月的时间来熟悉大小事物，上手之后，就一直当古沐霖的助理，帮他处理公司里的大小事物。

　　跟着古沐霖的时间长了之后，她才明白古沐霖为什么非要她来帮他了。因为，身为副总经理的助理，经常能接触到公司的一些机密文件。古沐霖总说，这些文件让外人接触他不放心，对于古沐霖将她归类为“自己人”，她只是挑挑眉，并没有多说什么；而古沐霖要她来帮他的另一个原因就是……她很好用。是的，她很好用，带出去，还能挡一些没必要的桃花，古沐霖总是笑着说，没有她，他的生活一定会是一团糟……对于古沐霖这样的说法，她也仍旧没有多说什么。

　　她以为，接下来的几年，她都会是这样忙碌的状态，然后赚够保障以后的生活的钱，回家去，却没有想到，在跟在古沐霖身边一年之后，总公司一道人事调动的命令，又将她带回了G市。

　　望着车窗外那不断往后退的熟悉风景，叶承欢在心底轻轻地叹气了一口气。

　　G市，她终究还是回来了。

　　专心开车的古沐霖侧过头来看了她一眼，语气中带着歉意地说道：“承欢，抱歉，没有想到那么快又回到了这里。”

　　叶承欢回过神来，对古沐霖扯出一个笑容，说道：“不用抱歉，很多事情不是你能控制的，而且，回来这里并没有什么。”

　　然而，睽违了三年的土地，酸楚的热浪还是冲击着她胸口。

　　没想到，她还会，再一次回到这里。

　　三年的时间，不算长，也不算短，很多事情都不一样了，看着车窗上倒映出的影像，她不自觉地抚上脸庞。

　　她的容貌没变，心，却已经好沧桑了。

　　三年前，她几乎是带着一身的伤逃离这座城市，而三年后的今天，她又该以什么样的心情，重新面对这片埋藏太多不堪回首的往事的地方？

　　古沐霖又说了这么一句：“承欢，很多事情，是时候放下了。”

　　叶承欢轻笑着说道：“我没事的，学长。”

　　三年了，她已经不再是当初的叶承欢，不想回来，却不代表，她面对不了。

　　再说了，这个城市很大，有些人，不一定还会遇见。

　　在古沐霖安排的住处安顿好之后，叶承欢便出门赴约去了，去见张蔚蔚。

　　来到以前经常跟张蔚蔚一起来的西餐厅，高峰时间，餐厅里已经坐满了人了，但是因为叶承欢已经提前打电话来订位了，所以，靠窗边的位置还空着，叶承欢走了过去。

　　这一间西餐厅位于G市中心繁华地段上，招牌不太显眼，却十分名气。它坐落商城六楼，大片的落地窗，俯瞰着车如流水。暗色的地板，夏日里是藤椅，由假山文竹隔出私人空间。空间里流淌着温柔的钢琴曲，正是夕阳染红半边天的傍晚，光被对面镶满透明板的大厦反射，落到屋内，已是柔和的橘色暖光。

　　三年的时间，并没有人让这座城市的中心地段有太大的变化，一切，似乎都还是维持旧时的模样。

　　如果说G市有什么值得她留恋的话，那就是张蔚蔚，两人相识多年，高中时候便是同学，大学更是考进了同一所大学，所以，比起大学时候的同学，她跟张蔚蔚更亲密些。

　　“叶小欢！”

　　一道有些欣喜的声音自前方响起，引来了餐厅里其他人的侧目，也成功地让原本望着窗外出神的叶承欢回过神来。

　　张蔚蔚有些感性地抱了叶承欢一下，然后才在叶承欢的对面坐下，说道：“真好，我们又在这里见面了。”

　　叶承欢笑着看着许久没见的好友，三年的时间，还好，她们的关系没变。端起面前的水轻轻地喝了一口水，说道：“是啊，我们又在这里见面了。”

　　曾经，她真的以为自己这一辈子都不会再回到这座城市，更不会回到这间经常与张蔚蔚聚餐的餐厅。

　　注意到对面的人好像用扫描仪一般的视线看着她，叶承欢的手忍不住抚上自己的脸，不解地问道：“怎么这样看着我？”

　　张蔚蔚叹了一口气，然后说道：“叶小欢，你看起来好像什么事情都引不起你感情的波动一样，如果不是知道你还有在乎的人，我还以为你要看破红尘，常伴青灯了呢！”

　　听了张蔚蔚的话，叶承欢轻笑，说道：“红尘若能轻易看破，这个世界上就不会有这么多的痴男怨女了。”

　　“不过，话又说回来，我还真要好好谢谢古沐霖，如果不是他的话，你还不知道要逃避到什么时候呢！”张蔚蔚感叹地说道。

　　叶承欢没有说话，过去的三年，她是在逃避吗？

　　她以为，她的所有行为，不过是动物自保的本能，不会再到曾经受过伤害的地方去，因为，那个地方会提醒自己曾经受过的伤。

　　张蔚蔚又看着不知道在想着什么的叶承欢，顿时变得有些八卦地说道：“是说，你要到什么时候才接受人家古学长啊？”

　　叶承欢回过神来，神色有些怪异地看着张蔚蔚，说道：“你在胡说什么，我只是他的助理。”

　　“只有你这么想而已！”张蔚蔚一副“你怎么还不明白”的表情，说道：“明眼人都得出来，古学长对你很特别。”

　　“你想太多了。”叶承欢的脸色已经没有刚才那么轻松了。

　　“是你想太少了。”张蔚蔚没好气地说道：“难道你就没有想过，他为你做的一切，已经超过一般的朋友情谊了吗？”

　　“我跟他只是朋友。”叶承欢有些严肃地再次申明。

　　“叶小欢呐，你就是太死心眼了。都已经三年了，多深的伤害都应该忘记了……”

　　“蔚蔚……”叶承欢有些求饶地叫着张蔚蔚，三年前的人和事，她一点都不想提起。

　　张蔚蔚与不愿意面对过往的叶承欢大眼瞪小眼，气氛一度有些沉默了，就在这个时候，服务员送上了叶承欢点的餐，那是以前她们最爱吃的牛排。

　　叶承欢笑着打破了彼此之间的沉默，笑着说道：“我帮你点了你爱吃的牛排。”

　　“胆小鬼。”张蔚蔚说了这么一句，就拿起了刀叉切起了牛排……

　　因为刻意回避某些问题，她们两个一边吃着晚餐，一边有一搭没有一搭地聊着彼此的近况。

　　与张蔚蔚分开之后，时间已经不早了。

　　想起还要买些日用品，叶承欢拐进了负一层的超市中。

　　挑了自己需要的日用品，排队埋单的时候，听到身后传来了一个这一辈子都不会忘记的声音，叶承欢本能地转过头去，看到了这一辈子都不会忘记的人。

　　长发盘在脑后的向晚晴对坐在购物车的篮子上那个两岁多的儿子说道：“小源，下一次不许再像今天这样闹着要吃雪糕了，知道没有？妈咪上班很辛苦，下一次没有那么多的精力再陪你出来买雪糕。”

　　推着购物车的贺母在一盘说道：“晚晴，小孩子吃雪糕不好。”

　　向晚晴好像很不高兴地说道：“孩子还不是被你宠坏了才会大晚上还吵着要吃雪糕的。”

　　叶承欢望着他们，那些不堪的过往瞬间就闯进了她的脑子里，让她有些喘不过气来。

　　“小姐，一共是一百七十八块。”已经算好了价钱的售货员提醒着失神的叶承欢。

　　叶承欢回过头来，深呼吸了一下，手指却有些颤抖着打开了钱包，拿出了两百块扔在了收银台上，也不等售货员找零，提起了购物袋快步的离开了超市。

　　售货员有些怪异地看了叶承欢一眼，叫了一声“小姐”却只能看着叶承欢那越走越远的背影。

　　离开了超市，搭着电梯离开，叶承欢觉得自己的心好像要跳出胸口一样。

　　是谁说这个世界很大，遇到一个人的几率微乎其微，为什么，在她再踏进这座城市的第一天，她却遇到了这一辈子都不想见到的人？

　　是她的运气不顾好吗？

　　是的吧？

　　她的运气不够好。

　　所以才会在回到这座城市的第一天就遇见了他们……

　　望向一侧的镜墙，却发现，眼泪不由自主地溢了出来。

　　叶承欢睡得不好，久违的失眠又缠上了她。在床上辗转反侧大半夜才迷迷糊糊地睡了一会。

　　在浴室梳洗的她看着镜子中那个脸色苍白的自己，她不自觉扯出了一抹苦笑。

　　她原本以为心底的伤口早已经愈合，只剩下了伤痕，却没有想到，伤口还在流血，只是，之前的她一直都在忽略罢了。

　　摇摇头，将那些凌乱的思绪甩到了脑后，她擦干了脸上的水珠，走出了浴室。

　　时间已经不早了，第一天回总公司，迟到了总是不好的。

　　古沐霖让人给她安排的住处离总公司并不是很远，走路不过是十几分钟的路程。

　　总公司大楼正面是整片的落地玻璃墙，采光良好，接待区铺上光可鉴人的大理石地板，柜台小姐穿着制服，四周人来人往却异常安静，一座镌有“乐成贸易集团”字样的室内雕塑品，宏立在大厅正中央。这里和每栋商业建筑物一样，明净、鲜亮、冷酷，一看即知踏进来的人别想打混。

　　向柜台小姐说明自己的身份，柜台小姐便让她搭电梯上十六楼。

　　十六楼分成三大块，右边和中间那两大块都有独立的门户；透过玻璃门，她可以看见其他人在里面忙碌。左首最尾端是一扇木门，和另两扇明亮的玻璃门比起来，更是沉暗厚实。

　　助理室约有十五坪大，一面墙摆着银色的档案柜，银色的档案柜让助理室显得有些清凉。另一面墙则是整片的玻璃帷幕，尽揽G市的天空和街景。助理室中摆了两张桌位，其中一个位置上坐了一个年龄跟她不相上下的女孩。那个女孩看到了叶承欢之后，连忙从自己的位置上站了起来，苹果脸上堆满了笑容，说道：“你一定是承欢吧？我是副总的另一个助理邓宇婷，你可以叫我宇婷。”

　　接受到邓宇婷释放出来的善意，叶承欢扬起了一抹笑容，说道：“你好，我是叶承欢。”

　　“希望我们以后能合作愉快。”

　　叶承欢点了点头。

　　邓宇婷还想说些什么的时候，有人叫她，邓宇婷对叶承欢笑了笑，然后离开。

　　在自己的位置上坐下之后，叶承欢打开了电脑，跟以往一样处理着古沐霖交待下来的大小事情。

　　在回复客户的邮件的时候，叶承欢的手机响起了，注意到手机屏幕上显示着古沐霖的号码，她停下了敲打键盘的动作，接起了电话：“副总。”

　　“承欢，我有些事情耽搁了，不能准时回公司，麻烦你到我的办公桌上，找到皇家酒店投标案的文件，拿到十七楼给总经理。”古沐霖在电话的那头下达命令。

　　“好的。”叶承欢应了声，保存好那一封没有回复完的邮件，然后走进了古沐霖办公室中。

　　古沐霖昨天将她送到住处之后便回公司处理事情了。

　　找到了古沐霖说的文件，懒得等电梯的叶承欢拿着文件，推开了楼梯间的门，走上楼去。

　　到了十七楼，并没有看到总经理的助理在自己的位置上，十七楼静悄悄的，若不是总经理室中传来了一些细微的声响的话，她还真以为这里没人。

　　拿着文件，叶承欢走到了总经理室的门口。

　　跟是古沐霖身边快一年的时间了，她却没有见过总经理。但是，多少还是从经常往返总公司与分公司的同事口中听到了一些关于总经理的传言。

　　听说，总经理年轻帅气，曾经迷倒G市不少千金小姐。

　　听说，总经理以前脾气很好，对谁都脸带笑容。

　　听说，总经理三年前出了一次意外，在家休养了很长一段时间，回来后，性情就变得古怪起来，见谁不顺眼，就破口大骂，从来不给对方留半点情面。

　　……

　　有些意外自己竟然会将这些传言记得这么牢，叶承欢轻笑了一下，抬手正要敲门，听到总经理室中传来了什么重重地摔在地上的声音，顾不得那么多的她径直推开了门。

　　当她看清楚是一个身影摔倒在办公桌前的时候，她有些吃惊，意识到自己竟然不小心看到了别人狼狈的一面，还没有来得及避开就听到了一个气急败坏的声音。

　　“滚出去！”

　　接着就是迎面而来的文件夹，叶承欢来不及避开，文件夹那尖锐的边角划过她的脸，她那白皙的脸上顿时出现了一道红色的血印，甚至有血珠沁了出来……


第4章 恶质上司

　　——从来不知道，竟然有人可以恶劣到这个程度，真讨厌！

　　古沐庭扶着办公桌站了起来，注意到门口站着一个陌生的女子，想到自己刚才狼狈摔倒的样子竟然被一个陌生的女子看见了，他的脸色沉了下来，眸子中也隐隐酝酿着风暴，厉声问道：“你是谁？”

　　叶承欢看到了在光与影的暧昧中，站着一个瘦削斯文的年轻男子，他看起来很年轻，五官斯文俊雅，外型清俊，虽然看起来很高，却属于瘦长的体型，整体显得清俊尔雅。

　　终于看清楚了他的样子，果然如别人说的那样，年轻帅气，但是，也如别人说的那样，脾气坏到让人不敢恭维。

　　“说话！”没有得到回应的古沐庭再出声，声音中多了一丝威严。

　　意识到自己竟然在一个第一次见面的男子面前有些失神，叶承欢自嘲般在心底笑了笑，她望向古沐庭，视线却没有停留在他的身上，而是看着他身后那一大片的落地窗，扬着手中的文件，说道：“总经理你好，我是副总的助理叶承欢，副总让我将这份文件交给你。”

　　因为光线的原因，古沐庭很清楚地注意到站在门口的叶承欢的视线并没有停留在他的身上，从来没被人如此忽视的古沐庭心中的不悦达到了最高点。他的脸色有些沉了下来，说道：“难道你还要我亲自走到你身边去拿？”

　　叶承欢没有说话，拿着手中的文件，慢慢地走到了古沐庭的面前，双手恭敬地将文件递给了他。

　　古沐庭并没有伸手接过，而是有些居高临下地看着叶承欢。

　　之前没少听说这一年来，古沐霖身边多了一个漂亮的得力助手，但是，因为她一直都在Z市，所以这是他们第一次见面。

　　漂亮又能干，是其他见过叶承欢的人给予的评价，他并没有见识过叶承欢的能力，所以，对于能干，他保留意见。

　　至于漂亮，任何见过她的人都会给予这么一个评价吧！不过，他向来认为，漂亮的女人就应该安心充当花瓶，因为她们的外貌足以为她们赢得一张长期饭票，实在没有那么辛苦地在职场上与男人厮杀。

　　注意到没有拿正眼看他的叶承欢脸颊上有一道细细的血痕，想起那痕迹是自己弄成的，他并没有开口道歉，而是嘴角挂着一抹嘲讽的笑容，说道：“难道你的老师没有教过你，跟人说话的时候看着别人的眼睛是一种礼貌吗？”

　　“抱歉总经理，我已经离开学校很久了。”叶承欢脱口而出。

　　话一出口，她就有些后悔了。

　　她不应该在古沐庭面前说这样的话的，脸上那微微的刺痛感提醒着她，古沐庭的脾气有多差，她心中很清楚，惹怒他，对她半点好处都没有。

　　可是，她不知道为什么，在刚刚那一瞬间，那些反驳的话就这么不受控制地脱口而出了。

　　古沐庭的嘴角扬起了一抹古怪的笑容，说道：“既然这样，你也一定忘记了对上司应该有最起码的尊重，对吧？”

　　“总经理，我并没有不尊重您。”又是一句本能地脱口而出的话。

　　那一个“您”字让古沐庭的脸色比刚才沉了一下，他的声音比刚才轻柔了一些，说道：“叶承欢，我会记住你的。”

　　他生气了！

　　虽然才第一次跟古沐庭接触，虽然他的语气比刚才轻柔了一些，但是叶承欢就是隐约知道，他是生气了。她一向与人都能和平共处，却没有想到，在回总公司的第一天，就惹怒了上司。

　　“文件放下，你可以滚了！”古沐庭怒道。

　　叶承欢甩开那些凌乱的思绪，知道他并没有接过文件的意思，双手将文件放在他的办公桌上之后，她退出了总经理室，关上了门。

　　离开了那间让她觉得呼吸都有些不顺畅的办公室之后，她的心情，并没有放松下来了。无意中触怒了古沐庭，她以后的日子会很难过吧？

　　还是，能避就避着他吧！

　　古沐庭，脾气还真是差！开口闭口就是滚，真让人不舒服！

　　她以为，已经没有什么人或事能引起她太多情绪的变化了，没想到，才第一次跟古沐庭碰面，她就有些……被气伤了。

　　意识到脑海中的想法，叶承欢扯出一抹笑容，还是不要让不重要的人影响自己的心情了。

　　推开楼梯间的门，她下楼去了，却没有直接回到十六楼，而是走进了洗手间中。被古沐庭误伤的脸颊上的血已经凝固了，虽然不是什么大伤口，伤痕也不至于触目惊心，但是，红色的痕迹在脸上还是很明显的。为免引来过多的关心，她将那有些过长的刘海放了下来，遮住了那道痕迹，然后才回到助理室。

　　才刚在自己的位置上坐下，邓宇婷就笑着跟她说：“副总已经回来了。”

　　“嗯。”叶承欢轻轻地应了一声，然后继续处理着刚才那一封没有回复完的邮件。

　　助理室中静悄悄的，唯一清晰的是敲打建键盘的声音。片刻之后，叶承欢桌面上的电话响起。

　　“承欢，你进来一下。”

　　“是。”叶承欢应了一声，按下邮件的发送键，然后才起身走进了副总经理室中。

　　在翻看着文件的古沐霖说道：“承欢，皇家酒店建材的报价单收到了吗？”

　　叶承欢回答说道：“刚刚我已经催了供应商了，他们说下午应该能将报价单整理出来发给我。”

　　古沐霖点点头，然后放下手中的文件，抬起头来看面前的叶承欢的时候，注意到她的刘海放了下来，他笑着说：“你今天很不一样，看起来比平时要漂亮多了。”

　　平时，她都是将头发盘起来，露出光洁饱满的额头，说那样方便工作。今天，她将刘海放了下来，少了平时那严谨的感觉，多了一抹女人的风情。

　　叶承欢有些愣住，像是没有意识到古沐霖会说这样的话，她神色有些尴尬，有些本能地将头发撩至耳后。想起脸上的血痕，她的动作就停住了。

　　古沐霖眼尖地注意到她脸上的红痕，眉头微微地皱了起来，等他反应过来的时候，他已经离开了座位走到了叶承欢的面前，手指抬起了她的下巴，端详着她脸上的伤，有些心疼地问道：“你的脸怎么了？”

　　古沐霖的那有些反常的举动让叶承欢有片刻的愕然，近在咫尺的眼眸中有着无法言语的关心，甚至心疼，她还来不及开口，一道讥讽的嗓音自门口响起——

　　“我还真来得不是时候啊！”

　　认出那道嗓音是属于谁的，叶承欢微微后退了一步，避开了古沐霖的触碰，转过头来看了脸上表情有些古怪的古沐庭一眼，又飞快地低下了头，恭敬地叫了一声“总经理”。

　　古沐庭走了过来，视线却放在用头顶来对着他的叶承欢，他的嘴角又爬上了一抹古怪的笑容。

　　注意到古沐霖的神色有些奇怪，叶承欢的反应也有些反常，像是要改变这有些怪异的气氛，古沐霖说道：“沐庭，你怎么来了？”

　　古沐庭的视线对上古沐霖的，说道：“虽然公司没有明文规定不能搞办公室恋情，但是现在是上班时间，烦请两位收敛一下，不知情的人还以为我们公司没个正经，上司跟下属整天在上班时间行为不当呢！”

　　“沐庭！”古沐霖叫了一声，他一直都知道两三年来，古沐庭的性情有了很大的变化，但是，没有想到，他竟然在第一次见面的叶承欢面前说这些话。“我们没有……”

　　“我不想听任何掩饰。”古沐庭没让古沐霖把话说完，事情摆在眼前，任何的解释对他来说，都是掩饰。

　　“副总，没事的话，我先出去了。”一直低着头的叶承欢说。刚才，古沐霖的动作或许有些不妥，但是，也没有古沐庭说的那么夸张。

　　今天的一切，她只能归结为自己的运气不好，因为她看到了古沐庭摔倒在地上那狼狈的样子，会被他针对，好像也是情理之中的事情。

　　任何人都不想别人看到自己狼狈的样子，一般来说，他们会疏远那个撞见自己的狼狈的人，夸张一点的，就像古沐庭这样，对撞见自己狼狈的人诸多刁难。

　　她好像，运气还真不是很好呢！

　　古沐霖还没有来得及应声，古沐庭就说：“叶小姐，我有事情跟副总谈，麻烦你帮我泡杯咖啡。”

　　“总经理……”古沐霖叫了一声，虽然叶承欢是他的助理，但是，他从来都没有让叶承欢帮他泡过咖啡。

　　像是看透了古沐霖的想法，叶承欢说了一句“没事的，副总，我去泡咖啡”就快步离开了古沐霖的办公室。

　　捕捉到古沐霖那一直跟随着叶承欢背影的视线，古沐庭有些怪声怪气地说道：“不过是泡杯咖啡而已，这样就心疼了？”

　　“你误会了，我跟承欢只是上司跟下属的关系。”古沐霖直觉解释。

　　“我说过我不听任何的掩饰。”古沐庭说了这么一句就在古沐霖办公室的小沙发上坐下，将手中的文件扔在了茶几上。

　　古沐霖轻叹一口气，在古沐庭对面坐下，说道：“好吧，你想跟我谈什么？事实上，你打通电话让我上去就好，何必亲自跑一趟？”

　　古沐庭睨了他一眼，“还在怪我打断你们的好事？”

　　“沐庭！”古沐霖又叫了一声。不过是一次意外而已，怎么让他的性情有了那么大的转变，比起现在这样爱冷嘲热讽的古沐庭，他还真是深切地怀念以前那个待人和气的古沐庭啊！

　　“上班时间，你还是叫我总经理的好，副总！”古沐庭说。

　　古沐霖看了他一眼，拼命压抑着脑海中那想冲上去掐住他的脖子的冲动……

　　叶承欢手里端了一杯香味四溢的热咖啡回到古沐霖的办公室，小心翼翼地放到古沐庭的面前，说道：“总经理，您的咖啡。”

　　那个“您”字让古沐庭的眉头微微的皱了起来，他偏头朝杯里瞄了一眼，说了句“不加奶精，重泡”视线又回到了面前的文件上。

　　古沐霖看了古沐庭一眼，欲言又止。

　　叶承欢垂着头说了声“是”，端起咖啡就离开。

　　再次回到办公室，她把重新泡好的咖啡放到刚才的位置。

　　古沐庭继续跟古沐霖讨论着事情，仅伸出一只手端起杯子，嘴唇才碰到杯缘，就又放下，有些嫌弃地说道：“太甜，重泡。”

　　“总经理……”古沐霖有些不悦地皱眉叫了一声。

　　虽然觉得古沐庭是在故意找茬，但是，叶承欢还是没有跟他计较，不发一言，端起咖啡走开。

　　片刻之后，叶承欢将第三杯咖啡放到古沐庭的手边，不过这回他倒是没有嫌弃——他连碰都不碰一下！

　　看着那杯咖啡，叶承欢很清楚，咖啡，不过是开始而已……

　　叶承欢才回到自己的位置坐下，注意到邓宇婷正在与一个短发的女生在说话。邓宇婷看到她走出来之后，就拉着那个女生就凑到她面前，笑嘻嘻地说道：“承欢，我来给你介绍，这位是业务经理的助理陈曼娜，我们都叫她娜娜。”

　　陈曼娜的态度看起来有些小心翼翼的，说道：“承欢你好，我是娜娜，今年刚毕业，以后请多多指教。”

　　叶承欢笑着说了声“你好”，算是打过招呼了。

　　邓宇婷笑嘻嘻地说道：“承欢，你的运气还真好呢！才回总公司的第一天，就能见到总经理！总经理平时都不来十六楼的呢！怎么样，总经理是不是很帅？”

　　陈曼娜一改刚才那小心翼翼的样子，眸子中好像冒出了两个爱心泡泡一样，点头附和，说道：“是啊是啊！总经理真的很帅啊！我上次远远地见到他，心一直扑通扑通地乱跳。”

　　叶承欢只是笑了笑，她一向不喜欢与人讨论关于上司的事情，尤其是关于上司的外貌。

　　不过，多少能理解邓宇婷以及陈曼娜的心态，单身上司多金年轻帅气，确实符合一般未婚女孩子对另一半的向往，若能得到上司的垂青，飞上枝头变凤凰，嫁入豪门的话，那就好像童话故事在真实生活中上演。

　　只是，童话故事毕竟是童话故事，现实生活中，王子，终究还是会和公主走到一起的。门当户对这个观念延续了千年，并不是没有道理的。成长环境，从小接受的教育，人生观，价值观的不同，已经深深地刻在了骨髓中，所以，想要飞上枝头变凤凰，想要跨越彼此之间这些看不见的鸿沟，并不是一件简单的事情。

　　“承欢，你是不是也觉得总经理很帅啊！”没有得到叶承欢的回答，邓宇婷又问了一句。

　　叶承欢仍旧只是笑笑，没有回答。

　　一个人帅与不帅，是很难用准确的字句形容的，毕竟那是自己感觉的问题。所谓萝卜青菜，各有所爱，由自己的眼睛看出去，自己觉得好看就是好看，虽然别人也许不一定会认同，而看过的人，如果也有半数以上认同，那就可以算是公认的帅哥了。

　　照现在面前这两个女生眼睛冒着爱心泡的样子看来，古沐庭无疑是一个帅哥。

　　只是，帅气不能当饭吃，脾气太过糟糕，也会让人敬而远之。

　　“总经理好像没有和哪个女人走得特别近，不知道他喜欢怎样的女孩子。”邓宇婷笑着说道。

　　陈曼娜忙不迭地点头，说道：“所以大家都还是有机会的，再说了，副总经理条件也超级好的！他们古家的男人一个个都是美男子啊！”

　　叶承欢坐在电脑前，继续处理着自己没有处理完的事情，任由邓宇婷与陈曼娜聊天，偶尔在他们问一句的时候，她“嗯”或者“哦”一声，其实根本没有听清她们究竟在说些什么。

　　“承欢，如果，总经理和副总经理给你选，你选哪一个啊？”

　　古沐庭与古沐霖一同走出办公室，听到的就是邓宇婷的这一句话。

　　察觉到古沐霖办公室的大门突然打开了，注意到上司就站在她们的身后，邓宇婷迅速地回到自己的座位上，摆出一副专心办公的样子。

　　陈曼娜捧着手中的文件走到了古沐霖的面前，说明自己的来意，“副总，这是我们经理要我亲手交给你的”，将文件交给了古沐霖之后，就快步地离开了十六楼。

　　重回职场这一年中，叶承欢的情绪一直都能保持平和，但是，她却忍不住在心底哀叫了一声，今天真不是她的Lucky Day！

　　她很清楚，面前那两个视线都放在她身上的男人一定听到了邓宇婷那个劲爆的问题。虽然，她什么话都没有说，但是，邓宇婷那个问题却会让人认为，她刚才一定很热烈地参加了讨论，所以，邓宇婷才会抛出那么一个劲爆的问题。

　　之前在十七楼的时候，古沐庭已经明说了盯上她了，她应该夹紧尾巴做人，自动消失在古沐庭出现的方圆五百里才对，但是，注意到古沐庭那似笑非笑的笑容，她知道自己的运气显然是不佳的。

　　古沐庭看了叶承欢一眼之后，对身边的古沐霖说道：“副总，原来，这就是你的得力助手上班时候的状态啊！”

　　“总经理，承欢她……”

　　“我不听任何掩饰。”古沐庭说完，意味深长地看了叶承欢一眼之后就离开了。

　　即使没有对上古沐庭的视线，叶承欢还是觉得自己的心头沉甸甸的，像是有些喘不过气来，这便是气势吧！一个眼神，就让人觉得心头好像压着一块大石一样。

　　古沐庭离开之后，古沐霖说了句“承欢，到我办公室来一下”便折回了办公室中。

　　“承欢，抱歉，我刚没想到总经理和副总会突然出现才问你那个问题的。”两个大人物都离开之后，邓宇婷才刚喘气，刚才还真是吓到她了。

　　叶承欢笑了下，说了声“没事的”，然后就走进了古沐霖的办公室中。

　　“承欢，抱歉，我没想到他会说那些话，你不要将他的话放在心上。”

　　叶承欢扯唇笑了笑，说道：“我不会。”

　　人与人之间有个无形的磁场，磁场相近，两个人很容易成为好朋友，比如她跟古沐霖，磁场相悖，会相看两相厌，比如她跟古沐庭。

　　或许，用相看两相厌来形容她跟古沐庭并不是十分正确，毕竟，她不喜欢去讨厌任何人，因为，讨厌，是一种很费劲的事情，她不想花力气去讨厌一个一点都不重要的人，但是，古沐庭似乎并没有跟她持着相同的观点。

　　“他以前不是这个样子的，这两年才……”

　　“副总，没有必要解释的，没有关系的。”叶承欢轻声打断了古沐霖的话，她知道古沐霖是担心她因为古沐庭的话难堪，只是，古沐庭的话，真的伤不了她。

　　意识到叶承欢好像真的没有让古沐庭的话影响到，但是，古沐霖还是有些不放心地叮嘱说道：“好吧，总之，以后遇到他，你注意一点。”

　　叶承欢点点头，将古沐霖的好意放在了心底……

　　望着电梯里那个背靠着光滑的电梯镜墙的男子，叶承欢再一次觉得今天运气不佳。

　　下午的时候，古沐霖约了客户，因为那个客户之前是邓宇婷负责的，所以，古沐霖带着邓宇婷出门去了，留她一个人在办公室里处理事情。

　　经常，一个人的时候，她会忘记时间的流逝，所以，在她反应过来的时候，手表的时针已经指向了七点了。

　　将资料都保存好之后，她才离开办公室，却没有料到，竟然会再一次遇见古沐庭。

　　公司说大不大，说小也不小，要遇见一个人，并不是一件简单的事情，但是，她却在同一天时间里见了古沐庭三次。

　　她今天的运气，真的不好。

　　“怕我吃了你？”古沐庭的嘴角挂着一道讽刺的笑容看着站在电梯外踌躇要不要进来的叶承欢。

　　意识到他已经有些不耐烦了，叶承欢没有细想，就走进了电梯里，按下了电梯的关门键。

　　电梯里虽然不大，不会因为她的加入而变得拥挤起来，但是，叶承欢却莫名地觉得呼吸又变得有些不顺畅了，而令她呼吸不顺畅的原因是来自她身后，古沐庭的视线。

　　她没有说话，视线盯着电梯上那递减的数字。

　　双手抱在胸前望着叶承欢的背影，古沐庭突然开口说道：“在心里祷告电梯快一点？”

　　古沐庭的突然开口让叶承欢的身体有些不由自主地绷紧了，轻呼了一口气之后，叶承欢说道：“总经理，您想太多了。”

　　“看来，叶小姐还真是一点就通啊！早上才说你不尊重上司，现在，却是整口的‘您您您’。”

　　明明是再普通不过的语气，叶承欢却觉得，他好像又在生气了，意识到自己竟然又不经意地研究起他的脾气，她将那些奇怪的想法抛到了脑后，仍旧是那恭敬的语气，说道：“嗯，多谢总经理提点了。”

　　“叶小姐客气了。”古沐庭回以一句不痛不痒的话。

　　“叮”的一声，电梯门打开了，叶承欢明显地松了一口气。

　　出了电梯，到了大堂门口才注意到外面竟然下起了大雨来。想起早上出门的时候忘记了带雨伞，叶承欢望着外面的大雨出神。

　　她没有雨伞，一走出大堂就会被淋得一身湿。下雨天最难截车了，看来，她要等雨停了才能回去了。

　　走在叶承欢身后的古沐庭注意到她的窘迫，他的嘴角微微地往上移，走到她的身边，闲闲地说道：“看这雨，是一时半会也停不了呢！”

　　“嗯。”叶承欢随意地应了一句，不动声色地向旁边挪开了一步。

　　古沐庭没有错过她移开身体的动作，他还没有来得及说话，司机一手撑着伞，一手拿着另一把伞走了过去来，叫了一声“总经理”之后便将手中拿着的伞递给了古沐庭。

　　古沐庭接过了伞，对看都不看他的叶承欢说道：“你可以开口。”

　　只要她开口，他不介意将手中的伞给她。

　　叶承欢脸上的表情没有什么特别的变化，音调也没有起伏，说道：“总经理，您慢走。”

　　她是开口了，但是，说的却是跟他意料完全相反的话，还真是好啊，这个女人还真懂得怎么让人生气啊！古沐庭皮笑肉不笑地说道：“下这么大的雨，我怎么好让我的员工被一场雨困住呢！传出去，别人还说我不懂得体恤员工呢！叶小姐，我送你回家吧！”

　　注意到一直望着外面的大雨的叶承欢终于拿正眼看他，她的眸子中甚至还写满了震惊的时候，他就觉得心情好像还不错，原本那让他觉得心情烦躁的大雨好像也没有那么讨厌了。

　　换作别人，或许她还会愿意接受别人的好意，但是，古沐庭……他白天的时候才处处针对她，她也打定主意要避开他，所以，拉开距离，以策安全。于是，她说道：“不，不用了，谢谢总经理。”

　　已经料到叶承欢会这么回答，古沐庭的脸上并没有什么吃惊的神色，他说道：“叶小姐何必客气呢！这雨一时半会都停不了，你该不会想一整个晚上都被困在这吧？”

　　叶承欢沉默，她并不想一整个晚上都被困在这里，但是，比起他送她回去，她宁愿等雨停。

　　古沐庭看了看叶承欢，又说道：“当然，你可以说现在是下班时间，可以完全不听我的话。”

　　他说的是建议，但是，那语气以及那神态，一点都不容拒绝。

　　察觉出古沐庭语气中的不容置喙，叶承欢轻轻地咬了下下唇，惹怒他对她来说，并没有任何的好处，反正，这里开车到她的住处也不会超过五分钟，五分钟而已，很快过去的。想了想，叶承欢说道：“那就麻烦总经理了。”

　　古沐庭这才满意地点点头，然后撑开了伞，招呼叶承欢一起走……

　　看了看古沐庭，再看看一直站在一旁等着古沐庭的司机，她正想要走到司机的面前，请司机遮她一下，古沐庭却眼明手快的伸出手将她揪回了自己的身边，笑意没有达到眼底地说了句：“叶小姐，我们一起走吧！”


第5章 相看相厌

　　——身边有一个性格恶劣的家伙，真是圣人也会发脾气！

　　雨还在哗啦啦地下着，雨水顺着车窗不停地滑下来，让窗外的世界变得更加朦胧。

　　刻意忽略身边那不容忽略的存在，叶承欢望着窗外，连呼吸都不敢太用力，生怕吸进太多属于他的迫人气息。

　　不过是短短几分钟的路程，叶承欢却觉得那比她之前走过的任何一段路都还要长。

　　古沐庭坐在叶承欢的身边，嘴角带着一抹若有似无的笑容，视线在叶承欢的身上打转，却始终没有开口。

　　叶承欢觉得浑身不自在，却没有回过头来看他。蓦然，她注意到窗外并不是回她家的路，她侧过头来看了古沐庭一眼，飞快地问道：“总经理，这是去哪里？”

　　“现在担心我将你卖掉已经太迟了。”古沐庭望着叶承欢哂笑，眸子中隐隐有着得意。

　　车子渐渐地停稳了，认出了面前的餐厅是离她的住处走路起码需要半个小时的路程之后，叶承欢的脸色微微地沉了一下。

　　“总经理，既然您要用餐，我就不打扰您了。”叶承欢说完，就要冲出车外了。

　　古沐庭眼明手快地抓住了叶承欢的手臂，望着叶承欢那明显逃避的神色，说道：“你第一天回总公司上班，身为总经理，应该要帮你接风洗尘才对。”

　　古沐庭说完就不顾叶承欢那明显抗拒的神色，带着她走出了车子，餐厅的工作人员一见有客人上门，连忙撑着伞走了过来。

　　不能在大庭广众之下跟古沐庭起争执的叶承欢只好任由他带着自己走进了餐厅中。

　　这是一间西餐厅，餐厅正中央的天花板上有一盏水晶灯，一颗颗水晶在光源的照射下，折射出炫目的光芒，比天边的星子还要耀眼。餐厅中央的桌子上放着一大束怒放的香水百合，香水百合散发出阵阵若有似无的幽香，不浓郁亦不妖娆。餐厅每一张桌子上都放着一个小花瓶，花瓶里插着一支玫瑰。

　　古沐庭带着叶承欢在靠窗边的位置坐下，才一坐下，叶承欢就听到了一阵熟悉的旋律，原来餐厅里正在播着钢琴曲，仔细一听，发现那是经常出现在电影的背景音乐中的《爱的纪念》。华美的音符承载着爱的祥和，如轻柔的丝绸，缓缓流动，又如曼妙的银光，徐徐绽开，听着的人会沉浸其中，挥去所有的浮躁与欲念，过滤出生命本真的韵律。这是她很喜欢的一首钢琴曲，每次她心情不好的时候，只要听到这一首曲子，她的心情都能慢慢地沉静下来。

　　而现在，平静的心情，是她极其需要的。

　　古人云，既来之，则安之。虽然，“安之”并不是一件简单的事情，但是，她也只能努力地“安之”了。

　　叶承欢接过，随意点了一份餐点，便安安静静地坐在一旁没有说话。

　　古沐庭的手指在桌面上轻轻地敲着，深邃如古井一般的眸子却望着叶承欢，说道：“叶小姐，跟我一起吃饭，让你觉得很不舒服吗？”

　　“没有，能跟总经理吃饭是我的荣幸。”叶承欢正襟危坐，生怕自己一句不经意的话或者一个不经意的眼神会被古沐庭无限地放大，以此来刁难她。她现在只希望，这一顿饭能够快点结束，好让她离开让他觉得呼吸都不顺畅的古沐庭。

　　古沐庭的嘴角微微地向上勾起，正要说些什么的时候，一道突兀的声音自他们的前方响起。“沐庭，还真是巧啊，你也来这里吃饭。”

　　看清楚来人之后，古沐庭扯出了一个皮笑肉不笑的神情，对着来人点点头。

　　叶承欢认出跟古沐庭打招呼的人是公司的业务经理，古沐庭的堂哥，古沐喜。古家是一个大家族，古沐庭有好几个年龄跟他不相上下的堂兄弟，他们基本都在公司里担任要职，不过，有一大部分的人却是领干薪，不事生产。相对于其他不事生产的堂兄弟，古沐喜是比较有建树的一个，他在业务部也做出了不少成绩。

　　古沐喜走近之后，看着叶承欢，说道：“这个不是沐霖的助理吗？”

　　叶承欢对古沐喜点点头，说道：“经理你好。”

　　古沐喜对叶承欢笑了笑，望着古沐庭，说道：“沐庭，你还真是好样的啊，这么快就开始笼络沐霖身边的人了，也对，除了沐霖，你也不知道要笼络谁了吧！”

　　听到古沐喜那讽刺的语气，叶承欢有些愣住，几年前，她还在那一间小小的贸易公司上班的时候，就曾经听人说，乐成贸易集团的派系斗争很严重。在过去一年的时间里，她都跟古沐霖在Z市，对乐成的高层并没有直接的感触，但是，现在看古沐喜对古沐庭的态度，再回想古沐喜刚才说的话，看来，传言并不夸张，乐成内部派系争斗果然很激烈。

　　叶承欢以为古沐庭会生气，或者是给古沐喜脸色看的，毕竟，她亲自领教过古沐庭的脾气有多么的糟糕，但是，让她意外的是古沐庭只是望着古沐喜笑了笑，没有开口说话。

　　古沐喜望着古沐庭，冷笑着说了一句：“你这个样子，还真像那个碍眼的女人！”

　　古沐庭嘴边的那一抹敷衍的笑容敛去了，目光变得凌厉起来，他那握住水杯的手指关节微微泛白，他直直地望进古沐喜的眼睛里，厉声说道：“废话说完了，你可以滚了！”

　　“他们还真是说得没错啊，只要提到那个女人，你的脸色就会变得难看啊！”古沐喜有些得意地说道。

　　“滚！”古沐庭好像从牙缝中蹦出这么一个字。

　　古沐喜哈哈地笑了，接着对叶承欢说道：“叶小姐，给你一个良心建议，现在重新选择自己站的地方，到最后还不至于输得太惨。”

　　没有料到古沐喜竟然将话题转移到自己的身上，叶承欢先是愣了一下，接着说道：“谢谢经理的建议，我不过是一个小小的助理，会尽好自己的本分的。”

　　古沐喜对叶承欢说了句“我知道你是一个聪明人，知道怎么选的”，然后对脸色已经变得难看的古沐庭点点头，才转身离开了……

　　古沐喜离开之后，叶承欢觉得周围的气氛变得奇怪起来了。古沐庭的视线紧紧地盯着她，让她觉得自己好像在接受着激光的扫描，胃好像都已经纠结在一起了。她知道古沐庭此刻的心情不佳，不过，他应该不会迁怒到她的身上吧？

　　就在气氛有些僵持不下的时候，服务生送上了他们的餐点，叶承欢才觉得松了一口气，不过，因为面对着一个对自己有偏见的人，那个对自己有偏见的人不时拧眉看着自己，叶承欢觉得这一顿饭简直就像是形同嚼蜡，如鲠在喉。

　　好不容易吃完一顿食不知味的晚饭之后，叶承欢已经觉得时间好像过了一个世纪那么久了。

　　可能因为心情不佳，古沐庭都没有开口，吃过晚饭就让司机送她回去了，没有对她过多刁难。

　　又是一夜的辗转难眠。

　　叶承欢看着镜子中那个脸色有些苍白，眼底挂着一道淡淡的青影的自己，苦笑了一下，才回到这个城市两天，她就已经连续两天失眠了，但愿事不过三。

　　吃完早餐，回到公司的时候，时间还早。

　　她按下电脑的开关之后便拿着杯子到茶水间去泡茶去了，咖啡对她来说并没有什么提神作用，一杯浓茶是她现在极其需要的。

　　泡好茶回到位置上，她就开了邮箱，查看起邮件来。

　　十几分钟之后，邓宇婷走进了办公室，神清气爽地与叶承欢道“早安”，叶承欢笑着回了一声“早”，便又继续回复邮件了。

　　想起昨天古沐霖临离开公司前要她整理皇家酒店的卫浴设施的报价，她就打了一通电话催了长久合作的卫浴供应商，对方说等等就能给她报价之后，她就又继续处理别的事情去了。

　　古沐霖半个小时之后回到了公司，拿了些资料，跟她交代几声，就又带着邓宇婷出去了。办公室了只剩下了叶承欢一个人，本来是最适合偷懒的时候，她却忙得不可开交。

　　回来得太匆忙，Z市那边跟她交接的人还没有上手，有什么问题都打电话来问她；几个客户说下个月来过来看市场，于是，她花时间做了几张邀请函供对方申请签证；上个月在Z市走的一个货柜已经到了目的港口了，但是却因为负责的人粗心大意，收货地址写错了，货柜被扣留在目的港口，客户清不了关，被目的港的海关收取滞港费，此刻正打电话过来抱怨。那个客户其实并不是叶承欢负责的，不过叶承欢曾经应酬过，所以，在古沐霖忙得不方便接电话的时候，客户的抱怨电话直接打到她这边来了……

　　因为连续两天都没有睡好，工作量又有些大，叶承欢觉得脑子有些嗡嗡作响，好不容易安抚好满腹怨言的客户，那还没来得及喝上一口的茶早就已经变凉了。

　　正要喝口茶，减轻点头痛，桌子上的电话又想起了，古沐庭的助理催她要皇家酒店卫浴设施的报价了。

　　皇家酒店的案子是今年公司想要拿下的大案子之一，公司高层极其重视，为了不让古沐庭因为久等不到报价而发飙，她轻叹一口气，连凉了的茶都顾不上喝一口，打开了刚收到供应商发过来的报价，她又整理起来了。

　　好不容易将报价单整理好，发给古沐庭的助理之后，叶承欢靠在椅背上，脸色已经变得苍白起来了，她觉得脑子有些嗡嗡作响，就连胃都不合作地疼了起来了。

　　才稍微地喘了一口气，她桌子上的电话再一次响起了，轻轻地吐了一口气，她接起了电话，听到了一个她非常不乐意听到的声音——

　　“叶小姐，现在到我的办公室来一趟。”

　　叶承欢还没有来得及回答，古沐庭就已经挂上了电话，瞪了电话一眼，想起古沐庭昨天跟她说的“尊重”的问题，她忍不住在心中小小地抱怨了一下。在她看来，古沐庭才是那一个不懂得尊重别人的人呢！

　　抱怨归抱怨，她还是来到了十七楼。今天，古沐庭的助理在位置上，两个人相互点了点头，算是打过招呼了。叶承欢走到了古沐庭的办公室前，轻轻地敲了敲门，得到古沐庭的应允之后才推门走了进去。

　　古沐庭手中正拿着文件在看，叶承欢走进来之后他抬起头来，嘴角挂着一道讽刺的笑容，对叶承欢扬了扬手中的文件，问道：“皇家酒店卫浴设置的报价单是你整理的？”

　　“是的。”叶承欢回答说，刚才一进来，看到古沐庭那样的表情，她直觉自己惹了麻烦。

　　古沐庭将手中的报价单随手扔在了办公桌上，说道：“你自己好好看看哪里不对！”

　　叶承欢走近一步，拿起古沐庭扔在办公桌上的报价单，凑到眼前一看，心中一阵无语，古沐庭已经将她打错的一个单词用红笔给圈出来了，竟然还让她“好好看看哪里不对”……

　　眸子紧紧地凝视着叶承欢，古沐庭说道：“叶小姐，我希望，你上班的时候可以将你的注意力都放在工作上。虽然，这一次，你只是写错一个单词，但是，因为一个小小的错误全盘皆输的例子比比皆是。我希望你能引以为鉴！”

　　“谢谢总经理的教诲，我一定会铭记于心。”叶承欢没有说任何反驳的话，默默地承受古沐庭的指责。

　　如果不是时间太紧，没有时间检查这份报价单的话，她也不至于会犯下这样的错误。其实，刚才古沐庭特意圈出来的那一个单词，就这一整份报价单来说，并没有带来太严重的影响，只是，这样的话，她是不会说的。因为，她的反驳，她的解释，听在古沐庭的耳里，只会成为一种掩饰而已。

　　她知道古沐庭不喜欢她，可能连看着她都觉得碍眼，而一个人不喜欢另一个人，会觉得另一个人做什么都是错的，就连呼吸着同一片天空下的空气都是错误的。

　　所以，承受，在她现在最好的选择。

　　叶承欢逆来顺受的样子让古沐庭有气无处发，他说了句“知道了就出去反省一下”才示意叶承欢出去。

　　叶承欢抱着报价单走出了古沐庭的办公室，古沐庭的助理朝叶承欢投去了一个同情的眼神，叶承欢扯出了一个笑容，然后下楼去了。

　　到了十六楼，她觉得自己的头和胃都更加疼了，无奈之下，她从包包里翻出一瓶止疼药，倒出几颗，吞下去之后才继续工作。

　　连续几天，叶承欢都是在繁重的工作中度过的，好不容易，事情暂时告一段落之后，她才稍稍地松了一口气。

　　这天，古沐霖难得在公司，于是，午休的时候，他走到叶承欢的面前，说道：“承欢，走吧，一起吃饭。”

　　叶承欢没有细想，点点头，将资料保存好就跟古沐霖一起下楼了。

　　因为古沐霖等等还有一个重要的会议要开，所以，他们并没有走远，而是就近来到了负一层的员工餐厅。

　　已经过了用餐的高峰期，此刻，员工餐厅里并没有太多的人，注意到自己的出现让原本在打闹说笑的几个员工沉静了片刻，古沐霖笑着跟大家挥了挥手，示意大家随意。大家又继续说笑，不过声音比刚才小了一些。

　　餐厅里可供选择的饭菜已经不多了，叶承欢点了看起来相对比较顺眼的鸡扒饭。

　　在餐桌上坐下，古沐霖笑着说：“回来之后都没有时间好好跟你吃一顿饭了，一定要找时间请你吃一顿好的，好好慰劳你。”

　　“嗯。”叶承欢笑了笑，吃了口饭，然而，才吃第一口，她的眉头就皱了起来了，这里的鸡扒饭，只有一个样子能看而已。

　　注意到叶承欢的眉头已经皱起来了，古沐霖将自己面前的叉烧饭推了过去，说道：“吃我的吧！”

　　走进员工餐厅的古沐庭看到古沐霖与叶承欢之间的互动，眉头微微地拧了起来，像是觉得眼前的两个人很碍眼。但是，下一秒，他举步走了过去，在他们的身旁坐下，神色有些古怪地说道：“两位的感情还真是好啊！”

　　没有想到午餐时间都会碰到古沐庭，叶承欢在心中轻叹一口气。她最近已经夹紧尾巴做人，主动消失在他方圆五百里之内了。但是，他还是有办法鸡蛋里挑骨头，一个电话就将滚得很远的她召回来他的面前，将一个小小的错误无限放大，昨天甚至还挑剔说她表格之间的距离太小，让人看着不舒服。她都几乎要怀疑，这个吹毛求疵的家伙才是她的直属上司了！她甚至觉得，他有将圣人逼疯的本事。

　　之前那几个在说笑的员工正在一边抽烟一边聊天，闻到烟味，叶承欢觉得呼吸的空气变得稀薄了，她不由自主地皱着眉头，手在鼻子前扇了扇。

　　没有理会古沐庭那怪声怪气的话，古沐霖笑着说：“你也来员工餐厅啊！”

　　古沐庭看了古沐霖一眼，视线飘向了因为闻到烟味皱起眉头的叶承欢身上，说道：“怎么，觉得我是电灯泡？”

　　古沐霖一阵气结，他觉得，最近这几年时间，每次跟古沐庭说话，他都有种想要掐住古沐庭的脖子，狠狠地摇一摇的冲动。

　　本来就因为休息不好跟工作压力太大而头疼的叶承欢觉得更加不舒服了，明明没有吃什么，她却觉得胃里一阵阵的翻滚，像是有可能下一秒就会吐出来。可是，她如果在这个时候离开，古沐庭一定会将一顶“不尊重上司”的帽子给她戴上。

　　“叶小姐，我希望你的脸色不好看不是因为我的出现。”古沐庭盯着叶承欢苍白的脸，正色道。

　　“没有，总经理您误会了。”叶承欢轻声回答，摆脸色给人看这种事情不是她会做的，尤其对象还是他，但是，她也不否认，他的出现让她更加地不舒服。

　　“原来是我误会叶小姐了啊，抱歉啊！”

　　古沐庭嘴里说着“抱歉”，却是一点“抱歉”的诚意也没有，不过，叶承欢也不想跟他计较。

　　虽然一直在忙别的事情的古沐霖并不知道古沐庭最近对叶承欢鸡蛋里挑骨头，不过，他也发现他们之间的气氛有些怪异了，为了不让场面失控，他一直跟古沐庭说着别的事情，让古沐庭的注意力无暇放在叶承欢的身上。

　　胡乱吃了几口饭，借口说自己还有事情没有处理完之后，叶承欢离开了员工餐厅……

　　古沐庭的眸子一直追随着叶承欢的背影，不知道在想些什么。

　　将一切都看在眼底的古沐霖犹豫了片刻，还是开口说道：“沐庭，你对承欢，有什么意见吗？”

　　古沐庭的视线转回了古沐霖的身上，他的嘴角又勾起了似笑非笑的弧度，说道：“她是你的得力助手，我怎么敢对她有意见啊！”

　　“沐庭……”古沐霖有些无奈地叫了古沐庭一声，明眼人都看得出来，古沐庭对待叶承欢的态度不像对待其他人，好像是故意要找叶承欢的麻烦。

　　“怎么？觉得我对你的心上人的态度不好，想要为她出气？”古沐庭双手抱在胸前，望着古沐霖。

　　“我没有那个意思，但是，如果承欢没有做错什么事情的话，你那样的态度，难免让人觉得不大好。”古沐霖已经努力的找一个相对平和的方式来说了。

　　“果然是心疼了啊！”古沐庭意味深长地说了这么一句。

　　觉得再跟古沐庭谈下去他一定会抓狂的，于是，古沐霖转移话题说道：“我听说你的助理下个月就要离职了？”

　　“嗯。”古沐庭随意的应了一句，对这个话题一点兴趣也没有。

　　“那你找到合适的助理人选了没？是在底下的助理找人顶上来还是要对外征人？”

　　本来，古沐庭对谁成为他的下一任助理没有什么想法的，他的助理只要工作能力够强，顶得住压力就好，但是，古沐霖的话给了他一个选择，他笑了笑，说了句“你会知道的”就离开了员工餐厅。

　　独留下来的古沐霖望着他的背影，轻叹一口气……

　　忙碌，是叶承欢现在的生活写照，但是，她也享受忙碌的生活，因为忙碌让她将全部的注意力都集中在工作上，没有时间去想任何恼人的事情。

　　前两天，十七楼发生一件小小的事情，古沐庭的助理因为怀孕的缘故离职了。

　　想到古沐庭的坏脾气，叶承欢觉得，他的助理因为怀孕离职是明确的决定，毕竟，一个孕妇整天面对一个坏脾气的上司，有可能影响胎儿的健康成长。

　　对于下一个成为古沐庭助理的人，叶承欢在心里对那个人表示同情，因为在她看来，跟古沐庭一起工作是很不人道的事情。

　　正在回复客户邮件的叶承欢被古沐霖叫进了办公室中。古沐霖看了她，又移开视线，接着他张了张嘴，却没有说话，好像找不到合适的开场白。

　　觉得古沐霖的反应太过不自然，叶承欢先是愣了一下，接着问道：“副总，请问有什么事情吗？”

　　“那个……就是……”古沐霖的样子看起来很为难，他终于是开口了，却还是没有将重点给说出来。

　　叶承欢再笨也知道一定是发生了什么跟她相关的事情，于是她说道：“副总，有什么事情，你尽管说。”

　　古沐霖知道事情无论如何也是要说的，深呼吸了一下，他说道：“总经理刚才下了一道人事调动，要你去当他的助理。”

　　叶承欢眨眨眼，再眨眨眼，以为自己年纪轻轻地就出现幻听，但是，看到古沐霖一脸为难的样子，她就知道，刚才听到的都是真的。

　　古沐庭下了人事调动，让她去当他的助理？古沐庭是怎么一回事啊？古沐庭明明毫不掩饰对她的厌恶，竟然还调她去当他的助理，将自己不喜欢的人调到自己的面前，难道，他都不觉得碍眼吗？往深一层，她对古沐庭也不见得有多少喜爱，两个不对盘的人一起工作不是相看两相厌吗？

　　古沐霖知道叶承欢得知这一道人事调动一定很意外，事实上，他自己也是觉得很不可思议。他也在第一时间找了古沐庭，古沐庭只是笑着说了一句“你的助理能力那么强，我这边正好缺人，要你的助理来帮忙是再好不过了的，至于你那边，我会让人再调一个助理给你”。那时候，他觉得古沐庭的笑容是前所未有的碍眼。

　　叶承欢的脸上虽然没有什么多余的情绪，但是，与叶承欢共事了那么长的时间，古沐霖自然知道叶承欢现在的心情并不是太好。怎么说叶承欢都是他找回来的，如果叶承欢不愿意到古沐庭的身边去当助理，那他也有义务为叶承欢保驾护航，于是，他说道：“你如果真的不想去的话，我再去跟总经理说说看。”

　　叶承欢抬头看着有些忧心忡忡地看着自己的古沐霖，差点就要点点头了。

　　“叶小姐真的想要放过这么一个升职的好机会啊？”

　　听到这么一道熟悉的戏谑声，叶承欢忍不住在心里抱怨了一下，古沐庭最近来十六楼的频率是不是高了一点啊？她还记得邓宇婷前阵子才说过，没有什么机会可以见到总经理，但是，现在三天两头就能看见。

　　侧过头，看到古沐庭的手中拿着一份文件走进了副总经理办公室，察觉到古沐庭迫人的视线又放到了自己的身上，叶承欢微微地低下头，恭敬地叫了一声：“总经理。”

　　古沐庭将手中的文件随意地交给了古沐霖，走到叶承欢的面前，盯着她，又问了一次：“叶小姐真的想要放过这么一个升职的好机会啊？”

　　叶承欢不知道怎么回答。对别人来说，由副总经理助理变成总经理助理或许真的是一个升职的好机会，但是，对她来说，上司是古沐庭，即使待遇比现在的要好，也不见得会比现在开心自在。

　　又觉得气氛变得怪异起来的古沐霖连忙打圆场说道：“总经理，承欢只是……”

　　但是，没等古沐霖把话给说话，古沐庭回过头来了古沐霖一眼，语气有些严肃地说道：“我在问叶小姐。”

　　不愿意看到古沐霖为了维护自己让古沐庭为难，叶承欢抬起头来，对古沐庭说道：“没有，谢谢总经理的提拔。”

　　听到这样的回答，古沐庭笑了笑，只是那笑意并没有达到眼底，他说道：“那么叶小姐，我希望能看到你准时到十七楼报到。”

　　“是。”叶承欢说了这么一句，目送着古沐庭离开。

　　当副总经理办公室只剩下古沐霖与叶承欢之后，古沐霖忧心的叫了一声：“承欢……”

　　叶承欢对古沐霖笑了笑，说道：“放心，我可以应付的。”

　　她相信，只要她做好自己的分内事，让古沐庭没有办法挑剔她的毛病，她的日子也不至于太难过的。

　　古人不都说嘛，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。一切看开点，将跟古沐庭共事当成老天爷给她的历练就好……


第6章 小人君子

　　——他的身影如此落寞，就像独自走在没有绚丽风景的小路上。

　　叶承欢必须得承认，来当古沐庭的助理并没有一开始想象的那么恐怖。她之前好像有些以小人之心，度君子之腹了。

　　除了她之外，古沐庭还有另外一个助理，叫梅玉瑄，大家都叫她小梅，小梅脸圆圆的，看起来很是可爱。

　　助理的工作都是大同小异的，帮上司安排行程，代上司回复一些邮件，过滤上司的电话……用一个通俗一点的说法就是“打杂的”。

　　最近公司接了几个大案子，公司上下都在为那些大案子忙碌着，古沐庭自然也不例外。

　　这天，叶承欢在忙着查找资料的时候，桌面上的电话响起了，她一心二用地接起了电话，有礼地说道：“您好，请问哪位？”

　　“哪位？你竟然问我是哪位？有没有搞错啊？你是新来的啊？”

　　耳边响起了一道娇纵的女音，叶承欢的眉头微微地皱了起来，却还是说道：“我确实是新来的，请问小姐是哪位？”

　　“真的是新来啊！”对方说了一句，“我是沐庭的女朋友，你马上把电话转给他！”

　　对方那命令性的话语让叶承欢不悦，不过，她还是耐着性子说道：“您可以直接打总经理的手机。”

　　“什么时候轮到你这个小助理来教我怎么做事了？沐庭手机没电了才让我打这个号码的，你拦什么拦，你以为这样你就可以飞上枝头变凤凰了吗？我告诉你，你别做梦……”

　　听到对方的话，叶承欢觉得一阵头疼，不过，对方说古沐庭的手机没电了才打这个号码的，听起来也不像是假的，不想再听对方的“痴心妄想论”，叶承欢将电话转进了总经理室。

　　将电话转进去之后，叶承欢就又处理自己的事情了，没将这么一个小插曲放在心上，但是，片刻之后，她桌面上的电话又响起了，接起就听到了古沐庭那算不上太好的语气。

　　“叶承欢，你给我进来！”

　　这个古沐庭第一次连名带姓的喊她的名字，叶承欢的心头诧异了一下，该不会，古沐庭又要开始挑她的毛病了吧？

　　诧异归诧异，叶承欢还是放下了手中的事情，走进了总经理办公室。

　　古沐庭沉着一张脸看着走进来的叶承欢，说道：“叶承欢，你给我转进来的都是什么骚扰电话啊？”

　　骚扰电话？

　　想起刚才那一通自称是古沐庭的女朋友的电话，叶承欢有些傻眼，难道刚才那个女人不是古沐庭的女朋友，而是骗子？不会吧？不过，看古沐庭现在这怒气冲冲的脸，她还真不由得怀疑对方是骗子了。

　　“连上司的电话都不会过滤，你当古沐霖的助理的时候也是这样当的吗？”

　　叶承欢很想反驳，不过，她知道，她的反驳只会换来古沐庭的冷嘲热讽而已，所以，只好将那些想要反驳的话，都忍回了心里。她当古沐霖的助理的时候，因为清楚古沐霖没有女朋友，自然不会做出转错电话的事情。

　　“你不是能说会道的吗？怎么现在不说话？”望着站在他面前低着头的叶承欢，古沐庭觉得心中的怒火更大了。

　　刚才那一通其实算不上什么骚扰电话，不过是一个脸皮厚，自己粘上来的女人罢了，不过，也正是因为那个女人，他才有了找叶承欢的麻烦的借口。

　　“抱歉，总经理，我以后会注意的。”叶承欢道歉说道。

　　望着低着头向自己道歉的叶承欢，古沐庭总觉得自己有火无处发。他将叶承欢调上来，原因之一是看中了叶承欢的能力，另一方面，他承认，他是想要刁难叶承欢。因为叶承欢波澜不惊的脸，真的让他觉得很碍眼。

　　不过，她都已经道歉了，如果他再就这件事情喋喋不休的话，会显得小气。于是，他拿起了手边的一个文件夹，丢到了叶承欢面前，说道：“将这些资料整理好。”

　　“是。”叶承欢恭敬地应着，拿过文件夹就离开了总经理室。

　　叶承欢回到自己的位置上，处理着古沐庭交待的事情，可是，没片刻之后，古沐庭走了出来，对叶承欢说了一声：“开会。”

　　叶承欢点点头，拿起开会要用的资料和会议记录的记事本，跟着古沐庭走进了会议室中。

　　开了几个小时的会，下午下班的时间已经快到了，古沐庭吩咐叶承欢今天之内将会议记录给整理出来，明天一大早他要看，叶承欢没有多说什么，就回到自己的位置上整理会议记录了……

　　午后。

　　小巷拐角处的一间咖啡馆中不时飘出一阵阵香醇浓郁的咖啡香。

　　咖啡馆中放着轻缓的钢琴曲，坐在靠窗边的位置的叶承欢捏了捏发酸的后颈，端起面前的咖啡喝了一口。

　　“以为你回来之后我们能经常见面，没有想到，你回来之后一直在忙。”张蔚蔚小声地抱怨着，“古学长也真是的，竟然这样奴役你。”

　　叶承欢苦笑了一下，说道：“我现在已经不是学长的助理了。”

　　“什么？”张蔚蔚的音调有些拔高了，她瞪大眼睛看着叶承欢，说道：“怎么回事？你怎么不是他的助理了？”

　　叶承欢言简意赅地将事情跟张蔚蔚说了一下。

　　“所以你现在升职了，成了古学长的堂弟的助理？”

　　“嗯。”叶承欢轻轻地应了一声，眉头不觉蹙了起来。

　　“叶小欢，你都已经升职加薪了，为什么还苦着一张脸啊？难道你的新上司对你不好啊？”张蔚蔚一脸好奇地看着叶承欢，她已经有很长一段时间没有见过叶承欢的脸上有平静以外的神色了。

　　在好友面前，叶承欢毫不掩饰自己对古沐庭的厌恶。

　　一开始调上十七楼的时候，她真的以为自己是以小人之心度君子之腹，但是，时间一长，她才发觉自己并不是什么小人，而古沐庭根本就跟君子半毛钱关系都没有了！有时候，她觉得古沐庭根本就是拿着放大镜在看她，任何一点点微不足道的小错误，他都能无限放大。

　　昨天，有一个合作商来访，她就泡茶给合作商，但是，合作商却碰都不碰那杯茶，合作商离开之后，古沐庭却教训她说：“你难道不知道他的脸上写着‘我爱喝咖啡’吗？你竟然还给他泡茶！下次你看清楚人家要什么再泡！”

　　听到古沐庭说那样的话，她简直就说不出话来，她不是天桥底下摆摊算命的好不好！怎么可能看得出来那个合作商脸上写着“我爱喝咖啡”？而且啊，她事先已经问过那个合作商想喝什么了，他自己说“随便”的。在她看来，古沐庭就是借题发挥，可是，偏偏她又不能跟古沐庭起冲突，给他机会教训她。

　　张蔚蔚细细地打量着叶承欢，看到叶承欢眸子因为生气而散发出光彩，她说了句：“听起来，好像是有些过分啊！”

　　“就是！”叶承欢点头附和说道：“还有啊，今天早上，他给我买了早餐。”

　　“早餐？！”张蔚蔚的眼睛都瞪大了，她好像闻到了“奸情”的味道啊！刚才叶承欢说的那些事情，她总觉得古沐庭是故意想要引起叶承欢的注意力。

　　叶承欢看了兴致勃勃想要听八卦的张蔚蔚一眼，没好气地说道：“不是你想的那个样子。我那个伟大的上司说‘我看了新闻说有人吃了这家的早餐之后食物中毒被送进了医院，我想看看是不是真的’！”

　　想到古沐庭今天早上那个欠扁的嘴脸，她到现在还觉得肚子里好像还有一团火一样。古沐庭真有本事将人给气死，如果哪一天，她真的忍不住背着他扎纸人诅咒他的话，她一点都不意外！

　　“呃，真腹黑。”张蔚蔚说了一句。

　　“何止腹黑，我看他从上到下都黑了，我真的从来没有遇见过这么讨人厌的上司！”叶承欢说着就端起面前的咖啡狠狠地喝了一口。

　　注意到张蔚蔚从刚才到现在一直在望着她笑，叶承欢不自然地挪动了一下身子，说道：“干嘛这样看着我？”

　　张蔚蔚摇摇头，说道：“叶小欢，看到你这个样子，我很开心。”

　　“开心？”叶承欢的脸上写满了不解，她都已经快要被她的顶头上司给气死了，她的好朋友竟然还觉得开心？

　　“嗯。”张蔚蔚点头说道：“过去那几年啊，你不管发生什么事情，都是一副波澜不惊的样子，好像天掉下来也当被子盖，即使你后来跟在古学长身边工作，你也还是老样子，我之前还一直担心你。虽然你现在是被人气得不轻，可是啊，脸上有了光彩，看到你这样，我很开心。”

　　叶承欢说不出话来，过去的几年，因为努力地遗忘不开心的事情，将过去埋葬，也因为在家里的生活平静，没有太多能牵动她的情绪的事情，所以她的心境一直很平和，当然，用张蔚蔚的话来说，就好像一潭死水。然而，现在的她，真的有了变化吗？

　　“虽然你的上司比起古学长，确实有些讨厌，但是，照这样下去，我觉得他能改变你。”

　　“确实能改变，因为我很快会被气死。”叶承欢没好气地回了一句。

　　叶承欢的话音才刚落，她的手机响了起来，听到叶承欢的手机铃声，张蔚蔚有些意外地说道：“你不是最讨厌这种音乐的吗？”

　　看都没看电话是谁打来的，叶承欢朝张蔚蔚晃了晃手机，说道：“讨厌的音乐配讨厌的人，绝配！”

　　听了叶承欢的话，张蔚蔚扑哧一声笑了出来。

　　不想自己年纪轻轻地就被性格恶劣的上司气死，叶承欢努力地暗示自己“好女不跟坏男斗”，而且，只要她在公事上不出错的话，古沐庭也不好挑剔她，就将一切都当成上天给她的历练吧！

　　这天，叶承欢和以往的那些天一样，跟古沐庭报告这一天的行程。

　　报告完一天的行程之后，叶承欢并没有马上离开古沐庭的办公室，古沐庭挑眉看着她，说道：“还有事？”

　　这个女人不是每次都像他的办公室里有什么怪兽，一说完事情之后就溜走了吗？今天怎么还在啊？透过整片的落地窗看了一下外面的天空，万里无云，没有下红雨啊！

　　抱紧怀中的文件，叶承欢以公事化的口吻报告：“徐曼萱小姐今天早上拨了四通电话过来，要我转告您，明天是她的生日，请您务必拨空与她共进晚餐。”

　　她以前当古沐霖的助理，偶尔也会帮古沐霖处理粘上来的桃花，但是，很少遇见像徐曼萱小姐这样缠人的，今天，如果古沐庭晚一点进公司的话，她说不定会被徐曼萱烦到什么事情都做不了。

　　“徐曼萱……”古沐庭喃喃地念着，试图将这个名字和某张模糊的脸孔联系，并且具体化。

　　哦，是她！他记起那个两个月前在一个酒会上认识的女人，那个女人好像是最近正当红的模特儿，后来他们也吃过几次饭。他对那些女人一向没有多大的印象，反正只是解闷的工具，送点礼物就可以轻松打发。

　　“帮我挑份礼物，附上鲜花和卡片。”

　　“是。”

　　“上面就写……”他一边敲着光滑的桌面，一边说：“以后别来烦我。”

　　叶承欢微微愣了一下，古沐庭真的很不在意自己的话会不会给人带来不愉快呢！希望那个徐曼萱小姐收到古沐庭的卡片不会被气到扭曲了一张精致的脸。

　　应了一声“是”叶承欢还是没有离开。

　　“还有事？”古沐庭挑眉看着叶承欢，觉得他的助理今天好像真的有些不对劲。

　　“嗯。”叶承欢微微地点点头，接着从文件中抽出一张假单，说道：“我礼拜五想要请假，希望总经理批准。”

　　“请假？”古沐庭看着叶承欢，并没有伸手接过叶承欢的假单，问道：“理由？”

　　“我有点私事需要处理。”叶承欢回答说。

　　“你明知道周五有一个重要的会议要开。”

　　“我知道，我会请小梅代我做会议记录。”叶承欢的语气比刚才强硬了一点点了，说道：“总经理，我有很重要的事情一定要处理，请您批准。”

　　叶承欢的语气让古沐庭的眉头微微皱了起来，他第一次听到她用这么强硬的语气跟他说话，如果不是知道不妥的话，他说不定已经开口问她是什么事情那么重要了。

　　他并没有开口应允她请假的事情，而是说道：“假单放着，我再看看。”

　　叶承欢将假当放在了他的办公桌上，再说了一句“希望总经理批准”才离开了古沐庭的办公室……

　　古沐庭望着叶承欢离开的背影，再拿起她放在他办公桌上的假单看了一下。她的字迹工整娟秀，跟她给人的感觉一样。不过，想到她刚才的坚持，他的嘴角勾起了一抹有些讽刺的笑容。他这个助理啊，乍看之下，会觉得她不过是一个没有什么攻击性的女孩子，但是，从他们第一次见面的时候她对他那算得上是桀骜不驯的态度，他就知道，她绝对不是她外表表现出来得那么简单。

　　古沐庭最后还是批了叶承欢的假，周四下午下班之后，透过透明的玻璃窗，他看到叶承欢的脸上有着掩盖不住的轻松愉快的神色，那样的叶承欢是他从来没有见过的，不久后，古沐霖出现在十七楼，与叶承欢一起离开……

　　看到那一幕，古沐庭的眸子微微地沉了下来。

　　周五，他想找一份文件，却一时间忘记那文件放在哪里了，于是，他打了通电话给叶承欢，当他听到电话那头传来了游乐园特有的吵闹声之后，他的脸色就更加的沉了，拨了通电话下十六楼，古沐霖的助理说他今天请假没回公司之后，他的脸色已经可以用山雨欲来风满楼来形容了……

　　碍眼，很碍眼，非常碍眼。

　　叶承欢嘴角带着不容错辨的笑容走进办公室，笑着对每一个人道“早安”。虽然，叶承欢平时也会笑着跟人打招呼，但是，没有像今天这样，一看就让人觉得她的心情很好。

　　透过玻璃窗看着叶承欢的古沐庭觉得她嘴角那一抹笑容分外地刺眼，刺眼到他很想那将那一抹笑容从她的脸上打落……

　　叶承欢开了电脑，正要开始一天的工作的时候，周五代替她做会议记录的小梅将会议记录拿到了她的面前，说道：“承欢，总经理说要你整理会议记录，午休前给他。”

　　“好的。”叶承欢笑着接过小梅递过来的会议记录，快速地浏览了一边，又从电脑里调出一些资料，整理起来了。

　　但是，没片刻，她桌面上的电话就响起了，接起电话，还没来得及说话的时候，古沐庭说了一句“冲杯咖啡进来”就挂掉了电话。

　　叶承欢只能放下手中做到一半的事情，到茶水间去给古沐庭冲咖啡了。将咖啡端给古沐庭，叶承欢回到座位不久之后，古沐庭又使唤她到离公司几条街的地方去买三明治……

　　叶承欢隐约知道古沐庭是故意的，但是，也不能多说什么，毕竟，古沐庭是她的上司，还是一个看她很不顺眼的上司，从她决定上来十七楼的时候，她就已经做好了心理准备了，不过，她还真不得不说，古沐庭的手段还真是不怎么高明啊！

　　一整个早上下来，叶承欢不停地被古沐庭叫着去做这个做那个的，他之前交待下来的会议记录当然是不能在午休之前整理出来了。所幸午休时间，古沐庭约了一个客户共进午餐，没有多余的心思理她，所以，她才有时间将会议记录给整理出来……

　　下午，古沐庭回到办公室，看到叶承欢已经将会议记录整理出来，放在他的办公桌上之后，他又有了一种有气无处发的感觉……

　　看到办公桌上的文件，他又拨下了叶承欢的内线号码，让她去影印文件……

　　因为其他助理正用着总经理室的影印机，所以，叶承欢抱着文件走到公共影印室前，她将文件放进了影印机里，按下所需的影印数量。

　　明眼人都看得出来，古沐庭是故意在刁难她。她忍不住在想，如果不是在回总公司的第一天就撞破了古沐庭狼狈的一面的话，她现在也不至于被古沐庭吹毛求疵，针锋相对。

　　古沐庭要她影印的数量有些大，不想马上回去的她靠在墙上，放空了自己的思绪。

　　“你们觉得公司里谁有可能成为最后的赢家？”清脆的议论声从隔壁传来。

　　没有料到竟然会听到有人在聊着公司的是非，叶承欢还真有些意外。她所处的地方是公共区域的影印间，进去那一道门则是茶水间，而传来说话声音的地点，却是隔壁的会议室。

　　公司里有两台影印机故障了，好的这台被她占著用，因此会议室里那一台桌上型的影印机就被拿来替用。几个业务部的女同事在那里碰着了，顺便聊聊是非。

　　会议室的门没关，影印室的门也固定开着，会议室中的对话听起来格外清楚。

　　“这个还真不好说啊！你们有没有听说，总经理将副总的助理调上去，是想要砍去副总经理的手脚，让副总不能跟他争。”

　　听到这样的话，叶承欢的心没由来的“咯噔”了一下。她以为，古沐庭会指名要她当他的助理是因为他的助理正好离职，而她又无意中得罪过他，所以，他有了名正言顺为难她的理由，却没有料到，竟然有可能还有深一层的原因。突然，曾经古沐喜说过的话闯进了她的脑子里：“沐庭，你还真是好样的啊，这么快就开始笼络沐霖身边的人了，也对，除了沐霖，你也不知道要笼络谁了吧！”

　　之前，她以为自己来到十七楼不过是上司任性的人事调动，却没有想到，事情好像没有她想象的那么简单。

　　“其实我觉得，除了副总之外，我们经理也很有竞争的实力啊！”业务部的女职员说道：“我们部门最近的业绩可是很亮眼的啊！”

　　“说是这么说，但是，副总最近也拿下了几个大案子，最后鹿死谁手，现在还不知道呢！”

　　“也对，副总虽然失去了一个得力助手，但是，他还是最有竞争力的，我觉得那些董事都很喜欢他呢！”

　　叶承欢以前只顾着自己的工作，觉得公司的内部斗争跟她没有关系，但是，没有料到，自己好像也被牵扯进来了。顿时间，她觉得自己的心头好像被一块大石头压着，不复早上的轻松愉快……

　　突然，有人伸手敲了敲她的肩膀，她回头一看，一时间呆住……

　　古沐庭！

　　他的指间勾着一杯热咖啡，就斜倚在影印机旁的墙上，陪她一起听八卦。

　　“总，总经理……”叶承欢的心中写满了诧异，古沐庭怎么会出现在这里？难道是冲咖啡？不对啊？他最近一直将她当成小妹使唤，冲咖啡这种事情，从来都没有亲自动手的。他现在怎么会出现在这里？

　　在她看来，古沐庭是一个极其小气的人，得罪他的人，绝对不会有什么好日子过，而她就是一个活生生的例子，出于同事之间的关爱，她好像应该大声发出一些讯号，向隔壁示警，但是，她跟同事之间的交情也不深，如果古沐庭因为她对别人示警而迁怒她的话，那她不是更加吃不了兜着走？

　　事不关己高高挂起，还是不要多管闲事了。

　　古沐庭饶有兴味地凝视着叶承欢，她的脸色因为他刚才的突然出现红了一下，但是她的脸色很快恢复平静，并没有他意料的不知所措。

　　有时候，他真的觉得这个女人平静的脸色很碍眼，好像什么事情都不能让她有感情的起伏。

　　他压低了声音，在叶承欢的耳边说：“听到这样的话，你一定很开心吧！抛开你跟古沐霖是学长学妹的关系不说，你是他一手提拔上来的，到时候，他即使将我踢下去也一定不会亏待你的。说不定，我将你调来我的身边，其实正中他的下怀。”

　　叶承欢看着面前这个话中有话的男人，眸子中写满了不解，为什么，她听不懂他的话？什么叫做他将她调上来正中古沐霖的下怀啊？

　　难道，中间还有什么她不知道的事情吗？

　　“看来，我真的应该将你跟他隔绝开来，那样，我会安全一点点。”古沐庭的嘴角挂着一抹意味深长的笑容，之后转身离开。

　　叶承欢看着他的背影，觉得这个最近朝夕相处的男人的心思是无比的深沉。说难听一点，他几乎将他身边的人都当成了敌人，跟在古沐霖身边那段时间，她从来就没有觉得古沐霖有想要跟古沐庭争的念头。

　　古沐庭觉得每个人都是不怀好意，对每个人都是充满了防备，一直处在防备状态的他，不觉得累吗？

　　不知道为什么，望着古沐庭的背影，她觉得他是无比的孤寂，像是在一条缺乏绚丽的风景的小路上一个人孤独地行走着。

　　想到那样的场景，她的心竟然揪了起来，那感觉，像是谁紧紧地揪住她的心，就连呼吸，都好像变得困难了。

　　而面前那一个男人的背影，竟然让她觉得心疼起来了。

　　有什么好心疼的啊？

　　即使，他一个人走在缺乏绚丽风景的路上，也是他的选择啊！他身边并不缺乏关心他的人，是他将大家的关心都推拒在门外啊！

　　既然独身前行是他自己的选择，她没有必要为他觉得心疼啊！

　　但是，为什么，心，似乎不听自己的使唤，还是为他感到疼呢？

　　甩甩头，她将心中那些奇怪的念头都抛到了脑后，抱着已经影印好的文件，没有惊动会议室中说八卦的人，悄悄地离开了影印室……


第7章 月色迷蒙

　　——原来，那个人，也有不算太糟糕的一面。

　　助理是逃脱不了陪上司出差的命运的，只是，叶承欢真的很不喜欢跟古沐庭独处，下了飞机，坐在开往目的地的车上，她觉得浑身不自在。

　　自从那天从影印室中相遇之后，她觉得古沐庭的视线比以前的更加迫人了，常常是在她不经意抬头望着总经理室的时候，就看到他那若有所思的视线，知道他整天盯着自己看，她觉得自己的压力越来越大，已经有好几天没有好好睡觉了。

　　现在，她整个人觉得有些昏昏沉沉的，可是偏偏，她又不能跟在飞机上一样装睡，因为在翻看着文件的他不时问她一些问题。

　　到了酒店，时间已经不早了。

　　他们这次住的酒店不是一般的酒店，而是很具有当地风情的木头房子，叶承欢的房间跟古沐庭的相邻，在进房间之前，他侧过头来跟她说了一句：“换身衣服，等等跟张总吃饭。”

　　“嗯。”叶承欢应了一声，推门走进了自己的房间中，看着时间还早，她从行李箱中拿出了衣服，想要洗去一身的疲惫。

　　洗完澡，换好衣服走出房间，正好看到古沐庭走出房间，他仍旧是一身严谨的西装，嘴上叼着一支没有点燃的烟，他挑剔的视线在穿着一身合身的裙子的叶承欢的身上巡视了一遍，只是挑挑眉，没有说话，率先离开。

　　叶承欢安静地跟在他的身后，在经过拐角的垃圾桶的时候，他将嘴里那一根没有点燃的香烟扔在了垃圾桶里。

　　到了饭店的餐厅的时候，张总已经到了，张总是一个六十出头的老头子，身材微胖，笑起来的时候有些像圣诞老公公。

　　他的身边依偎着一位二十出头的女孩子，那女孩在张总的耳边小声说了些什么，逗得张总哈哈大笑。

　　张总见到古沐庭之后，站了起来，笑呵呵地打着招呼：“古总，好久不见，好久不见。”

　　“张总，好久不见，你看起来，气色比以前好多了。”古沐庭笑着，伸出手跟张总交握了一下。

　　“古总倒是比以前更年轻帅气了啊！”张总呵呵地笑着，注意到跟在古沐庭身后的叶承欢之后，他的视线在叶承欢的身上来来回回地打量着，说道：“古总，这位漂亮的小姐是？”

　　“我的助理，叶承欢。”古沐庭为两人介绍着。

　　张总马上朝叶承欢伸出手，说道：“叶小姐，你好，你好。”

　　叶承欢也伸出手与张总握了一下，客套地说了声：“张总您好。”

　　张总呵呵地笑着看着叶承欢，并没有马上放开叶承欢的手，大拇指甚至还在叶承欢白皙的手背上轻轻地磨蹭了几下，叶承欢觉得浑身都泛起了一阵鸡皮疙瘩。知道张总是公司重要的合作对象，得罪不得，只好忍下。而古沐庭则闲闲地看着他们，像是想要看她出洋相，一点帮她解围的意思都没有。

　　嘴角挂起了一抹客气的笑容，叶承欢望着刚才那个靠在张总身边的女孩子，问答：“张总，不为我介绍一下你身边这个漂亮的小姐吗？”

　　趁着张总晃神的瞬间，叶承欢很快地抽回了自己的手。

　　张总回过神来，说道：“这是我的助理，何雪尔，来小雪，跟大家打声招呼。”

　　“古总好，叶小姐好。”何雪尔嘴角挂着一抹甜甜的笑容。

　　几个人互相打完招呼之后才在餐桌前坐下来。经过长时间的飞行，叶承欢并没有什么胃口，只想吃完晚餐早早地回房间休息。

　　一整个晚上下来，古沐庭都跟张总说着他们的话题，何雪尔不时说几句话，逗得张总哈哈大笑，叶承欢则安静地坐在古沐庭的身边，做一个称职的助理。

　　吃过晚饭之后，张总说道：“难得今天晚上有时间，我请你们到附近有名的酒吧去玩玩吧！”

　　注意到眉头有些微微皱起来的叶承欢，古沐庭的嘴角泛起了一抹浅浅的笑容。这一整个晚上下来，他都觉得叶承欢的精神有些不大好，虽然平时她的话就不多，但是，今天晚上，除非必要，她绝对不会开口，而当张总提出进行下半场的时候，她的眸子中更是飞快的闪过一抹明显抗拒的神色。

　　对上叶承欢的眸子，古沐庭有些不怀好意地笑了笑。

　　叶承欢心中一沉，她本想晚饭过后就找借口回房间休息的，再不好好休息的话，她不知道自己有没有体力应付接下来几天的工作，然而，看到古沐庭此刻的神色，她心中有种不好的预感。这个男人，从来都不会放过任何一个为难她的机会的。

　　“张总的好意，我们心领了，坐了那么长时间的飞机，我今晚想早点休息。”

　　叶承欢有些错愕地看着古沐庭，没有料到他竟然拒绝了张总的邀约，平时想尽办法刁难她的男人竟然会放过这样一个为难她的好机会？

　　难道太阳要从西边出来了吗？不过，不管怎样，她都不会跟自己的好运气作对的。知道今天晚上不用应酬之后，她整个人都轻松起来，嘴角那一抹客套的笑容也多了几分真心。

　　察觉出叶承欢细微的感情波动的古沐庭竟然觉得，她这一刻的样子，看起来不算太过糟糕，然而，意识到自己竟然关心起她情绪的变化，他嘴角那一抹淡笑很快地敛去……

　　他将叶承欢放在身边，可不是为了研究她的情绪的！

　　“既然这样，那今天晚上你们就好好休息吧，我们明天见。”张总笑着拥着何雪尔离开了……

　　松了一口气的叶承欢感觉到古沐庭在看着自己，她不自觉地抬头，捕捉到古沐庭眸子中的那一抹阴冷，那一抹阴冷好像直直刺进她的心中，让她觉得一阵冰冷。

　　然而，古沐庭那阴冷的视线并没有在叶承欢的身上停驻很久，他很快地转身往房间的方向走去……

　　叶承欢愣愣地望着古沐庭的背影，他刚才为什么那样看着她？

　　轻叹一口气，将那找不到答案的问题自心底驱逐，她走回了房间……

　　明明身体已经很累了，可是，脑子却还是清醒的，躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着，叶承欢嘤咛了一声，从床上坐了起来。

　　夏季的夜通常阴沉闷热，到处都是饱和的水气，叶承欢不喜欢空调过滤后空气的味道，打开与阳台相连的落地窗，走到阳台，看到满天的星斗，她觉得心中那一股沉闷的感觉好像消退了不少，在G市，到处是高楼和大厦，她几乎没有在G市看到过璀璨的星斗。

　　捕捉到有一道熟悉的迫人视线停驻在自己的身上，她本能地侧过头，看到隔壁阳台的栏杆上倚着一个人，那人侧过头来看她，指尖的香烟明明灭灭，隐约间，她还闻到了空气中飘来一股淡淡的烟味。

　　没有料到古沐庭此刻正在隔壁的阳台上，叶承欢有些愣住，如果她现在走回房间的话，好像有些刻意。

　　想了想，她还是开口叫了一声：“总经理。”

　　古沐庭看了她一样，将视线投注在满天的星斗上，片刻之后才说了一句：“我该不该说你这人太过迂腐呢，现在又不是上班时间，还总经理总经理的，你不嫌麻烦，我听着都觉得刺耳。”

　　叶承欢抿抿唇，从善如流地换了个称呼：“古先生。”

　　古沐庭嗤笑一下，将手中的香烟按在了放在栏杆上的烟灰缸上。

　　叶承欢看着他的动作，心中有些不解，她跟在他的身边已经一个多月的时间里，却是很少见到他抽烟的，有时候进他的办公室，会看到他嘴里叼着一根没有点燃的烟，就好像傍晚的时候看到的那样，想来，他应该是在戒烟吧。

　　古沐庭的视线望向远方，片刻之后开口问道：“叶小姐，你看过这么美的星空吗？”

　　没有针锋相对，没有冷嘲热讽，叶承欢有些诧异地瞪大眼睛看着古沐庭，直觉他是被外星人附体了。但是，抬头看到饱满皎洁的月光和璀璨的星子，她好像有些明白古沐庭今天为什么会“休战”了，实在是因为月色太美了。

　　不用听到古沐庭那些让人不舒服的话，叶承欢自然也觉得轻松了许多，放松下来之后，她说道：“我看过更美的星空。”

　　听到叶承欢感叹的语气，原本双手撑在栏杆上的古沐庭转过身，腰抵着栏杆，双手抱在胸前，眸子紧紧地锁住叶承欢的身影，挑眉说道：“哦？在哪里看到的？”

　　“我老家。”叶承欢轻声地回答说。她家在一个小县城中，那里并没有太多的高楼大厦，也没有工业区，那里的大气层没有经过污染，所以，每到夏日的夜晚，她几乎都能看见满天璀璨的星斗。

　　“看来，你的运气比我好。”古沐庭有些感叹地说。

　　不知道为什么，听到古沐庭这句话，她好像觉得他心里很不开心，就好像，他被什么困住了。她的心，又微微抽疼起来了，那感觉，就像那一天，听到同事谈论关于他的事情，他转身离开的孤寂背影一样。

　　为了将萦绕在心底的奇怪感觉驱逐，她快速地说道：“是啊，能在那样的环境下成长，我很开心。”

　　“看来，叶小姐是一个感恩、念旧的人呐！”古沐庭有些阴阳怪气地说。

　　“因为人不能忘本。”叶承欢本能地回道，说完之后，她才意识到自己说了什么，虽然，她这句话，只是表达了对家乡的想念而已，但是，她相信，听在古沐庭的耳里，绝对会变成另外一种意思。

　　她还记得，同事在会议室里谈论八卦的时候说过，古沐庭将她调上来是为了砍掉古沐霖的双手，现在，她说人不能忘本，用脚趾头想也知道，古沐庭一定觉得她的心是古沐霖的身上的，她好像挖了一个坑给自己跳。

　　古沐庭似笑非笑盯着叶承欢看了许久，随后才说：“有人听到你说这样的话，一定会很开心的。”

　　叶承欢在心底轻叹一口气，看吧，她就说嘛，她没有任何引申含义的一句话，却被古沐庭误解了，她想要解释，但是，一个人一旦开始误解你，你任何的解释都成了掩饰，只会越描越黑而已，所以，她只能保持沉默。

　　观察了叶承欢片刻，古沐庭又转过身去，手撑着栏杆，抬头仰望着星空，没再说话……

　　觉得气氛变得有些奇怪的叶承欢说了声“时间不早了，古先生晚安”就转身走回房间中，将落地窗给关好……

　　古沐庭望着叶承欢的背影，眸子亮灿灿的，好像天边的星子……

　　日光倾城。

　　透明的落地窗没有关严，纱帘在风的吹送下轻舞，染了一袭炫目的金黄。阳台上花朵的微香，透过风儿丝丝缕缕地渗透进来。

　　手机设定的闹钟响起，叶承欢从被子里伸出手来，关掉了手机闹钟，慢慢地从床上坐了起来，手指却轻轻地揉上了太阳穴，头有些沉甸甸的，喉咙也干干的。

　　下了床，倒了杯水喝完之后才感觉好了些。

　　想起等等还要和合作商碰面，她就走进了浴室中，洗把脸，让自己清醒一些。

　　到了约定的时间，合作商陆续到达了酒店的会议室，正要走进会议室的时候，走在叶承欢前面的古沐庭却回过头来跟她说：“你不必跟着进去了，开完会，我会打电话给你。”

　　叶承欢微怔，随即点点头，离开了会议室。

　　有时候，一些事情关系到几个公司的机密，她们这些做助理的，会被排斥在外。这个会议预计要开上几个小时，叶承欢走到了一楼的咖啡馆中，才坐下点了杯咖啡，就听到有人叫她，她回过头去，看到了何雪尔，她叫了一声：“何小姐。”

　　何雪尔走到叶承欢的面前，问道：“介意我坐下吗？”

　　“请坐。”

　　点了杯咖啡之后，何雪尔意外地问道：“叶小姐不进去跟他们一起开会吗？”

　　“何小姐不也是没有一起去开会。”叶承欢笑着说。

　　“因为我不是张总真正的助理啊，他的助理是个三十多岁的女人。”何雪尔解释说道：“我其实是张总许多女朋友之一。”

　　听了何雪尔的话，叶承欢有些吃惊，何雪尔的年龄看起来跟她的相差不大，而那个张总已经六十多岁了，当何雪尔的爸爸都嫌老了。

　　“很意外对不对？”何雪尔望着叶承欢笑了一下，一点都不扭捏地说道：“他看起来比我爸爸还老，不过嘛，各取所需，也不能强求太多了。”

　　叶承欢笑了笑，没有说话，服务员正好送上她们点的咖啡，她端起咖啡轻轻地喝了一口。

　　“叶小姐，古先生是你的男朋友吗？”何雪尔喝了口咖啡之后兴致勃勃地问。

　　虽然有些意外何雪尔为什么会这么问，但是，叶承欢还是很快地回答说：“不是，他只是我的上司。”

　　“那真是可惜了，你们两个看起来很般配。”何雪尔煞有介事地说道。

　　叶承欢愣了下，她跟古沐庭般配？这还真是她今年听到最好笑的笑话了，她跟古沐庭除了公事之外几乎没有别的交流，如果这样都算是般配的话，她真的没有什么好说的了。

　　“那古先生有没有交往稳定的女朋友啊？”何雪尔像好奇宝宝一样发问。

　　“我不清楚。”叶承欢如实回答说，从刚才到现在，何雪尔的话题就一直在古沐庭的身上打转，像是对古沐庭很有兴趣的样子。

　　“如果没有的话，叶小姐你要好好把握啊，直觉告诉我，古先生是一个很不错的对象，女孩子嘛，最最要就是找到一个可以照顾自己的人，叶小姐可不要错过古先生这么一个好条件的优质男人哦！”何雪尔笑着对叶承欢说。

　　叶承欢又是一阵意外，刚才，她以为何雪尔是对古沐庭有兴趣，才一直问她关于古沐庭的事情。现在，何雪尔竟然叫她不要错过古沐庭，还真有点出乎她的意料。

　　先不说她这辈子已经不打算结婚了，即使她真的哪一天看不开要结婚，那个男人也不会是古沐庭。她跟古沐庭，是怎么想怎么觉得不搭啊！

　　头有些隐隐作痛，不过，因为何雪尔的兴致正高，一直不停地在说着话，叶承欢只好脸带笑容地坐在一旁听她说话。

　　后来，古沐霖的一通电话解救了她，跟何雪尔说了声抱歉之后，她站起身走到安静的角落里接电话。

　　古沐庭开完会，来到一楼的咖啡厅，就看到叶承欢站在一旁跟人通电话的情景，一走近，就听到她跟电话那头的人说道：“嗯，我没有进去开会……在外面等着……应该快开完了，资料的话，我迟点再传给你……学长，我现在不方便讲电话，再打给你吧！”

　　站在叶承欢不远处的古沐庭听到叶承欢刻意压低跟人说着那些话，他的眸子沉了下来，即使不去问，他也知道她跟谁在讲电话。

　　挂掉电话，一转身，看到古沐庭站在自己的身后，注意到他的脸色算不上好看，以为是会议开得不顺利，走到了的面前，叫了一声：“总经理。”

　　古沐庭回过神来，“嗯”了一声，转身离开，叶承欢快步跟上，而那一头，何雪尔见到了张总之后，连忙迎了上去，小鸟依人地依偎在张总的身边，不知道何雪尔又说了些什么，又逗得张总哈哈笑……

　　接下来的几天，古沐庭每次跟合作商开会的时候，叶承欢都会被排斥在外，这一次出差比想象中的简单很多，说夸张一点就是她连当花瓶的机会都没有。

　　不过，这样也很好，起码，她不用在身体不舒服的时候还要面对繁重的工作。

　　前几天晚上睡觉的时候，窗户没有关好，她这几天都有些感冒。她总是在夏天的时候感冒发烧，有时候是因为睡觉的时候没有盖好被子，有时候因为不小心喝了点凉水，有时候因为不小心淋了雨。

　　她记得最严重的那一年，她足足感冒了两个月，整天躺在家里，昏昏沉沉的。意识到自己的思绪又飘回了那一年，叶承欢甩甩头，将那些不愉快的念头自脑海中赶走。

　　最近几天，天空都像闹脾气似的不稳定，不是飘过几片乌云，就是刮起大风，连偶尔露脸的太阳都显得有气无力似地，教人感到沮丧。

　　天气预报说今天台风会在这里登陆，从早上开始，天空就已经昏昏沉沉的，压得人有些喘不过气来。

　　“承欢，等等我们去泡温泉吧！”何雪尔在叶承欢的面前有些兴奋地说道。

　　这几天，虽然不用陪古沐庭去开会，不过，古沐庭却扔下了一句“你好好陪着何小姐”，于是，叶承欢最近都跟何雪尔在一起。

　　听到何雪尔的建议，叶承欢有些意外地说道：“现在是夏天，去泡温泉？”

　　“就是夏天才好啊，你想啊，热出一身汗来，很舒服的。”说着，何雪尔就拉着叶承欢往酒店的温泉去了。

　　因为并不是泡温泉的最佳时节，也因为现在并不是旅游的高峰期，温泉里并没有什么人。才一走进温泉室，叶承欢就看到了一阵水雾弥漫。

　　温泉的周围铺了一圈的鹅卵石，周围还摆着一些绿色的植物，泉水不停地冒着热气，想着说不定出身汗，感冒就能痊愈，叶承欢没有转身就走。

　　她洗完澡，围着一条浴巾往温泉走去，何雪尔已经泡在水中“咯咯”地笑着了，这几天跟何雪尔相处下来，她有时候觉得何雪尔像一个天真的大女孩，很难想象她竟然会是大老板外面的女人。

　　“承欢，快点过来，好舒服的！”何雪尔笑着叫着叶承欢。

　　叶承欢慢慢地泡到了温泉中，片刻之后，她分不清身上的是温泉的水蒸气还是冒出来的汗水，但是，没过多久，她觉得眼前的一切好像都变得不真切了，就连何雪尔的声音也变得遥远了……

　　何雪尔已经习惯了叶承欢的安静，这几天下来，都是她在说，叶承欢在听，叶承欢偶尔回一句，但是，刚刚，她叫了一声“承欢”叶承欢却连哼都没有哼一声，觉得事情有些不对劲的她又连续叫了几声，叶承欢还是有没有回应，走近才发现叶承欢已经昏倒了之后，她惊叫一声，连忙拿过一旁的浴袍套在了身上，冲出了温泉室，到外面叫人去了……

　　远远地见到了古沐庭，何雪尔连忙喊道：“古先生，快点，承欢她昏倒了，快点！”

　　听到何雪尔的话，古沐庭来不及细想就已经冲了过去。进去温泉室，水雾氤氲中，他看到叶承欢的头靠在了温泉边上，他大步走了过去，叫了几声“叶承欢”，却没有得到任何的回应，于是，他走进了温泉中，将叶承欢抱起。

　　叶承欢原本那一条裹在身上的浴巾因为泡了太久的水，已经松开了，更因为水的重力，在水面上散开了。古沐庭觉得自己的呼吸一顿，有些慌乱地移开了视线，看到旁边放着浴袍之后，他深呼吸了一下，捞过一旁的浴袍，胡乱地套到了叶承欢的身上，然后抱着她离开了温泉室……

　　叶承欢昏倒几乎将何雪尔给吓坏了，看到古沐庭将叶承欢抱出来，她连忙凑上前去问道：“承欢没事吧？”

　　“叫医生到她的房间里。”古沐庭急声说完，抱着叶承欢朝她的房间走。

　　片刻之后，医生看过叶承欢的状况之后，说她是因为泡太久，缺水，体力不支才昏倒的，只要多补水，好好休息就没事了，听到这样的话之后，古沐庭才放下心来。

　　医生离开之后，古沐庭也回房间换了身衣服，换好衣服再走回叶承欢的房间的时候，她正慢慢地转醒。

　　意识渐渐地回笼，发觉到自己竟然躺在酒店的床上，身上还穿着浴袍，叶承欢心中写满了诧异，她记得她明明是跟何雪尔在泡温泉的啊，她怎么回到房间里的？

　　感受到房间里有属于另外一个人的气息，叶承欢猛然抬头，看到古沐庭站在门口看着她，她忍不住问了一句：“发生什么事情了？”

　　古沐庭走了过去，将放在床头的水杯递给了她，回答说：“你在温泉室里昏倒了，是我抱你出来的。”

　　叶承欢接过水杯轻轻地喝了一口水，有些迟疑地问了一句：“那衣服……”

　　她是跟何雪尔一起在泡温泉，睡袍应该是何雪尔帮她换上的吧！

　　古沐庭睨了叶承欢一眼，凉凉地说了这么一句：“放心，浴袍是我帮你穿的，该看的，不该看的，都看到了。”

　　“噗——”的一声，叶承欢将那还没有咽下去的水给喷到了古沐庭的身上，来不及避开的古沐庭一脸厌恶地看着叶承欢，抱怨地说了一句：“真不讲卫生！”

　　叶承欢已经顾不得自己刚才做了什么不讲卫生的事情了，她一脸错愕地看着古沐庭，脑子里是他帮她穿浴袍的场景，顿时，她觉得自己脑子“轰”地一声，全身的血液都往脸上冒。

　　好像过了一个世纪那么久，她才找回了自己的声音：“你，你是开玩笑的吧？”

　　还有，什么叫做“该看的，不该看的，都看到了”啊？！

　　古沐庭双手抱在胸前，一本正经地看着叶承欢，说道：“谁跟你开玩笑啊！叶小姐，不是我说你，你重就重吧，身材还那么没看头，实在是……”

　　他甚至没有把话说完，而是煞有其事地摇摇头，一副怒其不争的样子……

　　觉得脑子里那一根名为“理智”的弦“砰”地一声断了，叶承欢顺手抓起了身边的枕头，朝古沐庭扔了过去，红着脸对他说：“你给我出去！”

　　叶承欢的动作取悦了古沐庭，他一边哈哈地笑着，一边往门外走，临关上门之前，还很恶劣地说了一句：“叶小姐，说句良心话，你的身材真的不算太好……”

　　叶承欢又抓起了另外一个枕头，朝他扔了过去，还沉下一张俏脸，免费送上一个“滚”字……

　　听到门外传来古沐庭那恶劣的笑声，叶承欢将头埋进了被子里，片刻之后，手忍不住摸上了自己没有什么赘肉的腰间，苦恼地说了句：

　　“难道我真的胖了吗？”

　　这天下午，晦暗的天空开始飘下毛毛细雨，将窗外的景物笼罩在一片雨雾中，模糊不清。

　　傍晚的时候，雨势非但没有减缓，反而变本加厉化为一场惊天动地的滂沱大雨，狂风拍着透明的玻璃窗，发出恐怖的怒吼。

　　叶承欢昏倒的事情好像将何雪尔给吓坏了，何雪尔不停地打电话来，知道何雪尔没有见到自己安然无恙，是绝对不会放心的，于是，叶承欢换了一身衣服来到一楼的咖啡厅中。

　　正在吃蛋糕的何雪尔放下了手中的叉子，说道：“承欢，看到你没事就好了，看到你昏倒，我都快要吓死了。”

　　说完，她将面前的另一块蛋糕推到了叶承欢的面前。

　　“不好意思，让你担心了。”叶承欢说道，她也没有料到泡个温泉都能昏倒。不过，不知道是不是因为出了一身汗的缘故，她觉得自己的感冒好像没有那么重了。

　　何雪尔点点头，随即有些惋惜地说道：“可惜你没有看到古先生知道你昏倒的时候那个紧张的样子。”

　　“紧张？”叶承欢本能地问了一句，古沐庭会紧张，她还真的想象不出来。

　　“是啊，很紧张地冲进来将你抱起来。”

　　何雪尔的话音刚落，叶承欢的耳边又响起了古沐庭那一句“放心，浴袍是我帮你穿的，该看的，不该看的，都看到了”，下一秒，她的脸又迅速地红了起来，为了掩饰自己的不自然，她拿起了一旁的叉子，叉了一块蛋糕，就要往自己的嘴里送，耳边又响起了古沐庭的“叶小姐，不是我说你，你重就重了，身材还那么没看头”，她迅速地放下了手中的叉子……

　　“怎么了吗？”何雪尔看着反应不自然的叶承欢，问道。

　　“没，没什么。”叶承欢说着端起了面前的水，轻轻地喝了一口，想要掩饰自己的尴尬，随即又想起中午的时候将水喷到了古沐庭的身上……

　　疯了，真是疯了！

　　她是怎么一回事啊！什么都能跟古沐庭联系在一起！

　　“承欢，你真的不考虑一下你跟古先生之间的事吗？我觉得你们两个……”

　　“雪尔，我还有一份文件没有看完，先回房间了。”说完，叶承欢几乎是落荒而逃了……

　　进了电梯之后，她那凌乱的思绪才渐渐地平复下来了。考虑她跟古沐庭之间的事情？她跟古沐庭之间能有什么事情啊！不过是上司跟下属嘛！能有什么事情啊！

　　轻呼一口气，将心中那一股郁闷的情绪呼出来之后，叶承欢走出了电梯。突然，“啪”的一声，原本明亮的走廊陷入了黑暗中，耳边也传来了其他客人的尖叫声。

　　知道是停电了的叶承欢慢慢地靠着墙壁，顺着记忆，走向了自己的房间，手握上门把，发现门没有锁上，她以为自己刚才走得太匆忙忘记锁门了，没有细想，推门走了进去。想要到浴室洗把脸之后就睡觉的她慢慢地走向了浴室……

　　又是“啪”的一声，已经陷入了黑暗片刻的世界再次恢复了光明，而叶承欢则彻底地傻眼，看到古沐庭光裸的上半身，“啊——”地放声尖叫……

　　一边擦着头发一边走出浴室的古沐庭翻了翻白眼，对那一个朝着他尖叫的女人，没好气地说道：“小姐，你尖叫什么？该尖叫的是我吧？”

　　他才是那一个被人看光光的人好吧！

　　叶承欢一手捂住自己的眼睛，一手颤抖地指着他，说道：“你……你，你没穿衣服！”

　　面对叶承欢的指控，古沐庭嗤笑，反问了一句：“你洗澡的时候穿衣服吗？”

　　再说了，他的下半身都已经围了一条浴巾了，她尖叫个什么劲啊，不知情的人还以为他对她做了什么事情呢！拜托，是她自己闯进他的房间的好吧！

　　“我，我，我……”叶承欢结结巴巴的，说不出话来，一张俏脸早已经涨得通红了。不同刚才的黑暗，现在房间里灯火通明，她后知后觉地发现，自己走错房间了！

　　她顿时有些欲哭无泪，今天究竟是怎么一回事啊，一切都脱离了原来的轨道，让她措手不及。

　　古沐庭一边擦着头发一边走到了房间里，说道：“我不过是中午才看了你的身体，现在就跑来看我的身体啊！不过，我的身材比你的好多了，你报不了仇的。”

　　“你，你，我，我……”叶承欢说不出话来，觉得古沐庭都变得不一样了，好像不那么冷酷，不那么无理取闹，人也多了一些温度了。

　　感觉到古沐庭已经到了房间，听到悉悉索索的穿衣服的声音，她连忙背过身去，直到身后的声音停止了之后，她才小心翼翼地转身，轻轻的睁开眼睛，从指缝中看着他……

　　然而，就在那么一看，她整个人呆住，好像五雷轰顶，动弹不得，甚至已经忘了呼吸……

　　他的背上有一个像火焰一般的印记，那印记看起来像是胎记，又像真实的火焰一般，在烤着她的心……


第8章 原来是你

　　——我该怎么做，才能将那脱轨的一切导回正常的轨道？

　　“扣扣”，古沐庭的手指轻轻地在办公桌上轻敲着，他的眉头轻轻拧着，视线透过没有关严的门望向了叶承欢的位置。

　　在假装忙碌的她对上他的视线之后，马上移开了。

　　台风过后，他们就回到了G市，回来之后，他就觉得叶承欢整个人都不对劲了，不，应该说，从台风停电的那个晚上开始，叶承欢就变得不对劲了。

　　那时候，她站在他面前，屏住呼吸，一张脸因为忘记呼吸而发青，直到他说了一声“呼吸”，她才回过神来，大口的呼出了一口气，之后，她慌乱地看他几眼，脚步踉跄地夺门而出，好像受到了很大的打击……

　　接下来，她一直努力地避着他。

　　虽然，平时，她看他的时候，很少对上他的眼睛，但是，从来没有像这几天，只要对上他的眼睛，就宛如一只受惊的小白兔。

　　想到她的反应，他的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，事情好像变得越来越有趣了……

　　助理室中的叶承欢强迫自己将所有的注意力都放在电脑屏幕上的资料上，但是，她的心却静不下来，心中只有一个念头，他又在看着她了！

　　想到他那比以前都还要迫人的视线，她觉得自己又忘记了呼吸。

　　自从那天，看到古沐庭背后的那一个胎记的时候，她的思绪就一直都处在一种“剪不断，理还乱”的状态之中……

　　那个胎记，她曾经见过的。那个胎记属于三年前，属于那一个她急于忘记的夜晚，在那个跟她发生一夜情的男人身上！

　　那一天，临离开之前，奇异的心灵骚动，让她抑制不住，回头看了那个与她发生关系的男人一眼，只是，他背对着门口，她没能看清楚他的样子，只看到他的背后有一个火焰般的胎记。

　　虽然她一直努力地遗忘三年前的人和事，但是，那火焰般的胎记深深地刻在了她的脑子，偶然还会出现在她的梦中，而现在，那个火焰，就在她的眼前，灼烧她的心。

　　她心里清楚，不能仅凭一个胎记就认定一个人，但是，那一天对上他的眸子，虽然，他的眸子不像三年前的那般温柔，但是，却依旧是她记忆中的模样。

　　她之前真的是做梦都没有想到，三年前跟自己发生关系的男人竟然有一天会成为自己的上司！

　　她一直努力地逃离三年前的人与事，却没有想到，老天爷跟她开了一个大玩笑，让三年前的人出现在她的面前，接下来呢？老天是不是要将三年前的事情都摊开？

　　她忍不住轻轻地咬了咬自己的下唇，古沐庭应该认不出她吧？三年前的那一晚，他们始终都是关着灯，他应该没有看清她的样子，一如她没有看清楚他的，如果不是那个胎记，她那天也认不出是他。

　　对，他应该没有认出三年前的那个人就是她，如果他认出她的话，就不会什么都不说。

　　没事的，叶承欢，没事的，他认不得你，只要你在公事上不出错，只要，她努力不引起他的注意，过段时间辞职，远离他的视线，你就不用担心自己的秘密被揭穿了。

　　叶承欢不停地在心里催眠着自己，告诉自己不会有什么事情的。而且，即使古沐庭认出是她，也不一定会有什么事情。说不定，像他那样的人，一夜情就是家常便饭，跟她的那一晚对他来说，没有任何的意义。

　　努力压下那些凌乱的思绪，叶承欢轻轻地吐了一口气，想要将萦绕在心中的郁闷之气吐出来，深呼吸一下，她强迫自己将注意力放在了面前的工作上……

　　然而，越想要专心，她就越觉得自己的注意力集中不了，因为想着跟古沐庭之间的事情，她这几天的工作效率已经远远地降低了。

　　站起身来，拿了杯子，到茶水间给自己冲杯茶，看能不能平静一点，谁知道才冲完茶，一转身，竟然看到古沐庭站在她的身后，眼睛紧紧地盯着她，没有心理准备的她被吓了一跳，手中的杯子掉到地上，“哐啷”地碎了一地，古沐庭后退一步，但是滚烫的茶水还是沾湿了他的裤脚……

　　“总，总经理，抱，抱歉，我，我不知道您在这里。”叶承欢低着头，忐忑不安地说道。

　　墨菲定律，越不想发生的事情，越会发生。

　　同理可证，越不想见到的人，越会不期而遇。

　　最近，她已经努力地避着古沐庭了，但是，见到他的频率却比以往的都要高。

　　古沐庭没有理会那沾湿的裤脚，他的双手抱在胸前，和之前一样，用探究的视线看着叶承欢，问道：“叶承欢，你怎么回事？怎么整天魂不守舍的？昨天还将要给财务部的文件给了业务部！”

　　叶承欢的头更低了，仍旧在道歉说道：“总经理，抱歉，我……”

　　没让叶承欢把话说完，古沐庭就说道：“虽然我不知道你身上发生了什么事情，但是，我希望你工作时间能将注意力都放在工作上。”

　　“是。”

　　“还有，老董事长的生日宴会，不许出错！”说完这么一句之后，古沐庭离开了茶水间。

　　望着古沐庭的背影，叶承欢重重地在心口叹了一口气，她真的很努力地将古沐庭当成一般的上司来看待，但是，当他那若有所思的视线放在她的身上，她就会觉得自己的呼吸一顿，思绪开始游离，注意力也集中不了，所以才会犯下低级的错误，她心中甚至有种预感，如果她再在古沐庭的身边待下去，她的秘密就会被揭穿……

　　这里，终究不是她的久留之地啊！

　　乐成贸易集团老董事长七十五岁大寿，在五星级酒店的高级餐厅举行。宴会现场采取自助餐的形式，四周的桌子上摆满各式各样的色香味俱全的餐点，让人看了便食指大动。会场周围点缀着鲜花，淡雅的花香溢满会场的每一个角落。

　　会场上满是衣着光鲜的宾客，男宾客讨论着他们的话题，或是最近发生的大小政事，又或是商业话题，而女宾客也是三五成群，不时发出笑声。

　　经过打扮的叶承欢脸上化着精致的淡妆，满头青丝松松盘整在脑后，只余两小绺溜下耳鬓，垂落在香肩上。她的身上穿着一条斜肩的白色裙子，裙子的裙摆长至脚踝，脚上瞪着一双三寸高跟鞋，裙摆随着步履轻轻摇曳。

　　今天，她是作为古沐庭的女伴出席的。她想不明白，整天有那么多女人打电话来找古沐庭，只要他点头，她相信，多的是女人排着队等着跟他出席这样的宴会，他为什么偏偏要她来当他的女伴。

　　不过，虽然她名义上是古沐庭的女伴，但是一到宴会现场之后，古沐庭就扔下她，不知道跑到哪里去了。古沐庭不在她的视线范围之内，她觉得自己轻松了很多了，甚至在心里祈祷着古沐庭最好今天晚上都不要出现在她的面前，不然，她不知道心里有鬼的自己会不会在古沐庭的面前出错。

　　此刻，她手中拿着一杯香槟，站在一根柱子的后面。

　　公司的几个主管并没有察觉到柱子后面有人，他们压低了声音在讨论着——

　　“你们说老董事长会不会在今天宣布新一任的接班人啊？”

　　“老董事长的心思可不是那么容易揣测的，听说那些人已经在蠢蠢欲动了，尤其是业务部那边。”

　　“我猜啊，接班人可能会在总经理跟副总之间产生，毕竟，他们两个才是对公司最有贡献的人，而且，这几年来，他们的升迁速度比其他人都要快……”

　　没有料到会在会场上听到主管讨论公司高层即将出现的人事变动，叶承欢的心沉了一下。

　　古沐庭和古沐霖他们虽然是古家的人，不过，刚进公司的时候，都是从基层做起，一步步地升上来的。比起其他不事生产的堂兄弟，古沐庭跟古沐霖的成绩耀眼很多，而紧追在他们两个后面的就是古沐喜，古沐喜已经摆明了要跟他们一教高下。

　　“虽然说总经理很有可能会成为下一任的接班人，但是，听说古家很多人都不服总经理，而最近业务部那边的成绩又那么亮眼，难保最后不会有什么变化。”

　　在柱子后面的叶承欢听到这些话，觉得心情有些烦躁，偏偏，她又不能在这个时候离开，如果让外面那些在兴致勃勃地讨论的主管知道她在这里，以后大家见面也只会尴尬而已。

　　好在那些主管因为其他人的加入，停止了刚才的讨论，接着转移到别的地方去了……

　　酒店的房间。

　　椅子上坐着一个精神矍铄的老人。老人目光凌厉，一双眼睛丝毫不见浑浊，精光内敛，透着睿智、霸气和威严，英挺深刻的脸部轮廓带有一股豪迈之气，他便是今天宴会的主角，古沐庭的爷爷，古翌明。

　　老人的旁边站着一个年纪与他相仿的人，那人不苟言笑，神情严肃，是已经在古家服务超过四十年的老管家。

　　此刻，老人正看着坐在他对面的人，缓缓得开口：“还记得我跟你之间的约定吗？你三十岁之前不结婚的话，我将从你的堂哥中挑出一位继承人。”

　　古沐庭微微低着头，恭敬地回答说：“我记得。”

　　“记得就好！还有，不要将那些不三不四的女人娶进家里来！”

　　古沐庭仍旧低着头，脸上挂着一贯恭敬的表情，然而，他的嘴角，却隐约有着一道讽刺的痕迹。

　　现在，乐成还在老头的手里，他要得到乐成，势必要答应老头的条件，继续在老头面前扮演乖孙子的角色。不然，说不定，哪天老头抽风了，将乐成给那一群人，他会很不爽的。他宁愿将乐成毁掉，也不要让给那些人！

　　只是……结婚？

　　想到后半辈子都要和同一个女人朝夕相对，他就觉得烦躁。婚姻就是自由的坟墓，无论当时有多爱那个女人，只要时间一长，那浓烈的爱就会消失在柴米油盐里，即使是当初深爱的人，也会变得面目可憎起来。

　　古沐庭很难想象，他跟一个女人相伴一生的场景。

　　门外传来了一阵敲门声，老人说了声“进来”，门被人从外面推开了。

　　古沐喜推门走了进来，他看都不看古沐庭一眼，径直走到了老人的面前，恭敬地说道：“爷爷，宾客都到齐了，是时候开场了。”

　　老人点点头，对站在窗边的古沐庭说了句“沐庭，你也下来”便在古沐喜的搀扶下，拄着拐杖离开了房间，老管家看了古沐庭一眼，快步跟上古翌明的步伐。

　　古沐庭望着老人离开的方向，脸上出现了厌恶的神色，刚刚，老头再一次提醒他娶一个女人回家的时候，他确实想过随便找一个女人回去应付的，但是，老头都已经开口了，他只能打消那个念头了……

　　结婚？

　　真是麻烦！

　　在心底咒骂了一句，才慢悠悠地下楼去。下了楼，老人正好宾客致辞完毕，他环视了会场一周，就看到叶承欢在角落里跟古沐霖说着话，他没有细想，举步朝他今晚的女伴走去……

　　凝视着面前精神算不上太好的叶承欢，古沐霖的眉头轻轻地皱了起来，问了一句：“你看起来精神不是很好，又失眠了吗？”

　　叶承欢伸出手指轻轻地揉了揉发疼的太阳穴，回答道：“嗯，最近没有睡好。”

　　本来睡眠质量就不好的她在认出古沐庭就是三年前跟她一夜情的男人之后，就更加难以入睡了，每天都在担忧古沐庭什么时候会认出她，什么时候会将她苦苦隐瞒的秘密给揭穿，加上最近的工作量又很大，她已经到了要借助安眠药才能入眠的地步了。

　　古沐霖轻声地说道：“压力太大的话就给自己放假，身体才是最重要的。”

　　“我知道。”叶承欢应了一声，想了想，还是将心里的想法给说了出来：“学长，我想要辞职了。”

　　是古沐霖要她来乐成上班的，虽然说她现在已经不是古沐霖的助理了，但是，于情于理，她觉得都有必要跟古沐霖说一声。

　　“辞职？”古沐霖的音调有些拔高了，像是没有料到叶承欢会说出这样的话来一样。

　　“嗯。”

　　叶承欢点点头，辞职是她深思熟虑之后做出的决定。因为精神不好，也因为心中有鬼，她这几天做事经常出错，虽然不是什么大错误，但是，她担心照这样的状况下去，说不定，哪天，她就会犯下不可挽回的大错。所以，在错误出现之前，她想抽身离开这一个可能犯错的地方。

　　“为什么？”

　　叶承欢本能地想要回答，意识到声音是从她的后方传来的，她转身，看到古沐庭朝他们走过来，她又觉得自己的呼吸一顿，视线移开，脚步也差点移开。

　　不想让古沐庭误会的古沐霖开口说道：“沐庭，承欢只是……”

　　古沐庭抬手打断了古沐霖的话，细细地观察着叶承欢细微的情绪波动，他笑了下，走进他们两个之间，眼睛盯着明显在逃避什么的叶承欢，问道：“我给你的待遇太差？”

　　努力平复好自己的心情，叶承欢轻声回答：“没有，总经理给我的待遇很好。”

　　比起其他公司的总经理助理，她的待遇已经好太多了。只是，待遇，从来都不是她来或者离开乐成的原因。

　　古沐庭不置可否地点点头，随即又问：“我对你太苛刻？”

　　“没有，总经理公私分明，是个难得的好上司。”叶承欢从善如流地回答。

　　抛开古沐庭针对她不说，其他助理都认为古沐庭是一个难得的好上司，跟在他身边能学到不少的东西。至于古沐庭针对她，是因为她看到了古沐庭狼狈的一面，那只能说明她的运气不够好。

　　古沐庭点点头，似很满意叶承欢的回答。他望着叶承欢，脸上不无苦恼地说道：“我给你的待遇很好，对你也不苛刻，你如果要辞职的话，别人会以为我有问题，这样我很难做。”

　　“总经理，我……”叶承欢想要反驳，只是，看到古沐庭那不容抗辩的脸色，她知道自己现在跟他争是没有任何用处的，于是，将所有的话都忍回了心底。

　　看到叶承欢有些郁郁寡欢的样子，古沐霖忍不住开口说道：“沐庭，你不要误会，承欢她只是最近太累了。”

　　“承欢？”古沐庭挑挑眉，似笑非笑地对古沐霖说：“叫得好不亲热啊！沐霖，你对我这助理，真的很不一样呢！”

　　古沐庭说这样的话，叶承欢觉得自己的心底一阵发毛，可是，她又说不出什么话来。

　　古沐霖有些怪异地看了古沐庭一眼，说道：“承欢是我的学妹。”

　　“我知道。”古沐庭笑了笑，只是，笑意根本没有到底他的眼底，他对古沐霖说道：“承欢今晚是我的女伴，我还有些事情要跟承欢说，就先失陪了。”

　　古沐庭拥着叶承欢离开，望着前面那两道相依的背影，古沐霖的眸色一沉，古沐庭对叶承欢的态度很不一样啊……

　　听到古沐庭竟然喊自己“承欢”，叶承欢彻底地傻眼了，他以前只是客气地叫她“叶小姐”，生气的时候会连名带姓的叫她“叶承欢”，现在却叫她“承欢”，让她觉得浑身都不自在。

　　已经傻眼的她甚至没有察觉古沐庭已经亲密地搂着她的腰，带着她走到了会场没人的角落中。

　　“发呆够了没？”古沐庭的语气有些冷冽地说，眼睛却死死地盯着叶承欢的脸。

　　叶承欢回过神来，注意到古沐庭用不同于刚才的冷冽视线看着自己的，她的心沉了下去，随即问道：“总经理，您有什么要跟我说的吗？”

　　“刚才跟古沐霖那么亲热，现在面对我却摆出‘助理面对上司’的态度，叶承欢，你还真是好样的啊！”古沐庭音声怪气地说。

　　叶承欢沉默，她不知道古沐庭竟然也能拿这个来做文章。她跟古沐霖本来就是学长学妹的关系，比起一般的上司跟下属，自然会亲一点点，而古沐庭早就知道这一点，现在竟然用这样怪异的语调来说话，简直不可理喻！

　　不过，看到古沐庭现在的表情，她还是决定“沉默是金”。

　　然而，叶承欢的沉默惹怒了古沐庭，他伸出手，右手用力地捏起了她的下巴，几乎有些咬牙切齿地说道：“叶承欢，你看着我！”

　　被强迫抬起头来的叶承欢不期然地撞进了一双深邃的眸子当中。

　　三年前，她曾经不经意地沉溺这双眸子里，然而比起三年前那温柔似水的眸子，眼前的眸子却满满的都是冷冽的色彩，让她打从心底里冒出了一阵寒意。

　　“叶承欢，你对着古沐霖的时候柔情似水，对着我却冷冰冰的，你喜欢古沐霖，对吧？你喜欢他对吧？”古沐庭紧紧地捏住叶承欢的下巴，让她不能逃避他的视线，直直地望进她的眸子深处，像是要看清楚她隐藏在心底最深的秘密。

　　叶承欢想要挣脱古沐庭的束缚，却又担心自己的动作会让他更加动怒，于是只好温顺地站在他的面前。

　　不知道是不是她的错觉，她总觉得今天的古沐庭有些怪怪的，刁难她的点，跟以前的不一样。

　　以前，他经常在工作上刁难她，但是，今天，他却用她跟古沐霖之间的关系来刁难她，这是让她百思不得其解的，再说了，他竟然指责她跟古沐霖的态度亲密，先别说她今晚并没有跟古沐霖做出什么出格的举动来，即使，她真的跟古沐霖“亲密”，他也没有那个资格来指责她，不是吗？

　　没有得到叶承欢的回答，古沐庭继续冷声道：“你想走？想辞职？是想到古沐霖的身边去对吧？叶承欢，我告诉你，没那么容易！”

　　觉得古沐庭的态度比刚才激动了一些，叶承欢解释道：“没有，我并没有那么想，我只是，太累了想放假而已。”

　　叶承欢的话让古沐庭的脸色微微缓和了一下，他放开了叶承欢的下巴，看到叶承欢又飞快地低下头去之后，他又说道：“没有要离开就给我乖乖地呆着，少在老头宣布最后的继承人之前给我耍什么花样，叶承欢，我警告你，耍花样，你们耍不过我的！”

　　叶承欢抬起头，错愕的看着他，想起了刚才主管的讨论，公司高层人事变动在即，即使她是一个不起眼的助理，在这个时候还是不宜有任何的改变。

　　但是……你们？

　　古沐庭是不是想多了啊！她不知道古沐霖想不想当继承人，但是，她根本没有帮古沐霖扳倒他的意思，他能不能不要将她当成敌人？

　　这样将大家都当成了敌人，难道他不觉得累吗？

　　想到他将身边的人都当成了敌人，叶承欢对他产生了心疼的感觉，心的某个角落在悄然无声地崩塌……

　　“叶承欢，你最好记住我今天说的话，如果你们敢耍花样，我绝对让你后悔！”留下这句话之后，古沐庭好像一个打了胜仗的战士，转身离场。

　　叶承欢望着他的背影，嘴角泛起了一抹苦笑……

　　一切没有任何的改变，叶承欢仍旧是古沐庭的助理，每天仍旧有着处理不完的事情。

　　十七楼的总经理室里的灯已经熄灭了，助理室的灯却还是开着，叶承欢专心地看着电脑，在键盘上快速地敲敲打打，每天只有到了古沐庭离开办公室的时候，她才能集中注意力工作。

　　想到古沐庭给自己带来的影响，她在心底轻叹一口气。虽然答应了古沐庭不会在老董事长宣布新一任的继承人之前离开，不过，只要继承人的事情告一段落，她一定会离开这里，离古沐庭远远的，到一个他们永远也不会相遇的地方。

　　心里的想法让她敲打键盘的力气比刚才大了一些，就在这个时候，她的手机响起了，看到手机屏幕上的来电显示，她脸上的表情瞬间就变得柔和起来，她拿着手机，走到了茶水间的小阳台上，语调轻快地接起了电话……

　　许久之后，她挂掉了电话离开茶水间，正好有人推门走了进来。

　　进来的古沐霖见到叶承欢之后笑着说道：“就知道你还在这里。”

　　通完电话，心情很好的叶承欢报以一个微笑，问道：“学长，你找我有事吗？”

　　“明天是你的生日，你该不会忘记了吧？”

　　叶承欢笑了笑，没有回答，事实上，她确实忙到忘记明天是自己的生日了，不过，刚才那一通电话提醒了她。

　　“我明天没有时间，就提前跟你庆祝吧，你可以走了吗？”

　　“等我关电脑就可以了。”叶承欢说着走到电脑前，将没有保存的资料保存好，接着拿起包包跟古沐霖一起离开了十七楼……

　　第二天回到公司，叶承欢竟然收到了别人送给她的蛋糕，蛋糕上却没有卡片，一时间，她想不出来会是谁送她蛋糕。虽然心中很是意外，但是，她还是在午休的时候跟同事分吃了蛋糕。在同事的提醒下，她切了一小块蛋糕端进了古沐庭的办公室里，谁知道正在批阅文件的他只是抬头看了一眼，还没等她开口，就很酷地说了句，“我不吃甜食。”

　　当时叶承欢明白了什么叫着“热脸贴上冷屁股”。

　　一开始还是猜测那个蛋糕是谁送的，不过，繁忙的工作让叶承欢没有多余的心力去想那个小问题，她很快将这件事情抛到了脑后。

　　直到几天之后，在外与人开会的古沐庭要她到他的办公室找一份资料，她看到他桌面上的名片夹下压着一张蛋糕店的卡片，而那蛋糕店正好是生日那天送蛋糕给她的那一家。

　　那时候，叶承欢觉得心底又一股暖流流过，然而，想到跟古沐庭之间的过往，想到古沐庭对她的态度，她很快告诫自己，古沐庭不可能会送蛋糕给她，一切，不过是巧合而已。拿了文件之后，她快速地离开了古沐庭的办公室……


第9章 进退维艰

　　——不过是一件小事，却将你我的命运扭转，从此紧密相依。

　　一切都跟往常一样，一切又好像有了不同。

　　这天，叶承欢才一走进公司，就觉得公司的气氛有些不同，空气中似乎漂浮着不安的分子，每个人无论是走路还是说话都刻意地压低了声调。

　　回到十七楼，她觉得十七楼的气氛更加的低迷了，就连她跟同事道早安，同事也只是轻轻地应了她一声，没有了以往的热情洋溢。

　　她不由得在心里打了一个问号……

　　按下电脑的开关，她拿着杯子去茶水间泡茶，小梅走到了她的面前，压低了声音，神秘兮兮地对她说：“承欢，你知道公司出了大事了吗？”

　　想起公司的低迷气氛，再想想小梅现在的话，叶承欢皱着眉头问了一句：“怎么了吗？”

　　“皇家酒店的投标案没有拿下来。”

　　“什么？”叶承欢的音调不由得拔高了。

　　虽然说投标这种事情，并不是十拿九稳，但是，公司上下为了这件案子付出了很多，没能拿下这个案子实在是有些不甘心，那感觉就像是之前所有的努力都打了水漂。

　　小梅往外看了几眼，知道没人注意到她们之后，她继续说道：“听说有人怀疑是商业间谍将我们的资料泄露给对手公司，我们才会输掉的。”

　　“什么？”叶承欢吃惊地睁大眼睛，以为自己听错了。

　　看到小梅点点头，她才彻底地反应过来。小梅的意思是，公司里有商业间谍？公司因为商业间谍才输掉了皇家的案子，也难怪公司今天的气氛那么低迷了。

　　古沐庭今天很晚才回十七楼，众助理看到古沐庭那阴沉的脸色，大气都不敢喘一下。古沐庭回办公室后不久，有两个陌生人来到了十七楼，古沐庭吩咐叶承欢泡咖啡。

　　叶承欢应了一声“是”，接着泡了几杯咖啡送进了古沐庭的办公室中。

　　才一走进古沐庭的办公室，就听到古沐庭跟那两个人说：“能将那个人揪出来吗？”

　　其中有一个人回答说：“能，需要一点点时间。”

　　另一个则解释说道：“只要那个人是用你们公司的电脑传资料的，就一定能查出来。”

　　听到这样的话，古沐庭的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容，视线停在了送咖啡进来的叶承欢身上，迎上古沐庭的视线，叶承欢低下了头，将咖啡放下就离开了古沐庭的办公室。

　　回到自己的位置上，叶承欢的心情始终平静不下来，脑海里总是不时冒出刚才在古沐庭那一抹嘲讽的笑容。

　　古沐庭为什么那样看着她？

　　虽然说，他看她的眼神一向不是很好，甚至很多时候都是用充满嘲讽的眼神看着她，但是，却没有一次像这一次让她这么的难受。

　　许久之后，那两个人才离开了古沐庭的办公室，接着，古沐庭将叶承欢叫了进去。

　　古沐庭坐在背靠椅子上，视线停驻在叶承欢的身上。

　　面对古沐庭这样的视线，叶承欢的心微微往下一沉，接着问道：“总经理，请问您找我有什么事情吗？”

　　古沐庭的手指在办公桌面上轻轻地敲打着，嘴角挂着一抹叶承欢不懂的笑容，说道：“叶承欢，你知道吗，皇家的案子我们输掉了。”

　　古沐庭的语气让叶承欢的心中有一种不好的预感，只是，哪里不对劲她又说不上来，于是，只好静静站在古沐庭的面前，听他说话。

　　“输给我们的死对头，知道他们的价格比我们的高多少吗？一点点，只高一点点哦，叶承欢，真的只高一点点哦！”古沐庭说着还在叶承欢的面前比出了一个“一点点”的手势。

　　叶承欢仍旧没有出声，她知道，古沐庭跟她强调“一点点”绝对是有目的的，不清楚古沐庭为什么会跟她说这样的话，她只好继续保持沉默。

　　“叶承欢，你知道吗？从输掉的那一刻，我就不得不怀疑我们公司里有人将底价给泄露出去了。”古沐庭那望向叶承欢的眸色比刚才还要沉了一些。

　　叶承欢的心提了起来，总觉得古沐庭即将说出来的话一定会让她大吃一惊。

　　“叶承欢，你知道那一个将底价泄露出去的人是谁吗？”古沐庭说着嘴角又泛起了一抹讽刺的笑容。

　　“是谁？”叶承欢本能地问了一句，心跳不由得加速了。

　　古沐庭霍然站了起来，双手撑在办公桌面上，望着叶承欢的眸子变得阴冷起来，厉声叫道：“叶承欢，到了现在你还给我装傻？！”

　　叶承欢抬头，错愕地看着古沐庭。

　　他说她到了现在还在装傻？

　　如果她没有理解错的话，古沐庭的意思是她就是那一个将底价泄露出去的人？！她很想告诉自己，是她想太多了，不过，古沐庭的眼神却告诉她，她并没有理解错！

　　错愕，难堪，不敢置信。各种思绪瞬间就将她淹没了，她望着古沐庭，声音有些颤抖地问道：“你怀疑我？”

　　“不是怀疑，是事实摆在眼前！”古沐庭冷声道。

　　失去皇家的案子之后，说实在的，她是他第一个怀疑的人，但是，想到她为皇家的案子付出了那么多的心血，他告诉自己，可能只是他想太多了，那个商业间谍一定不是她，然而，事情到了现在，他知道，自己一开始的怀疑是正确的。

　　心中满是被怀疑的难堪，叶承欢强忍住心酸，努力保持语气的平稳，说道：“事实？什么事实？”

　　“皇家的最终资料公司里没有几个人看过，而资料是从你的电脑传出去的。”古沐庭平静地说道，好像在陈述一个再简单不过的事实。

　　叶承欢的眼睛瞪大了，想要说话，却发不出声音来，看着古沐庭那冰冷的眸子，好像过了一个世纪那么久，她才找回了自己的声音，说道：“怎，怎么可能！”

　　“事实如此。”

　　叶承欢觉得从刚才进来古沐庭的办公室之后听到的所有事情都荒谬不已，深呼吸一下，平复好自己那激动的心情，她说道：“不是我做的。如果真的是我做的，我绝对不会笨到用自己的电脑！”

　　先不说她根本不是什么商业间谍，如果她真的是商业间谍，她怎么会笨到用自己的电脑将公司的机密资料外传，留下证据？

　　古沐庭冷笑看着叶承欢，讽刺地说道：“谁知道呢？说不定你那时候已经得意忘形，用了自己的电脑。也说不定，你自以为天衣无缝不会让人发现。更说不定，你根本就笨到不会用我的电脑。”

　　古沐庭的话好像一根根针，刺进她的心里，甚至，她觉得自己的喉咙好像被人紧紧地掐住，呼吸都变得不顺畅起来。

　　古沐庭的态度已经说明了一切，他根本不相信她！他根本就认为，商业间谍就是她！她觉得自己的心里好难过，难过到连呼吸都带泪了。不过，现在并不是难过的时候，她没有任何的逃避，说道：“我没有做过那些事情。”

　　古沐庭并不相信叶承欢的辩解，他说道：“没有做过的话，那就拿出证据啊！”

　　叶承欢本能地想要反驳说“你拿出证据来证明我做过”，但是，他刚才已经说了资料是从她的电脑传出去的，那么，对他来说，那就是足以让她不能翻身的证据了。想了想，她问道：“我没有做过，你要我拿出什么证据？”

　　“资料是一号那天晚上七点多的时候由你的电脑传出去的，公司每一台电脑都设有密码，我相信，除了你自己之外，也没有其他人有你的密码。你拿出证据来证明你那天不在公司，或许我就会相信你。”古沐庭坐回了椅子上，样子看起来有些气定神闲。

　　一号那天晚上七点多？

　　叶承欢的眉头皱了起来，七点多的时候，她正在公司里加班，并没有不在场证据。

　　等等！

　　她七点多的时候接了一通很重要的电话，只是，将电话的事情说出来的话，只会让她苦苦隐瞒的秘密曝光在古沐庭的面前而已，那是她绝对不希望见到的事情。

　　除了那一通电话之外，她真的想不到有什么人或者事情能证明自己并不是商业间谍，然而，她更加想不明白的是谁在她接电话的那一段时间里用了她的电脑将资料外传。

　　古沐庭视线一直都停在叶承欢的身上，“想好要怎么回答了吗？你有不在场证据吗？”

　　叶承欢说不出话来，电话的事情，她是绝对不会在古沐庭的面前说的。

　　古沐庭冷哼一声，站起身来，慢慢走到了叶承欢的身边，围着她转了一圈，然后在她的耳边轻声的说着：“商业间谍，你说，被抓的话，会被关几年呢？三年，五年，还是七年？”

　　古沐庭说话时候那温热的气息喷到了自己的耳后，然而，她却感受到了打从心底冒出来的寒冷。

　　现在，所有的不利因素都指向了她，她也拿不出证据证明自己没有做过。即使，她说明那个时候她在打电话，那也不能说明什么，因为一边打电话，一边将资料外传也是再简单不过的事情。

　　如果古沐庭真的狠下心，将她告上法庭，等待她的将会是无尽的麻烦，即使最后她能全身而退，她也别想再在业界立足了。因为没有人会愿意雇一个有商业间谍嫌疑的人。她觉得自己的心情慌乱不已，没有料到自己的身上竟然会发生这么荒谬的事情！

　　凝视着叶承欢，古沐庭想到了一个极妙的主意，顿时他的眸子就亮了起来。

　　对上古沐庭的眼睛，叶承欢心中一惊，不由得后退了一步。

　　古沐庭站在叶承欢的面前，像是满意极了她的反应，说道：“当然，我也不是不留情面的人，只要你答应我一个要求，商业间谍这一件事，我可以不追究。”

　　“什么要求？”叶承欢问道，心中却清楚，古沐庭的要求绝对不会太简单，尤其他现在看起来好像在算计她，让她觉得心很不安。

　　嘴角带笑的看着屏住呼吸站在自己面前的叶承欢，古沐庭觉得输掉案子的郁闷心情好像好了一些，注意到叶承欢的神色越来越紧张，他才缓缓地开口说道——

　　“嫁给我。”

　　既然婚姻并不是一件愉快的事情，那他要多点人陪着他不愉快，古人说独乐乐，不如众乐乐，他却认为，独不愉快，不如众不愉快。

　　他的人生很不愉快，所以，他希望有人加入他不愉快的人生中，而叶承欢，就是那一个最好的选择。

　　如果说刚才古沐庭说她是商业间谍的事情已经让她大为震惊的话，那么，现在古沐庭的话已经让她当场石化了。

　　如果不是她能看清楚面前的人，她会以为自己在做一场荒谬的梦！

　　顾不得自己一向不爱看男人的眼睛，她紧紧地盯着古沐庭幽黑的眸子，不敢置信地问了一句：“你，你是在开玩笑，对吧？”

　　“开玩笑？”古沐庭冷笑，说道：“我看起来像是在跟你开玩笑吗？”

　　“为什么？”叶承欢不解地问道。

　　她想不明白为什么他能轻易地说出“嫁给我”三个字，虽然有人说，结婚需要一时头脑发热的冲动，但是，古沐庭现在绝对不是什么头脑发热，他们两个根本没有交往过，她当然不会自恋地认为古沐庭会是因为喜欢她才对她提出那个要求的。

　　甚至，她能从古沐庭的眼中看出他对她的厌恶！

　　明明是厌恶，为什么又轻易地提出那个要求？

　　“因为少爷我心情好。你只有两个选择，一，嫁给我，二，被我告上法庭。”古沐庭好心地为叶承欢指出她目前的状况。

　　叶承欢顿时觉得被逼进了进退维艰的境地，她的手不自觉地握成了拳头，今天的所有事情，她都处在被动的位置上，事出突然，她只能处处挨打。

　　“当然，这个时候，你可以向你的好学长求救，如果你想将他拉下水的话，我也不介意陪你们两个玩玩，但是，我可以很负责任地告诉你，你们玩不过我的！”

　　叶承欢无语，古沐庭一直都认为她会连同古沐霖一起从他的手中抢走乐成，面对一个根本不相信她的人，她说的任何话都只会是狡辩而已。

　　她相信，古沐庭也知道，即使他们真的结婚，也只会成就一对怨偶。

　　“叶承欢，除了嫁给我，你没有选择的余地。”

　　叶承欢看着古沐庭，像是喃喃自语一般说出了自己的心里话，“你明明不爱我，为什么要和我结婚？”

　　“谁说相爱的人才能结婚，你不觉得，相看两相厌，在婚姻生活中互相折磨也是一件很美的事情吗？”古沐庭脸上挂着再温柔不过的笑容，说出来的话却是让人打从心底冒出一阵寒意。

　　叶承欢难以置信地看着他，脚步有些踉跄地后退了两步，直到碰上了沙发背才站稳了，按捺不住地她喊了声：“你是个疯子！古沐庭，你是个疯子！”

　　古沐庭一点都没将叶承欢的指控放在眼里，他欺身向前，再次站在叶承欢的面前，手指轻佻地捏着叶承欢的下巴，邪冶地说道：“我是一个疯子，更是一个有仇必报的疯子，你们加诸在我身上的事情，我会全部还给你们。不，应该说，我会加倍还给你，我亲爱的未婚妻。”

　　叶承欢挥开他的手，冷声道：“我根本就不知道你在说什么，也没有做过任何伤害你的事情，我绝对不会答应你的要求！”

　　古沐庭笑了，啧啧几声，他望着叶承欢，一脸惋惜地说：“大好的年华，你真愿意在监狱里度过？”

　　“我……”

　　“叶承欢，我说过你没有选择的余地。”古沐庭说着脸色沉了下来，神情也比刚才认真了许多，他说道：“叶承欢，你别以为我不知道你的事情，只要我愿意，我能将你所有的事情都摊在太阳底下，你所有的秘密……”

　　“不！”叶承欢喊了一声，望向古沐庭的眸子中多了一丝慌乱。

　　他竟然说知道她的事情，要将她所有的秘密都摊在太阳底下！老天！古沐庭究竟知道些什么？这是第一次，她发觉自己一点都不了解面前这个男人！

　　叶承欢的反应让古沐庭满意极了，他脸上的表情缓和下来，又欺近一步，像是在蛊惑她，说道：“说你愿意嫁给我。”

　　叶承欢闭上了眼睛，声音颤抖地说出：“我愿意嫁给你。”

　　“乖。”古沐庭说完这么一个字，低下头，在叶承欢的唇上印下了一个冰凉的吻。

　　闭上眼睛，强忍心底的寒意，忽略不知道是因为害怕还是因为愤怒而颤抖的身体，叶承欢觉得自己好像跟魔鬼达成了协议……

　　僻静的郊区，不起眼的教堂。

　　教堂屋脊上的瓦片甚至缺了几块，大门前的石阶也不完整，尤其是建筑本身的白色外墙更是风化得斑驳不堪，剥落到几乎看不出原来的颜色。

　　被爷爷召回来观礼的古沐霖一下飞机就飞车赶来，他快步走到了小小的新娘休息室里前，他做梦都没有想到，不过是出差几天，回来之后，身边竟然出现了翻天覆地的变化。

　　叶承欢竟然要嫁给古沐庭！

　　顾不上礼仪的问题，他径直推开了新娘休息室的门，当他看到一身白纱的叶承欢，他仍旧觉得这一切就好像是愚人节的谎言。

　　“承欢！”

　　正在和叶承欢说话的张蔚蔚看到古沐霖一脸的意外以及不敢置信，她喊了一声“古学长”之后就退到了一边。

　　古沐霖点点头，走了叶承欢的面前，急切地问道：“承欢，这究竟是怎么一回事？为什么你会嫁给古沐庭？”

　　“因为相爱，所以结婚。”

　　这是叶承欢给所有人的回答。通知父母来观礼的时候，她也是这么跟父母说的。父母之前一直都担心她一辈子不结婚，现在她终于结婚了，他们也没有追问太多，欣然地接受了她要嫁人的事实。

　　她答应古沐庭的“求婚”之后，古沐庭并没有将资料是从她的电脑中传出去的消息公开，其他人执意认为是他身边出了内鬼，他坚决否认，只说输掉案子不过是一个巧合。因为古沐庭的态度坚决，最后商业间谍的事情也就不了了之了。

　　“相爱？”古沐霖一脸的不可思议。

　　叶承欢与古沐庭认识的时间并不长，而叶承欢也不是冲动的人，更别说她之前受过严重的情伤，不会轻易的接受男人！他在出差之前都没有听说她跟古沐庭在一起，现在他们却要结婚，怎么想都觉得不对劲。

　　“是啊，相爱。”叶承欢的语气很淡很淡，淡到让人忽略了她的无奈。

　　“承欢，结婚不是闹着玩的！虽然我不知道你跟沐庭之间发生了什么事情，但是，现在后悔还来得及！”古沐霖心急如焚地说，仿佛叶承欢一点头，他就会带她逃婚。

　　叶承欢还没有来得及回答，门口就响起了一道有些嘲讽的声音——

　　“沐霖，你看起来真的很在意我的妻子啊！”

　　本来不算宽敞的新娘休息室因为古沐庭的加入而显得拥挤了。

　　古沐霖对上古沐庭的视线，两个男人对视着，张蔚蔚觉得空气中多了一些火花的味道，叶承欢望着面前的两个男人，没有说话。

　　几秒钟之后，古沐庭笑了笑，伸出手去帮古沐霖整理着他没有系好的领带，轻声地说道：“但是，我很小气的，我可不希望，结婚后，你跟我的妻子传出什么绯闻来，那样会让我，让乐成都蒙羞的。”

　　“沐庭！”古沐霖退开一步，问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　“怎么一回事？”古沐庭轻笑，走到叶承欢的面前，牵起她的手，望着古沐霖，在叶承欢的手背上印下一吻，神色愉悦地对古沐霖说：“因为我们相爱啊！”

　　“你……”

　　叶母来敲了敲门，提醒他们婚礼要开始了。

　　古沐庭松开叶承欢的手，踱步到古沐霖的面前，语气中带着警告地说了一句“沐霖，婚礼就要开始了，希望你能静静地观礼，别做出让我的婚礼开天窗的事情来”才离开了新娘休息室。

　　叶承欢慢慢地盖上了头纱，缓缓地站起身，静静地开门离去，白纱下，她眼中没有新嫁娘的光彩。

　　这条路是她选的，无论怎样，她都会走下去……

　　结婚进行曲响起，叶承欢挽着父亲的手臂，随着乐曲的音符，踏上红毯，步向圣坛。行进间，叶承欢悄悄望向观礼席——

　　空荡荡的长椅上，只有几个人。女方这边，只有她的父母跟张蔚蔚，男方那边，古沐庭的爷爷端正的坐着，他的身边有几个年龄跟古沐庭相仿的男女。

　　再将视线放远一点，圣坛前只站着神父、钢琴伴奏和新郎三个人。

　　一场只有几个人参与的婚礼，冷清得像在彩排。

　　不过，这样就很好。

　　这样就很好。

　　婚礼过后，叶承欢又回到了新娘休息室。

　　叶氏夫妇在外与跟古翌明说话，张蔚蔚去洗手间了，新娘休息室里只剩下了古沐庭与叶承欢。

　　古沐庭看着叶承欢，皮笑肉不笑的说道：“你的好学长没有抢婚，你一定很失望吧，我亲爱的老婆。”

　　古沐庭那嘲讽的话让叶承欢浑身不自在，她揪紧了婚纱，咬了咬唇，却没有开口说话。

　　“我以为今天能看到抢婚的戏码呢，真是没有想到婚礼竟然进行得这么顺利，看来，老天爷也同意我们两个在一起呢！我们还真是天造地设的一对啊，你说对吧，我亲爱的老婆。”

　　不想再听到古沐庭的冷嘲热讽，叶承欢正要开口叫古沐庭出去，新娘休息室的门又被人从外面推开了，接着几道人影走了进来。

　　原本靠坐在椅背上的古沐庭看清楚来人之后，收起了刚才对叶承欢冷嘲热讽的神情，嘴角挂上了一道淡淡的笑容，眼底，却是一片厌恶。

　　走在最前面的人开口说——

　　“不三不四的女人生下的孩子竟然会成为古家的继承人，真是讽刺啊！”

　　另一个人开口附和道——

　　“他怎么不跟他爸妈一样，是个短命种呢！”

　　这样恶意的诅咒让叶承欢心底一寒，进来的这几个人都是古沐庭的堂兄弟，明明是血脉相连的一家人，为什么嘴里却说出了最恶毒的话？

　　她之前隐约听其他人说古沐庭和家族里的堂兄弟不和，今天的情况看来，何止是“不和”，如果刚才那几个人冲上来，揍古沐庭一顿的话，她都不会觉得意外。

　　之前，她觉得古沐庭将其他人都当成了敌人，而现在看来，并不是古沐庭将那些人都当成了敌人，而是，那些人，根本就是他的敌人！甚至，就连古沐霖对古沐庭有几分真心，是否想要跟古沐庭争继承人的位置，她都已经搞不清楚了。

　　面对着他们的咒骂，古沐庭却是一点都不动怒，也难怪这几个人会那么生气了。他遵守跟老头之间的约定，在三十岁之前结婚。过几天，乐成的大部分股权就会转移到了他的名下，到时候，他就是乐成最大的股东，这几个人自然是心里不痛快的。

　　想到他们不痛快，他就觉得自己通体舒畅，嘴角的笑容也更深了一些。

　　恶毒的咒骂只换来古沐庭的微笑，那几个人有些自讨没趣，狠狠地瞪了他一眼才离开了新娘休息室。

　　当新娘休息室恢复了安静之后，古沐庭侧过头，凝视着身边的叶承欢，没有让她避开他的视线，语气轻柔地说道：“看到没有，这些人，这些人都恨不得我消失呢！他们恨不得我消失，我偏偏不消失，他们讨厌我，我就拿走他们最重要的东西。”

　　这样听起来任性的话却让叶承欢觉得一阵心酸，他以前过的究竟是怎样的生活？她知道豪门生活断然不只是外人看着的那么光彩，却也没有料到，会是这么的让人心寒。

　　想到他以前一个人，面对着周围那些对他不善的人，她的心又揪疼了起来。

　　眸子始终凝视着叶承欢，古沐庭继续在她耳边轻柔地说道：“他们让我生活在地狱中，我当然要找一个人跟我做伴了，于是，我就找到了你，我亲爱的老婆。”

　　呆呆地看着古沐庭，听着他的话，她该为自己的未来感到害怕的，但是，此刻，她感受到的更多的是——心疼，为他心疼。

　　鼻子有些酸酸的，她连忙咬住自己的下唇，将那即将溢出眼眶的泪水忍了回去，因为她知道，她的泪水，不是他需要的。


第10章 棋子妻子

　　——他像一只刺猬，只会举起浑身的刺来伤害别人。

　　已经入秋了，G市的秋天并不长，秋与夏的分界也不明显，如果不是入夜气温下降的话，很难感受到现在已经是秋天。

　　古沐庭的住处位于G市最贵的地段了，这里的楼盘卖到G市最高的价钱，每层都有两个单元，他买下了两层，还将两个单元都打通了。

　　整片的落地窗设计让室内看起来很是宽敞，冷色系的家具让整个空间显得有些冷清。

　　叶承欢正要将自己简单的行李搬进客房中，古沐庭却冷冷地说：“我可没有分房睡的打算。”

　　叶承欢咬了咬下唇，提着行李，走进了主卧房。不理会古沐庭一直投在她身上的视线，她拿了换洗的衣物就走进了浴室中。在浴室中磨磨蹭蹭将近一个小时，她才出来，一走出浴室，竟然看到古沐庭倚靠在门口，视线挑剔地掠过换上睡衣的她，说了句：“身材够差也就算了，睡衣竟然还这么没看头。”

　　古沐庭的话让叶承欢愣了一下，她刚没有听错的话，古沐庭还挑剔她的睡衣？想到这一点，她的心跳不受控制地加速了。

　　古沐庭看了她一眼，转身就走进浴室中。

　　已经忙了一整天，按理来说，只要沾上枕头就能睡着的，但是，用被子将自己紧紧地裹起来的叶承欢却怎么也睡不着，尤其当她听到浴室里不停的传来水声，她心中的不安在不停地扩大。

　　不久后，古沐庭从浴室里出来，这不是叶承欢第一次看到古沐庭出浴的样子，却是第一次觉得心快要跳出喉咙。

　　她不是傻瓜，自然明白古沐庭那一句“我可没有分房睡的打算”代表了什么，想到要跟古沐庭同床共寝，她就浑身都不自在。

　　古沐庭边擦着头发边走到了床边，居高临下地看着叶承欢，叶承欢不由自主地将自己的身体往被子里缩了缩。

　　随意将手中的毛巾扔到了沙发上，他掀开被子的一角，上了床，享受地看着叶承欢紧张不安的样子，接着，他像一头要将猎物拆骨入腹的狮子，低下头，捕获了叶承欢的唇。

　　古沐庭的动作太过突然，叶承欢有些反应不过来，她只觉得肺叶里的空气好像都被人抢光了，加注在她身上的重量也让她喘不过气来，她的脑子也变得闹哄哄的，失去了思考的能力。

　　在她以为自己会因为缺氧而昏倒的时候，古沐庭离开了她的唇，眸子中带着风暴地低头凝视她，手指轻轻地拂过她那被他吻得嫣红的唇瓣，声音像在压抑着什么，嘶哑地问道：“古沐霖碰过你吗？”

　　耳边响起古沐庭的话，叶承欢觉得自己混沌的思绪变得清明起来，她不知道哪里来的力气，将古沐庭从她的身上推开，沉下脸，说了句：“古沐庭，你滚开！”

　　然而，下一秒钟，古沐庭又压到了她的身上，一只手还将她的双手按在了床头，让她动弹不得，他居高临下地看着她，讽刺地说道：“怎么，我说中你的秘密，你恼羞成怒了吗？”

　　双手被古沐庭钳制的叶承欢只能挣扎着，甚至还想用腿去踢古沐庭，察觉出叶承欢的动作，古沐庭眼明手快地压住了她的双腿，两个人的身体紧贴，姿势暧昧。

　　男人跟女人的力量天生就有差异的，叶承欢并没能挣脱古沐庭的束缚，她狠狠地瞪着他，咬牙切齿地说道：“古沐庭，你放开我！”

　　为什么，她要在新婚之夜承受他莫须有的指控？他难道都不知道他肆无忌惮的指控很伤人吗？

　　“放开？”古沐庭冷笑，说道：“放开好让你去找古沐霖吗？”

　　叶承欢心中闪过一阵难堪，觉得这个男人根本就没救了，他的疑心病也太重了吧？她跟古沐霖不过是普通朋友，但是，从他的嘴里说出来，好像她跟古沐霖有什么见不得人的关系！

　　“我说中你的心事，你都说不出话来了吧？”叶承欢的不反驳让古沐庭的脸色比刚才沉了一下。

　　“你放开我，我不想跟你说话！”叶承欢的脸色也更沉了，她拒绝跟蛮不讲理的男人说话。

　　“不想跟我说话啊？”古沐庭说了这么一句，随即眸色一转，嘴角挂上了一抹邪恶的笑容，说道：“不想跟我说话，那我们有很多事情可以做！”

　　说完，他空闲的右手手指轻轻地划过了叶承欢的锁骨，惹得叶承欢一阵轻颤，浑身泛起了鸡皮疙瘩，不由自主地绷紧了身体。

　　古沐庭现在的眼神让叶承欢觉得她随时都有可能被他吞下肚子，想要挣脱他的束缚，但是，她的动作是徒劳的。他们两个之前并没有什么感情基础，甚至结婚的理由还很可笑，想到要跟他有亲密的举动，她就浑身不自在，当他的动作越来越放肆，她喊了声：“不要！”

　　感受到叶承欢身体的紧绷，不理会叶承欢的抗拒，手指暧昧地挑开了她睡衣最上面的一颗扣子，声音冷冷地说：“叶承欢，二十六岁，乏善可陈的一生，唯一值得深究的是跟古沐霖之间暧昧不明的关系，还有就是跟前男友贺思源的一段情，可惜……”

　　“闭嘴！”没有料到古沐庭竟然会提到贺思源，叶承欢慌乱地朝他吼了一声，难堪地闭上了眼睛，不去看她身上的男人。

　　即使已经努力地闭上了眼睛，她还是觉得眼底有温热的液体想要冲破障碍，往外冒。古沐庭怎么能……怎么能在这个时候，用这样冷的语气将她最难堪的心事摊开，眼睁睁地看着她的伤口流血？

　　这些年来，她一直努力地不去想，不去想贺思源，将与贺思源过往尘封在心底最隐蔽的角落，即使是夜深人静的时候，也不敢去回想，她一直假装自己的生命中从来没有出现过这个人，但是，古沐庭却无视她的痛苦，恶意的当着她面，将她的伤口撕开，看着她痛苦。

　　“闭嘴？”古沐庭冷笑，手指继续往下，将她睡衣的第二颗扣子给解开了，说道：“不想听是不愿意面对，是吧？不愿意面对，是因为那个人，还在你的心底，对吧？”

　　他的手用力地按住了她的心脏的位置，她“啊”地叫了一声，猛然睁开了眼睛，眼底还泛着盈盈泪光。

　　“我说得没错吧？叶承欢，你的心里，心心念念的，是你的前男友，对吧？”古沐庭继续追问，声音里好像压抑着什么。

　　叶承欢狼狈地别过脸，随即问道：“你怎么知道贺思源的？”

　　她认识的人，除了古沐霖之外，都跟古沐庭没有交集，而古沐霖不是嘴碎的人，断然不会拿她跟贺思源之间的事情跟古沐庭说。这样的话，古沐庭究竟是怎么知道她跟贺思源交往过，还说出她对贺思源念念不忘的事情？

　　古沐庭没有回答叶承欢的问题，但是嘴角那讽刺的弧度比刚才还要大了，他附在她的耳边说道：“若要人不知，除非己莫为啊，叶承欢！”

　　“你究竟知道我多少事情？”不愿意让他随意糊弄过去，叶承欢继续追问。

　　即使，“求婚”的那天，他说过她知道她的事情，她当时觉得慌乱，冷静过后却觉得古沐庭说不定只是随口说来糊弄她的，但是，现在，古沐庭说出了贺思源的名字，她的心就变得不确定了，她不知道古沐庭究竟知道多少，也不知道古沐庭究竟是用怎样的心态在面对她。

　　“这么快将所有的事情都揭开就不好玩了。我们两个的生活才刚刚开始呢！我亲爱的老婆。”古沐庭说完就又扑身向前，再次将叶承欢压在身下，火热的唇准确地落在她柔软的唇瓣上，堵住了她所有的追问……

　　除了搬进古沐庭的住处与他一起住，除了配偶栏上写着古沐庭的名字，叶承欢的生活并没有太大的转变，她仍旧是古沐庭的助理，帮他处理着公司的大小事情。

　　公司里除了古家的人之外，其他人并不知道古沐庭跟和承欢已经结婚了，某种程度上，他们两个算是“隐婚”，不用接受大家关切的目光让叶承欢觉得轻松不少。

　　那天，她本来想要问清楚，古沐庭究竟知道她多少事情，古沐庭却没有给她开口询问的机会，后来，就一直没有找到机会问清楚。因为不知道古沐庭究竟掌握多少事情，叶承欢觉得自己好像背着一个定时炸弹，不知道那个炸弹什么时候会爆炸，将她炸得粉身碎骨。

　　因为心中有事，她的心情犹如最近的天空，布满阴霾。

　　就在她晃神的瞬间，办公桌上的电话响起了，她回过神来，接起了电话，还没来得及开口，耳边就传来了一道有些娇嗲的女音，“我找沐庭，麻烦你将电话转给他。”

　　有女人要找古沐庭，叶承欢微愣了下，觉得这样的场景曾经发生过，她的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，随即说道：“请问您是哪位？”

　　“我是他女朋友，麻烦你将电话转给他。”

　　听到这样的话，叶承欢又是一愣，竟然有人自称是她丈夫的女朋友，这么说来，是小三找上门了吗？她要怎么做？一哭二闹三上吊吗？相对于那些过于老套的戏码，她比较倾向让他自己解决他的“外遇”。于是，她笑着对电话那头的人说了声“请您稍等”就将电话转进了总经理室。

　　不知道为什么，将电话转进去之后，她觉得最近以来布满阴霾的心情好了很多，处理起公事来也顺手了很多。

　　片刻之后，总经理室的门被人从里面拉开，古沐庭沉着脸，看着心情不错的叶承欢，说了声：“叶承欢你给我进来！”

　　原本在忙碌的小梅听到古沐庭的吼声，向叶承欢投去了同情的目光，叶承欢想要笑，却只能强忍即将溢出口的笑声。

　　走进古沐庭的办公室之后，她一本正经地问道：“总经理，您找我有事吗？”

　　古沐庭挑眉看着对自己毕恭毕敬的叶承欢，想到她刚才转进来的那一通电话，他就有种掐住她的脖子的冲动！

　　狠狠地瞪了她一眼，他大声问道：“你什么意思？”

　　“总经理，我不明白您的意思。”叶承欢瞪大眼睛装傻。看到古沐庭脸上露出恨不得掐死她，却又下不了手的懊恼神情，她觉得自己的心情更加好了！

　　“不明白？”古沐庭站了起来，绕过办公桌，走到了叶承欢的面前，手指勾起她的下巴，忍住心中想要掐死她的冲动，他说道：“你随便将别的女人的电话转给我，还真让我很伤心啊，我亲爱的老婆。”

　　结婚后，古沐庭经常叫她“我亲爱的老婆”，明明心里厌恶到了极点，嘴里却叫着“亲爱的”，他还真是恶趣味啊！

　　不过，恶趣味并不是他一个人的专利，她继续装傻地解释道：“总经理，刚刚那位小姐说是您的女朋友，所以，我才将电话转给您的。”

　　“总经理？您？女朋友？”古沐庭挑剔她的话，手指暧昧地在她的唇瓣上磨蹭着，说道：“要不要我提醒你，你现在的身份啊？”

　　感觉到他的语气刚平时有些不同，但是，叶承欢不受教地说道：“我现在的身份是您的助理，总经理。”

　　“叶承欢，如果你想要惹怒我，你真的很成功。”古沐庭说完，迅速地低下头，吻上了她的唇，火热的唇舌很快在她的口中攻城略地。

　　没有料到古沐庭在办公室里竟然会做出这样的举动，叶承欢有些傻眼，想要退开，却发现他的手不知道什么时候来到了她的腰后，将她的身体往他的身上压。挣脱不开他的束缚，她只能任由他为所欲为。

　　叶承欢又出现了缺氧的感觉，思绪开始游离，手脚不听使唤地变得无力起来……

　　许久之后，古沐庭才放开了叶承欢的唇，却没有移开置于她腰后的手，染上了淡淡情欲颜色的眸子紧紧地盯着她那已经被吻得嫣红的唇瓣，声音比刚才低了几个音调，说道：“以后你再将乱七八糟的电话转进来给我，我可不敢保证我会在这里对你做出什么事情来。”

　　思绪渐渐回笼的叶承欢意识到他刚才对她做了什么事情之后，脸色瞬间涨红，连呼吸都又忘记了……

　　“呼吸。”古沐庭神色得意地提醒她，说道：“你在我的办公室昏倒的话，我很难向外面的人解释。”

　　经过古沐庭的提醒，叶承欢迅速地吸了几口气，接着推开他，就要往外走。

　　古沐庭视线停留在她的胸口上，眸色比刚才的要深了一点，他的喉咙紧了紧，接着开口提醒：“扣子。”

　　听了他的话，叶承欢低下头，后知后觉地发现自己衬衫的扣子不知道什么时候被他解开了，她狠狠地瞪了他一眼，想要将扣子扣好，可是，她的手在颤抖，那小小的扣子也在跟她作对。

　　古沐庭上前一步，伸出手，帮她将扣子扣好之后，他的手指又轻轻地抚上她的唇瓣，说道：“等等再出去。”

　　古沐庭那暧昧的动作让她意识到她的唇一定被他吻红了，现在出去的话，势必引起其他人关切的目光，所以，只好暂时呆在这个到处充满他的气息的办公室里。

　　“以后，少做无聊的事。”古沐庭说完，回到办公桌前，处理刚才放下的公事。

　　叶承欢狠狠地瞪着他，直到自己看起来没有任何的异样之后才走出他的办公室。自作孽，不可活，说的就是她现在的状况吧？

　　离开古沐庭的办公室回到自己位置上的叶承欢将键盘当成了他的脸，敲打的力气比平时都要大，小梅只当她被古沐庭剥削，继续向她投去同情的目光。

　　不久后，古沐庭从办公室里走了出来，走到她的面前，伸手敲敲她的桌面，说了句：“资料整理一下，跟我出去开会”

　　生气归生气，叶承欢还是拿起开会要用的资料，跟在他身后离开了办公室。

　　一同坐进了车后座，叶承欢将视线移向窗外，并不没有看古沐庭，古沐庭却一脸似笑非笑地看着她，片刻之后，他说了一句：“真好看！”

　　“真好看”三个字好像魔咒一样，让叶承欢瞬间就动弹不得了。

　　她的思绪回到了三年前，他们相遇的那一晚，那天对她说的第一句话也是“真好看”。她觉得自己的心就跳出喉咙了。

　　掠过三年的光阴，同样的人，跟她说了同样的话，时光，仿佛倒流了。

　　对上古沐庭的眸子，捕捉到他眼中那一抹戏谑的光芒，顾不得他是否已经认出她了，她强迫自己的保持镇定，狠狠地瞪了他一眼，说了声：“看什么看！”

　　叶承欢的呵斥让正在开口的司机透过后视镜看了她一眼，这才意识到还有第三个人的存在，叶承欢的脸不争气地红了。

　　古沐庭笑了下，他一直都知道，叶承欢并没有她外表表现出来的那么柔弱，她的骨子里其实是很倔强的，就像有利爪的小猫。他忍不住伸出手去，揉了揉叶承欢的头顶，换来叶承欢的瞪视。

　　司机又透过倒后镜偷偷地瞄了他们两个一眼，然后假装低着头专心开车。

　　叶承欢不由得在心里抱怨了一下古沐庭怎么没有自己开车。不过，话又说回来，与古沐庭相处那么久，她从来都没有见过他开车。

　　她刚想说些什么，手机就响起了，拿出手机，看到屏幕上显示的名字，她有些不自然地看了古沐庭一眼才小声地接起了电话。

　　听到她喊了声“学长”，古沐庭就知道电话是谁打来了，听着她压低了声音跟古沐霖说话，他的嘴角又挂上了一道嘲讽的痕迹。

　　他怎么忘了呢，这只有利爪的小猫，可是时时刻刻都举起爪子，等着要将他撕裂啊！

　　挂上了电话，叶承欢睨了古沐庭一眼，注意到他嘴角那嘲讽的弧度，她心里又有些难受了，她真的很不喜欢看到他脸上有这样的表情。

　　古沐庭的手搭上了叶承欢的肩膀，大拇指在她的脸上磨蹭着，说道：“你的好学长又找你联系感情了啊？”

　　叶承欢真的很不喜欢看到古沐庭提起古沐霖的时候脸上露出的表情，她跟古沐霖明明只是再普通不过的朋友，但是，从他的嘴里说出来，就好像她跟古沐霖有什么见不得人的关系。

　　之前还觉得没有什么，但是，现在她已经嫁给了古沐庭，他那样的语气与神情，就好像她出轨，感觉并不好受。

　　“怎么不说话？”

　　“没什么好说的。”叶承欢回答，接着不耐地将古沐庭搭在她肩膀上的手挥开，眼睛继续看着窗外，不愿意搭理身边这个阴阳怪气的男人。

　　“如果，我跟你的学长决裂，你会站在他那边还是站在我这边呢？”古沐庭像是试探地问。叶承欢一愣，随即问道：“你会跟他决裂吗？”

　　以前，她听古沐霖说过，在古家，他跟古沐庭的关系最好，就好像亲兄弟，古沐庭现在竟然提出“决裂”这样的假设，实在让她很吃惊。

　　她知道古沐庭心中对古沐霖多少有着揣测的，古代的帝王也是如此，不会完全信任身边的位高权重的大臣，担心大臣功高震主。

　　这是第一次，古沐庭那么明确地问她“立场”的问题，她知道古沐庭心中也是不相信他的，面对一个不相信自己的人，她实在不知道应该怎样回答他这样的问题。

　　“你觉得我会跟他决裂吗？”古沐庭将问题抛给了叶承欢。

　　“我不知道，我只希望天下太平。”面对将问题推给她的古沐庭，叶承欢避重就轻地回答。她并不希望看到他们决裂，他们一旦决裂，她的地位会变得无比的尴尬，一边是对自己诸多提携的学长，一边是不见得有感情的丈夫，无论站在哪一边，她都不会开心。

　　古沐庭点点头，说了句：“伟大的理想，你的学长听了，不见得会高兴。”

　　叶承欢在心底苦笑，其实，古沐庭一开始就认定，如果他跟古沐霖决裂，她一定会站在古沐霖那一边的吧？即使他们已经是夫妻了，但是，古沐庭对她却一点信任都没有。

　　没有信任的婚姻，会走得远吗？她发觉自己竟然不敢想象。

　　甚至，她觉得现在的自己好像一个在走钢丝的人，必须步步留心，一不小心，就有可能跌落到万劫不复的深渊中，永远不得翻身，而她相信，她的丈夫，会脸带笑容看着她往下坠落……

　　公司最近的气氛算不上好。

　　业务部的一个失误，将原本十拿九稳的案子拱手让给了对手，古沐庭让古沐喜给个解释，古沐喜却是一脸的不屑，并不认为自己有什么错，最后，古沐喜甩门离开了古沐庭的办公室。

　　就连一向很少出错的质检部最近也捅了大篓子。客户卸货发现货物出了问题，投诉电话直接打给了古沐庭。古沐庭又将质检部的负责人，他的堂弟古沐枫揪过来臭骂了一顿，古沐枫吼了一句“你是那个女人生的，你有什么资格说我”，接着就臭着一张脸离开古沐庭的办公室……

　　古沐庭办公室的门并没有关严，听到古沐枫的声音，叶承欢的心都揪了起来了。每次，古家那些人提起古沐庭的母亲都是用“那个女人”来称呼。跟古沐庭结婚这段时间，她从来没听古沐庭提起过他的母亲，以前只当古沐庭的母亲早逝，他不愿意提，但是，现在想来，事情不应该那么简单才对。

　　听到古沐庭的办公室里传来了文件被扫落到地上的声音，叶承欢的心又揪了起来，她想要进去安抚他，却找不到合适的理由，担心自己的出现只会让他的心情变得更加糟糕。

　　“承欢。”怀中抱着一份文件的小梅怯生生地望着叶承欢，吞了吞口水，小心翼翼地说道：“承欢，财务部说这份文件要马上交给总经理，你，你可不可以帮我拿进去啊？”

　　总经理的心情不好，她实在没有那个勇气进去被台风尾扫到啊！

　　“交给我吧！”叶承欢接过了小梅手中的文件，在小梅错愕的目光中走进了总经理室，反手将门给锁上。

　　踏进古沐庭那似乎经过了第三次世界大战的办公室，叶承欢的眉头轻轻地蹙了起来，办公桌上的文件都被扫到了地上，被打翻的咖啡顺着桌面往下流，在地板上形成了一滩咖啡渍……

　　察觉叶承欢走进来之后，古沐庭大吼一句：“你是进来看我的笑话的吗？滚出去！”

　　并不理会古沐庭的话，叶承欢将手中的文件放在了干净的茶几上，走到了古沐庭的面前，轻声地说道：“怎么发那么大脾气？”

　　“搞清楚，我不是你的学长，收回你多余的关心！”怒火中烧的古沐庭根本顾不得自己说出来的话有多么的伤人。

　　“我知道站在我面前的人是谁。”叶承欢轻轻地咬住了自己下唇，告诫自己不要被他的话给气到。

　　她不会傻到分不清站在他面前的人是她的丈夫，她的理智告诉她，在他发火的时候离他远远的，但是，她的情感却将她的理智压倒了，所以她现在才会出现在他的面前。即使他们之间并没有太深厚的感情，她也做不出对他视若无睹。

　　人都是感情动物，尤其是女人，眼前这个男人虽然性格恶劣，在身份上，终究还是她的丈夫。

　　古沐庭走到叶承欢的面前，手指捏起她的下巴，抬高她的头，讽刺地说道：“太阳从西边出来了吗？我的妻子竟然关心我！”

　　叶承欢静静地凝视着古沐庭，神色平静地说道：“古沐庭，你像一只刺猬，在别人关心你的时候，你只会竖起你浑身的刺来伤害别人。”

　　“关心？”古沐庭冷笑，“你确定那是关心，而不是幸灾乐祸？”

　　叶承欢生气地拍开了古沐庭那捏着她的下巴的手，心中闪过一阵难堪，她明明是想要关心，可是却要受尽他的奚落！这个男人根本就没救了，她何苦要作贱自己，站在这里受他的侮辱？

　　她转身，想要离开他的办公室，却被他一把拉住了。

　　古沐庭将叶承欢拉进了怀中，说道：“你都自动送上门来了，竟然还想走？”

　　叶承欢一脸防备地看着他，问道：“你想要怎样？”

　　他将她的关心当成了幸灾乐祸，将她推拒在他的世界之外，她不想再被他浑身的利刺给刺伤。

　　没有理会叶承欢防备的眼神，古沐庭在她耳边轻声地呢喃：“叶承欢，你会站在我这边的，对吧？”

　　不知道是因为古沐庭此刻的表情看起来有些脆弱，还是因为古沐庭的呢喃让她觉得心疼，叶承欢觉得刚刚才筑起的心防瞬间就坍塌了。她忍不住伸出手，轻轻搂住了古沐庭，轻声地说：“古沐庭，你能不能对我多一点点的信任？”

　　能不能不要将她当成敌人？他们是夫妻，应该是这个世界上最亲密的人，不是吗？

　　对她多一点点信任？

　　他可以吗？他可以相信她吗？可以相信这一个有可能是别人的棋子，却是他的妻子的女人？

　　古沐庭心中有着许多的不确定。

　　在她走进他的办公室是那一刻，他有一种既然她都已经送上门来了，他一定要狠狠地伤害她，将心中的不快都发泄在她的身上的念头，但是，当她开口轻声问他为什么要发那么大的脾气，他竟然有种将心中的不愉快跟她一吐为快的冲动。然而，他终究不是一个冲动的人，将心中的软弱压下之后，脱口而出的是伤人的话。

　　见古沐庭没有说话，叶承欢又开口说道：“我不想做你的敌人。”

　　认出他之后，她只想着找机会离他远远的，却没有想到，两个人会成为夫妻。现在的她不想被朝夕相对的人当成敌人，虽然他们不见得会相爱，但是，也不想当仇人。当不成知心爱侣，他们起码还可以是朋友。

　　古沐庭慢慢地放开了叶承欢，情绪也渐渐地稳定下来了，他只是有些怪异地看了叶承欢一眼，却没有再多说什么。

　　叶承欢清楚，他们之间的心结不可能那么快解开的，要跟他说的话也说完了，她不再开口，默默地整理着被他弄乱的办公室……


第11章 阴差阳错

　　——我们总在走弯路，总有太多的阴差阳错。

　　太阳渐渐西移，夜幕慢慢降临，路灯亮了起来。

　　外面原本通畅的街道变得拥挤，道路中央是长长的车龙，有些耐性不佳的车主在车阵中鸣起了喇叭。

　　下班后不久，助理室中只剩下叶承欢了。

　　早些时候，将古沐庭的办公室整理好之后，她就离开了，古沐庭却一直都没有出来过，不知道他还在生气还是已经开始工作了。她正犹豫着要不要进去问问他要不要一起回家，办公室的门却打开了。

　　经过叶承欢的身边，古沐庭正眼都不看叶承欢一下，说了句“我晚上会迟点回家”就离开了办公室。

　　叶承欢正要问他要去哪里，但是，看着他离开的背影，她想要问的话都堵在了喉咙中。轻叹一口气，她收拾好东西，关了电脑，走进了电梯中。

　　背靠电梯光滑的镜墙，叶承欢暂时放空了思绪，不去想那些让她眉心打结的事情。电梯停在了十六楼，她站直了身子。电梯门缓缓地打开，看到站在外面的古沐霖，她笑着叫了声：“学长。”

　　原本低头看着手中的文件的古沐霖听到叶承欢的声音，有些惊喜地抬头看了她一眼，他很快踏进电梯里，笑着对她说：“你也这么晚才走？”

　　叶承欢轻轻地“嗯”了一声。

　　“沐庭不跟你一起走？”古沐霖皱眉问道。

　　“他有别的事情要做。”叶承欢仍旧轻笑着说。

　　“正好，一起吃饭吧，我们已经很久都没有好好聊聊了。”古沐霖笑着邀约。

　　叶承欢点点头。

　　他们来到了一家口碑还不错的中餐厅，点了餐，古沐霖就开口问道：“承欢，你最近的精神看起来好像不太好，还好吧？”

　　叶承欢愣了一下，她最近的精神不太好是因为古沐庭每天晚上缠着她，耗光她最后一点体力才让她去睡，但是，这样的话，她是绝对说不出口的。于是，她端起面前的茶杯轻轻喝了一口茶，掩饰自己的不自然，回答说：“还好啊！”

　　古沐霖凝视着叶承欢，又问：“沐庭他对你好不？”

　　将茶杯放下，想都没有想，叶承欢就回答：“他对我很好。”

　　“那就好！沐庭虽然有时候脾气不好，但是，他并不是什么坏人。”

　　“我知道。”

　　原本，她只是上班的八个小时见到他，但是，现在，他们几乎一天二十四个小时都在一起，相处的时间多了，更能看清楚对方的缺点，也渐渐发觉对方的优点。

　　基本上来说，古沐庭是一个很自律的男人。

　　前阵子，他的口袋里都会放着一包烟，嘴上经常叼着一根没有点燃的烟，然而，最近，他的身上已经没有香烟的踪迹了。

　　每天晚上回家，他吃过晚饭洗完澡就会到书房里处理公事，十一点就会回房间睡觉。

　　古沐霖轻叹一口气，颇有感触地说道：“真没有想到你竟然会嫁给他。”

　　叶承欢轻笑，没有说话。

　　她也没有想过自己会嫁给古沐庭，今天这样的局面，只能说，造化弄人，她甚至不知道，老天对她还有怎样的安排。

　　“之前还担心他对你不好，现在知道你过得好，我也放心了，你们两个都是我很重要的人，我希望你们能幸福。”

　　叶承欢不置可否地笑了笑。

　　想到古沐庭曾经问她，如果他跟古沐霖决裂，她会站在哪一边，她一直觉得古沐庭的担心是多余的，现在更加肯定了自己的想法。古沐霖每次谈起古沐庭，脸上的表情都是平和的，不像古沐庭其他堂兄弟的咬牙切齿。

　　有时候，她真的觉得古沐庭做人很失败，竟然能在家族中树立那么多的敌人。

　　她知道古沐庭的堂兄弟对古沐庭之所以不屑是因为古沐庭的母亲，有好几次，她都想问古沐庭他母亲的事情，却又不知道该怎么开口。凝视着面前的古沐霖，她知道该找谁打听了。

　　“学长，能跟我说说他母亲的事情吗？”

　　“沐庭的母亲？”古沐霖微怔，随即神色变得有些不自然，说道：“其实，沐庭的母亲的事情，你自己问他会比较适合，我不方便说太多。”

　　“学长……”叶承欢欲言又止。

　　“我只能跟你说，沐庭的母亲是他心中的一个禁忌。”古沐霖言尽于此。

　　古沐霖的话让叶承欢的心情变得沉重了，却不知道应该做些什么让自己的心情变轻松，古沐霖也没有再说话，直到服务员送上他们的晚餐之后，气氛才又变得热络起来……

　　这个世界并不大，想要遇到一个人，并不难，但是，古沐庭却没有料到这个世界竟然是这么的小，小到他竟然会在同一间餐厅里遇到了与古沐霖共进晚餐的叶承欢。

　　如果今天不是刚好约了刚从国外回来的学长梁书毅来这家餐厅吃饭，他也不会知道叶承欢在这里。他才说晚上迟点回家，她就背着他跟古沐霖见面，还真是好样的啊！

　　这样的她竟然要他相信她？

　　可笑！

　　餐厅里那相谈甚欢的两个人让古沐庭觉得碍眼极了，他正想要转身离开，跟在他身后的梁书毅却开口问道：“沐庭，怎么不进去？”

　　古沐庭回过神来，说道：“我突然想起来，隔壁西餐厅的东西更好吃。”

　　古沐庭的话音刚落，梁书毅就摆出一副苦瓜脸，求饶道：“饶了我吧！在国外吃了那么多年的西餐，我都要吃到吐了，我今天只想吃地道的中餐。”

　　梁书毅说完就推着古沐庭往餐厅里走，正是用餐的高峰期，餐厅里的客人很多，被推着走进餐厅中的古沐庭在距离叶承欢最远的位置坐下。

　　接过服务员递过来的餐牌，古沐庭漫不经心地翻着，视线却总是不经意的飘到叶承欢和古沐霖的身上。

　　“你知道在国外最想念的是什么？”没有察觉古沐庭的思绪已经飘到了别处，梁书毅才一问完又自动回答说：“在国外最想念的就是家乡的美食，走了这么多的地方，还是中餐最美味，百吃不腻……”

　　梁书毅滔滔不绝地表达了他对中餐的思念与热爱，当他说到口水快干了，端起水杯喝了一口水才发现古沐庭根本没在听，顺着古沐庭的视线望了过去，他看到了古沐霖之后，一脸惊喜的说道：“那不是沐霖吗？”

　　听到梁书毅提到古沐霖的名字，古沐庭回过神来，意识到梁书毅就要喊古沐霖的名字，他连忙叫了一声：“学长！”

　　梁书毅笑着说：“没有想到沐霖也在这里，那个是他的女朋友吗？叫他们过来跟我们一起坐吧！”

　　古沐庭连忙阻止说：“不用打扰他们。”

　　梁书毅煞有介事地点点头，说道：“也对，他们在约会，我们还是不要当电灯泡的好。”

　　“约会”两个字让古沐庭的脸色变得阴沉起来，为了不让梁书毅察觉他的异样，他飞快地说道：“学长这一次回来，不走了吧？”

　　“不走了，不走了，我可不想又过那些整天吃西餐的日子。”

　　古沐庭笑了笑，点了餐之后一直听着梁书毅说着他在国外的趣事，然而他的视线却不时地飘向了那对让他觉得碍眼的男女……

　　今晚的月亮并不圆，月亮周围只点缀着几颗零散的星星，显得夜有些清冷。

　　几朵云飘了过来，将月亮给遮住了，月亮顿时变得朦朦胧胧，再也没有刚才皎洁的月光了。

　　掏出钥匙开了家门，一室的光亮让叶承欢愣了下，听到客厅的电视传来财经节目的声音，她才意识到古沐庭已经回家了。

　　在玄关处换好鞋子走进客厅的叶承欢对上了古沐庭的视线，笑了下，说道：“你不是说晚点才回来的吗？”

　　古沐庭的眸子紧紧地盯住叶承欢，不答反问：“你到哪里去了？怎么这么晚才回来？”

　　这是古沐庭第一次主动问她的行踪，她本来想要据实以告的，但是想到他总是误会她跟古沐霖之间的关系，为了避免没有必要的争执，她语调轻快地回答：“我跟蔚蔚吃饭。”

　　古沐庭望着叶承欢，他的眸色渐渐变沉，置于身侧的手慢慢的握成了拳头，手指关节微微地泛白了。他努力压抑自己的怒气，告诉自己绝对不能冲上去将叶承欢掐死，没有必要为了一个撒谎骗他的人犯下杀人罪。

　　深呼吸了几下，终于将满腔的怒气都压抑下去之后，他瞪着叶承欢，哼了一声，转身走进房间中，“砰”地关上了门。

　　过大的关门声让叶承欢吓了一跳，身体不由得颤抖了一下，随即眉心打了个结，他怎么了？为什么发那么大的脾气，难道因为她晚回家吗？

　　在心中打了一个问号的她举步往房间走去，古沐庭靠坐在床头，翻看着财经杂志，并没有看她，然而，他那阴沉的脸色似乎写着“心情不佳，生人勿近”。

　　她慢慢走到了他面前，轻声问：“怎么了？”

　　古沐庭将手中的杂志翻了一页，仍旧没有看她，嘴里却说：“洗澡，睡觉。”

　　知道他不想多谈，精神不好的叶承欢也没有追问，拿了换洗的衣服洗澡去了。

　　叶承欢走进浴室之后，古沐庭一脸怒容将手中的杂志往地上一甩。想到早些时候她在餐厅里与古沐霖相谈甚欢的那一幕，他有一种有火无处发的感觉。

　　洗完澡走出来，迎上古沐庭的视线，叶承欢再次清楚地意识到，这个男人心情不佳。有时候，她忍不住在想，古沐庭在面对别人的时候也是这样将情绪都写在脸上吗？还是，他只要在面对她的时候，才不掩饰自己真实的情绪？

　　“过来。”古沐庭的声音沉沉地说，打断了叶承欢的沉思。

　　并不想在古沐庭生气的时候忤逆他的意思，她慢慢朝他走了过去。

　　才靠近床沿，古沐庭握住了她的手，用力一拉，她就摔到了床上，接着，他将她翻过来，欺身压在了她的身上，眸子锁住她的。

　　“那，那个，你怎么……”

　　“了吗”两个字被他吻了去了，叶承欢想要再开口询问，却一直都没有找到机会，当她的脑子因为缺氧变得混沌的时候，他隐约听到古沐庭在她的耳边说：“叶承欢，你如果做了对不起我的事情，我一定不会放过你的！”

　　他的话闯进了她的脑子了，她混沌的思绪也变得清明起来，她睁大眼睛看着他，想要从他的脸上看出他今晚反常的端倪，但是，她只能从他的脸上看到怒气，以及……情欲的味道。

　　是夜，万籁俱静，除了清风吹动窗帘发出的沙沙声之外，就只有远处偶尔传来几声汽车的鸣笛声了。

　　叶承欢以前是一个浅眠的人，更是经常与失眠为伴，但是，与古沐庭结婚之后，拜他所赐，她每天都是累到没有那个奢侈的时间去失眠。

　　然而，今晚，睡得沉的她却隐约听到了身边传来了抽气声，朦朦胧胧间，她以为自己听错了，当她意识到自己并没有听错，她摸索着打开了床头灯，睁开沉重的眼皮，迷迷糊糊地寻向声音来源——

　　是古沐庭！

　　他拧紧眉头，额头上渗出豆大的汗水，脸色已经变得苍白了，此刻正在床边蜷缩着身体，发出低低的抽气声。

　　他怎么了？该不会是作噩梦了吧？刚刚还迷迷糊糊的她一时间睡意全无，撑起身子开了床头灯，凝视他痛苦万分的模样，朝他伸出手，才刚触及他的肩膀，就立刻被他反手抓住！

　　“水……”他的手颤抖不已，力道略显薄弱。

　　古沐庭那副痛苦不堪的模样让她不敢有丝毫的耽搁，立刻跳下床去帮他倒了杯温开水。

　　他没有伸手接过那杯水，反而朝床头边的柜子摸索……

　　“你要找什么？我帮你。”不若平常盛气凌人的神色，他看起来好虚弱，叶承欢的心都已经揪了起来。

　　“药……抽屉里……”他咬紧牙关。

　　可恶，不过是起风了而已，那条该死的腿竟然痛成这样，害他连话都说不好，最可恶的是，让叶承欢看到了他狼狈不堪的样子！

　　照着古沐庭的指示，叶承欢迅速翻遍每层抽屉，终于在底层找到了一个小药瓶。

　　“要吃几颗？”她边问，边旋开盖子。

　　“随便。”

　　随便？！他痛昏头了吗？药也能随便吃啊！

　　她开了房间的大灯，看清楚了瓶身上的用药指示，然后倒出三颗药丸喂进他口中。

　　吃过药后不久，古沐庭的疼痛已经获得舒缓……

　　古沐庭的脸色好转，叶承欢那高高悬起的心也终于回到了正常的位子上，然而，想到他刚才冷汗直冒的样子，她的心又微微地拧了起来，忍不住问道：“你的脚怎么了？”

　　古沐庭冷哼，忍着阵阵酸楚的抽痛，搓揉右膝及大腿，却没有回答她的问题。

　　叶承欢知道他在忍，从他脸上紧绷的线条和深缓的呼吸，看得出他正经受着折磨，知道别扭的他绝对不会主动开口，于是，她弯下腰，说了声：“我看看。”

　　谁知道，古沐庭却回了声“滚开”，接着用力狠狠的将她推开了，没有站稳的她往后踉跄了几步，向后摔倒在地，手肘碰到了冰凉的地板，她闷哼一声，眉头打结。

　　自己的动作让叶承欢摔在了地上，古沐庭的脸上也出现了片刻的错愕，但是，那错愕的神色来不及停留，瞬间便又消失得无影无踪了。他别过头，没有去看被他推到摔在地上的叶承欢。

　　叶承欢轻轻地吸气，强忍手肘处传来的疼痛，她从地上站了起来，并没有查看自己手肘的状况，而是走到了床边，倔强地说：“我要看看你的腿。”

　　“我说滚开！”古沐庭怒吼。

　　这一次，他只是挥开她的手，凝重的脸色上添了点不悦的情绪。

　　叶承欢盯着他，血液里的倔强因子全被他恶劣的态度挑起，在他正眼都不看她的时候，她出其不意地掀开了他睡袍的下摆，以迅雷不及掩耳的速度揭开他的秘密——

　　她倒抽了一口气，被眼前的景象深深撼住。

　　他的右腿上满是颜色深浅不一的伤疤，就像几块被胡乱缝接的破布，硬是纠结重叠在一起，显得格外扭曲而狰狞。

　　她知道他曾经出过意外，却没有想到情况竟然会是这样的严重。之前，在肌肤相亲的时候，她也感受到他的右腿的皮肤有些异样，但是，都没有机会去探究。

　　她惊愕得说不出话来，傻眼地看着他的腿，不敢想象他这条腿曾经遭受过多么可怕的灾难。

　　“你满意了吧？！”古沐庭的脸色骤变，冷冷地拨开她的手，拉好睡袍的下摆。

　　“满意？”叶承欢有些傻眼，他竟然问她“你满意了吧”？他难道觉得她希望看到他这个样子吗？不想被他误解的叶承欢说道：“你为什么会觉得我会满意，你难道觉得我想看到你的腿这个样子？”

　　古沐庭冷笑，说道：“叶承欢，你竟然给我装傻！”

　　他的腿会变成这样还不是拜她所赐！她现在竟然在他的面前装傻？是她对自己的演技太有信心，还是将他当成了傻瓜啊？

　　叶承欢深呼吸一口气，告诉自己不要跟他计较，好不容易平复好自己的心情之后，她才问道：“为什么你会觉得我装傻？我以前从来没有看过你的腿，不知道你的状况，会错愕也是正常的。”

　　“叶承欢，我不想跟你吵架，上床，睡觉！”古沐庭冷声道，拉过被子盖在身上，摆出了一副不愿多谈的样子。

　　“我没有要跟你吵架。”古沐庭的态度让叶承欢觉得一阵无力，她说道：“为什么你不能心平气和地跟我好好沟通？”

　　他难道想一辈子都用这样的态度来面对她？

　　一辈子？

　　叶承欢有些愣住，她竟然想着跟古沐庭一辈子，她是吃错什么药了？照他们两个这样的状况，怎么可能会携手到老？

　　“我说了上床睡觉！”古沐庭态度仍旧强硬，一点都不愿意退让。

　　面对古沐庭这样不合作的谈话对象，叶承欢咬了咬下唇，上了床，背对着他，然后关了床头灯。

　　两人一夜无言，一夜无眠。

　　不管是吵架还是冷战，都必须先有一个人示弱，示好，但是，当两个人都倔强，不愿意向对方示弱，不愿意踏出那重要的一步，冷战也只能持续。

　　古沐庭和叶承欢一前一后走进十七楼，两人脸上都没有笑容，懂得察言观色的小梅跟他们打招呼的声音不由得比平时低了。

　　片刻之后，叶承欢走进了茶水间，泡了杯咖啡走进古沐庭的办公室中，将咖啡放在他的办公桌上，客气说道：“总经理，您的咖啡。”

　　叶承欢的称呼让埋头看着文件的古沐庭抬头看了她一眼。

　　叶承欢打开了记事本，向古沐庭报告这天的行程，例行公事的报告完毕之后，她又将手上的几份文件放到古沐庭的桌面上，最后递出了一张假单，说道：“总经理，我周五要请假，请您批准。”

　　“请假？”古沐庭的眉头一挑，眼睛盯着她。

　　她每到月底的那个周五都会请事假，之前每次问她，她都会说是私事，以前不方便追问，但是，现在两个人的身份不同了，他也有了追问的立场。于是，他将手中的文件往办公桌上一放，眸子盯着她，见她点点头之后，他说道：“理由。”

　　“我有必须要处理的私事。”她还是以前那个答案，脸色比平时冷了一些。

　　“什么私事？”

　　叶承欢先是一愣，像是没料到他会追问，随即脸色恢复正常，回答道：“那是我的事情，希望总经理批准。”

　　古沐庭脸色微僵，他都已经主动开口询问了，某种程度上，已经迈出了打破冷战的第一步了，识相的女人应该顺藤而上，改变两个人的现状，可是，这个该死的女人竟然不识好歹，给他软钉子碰！

　　不去看古沐庭那精彩的脸色，叶承欢对他说了声：“总经理，您若没有别的吩咐，我先去忙了。”

　　叶承欢一离开，古沐庭就将她的假单给揉成了一团，脸色与外面晴朗的天空形成了鲜明的对比。从来没有女人敢这样给他脸色看，该死的叶承欢！好吧，他承认，昨天晚上他的态度确实不好，但是，他都已经示好了，她究竟还要怎样？

　　想到她刚才那比平时都还要冷的脸色，他的脸色又阴沉了几分，摊开那张被他揉皱的假单，他觉得上面那娟秀的字迹也变得碍眼了许多。

　　不久后，他走出了办公室，经过叶承欢的身边，沉声说了声“开会”，叶承欢面无表情，抱起开会要用的资料，不发一言地跟在他的身后，来到了十五楼。

　　走到会议室的门口，质检部的经理古沐枫风风火火地经过她身边，不小心碰了她的手肘一下，一股锥心的疼痛向她袭来，手中的文件也散落了一地。走在她身后的古沐霖快步走到她的面前，看到她那瞬间变得惨白的脸色，关切地问道：“你没事吧？”

　　后面的骚动引来了古沐庭的侧目，他回过头来，看到古沐霖对叶承欢毫不掩饰的关心，看到叶承欢对古沐霖笑，想到叶承欢对自己的冷淡态度，他的嘴角勾起一抹嘲讽的笑痕，转身就走进了会议室中。

　　古沐庭的回头，转身，让叶承欢的嘴角扬起一抹苦笑，她蹲下身子，将那散落在地上的资料捡起来，古沐霖说了声“我帮你”就也蹲下了身子。

　　会议一开始还是经理，主管例行的报告自己的工作安排与进程，叶承欢坐在古沐庭的身边做记录，她的眉头不时轻轻蹙起，握笔的手有些抖。

　　昨天晚上，摔在地上的时候，她手肘先着地，今天早上起来之后才发现手肘处已经淤青了一大片了，她还没来得及找药膏就被古沐庭催着出门了。

　　刚才被古沐枫那么一碰，她痛到眼泪都差点流出来了，现在做会议记录，更觉得手痛到连笔都要抓不稳了。

　　坐在她身旁的古沐霖察觉到她的异样，附在她耳边轻声地问了句：“你没事吧？”

　　叶承欢对古沐霖摇摇头。

　　听着财务部的报告的古沐庭瞥了交头接耳的叶承欢跟古沐霖一眼，手指轻轻地在手中的文件上敲了一下。

　　财务部报告完毕后就到了业务部，古沐喜冷声道：“供应商那边传回来消息说新世纪酒店的建材都已经生产好了，预计月底能够准时装柜。之前的案子都在跟进，新接的单子也已经安排下去了。就这么样。”

　　古沐喜说完像是挑衅般看了古沐庭一眼。

　　古沐庭笑了笑，反问道：“就这样？Nathan的事情，你不打算给大家一个合理的解释吗？”

　　Nathan是负责某酒店工程的工程师，上个月来中国视察市场，原本打算与乐成合作的，谁知道业务部的员工在陪同Nathan去视察市场的时候跟Nathan发生了争执，甚至还跟Nathan大吵一架，Nathan一怒之下放弃与乐成的合作，改为跟乐成的死对头合作。

　　古沐喜一脸不屑地说：“那样的客人，不要也罢。”

　　“不要？这就是你合理的解释吗？我想，你这样的解释，说服不了在场的任何一个人。”古沐庭冷笑，“如果业务部的员工都是用你这样的态度去面对客人，我想，不用多久，公司的客户都会跑光！”

　　做他们这一行的，口碑最重要，最忌讳就是得罪客人。他知道业务部在开发客户的时候出了很多的力，花了好多的心血，但是，如果只懂得开发客户，却不懂得维护客源，乐成也迟早会关门而已！

　　“你……”没想到古沐庭竟然在大庭广众之下指责他的态度，古沐喜的脸色顿时就变了。

　　“我希望，以后不要再发生这样的事情！”古沐庭沉声的说，算是给了古沐喜一个警告。

　　古沐喜坐在位置上，一副有火无处发的样子。

　　一整场会议下来，做得好的受到了表扬，捅了篓子的被批评。散会之后，大家脸色各异，最难看的就数古沐喜跟古沐枫了。经过古沐庭的身边，他们都黑着脸，对古沐庭“哼”了一声才离开了会议室。

　　古沐庭起身离开了会议室，叶承欢整理好资料，走出会议室的时候，已经不见了古沐庭的身影。

　　不想等电梯的她走进了楼梯间，正要走上楼，古沐霖却从后面叫住了她，关切地问道：“承欢，你的手怎么了吗？”

　　“没什么事，昨天晚上不小心碰到了一下。”叶承欢避重就轻地回答说。

　　“没事？”古沐霖一脸的不相信，有些激动地揪着叶承欢的手臂，说道：“刚才沐枫碰到的时候，你的眼泪都快要流出来了，还说没事！”

　　古沐霖的动作让叶承欢倒吸了一口凉气，眉心又打了个结。

　　“抱歉！”没有料到自己的动作竟然会让叶承欢露出痛苦的表情，古沐霖连忙松开了叶承欢的手，一脸歉意。

　　“没事的，学长。”叶承欢轻声的说，她知道古沐霖是关心则乱。

　　“还说没事，你这样我很担心，将资料放回办公室，我带你的医院。”古沐霖说着就又要去牵叶承欢的手了。

　　“你们在做什么？”

　　一道不悦的嗓音自他们后方响起，回头一看，发现古沐庭站在他们身后，目光古怪的看着他们。叶承欢别过头不愿意看他，古沐霖则忧心地说：“承欢的手受伤了，我正打算带她去医院。”

　　古沐庭慢慢地走到了他们的身边，凝视着叶承欢，问了句：“不舒服？”

　　叶承欢轻轻地“嗯”了一声，没有对上他的眼睛。

　　古沐庭轻叹一口气，一副“我真的拿你没办法”的神情，语气带着轻微的责备说道：“你啊，不舒服怎么不说？”

　　古沐庭的话跟他脸上此刻的表情都让叶承欢彻底的傻眼，他竟然用这样的语气跟她说话，不知情的人还以为她在耍小性子，而他对她诸多宠爱。这个男人，究竟怎么一回事啊？

　　见叶承欢没有开口，古沐霖说道：“承欢可能不想让你担心。”

　　古沐庭轻笑，伸出手将叶承欢脸上的头发轻轻地拨到了耳后，神情温柔地对叶承欢说：“你不说出来，我会更担心。”

　　叶承欢好像被人点了穴道，动弹不得，浑身不由得泛起了一阵鸡皮疙瘩，直觉这个男人被外星人附体了。

　　叶承欢的反应像是让古沐庭满意极了，他望向古沐霖，说道：“沐霖，下午，徐总过来，麻烦你帮忙招待，我送承欢去医院。”

　　古沐霖笑着应了声“好”，得到古沐霖的应允之后，古沐庭接过叶承欢手中的文件，将文件转交给古沐霖，说了声“麻烦你了”就带着叶承欢离开了。

　　古沐霖望着他们两夫妻离开的方向，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，拿着文件的手却不由得用力了……

　　与叶承欢一起上了车，古沐庭扯了扯已经在他脖子上挂了一早上的领带，吩咐司机之后，他的视线停留在叶承欢的身上。

　　叶承欢回过神，回想起刚才古沐庭对她的态度，她有种恍若在梦中的感觉。

　　“身体不舒服宁愿跟古沐霖说也不跟我说，我跟他在你心中的位置孰轻孰重，还真是一目了然啊！”古沐庭凝视着叶承欢，有些讽刺地说道，“还是说你们两个的默契太好，即使你不开口，他都会知道你的身体状况啊？”

　　古沐霖关心她的那一幕就好像卡带的电影，不停地在他脑子里重播；以前她跟古沐霖相处的画面宛若电视剧的前情提要，在他的脑子里转了一遍，而那个“前情提要”让他觉得车内的空气很是浑浊，呼吸变得不顺畅了。

　　刚才还恍若在梦中的叶承欢瞬间清醒，随即自嘲地笑了笑。她就说嘛，古沐庭怎么可能转性，会对她温柔？不过是做出来给别人看的而已。她闭上眼睛，敛去眼底的难堪，没有开口。

　　捕捉到叶承欢嘴角那一抹自嘲的笑，古沐庭的心微微地揪了起来，甚至觉得自己刚才说的话有些过分，他想要开口，却又不知道说些什么。

　　两个人都没有开口说话，任由沉默在彼此之间蔓延。

　　到了医院，挂了骨科的号，等了一会儿，就到叶承欢了，她脱下了外套，卷起衬衫的袖子，露出了已经黑青一片的手肘。

　　看诊的老医生看着叶承欢的手肘摇头说道：“小姐，你的手都已经伤成这样了，现在才来看啊！不要以为自己年轻就不顾自己的身体啊！”

　　叶承欢只是笑了笑，没有说话。

　　看到叶承欢那几乎可以用“触目惊心”来形容的手肘，古沐庭的眉头皱了起来，不由得反思自己昨天晚上推开她的时候是不是太用力了。不过，话又说回来，她是笨蛋吗？受伤了不开口也就罢了，难道还不懂得用药油将淤血揉散吗？

　　老医生叨念了叶承欢几句，让护士拿来一些药膏，涂在了叶承欢左手手肘的淤青处，用力的揉了起来。

　　“啊——”叶承欢痛呼出声，右手用力的握起，不想再叫出声的她紧紧咬住了自己的下唇，眼睛含着几朵晶莹的泪花。

　　“现在知道痛了吧？”老医生继续叨念，一边揉着淤血，一边说道：“只有将淤血揉散才会好得快。”

　　站在一旁的古沐庭看到叶承欢强忍疼痛，心脏不由得揪了起来。

　　伤害她并不是他的本意，而她是古沐霖那边的人，他本来不应该对她过多关心的，但是，看到她难受，他心里并不好受，他想要走上前去，握住她的手，让她不至于太痛，然而，他终究还是什么都没有做，只是站在一旁看着她。

　　老医生给叶承欢揉完手肘，给她开了一些药，叮嘱了她一些注意事项才让她离开。

　　到药房拿了药，叶承欢望着不发一言的古沐庭，想了想，终于还是开口：“你要不要顺便也看看你的脚？”

　　叶承欢的话让古沐庭的脚步顿住，像是诧异她的关心，他定睛凝视她，随即摇头，说道：“回家。”

　　叶承欢还想要说些什么，但是看到他脸上坚决的神情，她将所有的话都忍了回去……


第12章 造化弄人

　　——我想裹足，可是光芒如此柔和诱人，叫人舍不得远离。

　　叶承欢手肘上的伤稍微打破了他们两个之间的坚冰，古沐庭的脸色虽然不算很好，晚上的却会帮她揉散手肘处的淤血。

　　两人的交谈并不多，不过，有好几次，叶承欢都能捕捉到古沐庭投注在她身上若有所思的眼神，每次问他有什么事，他都是欲言又止。

　　周四下午临近下班前，叶承欢将手上一些比较紧急的事情交给了其他助理，自己整理好东西就要离开公司。古沐庭走出办公室，对正在整理东西的叶承欢说：“走吧，我送你。”

　　叶承欢先是一愣，随即笑着婉拒：“不用了，我自己坐车就好。”

　　跟古沐庭说了声“再见”，叶承欢就离开了办公室，转身的她并没有发现古沐庭的脸色已经阴沉下来了……

　　叶承欢的背影消失在电梯中之后，古沐庭折回了办公室中，虽然今天的公事已经处理得差不多了，晚上也没有应酬，但是，他不想回家，不想面对一室的孤寂。

　　推开了跟办公室相连的小套房的门，从酒柜中拿出一瓶白兰地，给自己倒了一杯，握着酒杯站在窗边，看着楼下的车水马龙，猛然的，一抹熟悉的纤细身影闯进了他的视线中……

　　茫茫人海中认出那一抹身影，古沐庭有些愕然，看着那一抹身影静静地站在路边，等着计程车，他嘲讽地笑了笑，接着将杯中的酒一饮而尽。直到她上了计程车，他又给自己倒了一杯酒……

　　每个月最后那个周五，叶承欢都会请事假，问她，她却怎么也不肯开口，他知道她有事情瞒着他，正如她的心门向他关闭，不让他窥探分毫。

　　如果他愿意，明天就会有人将她苦苦隐瞒的事情整理好放在他的桌面上，然而，他并不想让人去查她，自己一点点地发掘，一点点的将她地秘密揭开，反而让他更有成就感。等着吧，他总有一天会让叶承欢在他的面前无所遁形！

　　今夜是满月，圆圆的月亮挂在天空上，周围镶嵌着璀璨的星子，即使没有路灯，前面的道理也清晰可见。

　　上了一整天班，坐了几个小时的车，叶承欢脸上却一点疲惫的神色都没有。望着那一盏等待着自己的灯，她觉得心都被温暖了，脚步不由得变得更加快了。

　　母亲站在门口，怀中抱着一个两岁多的小男孩，快步走到母亲身边的叶承欢还来不及将手中的包包放下，便从母亲怀里接过了小男孩，她的脸上溢满了笑容，“啵”的一声在小男孩的脸上用力的亲了一下……

　　叶承欢的动作逗得那小男孩“咯咯”地笑，小男孩大大的眼睛亮灿灿的，比天边的星子都还要耀眼，彻底地温暖了她的心。

　　将小男孩紧紧地抱在怀中，叶承欢觉得自己的心都软了下来了。这个小小的人儿是她怀胎十月，从她的身上掉下来的，每次只要想到他，她就觉得自己又充满了动力，只要抱抱他，所有负面的情绪都会在一瞬间消失。如果可以，她真想一辈子都不和他分开。

　　然而，手肘处传来的疼痛提醒了她，让她回到了现实。她将怀中的孩子给放了下来，蹲下身子，柔声地问：“未央乖不乖，有没有听话？”

　　“乖！”叫未央的小孩大声的回答，小小的脸都亮了起来了。

　　叶母望着叶承欢身后，并没有看到其他人之后眉头就皱了起来，说道：“沐庭没跟你回来？”

　　叶承欢脸上出现了片刻的不自然，随即，她摇摇头，叶母一脸忧心地轻叹一口气。叶父则招呼着叶承欢快点过来吃饭。

　　听到外公说要吃饭，叶未央高兴地拉着叶承欢的手走到了餐桌前，高兴地说着：“吃饭饭咯，吃饭饭咯，妈妈快点过来吃饭饭咯。”

　　走到餐桌前的叶承欢抱着儿子，让他已经吃过晚饭的儿子坐在自己的腿上。

　　吃过晚饭，时间已经不早了，帮儿子洗完澡，她坐在床头给儿子讲着故事，听完故事的儿子却没有马上去睡，而是瞪大了眼睛看着她，歪着头问道：“妈妈为什么这么久才回来看我？”

　　儿子的话让叶承欢的眼眶一热，鼻子一酸，喉咙也变紧了。不过是两岁多的孩子，却问出了这样的问题，刹那间，她觉得自己亏欠这个孩子的实在是太多了。她忍不住将儿子搂进了怀中，努力地将那即将溢出眼眶的泪水忍了回去，声音涩涩地说道：“因为妈妈要工作。”

　　“可是诚诚的妈妈也要工作，诚诚能天天跟他妈妈在一起。”小男孩的声音闷闷地说道，一张小脸也好像失去了光彩一。

　　叶承欢的眼泪终于还是冲破了眼眶流了下来，悄悄地抹去了自己的泪水，她说下了善意的谎言：“等妈妈工作稳定了，一定跟未央一起生活！”

　　以前，她一心只想着赚多点钱，以后跟孩子一起生活，却没有想到计划赶不上变化，她意外地嫁给了古沐庭。跟古沐庭的关系本来就已经说不清道不明了，甚至现在两个人之间的状况有些剑拔弩张，儿子的事情更加是万万不能让古沐庭知道的。

　　这些天来，跟古沐庭在一起，她只觉得压力越来越大，尤其当他那若有所思的视线停在她的身上的时候，她觉得自己的呼吸都要停顿了，生怕自己的秘密会被他揭穿。

　　“我们来拉钩。”叶未央说着离开了叶承欢的怀抱，朝她伸出了小手指。

　　叶承欢轻笑，伸出手指和他拉钩，她的话好像在某种程度安抚了叶未央，他很快的满意的睡去了，她拉过被子，盖在了儿子的身上。

　　叶母看到外孙已经睡着，轻手轻脚的走了过来，坐在床边，一脸忧心地对叶承欢说：“承欢，未央的事情，你跟沐庭说了没有？”

　　叶承欢轻轻地摇摇头。

　　叶母重重的叹气，说道：“你怎么不跟他说呢？孩子的事情越早说越好，你总不能瞒一辈子的，而且，时间长了，对大家都不好。”

　　“我知道。”叶承欢说着视线又放在了熟睡的儿子身上，眸子中有着掩盖不住的忧伤，以及，茫然。

　　“我想，他也是明白事理的人，会接受未央的。”叶母叹气说道。

　　叶承欢苦笑，没有说话。

　　三年前回家的那段时间，她每天都是浑浑噩噩的，话也不多说，每天做的事情除了发呆还是发呆，直到某天，她开始呕吐，一开始，她以为是自己三餐不准时，伤了胃，也没怎么放在心上。后来，她孕吐的情况太严重，觉得不对劲的母亲将她揪到医院检查，她才知道自己的腹中已经有一个小生命了。

　　当时，腹中的胎儿对她来说，就是上天给她的恩赐，让她枯萎的人生中出现了一抹绿色，人生也有了寄托。知道自己怀孕之后，她将所有的注意力都放在了这一抹绿色上，小心翼翼地用心呵护。

　　知道她的情况的邻居劝她将孩子打掉，说男朋友都已经不在了，一个人生下孩子实在是太傻了，有了孩子，她以后也不容易嫁人。

　　她只是笑了笑，没有说话，回头却坚定地对父母说自己无论如何也要生下这个孩子，一向对她宠爱有加的父母只当她对贺思源一往情深，见她坚持，也不反对。

　　于是，从那以后，她觉得自己的生命有了新的意义，精神也有了寄托，不再整天发呆，而是开始构思以后的生活。

　　她以为，她一辈子就在家里，守着父母，守着孩子了，却没有料到古沐霖会来找她，让她去帮他的忙。

　　拗不过古沐霖的坚持，不愿让父母担心，她将年幼的孩子交给了父母，重回职场，工作忙碌的她只能每个月抽出几天时间陪陪儿子。

　　独身在异乡，夜深人静之际，想得最多的就是年幼的儿子，每次想着，对儿子亏欠的感觉就好像沾了魔法的藤蔓，爬满了她整个心房，让她不得安宁。

　　之前认出古沐庭就是三年前跟她发生关系的人，她想着在不引起古沐庭的疑心的情况下辞职，却没有想到出了商业间谍的事情，古沐庭会说要娶她，将原本打算离开的她绑在了他的身边。

　　还真是造化弄人啊！

　　知道女儿有自己的想法，自己多说只会让女儿心烦，于是，叶母站了起来，临离开房间前，还不放心的叮嘱了几句：“承欢，你要记住我的话，你一定要找个合适的机会跟沐庭说，我相信他会理解你的。”

　　叶承欢点点头。

　　房间里只剩下自己跟熟睡的儿子，叶承欢轻轻地摸着儿子的脸，暂时的放空思绪，不去想任何烦心的事情。

　　猛然地，搁在床头柜上的手机响起，生怕手机铃声会将儿子吵醒，顾不得看电话是谁打来的，她飞快地接起了电话，语气轻柔地“喂”了一声。

　　“擦药了没？”

　　耳边熟悉的声音让叶承欢微怔，将手机凑到眼前，屏幕上，古沐庭的名字让她有些傻眼，除了公事的需要，古沐庭主动打电话给她的次数为零，今晚却主动打电话来问她擦药了没，实在让她诧异。

　　“叶承欢，你没在听？”电话那头，得不到回应的古沐庭声音比刚才沉了一些。

　　叶承欢回过神来，来不及细想就回答说：“我在。”

　　“记得擦药。”古沐庭说完就结束了通话。

　　手机屏幕上结束通话的提示让叶承欢好不容易平静的心湖又泛起了涟漪，古沐庭这通电话真的只是要提醒她擦药吗？

　　会打电话来提醒，他是关心她的吧？

　　叶承欢觉得自己之前像曾经养过的小乌龟，遇到事情就将头缩进安全的龟壳里，让自己不受到伤害，然而，古沐庭的这一通电话让她觉得自己的心中安全的小壳里突然决了一道小口，柔和的光芒从外面射了进来，蛊惑她举起不稳的步子。

　　她想要踏出去，却有些忐忑，生怕自己一步不慎，满盘皆输；她想裹足，可是光芒如此柔和诱人，教人舍不得远离。

　　嘴角带着自己都没有察觉的淡笑，她回拨了电话，然而，电话响了很久，电话却没有人应答……

　　坐在家里的沙发上的古沐庭拧眉看着手中的不停地在响的手机，却是始终没有按下通话键。铃声停止，他的眉头皱得更紧……

　　快乐的时间总是短暂的，周日的下午，叶承欢依依不舍地跟儿子道别，坐上了回G市的车，她不敢回头，生怕一回头看到儿子，眼泪就会忍不住流下来。

　　强忍心中的不舍，她在心里矫情地跟自己说了句“分别是为了下一次的再聚”以此来压抑不断从心底涌出来的忧伤。

　　还没有下车就接到了古沐霖的电话，问明她在哪里之后古沐霖说他正好在附近，顺便去接她。她知道古沐庭一直都怀疑她跟古沐霖之间的关系，她并不想引来古沐庭更多的揣度，但是，古沐霖一番好意，她也说不出拒绝的话。

　　叶承欢走出车站，天色已经暗了。

　　下了车后不久，古沐霖就出现在车站了，上了车之后，古沐霖说道：“还没吃饭吧？一起去吃饭？”

　　觉得疲惫的她轻轻地“嗯”了一声。

　　古沐庭将车子开到了市中心，来到一间他们常去的餐厅，两人一起吃过晚餐之后，古沐霖又开车送她回家了。

　　打开家门，听到电视传来财经新闻的声音，换好鞋子，走进客厅，看到古沐庭坐在沙发上看着新闻，她语气轻快的说了声“我回来了”，古沐庭只是看了她一眼，并没有说话，就又转过头去看新闻了。

　　假装没有看到他的淡漠，她走到了他的身边，问道：“你今天不出去吗？”

　　古沐庭没有回答叶承欢的问题，而是说了句：“去洗澡。”

　　叶承欢忍不住在心中轻叹一口气，古沐庭好像很喜欢指挥她去洗澡。

　　其实，在他打电话给她的那个晚上，她有股冲动想要将所有的事情都告诉古沐庭的，所以，她才会拨电话给古沐庭，然而，他没有接电话，她渐渐的冷静下来，又将一切都忍回了心底。现在看古沐庭这样的态度，她知道自己没有说出来的对的。

　　瞥了像是在发呆的叶承欢一眼，古沐庭又说了句“去洗澡”，声音却比刚才的要低沉了，像是在苦苦忍耐着什么。

　　叶承欢没有说话，默默地走进了房间里。

　　叶承欢的身影消失在房间的门口之后，古沐庭将手中的遥控器往沙发上一扔，旁边的手机屏幕上是梁书毅发来的彩信。

　　“我又撞见沐霖跟他女朋友一起了，他们的感情那么好，说不定好事将近哦！”

　　梁书毅彩信中附上的照片是古沐霖与叶承欢在餐厅里吃饭的情形，古沐霖不知道说了些什么，惹得叶承欢轻笑。

　　叶承欢还真是好样的啊！她是不是已经忘记了她是他的妻子啊？竟然公然的跟古沐霖出双入对，她究竟有没有想过他的感受啊？原来她的“私事”就是和古沐霖幽会啊？该死的女人！

　　在心里将叶承欢咒骂了一遍之后古沐庭有些愣住，他不是早就已经知道了叶承欢和古沐霖的关系匪浅的吗？明明是早已经知道的事情，他生什么气啊？

　　莫名其妙！

　　“啪”地一声将电视给关上，他走回了房间里。

　　叶承欢洗完澡走到房间，古沐庭已经在床上躺好了，想到明天还要上班，吹干头发，在脸上擦了一些保养品之后，她掀开被子上了床，背对着古沐庭躺下。

　　卧室里静悄悄的，只有一盏床头灯还亮着，听着古沐庭沉稳的呼吸声，叶承欢以为他已经睡着了，正要闭上眼睛，他却突然开口，说道：“有话要跟我说吗？”

　　虽然意外古沐庭会突然开口问她问题，但是，她还是摇头，应了声“没”。

　　背对叶承欢的古沐庭嘴角扬起一抹冷笑，他已经给了她机会了，是她自己不懂得珍惜的，到时候，可不要怪他的手段太狠啊！

　　会议室。

　　叶承欢和以往一样，坐在古沐庭的身边做着会议记录，但是，两个没有任何的眼神交流，彼此之间的气氛仍旧低迷。

　　面对别人的时候，古沐庭并不是一个将情绪写在脸上的人，然而，面对叶承欢的时候，他像是一点都不介意她知道他的坏脾气，将自己的坏脾气表露无遗。

　　叶承欢不知道自己是否应该感激他不戴着面具面对自己，意识到自己有些晃神，她苦笑了一下，便又专心的做着记录。

　　这天会议主要是讨论公司未来的发展方向，此刻正轮到古沐喜发言。

　　让助理将资料发给大家之后，古沐喜兴致勃勃地说道：“其实，做了那么多年的贸易，我觉得我们公司可以有更多方向的发展，比如说在某座城市兴建五星级的酒店。”

　　古沐喜说着顿了一顿，示意大家看资料，见大家都打开了资料之后，他继续说道：“我已经想过了，H市是最适合兴建五星级酒店的城市，那里的环境优美，旅游业发达，每年的旅游人次都会创新高。如果我们在当地兴建五星级酒店，一定能获得很高的利润，而且，这么多年来，我们跟供应商都保持着良好的合作关系，如果我们以公司的名义跟供应商购买建材等酒店必须品，供应商一定会给我们很好的折扣，这样一来，我们就能以最低的支出建一所最棒的酒店！”

　　古沐喜的话音刚落，与会人员都点了点头，看到大家的反应，古沐喜嘴角轻扬。

　　翻看着古沐喜递上来的资料，古沐庭的脸色并没有太大的起伏，片刻，他合上了资料，凝视着古沐喜，说道：“你的建议是不错，但是，你考察过当地的市场吗？”

　　古沐喜点头，说道：“当然是已经考察过了！”

　　古沐庭的手指在古沐喜递上来的文件上轻轻地敲着，眼睛看着古沐喜，说道：“既然已经考察过了，你就应该知道，当地的酒店市场已经饱和了。Eastin酒店跟颐风集团他们两家的连锁酒店已经开到了H市，而你的酒店选址H市的商业圈之外，距离风景区也没有Eastin跟颐风集团近，你认为，你的酒店能跟那两家无论是口碑，还是服务都一流的五星级酒店抗衡？”

　　古沐庭的话音刚落，古沐霖附和地说了句：“沐喜，沐庭的话不是没有道理。”

　　原本那些点头的主管听了古沐庭的话，再看古沐霖也表态之后，他们的眉头纷纷皱了起来，有几个人甚至已经合上了资料。

　　主管纷纷合上资料的动作让古沐喜的眉头紧皱，他盯着古沐庭，据理力争，说道：“虽然他们两家的酒店已经开到了H市，但是，只要有我们的特色，我们也是有竞争力的！起码，在成本上，我们就比他们的少！”

　　“抱歉，虽然你的提案很有新意，但是我不能通过。”古沐庭一句话就让古沐喜的脸色变得阴沉了。

　　公司最大的股东已经将他的提案否定了，他说再多也是徒劳的，古沐喜将手中的笔摔到了会议桌上，与坐在他身旁，脸色也不好的古沐枫对视了一眼……

　　叶承欢不自觉地偷偷瞄着古沐喜，看到他一脸的怒气，她忍不住在心底轻叹一口气。古沐喜跟古沐庭本来就不对盘，现在古沐庭否定了他的提案，他一定会觉得古沐庭是有意针对他，两人的间隙必然会加深。古沐喜这段时间已经对古沐庭阳奉阴违了，加上今天的事情，以后还真不知道会闹成什么样子呢！

　　会议还在继续，但是，因为古沐喜那阴沉的脸色，会议室中的气氛变得凝重起来。开完会之后，众人鱼贯而出。

　　会议室中只剩下了古沐庭，古沐霖与叶承欢。

　　叶承欢在收拾着资料，古沐霖望着古沐庭，说道：“沐喜看起来很不高兴。”

　　古沐庭耸耸肩，毫不在意地说道：“他的提案是不错，但是，行不通，起码，在H市行不通。”

　　他大概明白古沐喜为什么会提出兴建酒店这个提案，他也知道，身为业务经理的古沐喜从供应商那里拿到了不少的回扣。今天，如果他通过了古沐喜的提案，兴建酒店的事情自然也会交给古沐喜负责，那样的话，他还真不知道，兴建酒店的成本会不会比Eastin或者颐风集团的低。

　　“话是这么说没有错，但是，我觉得他不会就这么算了。”古沐霖说着眉宇间有着掩盖不住的担忧。

　　古沐庭笑了笑，毫不在意地说道：“无所谓，他想要在乐成，就必须得听我的。”

　　正在收拾资料的叶承欢动作不由得一顿，觉得古沐庭有些乐在其中……

　　“你还是不要太多掉以轻心。”古沐霖叮嘱了一句，就跟已经收拾好资料的叶承欢并肩走出了会议室，古沐庭见到他们只是挑挑眉，回到十七楼却将她叫进了办公室里。

　　“将德林的资料交给小梅，用我跟小梅的名字订两张后天飞S市的机票，你留下来。”

　　叶承欢有片刻的错愕，德林的案子虽然说是她跟小梅一起跟的，但是，由始至终，都是她在主导，他之前也决定带她一起出差的，却没想到，他会临时改为带小梅去。她知道古沐庭最近看她不顺眼，却没有想到他会做出这样的决定。

　　他并不是一个将工作当成儿戏的人，她忍不住问道：“为什么？”

　　“为什么？”古沐庭轻笑，眸子带上了讽刺的色彩，像是叶承欢刚刚问了一个愚蠢的问题，“让你多点时间跟你的好学长相处啊！省得你老在心里抱怨我将你们两个分开。”

　　叶承欢瞪大了眼睛，不敢置信地看着他，随即说出了自己的心里话：“你什么意思？”

　　“什么意思？”古沐庭仍旧在笑，脸上却写满了嘲弄，说道：“字面上的意思。”

　　“你……”叶承欢有些气结，她深呼吸了一下，将心中的怒火压了下去，说道：“你真的觉得我跟古沐霖有暧昧？”

　　“难道不是？”古沐庭反问，脸上的表情却是肯定的。

　　要冷静，一定要冷静，叶承欢不断的在心里告诫着自己，然而，他此刻的表情简直就是火上浇油，让她心中的怒火更加旺盛了，再也按捺不住自己的怒火的她大声的喊着他的名字，脸都已经被气红了，“我跟古沐霖光明正大，只是朋友，你可以不要将那些莫须有的罪名强加在我身上吗？”

　　“莫须有？”古沐庭冷笑，走到叶承欢的身边，凝视着涨红了一张脸的她，说道：“一有时间就跟他在一起还说你们没有暧昧？”

　　明明是跟古沐霖吃饭，却撒谎说跟张蔚蔚一起，明明一回到G市就见了古沐霖，却假装什么事情都没有发生！她还真将他当成了傻子啊？

　　“我跟他走得近只是因为我跟他是朋友！”叶承欢解释。

　　因为知道他不喜欢她跟古沐霖太过亲密，最近，她已经很努力的跟古沐霖保持距离了，他究竟还想她怎样？难道要她跟古沐霖断绝关系？

　　古沐庭睨着激动的叶承欢，语气冷淡的说道：“如果我不是说中你的心事，你何必这么激动？”

　　“我激动完全是因为你，你有让圣人抓狂的本事！”

　　古沐庭冷笑道：“你以为你比我好得了多少？充其量，我跟你是半斤八两而已！”

　　叶承欢觉得一阵无力，他从来就不相信她，他在心里已经判了她死刑了，所以，不管她做什么，说什么，在他眼里都是掩饰。

　　顿时，她对这样的情况充满了厌倦，轻咬住下唇，她抬眸看着古沐庭，声音满是疲惫的说道：“古沐庭，你究竟为什么要娶我？”

　　这就是他要的生活吗？朝夕相对的两个人整天互相指责，难道他不觉得疲惫吗？

　　“为什么要娶你？”古沐庭的眸子渐渐变得冰冷，脸上的线条也变得刚硬，说道：“你该不会天真的以为我娶你是因为爱你吧？如果你是抱着那样的想法的话，我只能给你一个忠告，都已经不是十七八岁的小女生了，收起那些不切实际的幻想吧！”

　　古沐庭的话让叶承欢的心彻底地冷了，她望着他，努力压抑心底的哀伤，说道：“我没那么天真。”

　　她早已经过了天真的岁月。对爱情，她没有了向往，因为她曾经深爱的男人亲手毁掉了她的信任，她对爱情信念在向晚晴出现的那一刻已然烟消云散；对婚姻，她也不曾怀有期待，甚至还想过独身一辈子。他却出于某种她不知道的缘由，将她扯进了婚姻中，狠狠的伤害她……

　　她不知道自己究竟做错了什么事情才会让古沐庭这样对待！

　　“不天真就好！”古沐庭冷声道：“从一开始我就已经跟你说过，相看两相厌，在婚姻生活中互相折磨也是一件很美的事情，我们的婚姻生活才开始没多久呢！”

　　“你是个疯子，古沐庭，你就是一个疯子！”叶承欢吼了这么一句，就冲出了古沐庭的办公室，接着，她做了一件任性的事情，拿起自己的包包离开了公司……

　　古沐庭只是看着她，并没有阻拦……

　　离开公司的叶承欢竟然有种天大地大，自己不知道要到哪里去的感觉。

　　一阵风吹来，她觉得脸上凉飕飕的，伸出手在脸上轻轻地碰了一下，凑到眼前一看，竟然看见指尖有一滴晶莹的水珠。明明没有下雨，为什么她的手上会有水珠？难道是她的眼泪吗？

　　眼泪，这种奢侈的东西，她已经很久都没有流过了啊！

　　还真是久违了呢，她的泪水。

　　漫无目的地街上晃着，她不知不觉地走到了一个广场中，在广场旁边的长椅上坐下，她望着前方。

　　她必须要找些事情来转移自己的注意力，不然，她会一直陷进自怨自艾的负面情绪中。广场上，一些小孩在奔跑着放风筝，树下有几个老人在下棋，前面不远处有一个年轻的女孩子在写生，女孩子不时抬头看看在下棋的老人……

　　猛然的，她对上了一双熟悉的眸子，认清楚站在面前的人，她本能地想要逃走，然而，她的手脚却虚软得不听使唤，最终，她还是什么都没有做，静静地坐在长椅上，任由那个人走向她……

　　“承欢！真的是你，我以为我认错人了！没想到真的是你！”贺母手中牵着一个小孩子，一脸激动地朝叶承欢走了过来。

　　贺母已经走到她的面前了，如果她还离开就显得太刻意了，而且，她并没有做过任何对不起贺家的事情，没有什么好回避的。深呼吸了一下，叶承欢对上贺母的眼睛，说道：“伯母你好，好久不见。”

　　三年多的时间没见，贺母的鬓间添了不少白发，原本保养得宜的脸上也留下了岁月的痕迹，看起来比以前苍老了许多。

　　“好久不见，好久不见！”贺母在叶承欢身边坐下，对面前的小男孩说：“小源，叫阿姨，叫阿姨。”

　　上次在超市只是匆匆一瞥，现在认真的看这个小孩，才发现他长得很漂亮，眉清目秀，颇有乃父之风。儿子健康的长大，贺思源在天国一定会很开心吧？贺思源，这个名字，她有多久没有想起过了？如果不是今天遇到贺母，她几乎都要忘记贺思源这个人了。拜古沐庭所赐，现在的她没有多余的心力去回顾过往，去想那些埋藏在记忆深处的人。

　　小源怯生生的看着她，并没有开口。

　　贺母有些尴尬地说道：“这孩子就是怕生。承欢你不要在意。”

　　“不会。”叶承欢摇头说道。

　　曾经，她以为她一辈子都不愿意再见到任何与贺思源有关的人和事情，然而，现在，见到贺母跟贺思源的儿子，她觉得，心情并没有曾经以为的那么糟糕。这是不是说明，对跟贺思源的那一段情，已经随风而逝了呢？

　　原来，自己以为会念念不忘的事情，也会慢慢的淡去，或许，再过一段时间，回首与贺思源之间的感情，就徒留一阵唏嘘了吧？

　　事情已经过去这么多年了，忘记了也好，紧紧地揪住过去不放，也自己也没有任何的好处。

　　“承欢，这几年，你过得还好吗？”

　　不知道是不是叶承欢的错觉，她觉得贺母在说这句话的时候，对她好像有些愧疚。脑海中的想法让她忍不住轻笑，脱口而出：“我很好，我前些日子已经结婚了。”

　　没错，她已经结婚了，没有必要再沉溺在过往的哀伤中，美好的过往值得追忆，而不愉快的记忆也没有必要揪住不放。

　　贺母有些愣住，像是没有料到会听到这样的回答，片刻之后，反应过来的她才说道：“结婚就好，结婚就好。说起来还是思源……”

　　不想听到那一个曾经深深地刻在心里的名字，叶承欢站了起来，笑着对贺母说道：“伯母，我还有事情要做，下次再聊。”

　　说完，她对贺母点点头，转身离开了广场……


第13章 心的距离

　　——我们之间的距离像是触手可及，伸出手却发现隔着重重迷雾。

　　古家大宅。

　　古家大宅是一幢三层的红瓦石砖的洋房，房子前面有一个小花园，花园里面种着不同颜色的花，墙上爬满了杜鹃花，一条鹅卵石小路从花园门口蜿蜒至大宅门口，打开厚重的木门便是客厅。

　　客厅的墙壁上挂着许多名画，深色的原木家具上摆着明清时代的花瓶，古翌明坐在沙发上，双手搭在了手杖的顶端，老管家站在古翌明的身旁。

　　古沐喜与古沐枫站在古翌明面前，嘴巴不停的张开又合上。

　　“爷爷，沐庭越来越放肆了，他根本没有将我们放在眼里，甚至将我负责的几个大客户都交给了别人负责！”这是古沐喜的数落。

　　“对啊，爷爷，他总是针对我们，小题大做，还经常在其他主管面前让我们没面子！”这是古沐枫的抱怨。

　　“他仗着自己是总经理，根本就不听我们的意见，凭自己的喜欢，肆意的否定我们的提案！”古沐喜继续抱怨，每次想到古沐庭脸上那嘲弄的神色，他就觉得心中不舒服。

　　“对啊，爷爷，如果你不出面的话，他迟早不将你放在眼里！”古沐枫马上点头附和。

　　“是啊，爷爷……”

　　两个孙子在自己的面前喋喋不休的数落另外一个孙子，古翌明脸色一沉，手中的手杖与地板相碰，发出了“砰”的一声，原本不停抱怨的两个人安静了下来。

　　“沐庭做的事情，他都已经先跟我说过了。会将你的客户给别人负责是因为你不喜欢那客户，他只是不想你跟客户发生不愉快；至于你的提案，别说他会否定，我也会否定！我们做贸易的，就专心做贸易，建什么酒店啊！”古翌明盯着古沐喜说着，接着指了指古沐枫，说道：“还有你，如果你没有出错，他会有机会在其他主管面前数落你吗？”

　　古翌明的话让古沐枫有些抬不起头来，但是，古沐喜却仍旧是忿忿不平，说道：“我不过是跟那客户有些不愉快，他有必要那样小题大做吗？他这样等于砍掉了我的手脚！”

　　“砍掉你的手脚？”古翌明冷哼，“客户都是公司的，又怎么会砍掉你的手脚？你如果一心为公司的话，就不会说出这样的话来！”

　　古沐喜的脸上随即出现了几抹尴尬的神色，随即激动地说道：“爷爷，你根本就是向着古沐庭！”

　　“对啊，爷爷，不是我说你，你真的很偏心，从古沐庭回到古家之后，不管发生什么事情，你都向着他！”古沐枫在一旁煽风点火。

　　古翌明手中的手杖又和地方相碰撞，发出了声音，他的脸色也沉了下来，说道：“你们真的觉得自己从来都没有错吗？如果你们将数落他，抱怨他的心力都花在工作上的话，你们绝对不只是今天的位置！”

　　“爷爷，你这么说太不公平了！这么多年来，我们为公司也是尽心尽力，哪里比古沐庭差？但是，你就只看到他，甚至还将那么多的股票都转到他的名下，你有没有想过我们的感受？”古沐喜到现在还是不能接受古沐庭已经是公司最大的股东的事实！这么多年来，他步步为营，没有想到，竟然还是输给了古沐庭，他不甘心啊！他一点都不甘心！

　　古沐喜的话让古翌明的一张脸都气得通红了，他站了起来，狠狠的瞪着古沐喜，看着古沐喜那桀骜不驯的脸，他觉得胸口堵着一口气，吐不出来。

　　眼见古翌明的状况不大对劲，古沐枫快步走到了古翌明的身边，想要伸出手去扶古翌明，却被古翌明一手挥开。

　　他手指颤抖地指着古沐喜，想要数落他的忤逆，但是，他的气息变得越来越沉重，说了几声“你……你……你……”之后向后一倒，昏倒在了沙发上……

　　“爷爷！”古沐枫冲到了古翌明的面前，想要将他抱起。

　　古沐喜则朝着老管家大声叫着：“快叫救护车！”

　　古沐庭带着小梅飞到S市去了，叶承欢留在十七楼。古沐庭已经到S市一个礼拜了，预计明天就能回来了。他偶尔打通电话回来吩咐她一些事情，除了公事之外，他们两个并没有其他的交谈。

　　整天在面前出现的人突然间消失了，只能从电话中听到他的声音，叶承欢竟然开始怀念古沐庭在身边的日子。

　　意识到脑海中的念头，叶承欢苦笑了一下，他对着她的时候从来都没有好脸色，她竟然想念他？难道她有自虐倾向啊？

　　正要将古沐庭的身影赶出她的脑海，叶承欢才后知后觉地发现古沐霖站在她的面前，居高临下地对她笑着，说道：“在想什么呢？我进来了都没发现。”

　　叶承欢尴尬地笑了笑，说：“不好意思，我刚才在想别的事情，有事吗？”

　　“宇婷今天生日，我打算请她吃饭，你也一起来吧！”

　　“好。”叶承欢应了一声，将资料保存好就跟古沐霖一起离开了十七楼。

　　叶承欢和古沐霖一起来到了公司附近一家口碑还不错的餐厅的时候，邓宇婷与其他几个人笑着对古沐霖说：“副总，承欢，你们怎么那么慢呢！”

　　古沐霖笑着说：“抱歉，想吃什么尽管点。”

　　古沐霖那豪气的话让在场的几个人都欢呼了一下，点了几个平时想要吃，又觉得有些小贵的菜。

　　在等上菜的时候，邓宇婷似真似假地抱怨说：“承欢，你真不够意思，上了十七楼之后就没有再回十六楼找过我们。”

　　叶承欢有些愣住，邓宇婷不说她还没有察觉到。她到十七楼之后，古沐庭虽然是将她当成小妹在使唤，经常会叫她送文件给其他人，但是，却没有一次让她到十六楼。

　　现在想来，她还真不由得怀疑古沐庭是不是故意的，而他这么做的目的又是什么呢？隔绝她跟古沐霖的接触？会是这个可能吗？

　　见叶承欢在晃神，古沐霖打圆场地说道：“总经理助理可是没有副总经理助理那么好当哦，承欢每天都在加班，哪有时间下来找你们聊天啊？”

　　邓宇婷听了古沐霖的话之后细细的打量着叶承欢，说道：“承欢，你真的那么忙啊？说起来，你的脸色不是很好，该不会是忙到生病了吧？”

　　叶承欢轻轻地笑了下，说道：“我还好。你看起来红光满面的，有什么好事吗？”

　　古沐庭离开的这一个礼拜，久违的失眠又缠上了她，因为睡眠不足，她的脸色是不大好，眼底也有着淡淡的青影。

　　人还真是奇怪的动物。

　　某人整天在你面前乱晃，跟你争吵，跟你冷战的时候，你会觉得那人很碍眼，恨不得他消失；但是，当他真的消失在你的视线范围之内，你就开始想念他，面对着空荡荡的屋子，你甚至觉得当时的争吵，竟然值得怀念。

　　思念古沐庭，是叶承欢始料未及的。

　　叶承欢的话音刚落，陈曼娜就起哄说道：“那是因为她最近在谈恋爱，有了爱情的滋润的女人当然是精神焕发啦！”

　　邓宇婷红着脸说：“哪有，你乱讲。”

　　一时间，大家的焦点都从叶承欢的身上转移到了邓宇婷的身上，都在起哄要邓宇婷带她的男朋友出来给大家鉴定一下。

　　叶承欢嘴角带着笑意，看着大家在起哄，看着大家在逗着邓宇婷。上菜之后，席间的气氛更加热烈了……

　　古沐霖的手机响起，接了电话，听对方说了一些事情之后，古沐霖的脸色沉了下来，挂掉电话之后，他附在叶承欢的耳边轻声的说了句：“爷爷生病了！我现在要到医院去，你要不要去？”

　　叶承欢愣住，然后点头，虽然她见过古翌明的次数不多，但是，古翌明是长辈，于情于理都必须要去看望他的，尤其现在古沐庭不在，她更应该在第一时间到医院去。

　　连叶承欢自己也没有发觉，不经意中，她已经开始为古沐庭着想了。

　　跟在场的人说了声抱歉之后，古沐霖与叶承欢一同离开。

　　到了医院，古翌明已经离开了急诊室，回到了病房了，而病房中早已经聚集了古家的人。古沐喜，古沐枫，还有古沐庭的堂姐妹和他们的父母，一大屋子的人。

　　古沐霖一走进病房就快步走到了古翌明的身边，握住他的手，一脸忧心地说道：“爷爷，你没事吧？还有没有哪里不舒服？”

　　“死不了，不用担心。”古翌明说话的时候不复以往的声若洪钟，他的视线越过古沐霖，停在了叶承欢的身上。

　　叶承欢走上前，关切地说：“爷爷，您没事就好。”

　　古翌明“嗯”了一声。

　　古沐喜见到叶承欢，冷笑着说：“我刚打电话给沐庭那小子，跟他说爷爷生病的事情，他只是说了句‘知道了’，我今天才知道他竟然是这么没孝心！爷爷，你真是白疼他了。”

　　古沐喜的话让叶承欢的心沉了一下，她忍不住凝眸看着古沐喜，说道：“沐庭他在外出差，一定也很担心爷爷的身体状况，他不是没有孝心的人。”

　　“不是没有孝心的人？”古沐喜一脸的嘲弄，说道：“如果他真的关心爷爷，起码也应该问一下爷爷的状况吧？他连问都不问一句，难道是有孝心？那个女人都不知道是怎么教他的！”

　　听了这样的话，叶承欢觉得火气从心底直冒到头顶，她跟古沐喜的交集并不多，但是，她已经不只一次从古沐喜的口中听到他对古沐庭的母亲不敬的话了。她深呼吸了一下，将那奔腾的怒火压抑下去，说道：“请你尊重一下死者好吗？”

　　古沐庭的母亲早已经离开，不管古沐庭的母亲做过什么对不起他们的事情，但是，死者为大，尸骨已寒，古沐喜能不能别开口闭口就是“那个女人”？

　　“不知道状况就不要随便说话！”古沐喜冷哼一声，像是一点都没将叶承欢放在眼里。

　　“与知道情况与否并没有任何关系。”叶承欢冷声道：“你口中的‘那个女人’是沐庭的母亲，你的长辈，不管她做过怎样的事情，她都已经离开了，请你不要再对她穷追猛打。”

　　没料到叶承欢会反驳他，古沐喜一时间竟然说不出话来。

　　古沐霖正想说些什么，却抬头看到门外的人影，认清楚来人后，他诧异地叫了一声：“沐庭！”

　　病房顿时变得鸦雀无声……

　　阳光从没有关上的窗户洒了进来，阳光透过窗户，在地板上留下了光与影的暧昧，本该是温暖的房间，大家此刻只觉得浑身凉飕飕的。

　　古沐庭嘴角微扬，在众人的瞩目下慢慢走进了病房中，经过古沐喜的身边，古沐喜的脸色变得比刚才都还要难看了，他轻笑，走到叶承欢身前停住，眼睛却望着古翌明，恭敬地说道：“爷爷，您还好吧？”

　　“死不了。”古翌明仍旧是那句老话。

　　“爷爷您没事就好。”古沐庭轻笑。

　　S市的事情比预计的要顺利，所以，他提前回来了，下飞机后不久，他就接到了古沐喜的电话，于是，他坐计程车来医院。

　　到了医院，他并没有马上到病房里，而是去找古翌明的主治医生了解了情况，知道古翌明的情况已经稳定，他也就放下心了。快要走到病房门口，他看到了叶承欢和古沐霖出现，他缩回了脚步，直到他们两个进去之后，他才又迈开了步子。

　　古沐喜对他的母亲冷嘲热讽已经不是什么新鲜的事情，只是，他没有料到叶承欢会出言相挺。他相信，叶承欢也跟其他人一样，认为他明天才会回来，所以，叶承欢刚才说的话，并不是要做戏给谁看，而是出自真心？

　　说实在的，他有些意外。

　　意外她竟然会为他说话，为他的母亲说话。

　　古翌明看着站在自己面前的一群晚辈，不耐地说道：“你们都回去，在这里吵死了，回去，快回去。”

　　知道老人一向说一不二，在场的其他人叮嘱了老人要好好休息之后便离开了。最后，病房里只剩下了古沐庭与叶承欢。

　　古沐庭叮嘱了老人几句之后便对叶承欢说：“承欢，回家。”

　　叶承欢讶异地抬头看着他，随即点了点头。

　　他今天的出现完全在她的意料之外，许是因为刚下飞机，他的脸上有些倦容，不知道是不是她的错觉，他现在看她的眼神似乎多几许温度，她的心也跟着软了下来，而他那一句“承欢，回家”好像直直敲在她的心门上。

　　她忍不住在心里跟自己说了一句：“叶承欢，你真是没用，这个男人不过是对你和颜悦色一点点，你就整个傻掉了！”

　　见叶承欢没有任何动作，古沐庭伸出手，握住了叶承欢有些冰冷的手，带着她走出了病房。

　　站在门外没有走开的古沐霖看到他们交握的手，眼色微沉……

　　走出医院的大门，古沐庭松开了叶承欢的手，手心的温暖让叶承欢有些怔然，她不由自主的握紧了手，想要让那温暖停留多片刻。

　　因为回来比预期的早，所以古沐庭也没有回公司，直接和叶承欢坐计程车回家。

　　一进家门，叶承欢就问：“你饿不饿，要不要弄点东西给你吃？”

　　“嗯。”古沐庭应了一声，走进了房间中，打开衣柜，拿了换洗的衣物走进了与房间相连的浴室。

　　换了一身居家服的叶承欢卷起袖子，打开了冰箱，拿出了面条青菜鸡蛋和肉，打算弄点面给他吃。

　　结婚之后，因为他们的工作忙碌，应酬也多，所以，他们的厨房形同虚设，真正派上用场的机会用十根手指头能数清。

　　古沐庭洗完澡，来到饭厅的时候，叶承欢已经将煮好的面条端上桌了，她招呼着说：“快过来吃点东西吧！”

　　古沐庭在餐桌前坐下，看到饭桌上只有一双碗筷，他抬眼看她，说道：“你不吃？”

　　“我中午已经吃过了。”

　　古沐庭皱眉，说道：“那是中午，坐下来，吃东西。”

　　叶承欢没有忤逆他的意思，转身走进了厨房中拿出了另外一双碗筷，夹了些面条放进碗里，慢慢地吃着。

　　秋日的午后，阵阵清风穿过打开的落地窗，驱走了秋日的暑气，饭厅里的两个人静静的吃着面条，没有说话。

　　沉默的气氛有些尴尬，于是，叶承欢开口问道：“案子还顺利吗？”

　　“嗯。”古沐庭应了一声，然后说道：“案子拿下来了。”

　　“那就好。”听到说案子拿下来，叶承欢心中有些高兴，毕竟，为了这个案子，她也付出了很多的心血。

　　三两口将面条吃完之后，古沐庭站起身来，说了句“床头柜上的东西是给你的”，他就转身走进了书房中。

　　叶承欢愣住，床头柜上的东西给她的？难道是……礼物？

　　他送礼物给她？会有可能吗？

　　他离开之前，他们才大吵一架，在这样的情况下，他有可能送礼物给她吗？

　　心中打了一个问号的她收拾好餐桌之后就快步走进了房间里，床头柜上静静地躺着一盒巧克力。

　　那个牌子的巧克力，曾经有人请他们吃过，她当时说了句“好吃”，而不爱甜食的他则一脸嫌弃的说了句“太甜了”。

　　他们之前还在吵架，没有料到他竟然会送巧克力给她，顿时，她觉得他对待她的方式像足了打了小孩子一巴掌却又用一颗糖来哄小孩子的大人……

　　他究竟在想些什么？

　　书房里，古沐庭坐在书桌前，眼睛盯着电脑屏幕，思绪却开始游离，满脑子都是叶承欢。

　　在S市出差的这个礼拜，她的身影不时的出现在他的脑子里。前两天，开完会，他在酒店附近走了一圈，经过一家商店，看到橱窗里摆着她曾经说好吃的巧克力的，他的双脚好像有了自己的意志一般，走了进去，等他反应过来，他已经付了钱，离开了那家商店。

　　意识到自己竟然不由自主的想到她，他心中是很不愉快的，毕竟，将她放在自己的身边，并不是为了爱她，然而，他最近却常常做出与自己一开始的目的相违的举动，一如刚才在医院牵她的手……

　　卧房与书房只是一墙之隔，然而，各怀心事的两人却觉得对方的心，无比遥远……

　　夜幕降临。

　　叶承欢洗完澡走出浴室，古沐庭已经从书房回到了卧室。看着半靠在床头的古沐庭，叶承欢不由得屏住呼吸，有种手脚都不知道要往哪里摆的感觉。

　　古沐庭的眼色一暗，对她说了声：“过来。”

　　叶承欢觉得心都要跳出喉咙了，她不敢对上他的眼睛，神色不大自然地走了过去。

　　才走到床边，古沐庭故技重施，用力将她拉到了床上，一个转身，顺利的将她压在了身下。她惊呼一声“啊——”，他哈哈大笑，说道：“叶承欢，你在紧张什么？”

　　“没，没，没紧张。”叶承欢结结巴巴地否认，强迫自己将视线停在他的下巴上。

　　古沐庭伸出手，勾起了她的下巴，对她的眼睛，眸子中带上戏谑的色彩，说道：“都已经结巴了，还说没紧张？嗯？”

　　古沐庭那一声语气上扬的“嗯”让叶承欢浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩，觉得她此刻的表情很像那种勾引良家妇女的登徒子，一张脸也已经涨得通红了。

　　“叶承欢啊叶承欢，你真的很矛盾呢！”古沐庭说完，就低头吻上了那让他想念了许久的红唇。

　　抛开她的心不在他的身上这个问题不说，她的身体还是让他迷恋不已的。

　　被他吻住的叶承欢又觉得自己的脑子闹哄哄的了，好像过了一个世纪那么久，她都快要因为缺氧而窒息的时候，他放开了她的唇，但是，他并没有从她的身上移开，而是伸出手指，暧昧的在她的胸口上划着，附在她的耳边低声的呢喃，“叶承欢，对我，你究竟是怎样的心情呢？”

　　古沐庭的问题与苦恼的语气都让叶承欢愣住，对他，她是怎样的心情？

　　一开始，她是觉得古沐庭很讨厌的，脾气差，喜欢对人冷嘲热讽，但是，从什么时候开始，她不再觉得他那么讨人厌了，反而对他产生了一种心疼的感觉了呢？是在他将全世界的人都当成了敌人的时候，是知道他曾经出过严重的车祸的时候，还是知道他因为母亲的关系而受到其他堂兄弟的冷嘲热讽的时候……

　　她已经记不清了，她只知道，对古沐庭的感觉，在慢慢地转变，而她没有察觉的爱，也在慢慢地萌芽……

　　没有得到叶承欢的回答，古沐庭也不恼，他再次低下头，吻上了她的唇，不再追究那个让她回答不出来的问题……

　　这夜，叶承欢与失眠告别，枕着古沐庭的手臂，沉沉地睡去了。

　　古沐庭并没有睡着，低头凝视着她，也只有在这个时候，他才觉得他们两个的距离很近，不再隔着重重迷雾；也只有这时候，他才有机会细细欣赏她卸下防备后的柔美。

　　此刻的她秀发微乱，露出大片肩颈，白皙的胸口上遍布他的杰作，深浅不一的吻痕，看到这一幕，他觉得自己的感觉好像又被挑起来了。为了不让自己胡思乱想，他移开了视线，手指却勾起了她一缕秀发，绕在指间，渐渐的平复了思绪，慢慢的睡去……

　　叶承欢又听到了一阵抽气声了，有了上次的经验，她知道是古沐庭在发出声音，打开床头灯，她的思绪渐渐变得清醒，转过身看着脸上冒着冷汗的古沐庭，她说了声“我去给你倒杯水”然后就跳下床，拉好睡袍，给他倒来一杯温水，拿出他的药。

　　吃过药之后，古沐庭的脸色缓和下来，叶承欢皱着眉头看着她，说道：“我看你还是找个时间去医院检查一下比较好。”

　　他脚痛发作的样子，真的让她感到可怕。

　　“不用。”他沉声说道，最近是因为起风了，他又忘记吃药了，腿才会这么痛的，而且，他平生最讨厌的地方就是医院，除非必要，他是不愿意踏进那里一步的。

　　“你不能这么讳疾忌医。”叶承欢不赞同地说。

　　“我没事，上床睡觉。”古沐庭又开始命令道。

　　叶承欢看了他一眼，没有说话，接着转身走进浴室，拧了一条热毛巾，再度回到他身边。

　　“躺下。”不理会他那拧眉的样子，她替他调整姿势，然后把毛巾摊开，敷在他腿上，轻轻地从膝盖开始往下按摩……

　　温暖的热度加上力道适中的手劲，逐渐舒缓了腿上那股沉闷的痛疼，让肌肉完全放松，连他眉间的紧绷也跟着一扫而空。

　　“想不到你还有点长处。”他就是拉不下脸直接夸奖她。

　　叶承欢没有答话。以前，父亲的腿因为风湿的缘故，每到起风就会痛，后来，她跟家里附近的一个中医学了一点按压的指法，每次父亲不舒服的时候，她就会帮父亲按摩。

　　他静静地凝视着她，心里有一个角落变得柔软起来了，想要开口说话，却不知道应该说些什么，生怕自己的话会破坏这一刻宁静的气氛。

　　她没有开口，他也没有说话，直到疲惫不堪的身体挡不住浓浓的倦意，他才终于合上沉重的眼皮。

　　夜更深，古沐庭幽幽地睁眼，迷茫的目光落在枕边，见到身旁空无一人，他摸索着起身……

　　没想到却看到叶承欢蜷缩着身子窝在他腿边，手里还抓着一条捏皱的毛巾，他的心头突然涌现一阵暖意，和说不出的感动。

　　古沐庭轻轻抽走她手里的毛巾，尽可能在不惊动她的情况下，替她调整睡姿，然后伸手将她搂进了怀中，她好像一只温顺的小猫，脸在他的手臂上轻轻的蹭了两下，轻轻的“嗯”了一声，却始终没有睁开眼睛。

　　古沐庭看到她这个样子，轻笑了一下，将她抱得更紧……

　　临近下班，还在忙碌的叶承欢听到电脑提示收到信息的声音，她将手中的事情暂且放下，滑动鼠标打开了新邮件，那是一封没有署名的邮件，才看到邮件的第一句话，叶承欢的眼睛顿时就瞪大了，呼吸也不由得一顿，心情好像也骚动了起来。

　　看了四周一眼，注意到大家都在各忙各的，根本不会有人在看她之后，她才细细地读起那封邮件。

　　读完邮件，她心中澎湃不已，再看了一眼邮件的地址栏，发现邮件的地址是她不认识的人发来之后，她忍不住开始猜测是谁会将这封邮件发给她，而发邮件给她的人又是出于怎样的目的。

　　走出办公室的古沐庭看到助理室中只剩下叶承欢了，而她眼睛直直盯着电脑屏幕，眉头紧皱，一副心事重重的样子，他举步走了过去，说了句：“该走了。”

　　听到古沐庭的声音，叶承欢回过神来，眼见他已经走到她的面前，她手忙脚乱的将邮件删除，随即扯出一抹不自然的笑容对古沐庭说道：“你，你已经忙完了啊！”

　　叶承欢的反应太奇怪，古沐庭起了疑心，不过，他不动声色地走到叶承欢的身后，只看到她将邮箱关掉。

　　“要，要走了吗？”叶承欢心虚地没有对上他的眼睛。

　　“嗯，该到医院去看爷爷了。”古沐庭点头，眸子没有离开心虚的她。她那此地无银三百两的神情已经告诉了他，她的邮箱里有不敢让他知道的秘密。

　　“好，你等我收拾一下东西。”叶承欢说着手颤抖着保存资料，关掉电脑。

　　她不知道刚才古沐庭看到了多少，只希望，他什么都没有看到，不然的话，她还真不知道要怎么跟他解释。

　　拿起包包，她跟古沐庭一同离开了公司。到医院探过古翌明，他的精神比起以前已经好了很多，医生也说了过两天就可以出院了，知道古翌明已经没有了大碍，他们都放下心来了。

　　吃过饭，回到家，洗完澡，古沐庭又到书房里处理公事了，而叶承欢则在房间里开了电脑，一边处理事情，一边听张蔚蔚数落着她的新男友……

　　放在桌子上的手机响起，看到上面显示着母亲的名字，叶承欢的眉眼顿时就笑弯了，看了卧房紧闭的门一眼，她拿着手机走到房间外的小阳台，轻声的接起了电话，耳边传来了儿子有些兴奋的声音：“妈妈，妈妈，你吃饭饭了吗？”

　　“嗯，妈妈吃过了。”叶承欢笑着回答。

　　以前，她几乎每天都会跟儿子通电话，但是，跟古沐庭结婚之后，为了不让古沐庭知道儿子的存在，她每次打电话都是偷偷摸摸的，就好像是以前的地下党，生怕那一天在敌方阵营中露出马脚。

　　电话那头的儿子大声地回答：“嗯，我吃了饭饭，还吃了汤汤。”

　　儿子的童言童语让叶承欢忍禁不俊，轻声说道：“未央，汤汤是喝的。”

　　“那我吃了饭饭，还喝了汤汤！”叶未央从善如流，马上更正，接着又问：“妈妈，你什么时候再回来看我？”

　　叶承欢眉眼中的笑意宛如是蒙上了一阵阴霾，嘴角微扬的笑痕也变得苦涩，她轻轻咬住下唇，回答说：“很快，妈妈会找时间回去看未央的。”

　　叶未央听了叶承欢的话之后情绪高扬，大声喊着：“好棒，未央很快又能见到妈妈咯！”

　　叶承欢又笑了下，但是，心中仍旧有些沉甸甸的，叶未央跟叶承欢说了一会儿之后，就跑去玩他的玩具去了，叶母接过电话，跟她闲话家常……

　　有些公事想要问叶承欢，古沐庭走进了卧房，看到她在阳台外打电话，他也没有出声，打算等她打完电话之后再问。

　　突然，他的视线停留在了她的笔记本电脑上，想到下班时，她关掉电脑时那慌张的样子，他看了看在阳台外专心打电话的她，就走到了她的笔记本前。笔记本打开的页面正好是她的邮箱，他快速扫了收件箱一眼，里面都是工作上的来往信件，并没有什么特别，接着，他看了一眼邮箱左边的“已删除”，里面显示着有一封邮件。他的手指轻轻地滑动，打开了已删除中的邮件，看到邮件内容，他的脸色比外面的天色都还要黑上几分。

　　正在跟母亲打电话的叶承欢回头往卧房一看，古沐庭的动作让她心中一惊，跟母亲说了句“妈，我再打给你”就匆匆挂掉了电话，折回房间中，大声地对古沐庭说：“你怎么能看我的电脑？”

　　古沐庭双手抱在胸前，目光冷冽地盯着叶承欢，他努力压抑着胸中的怒火，厉声道：“你的电脑里如果没有不可告人的秘密，又干嘛怕我看？”

　　叶承欢语塞，不禁在心里祈祷着他不要看到那封邮件，但是，他那阴沉的脸色已经说明了，上帝根本没有听到她的祈祷。

　　凝视着说不出话来的叶承欢，古沐庭觉得胸中的怒火更盛了，他冷声道：“叶承欢，你好样的啊！竟然找人调查我！该死的叶承欢，你真做得出来啊！”

　　他的神情已经判了她死罪了，叶承欢连忙解释：“我没有，我也不知道那封邮件是谁发给我的！”

　　古沐庭冷哼道：“睁大眼睛说瞎话是你的专长吗？事实都已经摆在眼前了，你竟然还在狡辩？你真以为我是可以被你耍得团团转的傻瓜啊？”

　　她找人调查他，被他发现了竟然还不肯承认，她还真是好样的啊！

　　“我说过我没有！”她第一次清楚的体会到什么叫做“百口莫辩”

　　古沐庭冷笑，摆明了不相信她的话，冷声质问：“你想知道我母亲的事情就光明正大地问我，何必背后搞小动作？如果你想跟那些人一样，用这个来伤害我，告诉你，你伤害不了我的！即使你伤害了我，我也会加倍的还到你的身上！”

　　古沐庭的指控跟威胁让叶承欢情绪有些失控，她的声调高扬地说道：“古沐庭，你能不能冷静一点，听我解释，不要一遇到事情就判我的死罪？”

　　“解释？”古沐庭一脸的嘲弄，说道：“好啊，我就听听你怎么解释！”

　　虽然古沐庭的脸上写满了对她的不信任，但是，她还是说道：“我承认我对你的母亲很好奇，但是，我绝对没有让人去调查你的过去，那一封邮件，我是真的不知道是谁发给我的。”

　　古沐庭凝视态度诚恳的叶承欢，没有说话。

　　不知道古沐庭有没有将自己的话听进去，叶承欢继续说道：“我并不是你的堂兄弟，不会用你母亲的事情来伤害你，相反的，我觉得你的母亲是一个很伟大的母亲。”

　　那一封没署名的邮件带给她最大的震撼就是古沐庭竟然是私生子！

　　古沐庭的母亲霍凝情家里经济条件不好，在酒店陪酒，因缘际会之下认识了古沐庭的父亲古千阑，两人很快陷入热恋。古千阑有婚约在身，后在家族压力下娶了妻子，分手后，霍凝情发现已经怀孕，为了不影响古千阑的婚姻，她隐瞒了怀孕的消息，到了与G市相连的C市，生下了古沐庭，吃尽苦头将古沐庭养大。古沐庭十二岁那年，霍凝情积劳成疾，在生命弥留之际联系上古千阑。心中对她充满愧疚的古千阑将她接回了G市的医院，在古家掀起了轩然大波。霍凝情在G市治疗期间，古家人不顾她命不久矣，经常到医院去对她冷嘲热讽，不久后，她离开了人世。古沐庭也因此回到了古家，然而，因为母亲曾是陪酒女，古沐庭在古家受尽了年龄相仿的堂兄弟的欺负……

　　没有意料中的讽刺，说实在的，古沐庭有些意外。

　　古家的那些人，只要一提及他的母亲，都是一脸的嘲弄，每称呼他的母亲，必用“那个女人”来代替，所以，对古沐庭来说，母亲才会成为心中的一个禁忌。他并不认为自己的母亲有做错任何事情，他受不了那些人用不敬的态度了面对他的母亲，小时候，曾经因为母亲的事情经常跟堂兄弟打架。

　　年岁渐长，他知道很多事情不一定要用拳头来解决。他知道那些堂兄弟，最在意的就是古家的家产，所以他博得爷爷的欢心，将古家的大部分家产都变成他的，让其他人恨他恨得牙痒痒的，又不能拿他怎样！

　　叶承欢一直细细的观察着古沐庭的反应，当她看到他脸上那凝重的脸色都已经消失之后，她那高悬的心也回到了正确的位置上。

　　她慢慢的走到了古沐庭的身边，伸出手牵住他的，有些感性的说道：“不要将我当成那些人，好吗？我们是夫妻啊！”

　　“我们是夫妻啊”几个字犹如千斤重一般，压在他的心头，他望着叶承欢，一时间竟然说不出话来。他看了叶承欢一眼，眸子中有着叶承欢不解的情愫，接着，他抽回自己的手，不发一眼，转身离开了卧房。

　　叶承欢呆呆的望着他的背影，他一定不知道，他转身而去的身影，不经意的刺伤了她……


第14章 不堪真相

　　——伤你最深的，往往是你最相信的人。

　　时间在一点点地流逝，古沐庭和叶承欢闭口不提关于他母亲的任何事情，两人又回到了之前的状态，在公事上配合得天衣无缝，回到家却各忙各的，像是住在同一个屋檐下的陌生人。

　　公司最近的气氛并不算太好，自从上次古沐庭否定了古沐喜的提案之后，古沐喜已经连续两个星期借故不参加公司的周会了。

　　对于古沐喜缺席会议的事情，古沐庭也一点都不在意。

　　前两天，叶承欢和张蔚蔚在外吃饭的时候，意外撞见了古沐喜跟公司的股东吃饭，虽然说公司的经理与股东吃饭是很正常的事情，但是，她总觉得古沐喜像是在打着某种主意。

　　古沐枫仍旧是一副吊儿郎当的样子，他们经手的货物最近总有一些小状况发生，偶尔会被客户投诉，但是，都被古沐庭压了下来。

　　叶承欢觉得公司的状况有些不对劲，至于哪里不对劲，她又说不上来，心里闷闷的，隐约觉得有什么事情要发生了，但是，公司如果真的有什么事情发生，她也是无能为力的。

　　这天，她跟以往一样开了邮箱，收到了一封来自澳大利亚，一个已经好久没有联系的人给她发来的邮件。

　　看了邮件开头的“亲爱的欢欢”，叶承欢的眉眼都已经笑弯了。邮件是一个随丈夫定居澳大利亚的名叫Chris的人给她发的。大学的时候，她当过Chris儿子的家教，她跟Chris的感情也不错，逢年过节也会互相发邮件问候对方。

　　Chris是单亲妈妈，前几年邂逅了来华旅游的澳大利亚工程师，两人一见钟情，Chris很快嫁给那个工程师，随后便带着儿子与工程师定居澳大利亚。

　　Chris的丈夫最近接下了澳大利亚某酒店的工程，想在华进口酒店的必须品，知道叶承欢是做贸易的，于是，Chris就主动找上叶承欢，想要让她接下这件案子，由叶承欢负责帮忙采购建酒店的器材等。

　　这样的消息对叶承欢来说，无疑是天上掉下的馅饼。乐成并没有明文规定员工不能在外接案子。如果她真的接下了Chris的委托，那意味着她将能赚取巨额的财富。然而，最近事情很多，她不知道自己有没有多余的经历来处理Chris的案子，可是，她也不想就这么放过这样的好机会。

　　于是，她回复了Chris的邮件，让Chris给她一点时间考虑，Chris很快回复她，说并不急着要她马上答复，给她时间好好考虑。

　　叶承欢想着找个机会跟古沐庭好好谈谈，想要听听他的意见，但是，他一直都很忙，他们根本抽不出时间来讨论。

　　好不容易到了周末，古沐霖约古沐庭去打高尔夫，古沐庭拿了球具就到车库去拿车了，叶承欢正好要出门买东西，便跟古沐庭一起离开家门，想着在路上能跟他提一下Chris的案子的事情。

　　当她看到他来到车库，将球具放在了车尾箱，打开车门，坐在驾驶座上，她的眼睛都瞪大了，脱口而出：“你会开车？”

　　古沐庭瞥了她一眼，觉得她完全在说蠢话，不常开车不代表他不会开车，懒得回答她的蠢问题的他说了声：“上车。”

　　古沐庭刚才的眼神就好像觉得她在侮辱他一样，她忍不住在心里轻笑一下，点点头，她上了车。

　　古沐庭正准备发动车子，古沐霖就打电话来给他了，接通电话之后，他说道：“我正要出门，估计半小时后到。”

　　正要挂断古沐霖的电话，古沐庭侧过头看着叶承欢，问道：“你要在哪里下车？”

　　叶承欢还没有回答，他的耳边就传来了古沐霖的声音：“你在跟谁说话。”

　　“叶承欢。她正好要出门，送她一程，好了，不跟你说了，待会见。”古沐庭说着就挂掉了电话，叶承欢说了个地方之后，他踩下了油门……

　　坐在副驾驶座上，叶承欢望着窗外不断向后倒退的景物，不由得在心里感叹，古沐庭的车子开得不错，至于他不常开车，应该是曾经出过车祸，腿受伤了的关系吧？

　　不对，现在并不是她研究他平时不开车的原因的时候，她是要跟他讨论事情的，正要开口，包包里的手机却响起了，看到电话是张蔚蔚打来的之后，她接起了电话，叫了声：“蔚蔚。”

　　“叶小欢，你在哪里？”

　　察觉张蔚蔚的声音听起来有些不对劲，叶承欢皱眉问道：“我在外面，怎么了吗？”

　　“快来陪我，我心情不好，我要见到你，现在，立刻，马上！”说完之后，张蔚蔚还说了一个地址才挂掉了电话。

　　被挂掉了电话的叶承欢心中有些焦急，认识张蔚蔚那么长时间，她很少见到张蔚蔚这么激动。她顿时忘记了要跟古沐庭讨论Chris的事情，连忙对古沐庭说道：“沐庭，你在前面放下我，蔚蔚有些不对劲，我去看看她。”

　　古沐庭侧过头看了她一眼，没有多说什么，慢慢将车子停在路边，放下了她，继续开车往前走。

　　虽然刚才他们两个并没有交谈，但是，她下车之后，车子里的气氛好像一下子沉寂了下来，浑身不对劲的他开了音乐，让轻柔的钢琴曲满了整个空间。

　　眼睛看着前面的路况。人行道上，一个女人追着跑在她前面的男人，嘴里还喊着什么，女人的背影让他觉得有些眼熟，不过，他也没有细想，继续专心开车。

　　前方是红灯，车子停在了车阵中，红灯转绿之后，他才又踩下了油门，一切都没有任何异样，然而，车子在拐弯的时候，刚才那个在人行道中跑的女人突然冲了出来，他用力地踩下刹车，然而，刹车却失灵了，他呼吸一顿，连忙将方向盘打向安全岛，车子就这么直直的撞向了安全岛。

　　在车子撞向安全岛之前，古沐庭觉得自己的脑袋瞬间就变得空白了，手脚也变得冰冷起来，耳朵嗡嗡作响，听不见这个世界的任何声音，眼前的一切，好像都反光一样，最后，他陷进了一片黑暗之中……

　　咖啡馆中播着音乐，然而，叶承欢总觉得心神不宁，连一向喜爱的钢琴曲都没能让她安静下来，点了一杯咖啡，也没有想喝的欲望。正要打电话给张蔚蔚，问她什么时候才到，她才姗姗来迟。叶承欢细细地观察着张蔚蔚，张蔚蔚的脸色确实有些不好，却没有她想象的那么可怕。

　　心情没有刚才那么紧绷之后，叶承欢轻声问道：“蔚蔚，你怎么了吗？”

　　“心情不好。”张蔚蔚回答，伸手招来服务员，点了杯咖啡。

　　“他又惹你不开心了吗？”叶承欢又问。张蔚蔚最近交了一个男朋友，不过两个人的性格好像不大合，经常吵架，张蔚蔚也经常跟她数落男友的不是。

　　张蔚蔚看了叶承欢一眼，想要说些什么，却又欲言又止，最后只是皱着眉头，摇了摇头。

　　张蔚蔚满腹心事的样子让叶承欢心中有些疑惑，正要追问，手机却响起了，她对张蔚蔚说了声“抱歉”，接起了电话，然而，电话那头的人说的话却让她整个人愣住，彻底说不出话来，一脸的不敢置信。

　　直觉事情不大对劲的张蔚蔚连忙问道：“怎么了吗？”

　　叶承欢回过神来，声音颤抖着说道：“他出车祸了！”

　　“谁？”

　　“古沐庭，他出车祸了！”

　　叶承欢连“再见”都没有和张蔚蔚说，抓起了包包就冲出了咖啡厅。她终于知道为什么跟他分开之后一直都心神不宁了，原来是他出了意外！

　　望着站在路边一脸焦急地扬手叫计程车的叶承欢，张蔚蔚的脸色沉了下来，她拿出了电话，拨了一个号码，电话接通之后就质问道：“是不是你做的好事？”

　　电话那头的人的回答让她的脸色出现了几抹愤怒的色彩……

　　上了计程车的叶承欢不停地催促着司机开快一点，坐在后座的她心紧紧的揪了起来。不过才分开短短的时间，他竟然出了车祸！想到三年前发生在他身上那一场几乎致命的车祸，想到他那一条受伤的右腿，她都快要被恐惧吞没了，她不停地在心里祈祷着他千万不要再有任何的意外！

　　下了车，也没等司机找零钱，她就冲进了医院。冲到护士站，问明了情况，知道他还在急诊室中，她就又冲到了急诊室。

　　急诊室外有一个交警，交警见到一脸忧心的她便迎了上来，问道：“请问你是古沐庭的家人吗？”

　　“我是他的妻子。”叶承欢回答说，眼睛却紧紧盯着急诊室紧闭的门。

　　“古先生为了避开冲出马路的行人，车子撞上了安全岛，现在还在里面急救。他醒过来之后，麻烦你再通知我们。”交警叮嘱完就离开了。

　　叶承欢点点头，脸上忧心的表情还没有缓和。好像过了一个世纪那么久，急诊室的灯终于熄灭了，急诊室的门打开，医生一边摘着口罩，一边慢慢的走出急诊室。

　　叶承欢快步上前，问道：“医生，我丈夫他怎么了？”

　　“他受了些皮肉伤，没有伤到骨头，休息一段时间就好了。”

　　听了这样的话，叶承欢紧绷的心才放松下来，跟医生道谢之后，她忍不住在心里说了句“谢天谢地”，随后与护士一起将古沐庭推到了病房中。

　　坐在床边看着脸色有些苍白的古沐庭，叶承欢眉头轻皱，忍不住伸出手去轻轻摸了一下他的脸，还好他并没有受到严重的伤！

　　片刻之后，古沐庭的眼皮轻轻地动了一下，慢慢转醒，叶承欢缩回了手。

　　陌生的环境让古沐庭有片刻的愕然，对上叶承欢那双写满担忧的眼眸，他所有的思绪瞬间回笼，他的耳边像想起了刺耳的刹车声，额角沁出了几滴汗珠。

　　叶承欢连忙抽过一旁的纸巾，为他拭去汗水。他挣扎着想要坐起来，她伸手去扶他，还在他的背后垫了一个枕头，忧心忡忡地问道“你还好吧？有没有觉得哪里不舒服？要不要叫医生？”

　　靠坐在床头上，古沐庭的体力慢慢地恢复，盯着叶承欢，脑子里是出事之前刹车失灵的情形，他的脸色微僵，朝叶承欢伸出手，说道：“手机给我。”

　　以为他是要打电话，叶承欢不疑有他，将自己的手机递给了他。

　　古沐庭接过叶承欢的手机，翻看着通话记录，看到叶承欢上车之前接过古沐霖的电话，他的脸色越来越沉，直觉不对劲的叶承欢轻声地问道：“怎么了吗？”

　　古沐庭一个用力，手机从他的掌心里飞了出去，与他对面的墙壁猛烈的碰撞，发出好大的声响，最后，手机掉在了地上，七零八落。

　　叶承欢彻底傻眼，嘴巴微微张大，一脸错愕地看着古沐庭，好不容易从震惊中反应过来，她的手就要摸上他的额头，问道：“你怎么了？不舒服吗？为什么要将我的手机摔坏？”

　　古沐庭没有回答她的问题，甩开了她伸过来的手，指着门口，阴沉着脸，厉声道：“滚出去！”

　　叶承欢站了起来，凝视着他，眸子中写满了不解，问道：“你怎么回事？”

　　他是不是撞坏脑子了啊？二话没说就将她的手机给毁了，还吼着要将她赶出去！早上出门都还是好好的，出了事情之后就好像变了一个人一样，性情也变得暴躁起来，他是怎么回事啊？

　　古沐庭狠狠地瞪着她，压下心中难掩的伤，眸子中充满了讥讽地说道：“知道我为什么出车祸不？”

　　叶承欢一愣，没料到他会问这样的问题，随即回答说：“交警说你为了避开冲出马路的行人。”

　　“你真觉得事情是这么简单？”古沐庭冷笑着反问，眸子中满是嘲弄。

　　“难道还有隐情吗？”叶承欢问道。

　　古沐庭此刻的眼神让她觉得很不安，他的眼神充满了对她的不屑，嘲弄。此刻，外面日光倾城，但是，她的身体却因为他那冷漠的眼神不由得颤抖了一下。

　　他的嘴角微微上扬，形成了一个嘲讽的弧度，说道：“你该不会不知道我的刹车出了问题吧？”

　　他虽然不常开车，车库里的车子却是经常送去保养的。前两个礼拜，车子才刚保养过，车子性能正常，并没有任何的毛病。今天刹车却失灵了，他不得不怀疑是人为的。本来，他还不想怀疑到她的身上，然而，她下车的时间跟她手机上显示的通话记录都让他不得不怀疑她！

　　古沐庭那嘲讽的眼神跟说的话都让叶承欢错愕不已，她平时又没有开车，他出意外的时候她又没有在车上，怎么会知道他的刹车出了问题？

　　她想要反驳，但是，看着他那明显已经判了她死罪的眼神，她说不出话来。她只觉得心中一阵无力，心底冒出了阵阵的寒意。

　　他能不能不要每次出了什么事情就理所当然地怀疑到她的头上啊？

　　虽然知道他不会将她的话听进去，她还是缓缓地开口说道：“我怎么会知道？”

　　古沐庭冷哼一声，说道：“如果你不是知道车子出了问题，你又怎么会在中途下车？”

　　“你明知道我中途下车是因为接到了蔚蔚的电话！”叶承欢沉声说道：“如果我真的知道车子的刹车出了问题，我不会让你开车，更不会上车再下车惹你怀疑！”

　　古沐庭安静了片刻，随即冷笑出声，说道：“张蔚蔚之前的那通电话呢？叶承欢，你的演技还真好啊，我还真差点相信你了。同样的招数，三年前你们用过了，三年后的今天你们又用，不觉得老套了一点吗？”

　　叶承欢的脑子太过慌乱，只记得张蔚蔚打了通电话给她，张蔚蔚之前的那一通电话是谁打来的，她一点印象都没有，而他的质问也让她顾不得回想那一通电话是谁打的，只是反问：“什么三年前用过了，三年后的今天又用？古沐庭你究竟是说些什么？”

　　她直觉今天的一切好像都不真实，古沐庭车祸之后变得更加不可理喻了，甚至还在指控什么三年前！他说的话，她都明白，但是，连在一起，她就一点都不懂了！

　　古沐庭冷哼一声，眸子变得冷漠无比，他看着叶承欢，说道：“你还在装傻，别说你没有认出我就是三年前跟你一夜情的男人！”

　　“那又有……”

　　叶承欢想要反问“那又有什么联系”，然而，她的话全部都被堵在了喉咙，说不出来，眼睛瞪大比刚才还大，神色也变得错愕，心更加是不受控制地狂跳起来。

　　她眨了眨眼，想要确定一切是不是真实的，古沐庭脸上的表情已经说明了一切，她并没有出现幻听！

　　老天！

　　古沐庭认出她就是三年前那个人！

　　一时间，她心中满满都是不安，害怕，甚至本能地想要逃走，然而，她并没有任何动作，只是站在他的面前，凝视着他。轻轻的咬了咬下唇，她问道：“你什么时候知道的？”

　　“够久了，起码比你久。”古沐庭仍旧是一脸的嘲弄。

　　他紧紧地盯着叶承欢，不愿意错过她脸上任何一些细微的情绪变化，看到她一脸的错愕与难以置信。自从认出她之后，他就一直都在等待，等将事情在她的面前说开的这一天。

　　叶承欢说不出话来。

　　面前这个男人远比她想象中的还要深沉，他不仅早就已经认出了她，甚至也已经知道她也认出了他，然而，他却不动声色，只在一旁静静地看着小心翼翼，如履薄冰的她。认出他之后的这段时间，她每天都在提心吊胆，担心着自己会不会不经意中在他的面前露出马脚，可是，她苦苦隐瞒的事情，他早已经知晓。他一定在心里嘲笑她的小心翼翼吧？

　　“没话说了吗？”古沐庭冷声道。她那震惊的神情并没有让他的心情转好，反而让他的心情变得比刚才还要糟糕了，他粗声粗气地说道：“故技重施，你们就那么见不得我存在，恨不得我消失吗？”

　　叶承欢渐渐地从震惊中恢复过来，她望着古沐庭，努力保持语气平缓，说道：“故技重施？你们？为什么我都听不懂你的话？”

　　“听不懂？”古沐庭一脸的嘲讽，说道：“我都已经说了三年前，一夜情，你竟然还在给我装傻？你要装到什么时候？”

　　“三年前那一晚，我会遇到你不过是意外。”叶承欢语气中有着浓浓的忧伤，因为他的不信任。

　　“意外？那天宴会上有那么多的男人，你想找一夜情，多的是男人，但是，你偏偏挑上了我，竟然还说是意外？”

　　叶承欢不想反驳三年前的那一晚，是他先招惹她的。

　　三年前的一切都源于那一句“真好看”，她当时太过忧伤，只想着将贺思源从她心底赶走，只想着跟过去的自己告别，所以才会任由自己沉浸在他温柔的眼眸中。

　　如果她知道自己当时的一时冲动会为自己的未来埋下这么多的炸弹，她一定不会放任自己受他吸引。

　　他此刻的神情告诉了她，他认为三年前他们并不是萍水相逢，她的出现，是因为某种阴谋。她想要哈哈大笑，却怎么也笑不出来，心底不断涌出来的哀伤都快要将她淹没了。

　　用力地咬住自己的下唇，她说道：“三年前那一晚不过是意外，我以为，那一晚对你没有任何意义。”

　　“没有任何意义？”古沐庭冷笑，说道：“叶承欢，你怎么会傻到那一晚对我来说没有任何意义呢？你难道不知道那一晚过后，我的生活起了翻天覆地的变化吗？如果不是那一晚，你以为我会变成现在这个样子？我会变成现在这个样子完全是你害的，是你害的啊，叶承欢！都是你！你以为，你还能全身而退吗？”

　　“我不懂。”叶承欢摇头。

　　她跟他之间的一夜情让他的生活起了翻天覆地的变化？他们不就是跟这个繁华都市的男女一样天亮说分手了吗？她怎么也想不明白，她是怎样让他的生活起了翻天覆地的变化。

　　叶承欢的神情让古沐庭都有些抓狂了，他愤怒地说道：“三年前，遇见你的第二天，我就出了那场该死的车祸，你到现在还在装傻？”

　　叶承欢再次傻眼，她之前只知道他三年前出了一场严重的车祸，却一直不知道车祸的确切时间。他竟然是在遇见她的第二天出的车祸？

　　猛然的，一则年代久远的新闻闯进了她的脑子里。她还记得，三年前她离开G市的那一天，在候车室中等车，电视报道的新闻，她还清楚的记得那则新闻是说本地知名企业的总经理发生了严重车祸被送进了医院里，在急诊室里抢救，生死未卜……

　　原来，那个人，竟然是他！

　　但是，即使如此，他的车祸，跟她又有什么样的关系呢？

　　突然，古沐庭以前的指控都在她的脑子里响起——

　　“叶承欢，我警告你，耍花样，你们耍不过我的！”

　　“你们加注在我身上的事情，我会全部还给你们的！”

　　“同样的招数，三年前你们用过了，三年后的今天你们又用，不觉得老套了一点吗？”

　　……

　　他曾经说过的话，都好像单曲循环，不停地在她的脑海里回响，让她的脑子变得闹哄哄的，他从一开始就已经暗示了一切，是她太傻，没有深究！他根本从一开始就已经认定了她的出现是出于某种阴谋，认为她跟别人一起设计他！

　　将认识他以后他们之间发生的所有事情联系起来，原本萦绕在她眼前的迷雾也终于散开了。

　　深呼吸一下，将那想要冲出眼眶的委屈泪水忍回心底，她问道：“你觉得，我跟古沐霖一起设计了你？”

　　“难道不是？”古沐庭反驳一句。

　　“古沐庭，跟我相处这么长的时间，你还不知道我是怎样的人吗？”

　　她觉得心寒，朝夕相对这么长时间，他对她连一丁点的了解都没有，不，应该是，这些时间以来，他都没有想过要真正地了解她。他认为她是古沐霖的棋子，所以，他将计就计，将她放在身边就近监视。

　　这一个认知，让她又觉得心底涌上了一阵阵的心酸，原来，这就是她的婚姻的真相啊！真相，往往都是如此的不堪。

　　“别说得自己这么无辜！”古沐庭冷哼，说道：“如果三年前的一切不是阴谋，你会乖乖地嫁给我？”

　　刚才明明已经意识到他们结婚的原因很不堪，但是，亲耳听到他说出那样的话，她觉得他像拿着一把刀，一刀刀地剜着她的心。

　　浑身的力气都好像被抽光了，她后退了一步，凝视着他，哀莫大过于心死的说道：“三年前，我跟你的相遇，不过是巧合。分开之后，我没有想过会和你重逢，更不知道你的身上发生了那么多的事情。重逢之后，我也没有做过任何一丁点伤害你的事情，不管你信，还是不信。”

　　“你还想狡辩？”古沐庭说着，声音没有刚才那么低沉了。

　　即使再怎么不愿意承认，她的话跟她此刻的态度都在他的心中掀起了涟漪，然而，长久以来的怀疑让他不能轻易相信她的话！尤其，她跟古沐霖的关系一向匪浅！

　　“如果，躺在这里能证明我的清白的话，我宁愿此刻躺在这里的是我！”叶承欢赌誓般地指着他身下的病床。

　　古沐庭还想说些什么，然而，她脸上此刻哀伤的样子让他将那即将说出口的嘲讽都忍了回去。

　　她脸上此刻哀伤和她赌誓时候认真让他想要相信她，然而，他却没有说话。

　　他不敢轻易的相信任何人，只因为他的身边有太多人对他的身份，他的地位，他背后的财富虎视眈眈。

　　三年前那一场几乎致命的车祸教会了他一个道理：伤你最深的，往往是你最相信的人。所以，他学着不轻易地对人交心，不轻易地相信别人。

　　刚才，叶承欢的那一句“跟我相处这么长的时间，你还不知道我是怎样的人吗”让他有片刻的犹豫。确实，和叶承欢相处这段时间里，她并没有他一开始想象的那么有心计。甚至，有时候她工作时那认真的样子和被他压在身下时脸上出现的那一抹娇俏，都让他觉得心动。

　　即使如此，他还是没能忘记她与古沐霖有着很深的牵绊。

　　望着不说话的古沐庭，叶承欢努力地压抑自己的心底的哀伤，手紧紧地握成了拳头，指甲深深地陷进了手心了。

　　“我需要冷静一下，你好好休息，我再来看你。”

　　说完这么一句，她转身走出了病房。在转身的那一刹那，强忍许久的泪水终于冲破了她的防线，溢出了眼眶。为了不让他察觉她的异样，她快步离开了病房。

　　倾城的日光洒在她的身上，照得她的身体暖暖的，却无法驱走她心底的寒意。

　　原来，她的丈夫对她一点都不信任，娶她不过是为了监视她，一时间，她觉得自己的婚姻，甚至是自己的人生，都不过是笑话一场……

　　古沐庭望着叶承欢的背影，眉心打了一个结。他并没有错过她那紧握的拳头，也看到了她心底无法压抑的哀伤，难道，他真的误会她了吗？

　　刹那间，他一直坚信的事情，似乎变得不确定了……

　　古沐庭出车祸的事情很快传开了，探病的人不少，来来往往的人中有关心他的，也有幸灾乐祸的。

　　叶承欢离开后不久古沐霖就赶来了，他忧心忡忡地看着古沐庭，说道：“怎么那么不小心呢？在球场里听到你出车祸的消息，我都吓出一身冷汗。”

　　古沐庭眉头一挑，随即笑了笑，说道：“我没事，下次再跟你打高尔夫。”

　　随后赶来的古翌明则沉着脸说道：“以后想去哪里让司机送你，别再开车了，我不想白发人送黑发人！”

　　古沐庭仍旧笑着，说：“爷爷，您放心，我没那么不中用。”

　　闻风而来的古沐喜看了并无大碍的他一眼，说了句：“我以为你像三年前一样，毁了一条腿呢！原来只是皮肉伤而已啊！”

　　听到这样恶毒的话，古沐庭也不生气，而是皮笑肉不笑地说道：“想我毁了另外一条腿啊？从今天开始烧香吧！”

　　古沐喜扔下一句“我等着那一天”就离开了病房。

　　来医院探病的人络绎不绝，古沐庭的病房间很快的成了花的海洋，花篮摆满了整间病房，浓郁的花香溢满整间病房，害他不得不请护士帮他将过多的鲜花丢掉。

　　此刻，梁书毅坐在椅子上，一边削苹果一边感叹地说道：“学弟啊，太受欢迎也不是什么好事啊！好好休息都已经变成一件奢侈的事情了。”

　　说着，他将手中削好的苹果递给了古沐庭，古沐庭摇摇头，他也不勉强，自己三两下就的将苹果吃掉，接着又从水果篮中拿出了一颗梨，削了起来，嘴里还说着：“不是我说你，你也太逊了吧？开车技术什么时候变得这么差了？”

　　古沐庭笑了笑，并没有说出是刹车的问题，而是回答说：“疏于练习。”

　　“这样的话你也好意思说出来。”梁书毅说着又将削好的梨递给了古沐庭，古沐庭仍旧摇头，他又三两下的解决了那颗梨，接着拿出了一颗桃子。

　　看了一眼垃圾桶中的果皮，古沐庭忍不住说道：“学长，国内的水果会比国外的甜吗？”

　　梁书毅忙不迭的点头，说道：“什么都是家乡的好啊！”

　　古沐庭笑了笑，直觉梁书毅在国外的那些日子，每天都饱受乡愁的滋味，他甚至觉得，现在有人拿八抬大轿来请梁书毅，他都不肯再出国了……

　　叶承欢走进病房，看到的就是古沐庭与一个她没有见过的男子相谈甚欢的场景，古沐庭的神色轻松，脸上没有任何的防备，笑容也比平时多了几分真心，这样的古沐庭，是她以前没有见过的。

　　解决完手中的桃子之后，梁书毅察觉了叶承欢的存在，他笑着说：“这不是沐霖的女朋友吗？”

　　叶承欢先是一愣，随即解释说道：“我是沐庭的妻子。”

　　“妻子？”梁书毅大吃一惊，差点将刚才吃下去的水果都吐出来了，他有些尴尬地对叶承欢笑了笑，然后瞪了让他出丑的古沐庭一眼，嘀咕着说：“你已经结婚了啊？上次你怎么不跟我说她是你的妻子？害我以为她是沐霖的女朋友，还……”

　　注意到叶承欢的脸色已经有些变得苍白了，不想让梁书毅说出更多，古沐庭连忙打断他的话，叫了一声：“学长！”

　　梁书毅将手中的水果刀放到桌子上，一脸尴尬地对叶承欢说：“不好意思，我不知道你是沐庭的妻子。”

　　“没关系。”叶承欢扯出一抹笑容，对古沐庭说了句“我想起还要买些东西，你们聊”就转身离开了古沐庭的病房。

　　快步走到了走廊拐角的地方，叶承欢觉得浑身的力气又消失了，她背靠洁白的墙壁，眼睛盯着天花板，想将那要溢出眼眶的泪水忍了回去。

　　梁书毅那错愕的表情跟那句“你已经结婚了啊？上次你怎么不跟我说她是你的妻子？害我以为她是沐霖的女朋友”，好像有人狠狠地甩了她一巴掌！

　　刚才古沐庭跟梁书毅相谈甚欢，说明两个人交情匪浅，应该是极好的朋友，而他们曾经见过她和古沐霖一起，然而，古沐庭不但没有向他的朋友说明他已经结婚的事实，甚至还任由他的朋友怀疑她是古沐霖的女朋友。

　　以前，他曾经问过她对他是怎样的心情，其实，她也很想问，对她，他究竟是怎样的心情，为什么他任由他的好友误会她的身份，却不做任何的解释？

　　昨天，离开医院之后，她像一缕幽魂，回到家里，独自面对那被古沐庭伤害得鲜血淋漓的心，好不容易说服了自己，不要跟他计较太多，鼓起勇气再次面对他，却没想到，来到医院再一次受到伤害。她不由得在想，他们的婚姻，还有继续下去的必要吗？

　　心里那个悲伤的角落一旦有了缺口，悲伤的情绪就会溢满整个心房。为了不胡思乱想，她轻轻的擦了下已经溢出眼眶的泪水，走到了医院的庭院中，坐在长椅上，望着湛蓝的天空……


第15章 轩然大波

　　——我们两个，缺乏相爱的契机，缺少相处的智慧。

　　病房中的气氛有些沉寂，梁书毅拧眉看着靠坐在床头的古沐庭，沉声说道：“沐庭，你是不是该跟我说说这是怎么回事啊？”

　　“刚才那个是我的妻子，叶承欢。”古沐庭轻描淡写地解释。

　　“为什么不让我知道你已经结婚了？为什么我误会她跟沐霖的关系的时候你没有解释，你在想些什么啊？”梁书毅皱眉问道，一直以来，他都将古沐庭当成他的弟弟，却没有料到，他的“弟弟”结婚都没有通知他！

　　“一言难尽。”古沐庭叹声说道。

　　脑子里却是叶承欢刚才转身离开时候嘴角的那一抹苦笑，想到她刚才那难过的样子，他的心好像揪了起来。

　　“一言难尽你也要给我说清楚！”梁书毅一脸严肃。

　　“学长，我改天再跟你说。”古沐庭说着露出了一副虚弱的样子。

　　知道古沐庭的精神不佳，他的婚姻或许有些不愉快，于是，梁书毅也没有逼他，数落了几句之后才离开了。

　　梁书毅离开之后，病房中又是一片沉静。

　　古沐庭望着天花板，觉得与叶承欢之间的事情就宛若一团乱麻，剪不断，理还乱。轻叹一口气，他闭上了眼睛，放空了思绪，暂时不去那些想不明白的事情。

　　片刻之后，门外传来了敲门声，轻轻吐了一口气，他说了声“进来”，房门慢慢地打开，他看到了一个几乎快要忘记的人。

　　走进来的向晚晴抬眼看了古沐庭一眼，当她认出古沐庭之后，她的脚步顿住，眼睛顿时睁大，随即脸上出现了一抹意外的神色，渐渐地，意外转变成了惊喜。

　　古沐庭眉头微皱，看着门口那个手中提着水果篮，脸上的表情不断在变化的向晚晴，开口道：“你怎么会来？”

　　他与向晚晴已多年未见，今日她会出现在这里，实在让他意外。

　　向晚晴快步走近，将水果篮放在了桌子上，笑着说：“我是想说来探望昨天因为我才出了车祸的人，没想到那个人是你。”

　　“我也没想到是你。”古沐庭应了一句。

　　之前别人都说是世界太小，他还不相信，但是，现在他不得不说，这个世界真的不大，有的人，一转身就会遇见。

　　昨天，叶承欢和他说，三年前与他的相遇不过是意外，分别后从未想过再度与他重逢，而她却阴差阳错地成为了他的助理。如果叶承欢说的是真的，那么，这个世界并不大。今天，向晚晴出现在他的面前，跟他说，昨天突然冲出马路，害他出车祸的人是她，他再次认为，这个世界真的很小。

　　向晚晴拉过一张椅子坐下，一脸歉意地对古沐庭说：“抱歉，昨天害你受伤了。”

　　古沐庭耸耸肩，没有说话，他现在躺在病床上，自然不能说“没关系的”。

　　沉默了片刻，向晚晴开口问道：“好久不久，你还好吗？”

　　上次见到他已经是三年前的事情了，回想起来，感觉好像上辈子的事情一样遥远。G市说大不大，说小不小，想在茫茫人海中遇到一个人，并不是什么容易的事情，所以分开三年多的时间，她都没能再遇见他。说起来，终究还是因为他们两个的缘分太浅。

　　古沐庭情绪没有太大起伏地说了句：“如你所见。”

　　病房中的气氛又变得安静下来，向晚晴的头微微低下来，随即抬头看着古沐庭，眸光流转，轻轻地咬了咬下唇才开口问道：“你现在身边已经有人了吗？”

　　病房中的气氛变得比刚才还要安静了，凝视着有些不安的向晚晴，古沐庭回答说：“我已经结婚了。”

　　“结婚了？”向晚晴猛然抬起头，清丽的眸子中满是意外以及难以置信，像是本能反应，她的目光停在了古沐庭修长却没有任何修饰物的手指上。

　　捕捉到向晚晴的视线，古沐庭轻笑，他看了看自己不戴戒指的手，说道：“是啊，我已经结婚了，我老婆你也认识，你们还颇有渊源。”

　　曾经为了一个男人争得头破血流，一个得以入主贺家，一个却伤心出走，想来还真是颇有渊源啊！

　　“我认识？”向晚晴眉心轻蹙。她实在想不出来，她认识的人的当中有谁会嫁给古沐庭，而且，如果她身边的人嫁给了古沐庭，那人还不到处宣扬，她怎么可能一点风声都收不到？

　　叶承欢在医院的庭院里坐了片刻，心情渐渐地平复下来，看到梁书毅离开之后，她走回病房。才走到门口，就听见古沐庭不知道在跟谁说“是啊，我已经结婚了，我老婆你也认识，你们还颇有渊源”，她心中有些诧异，好奇古沐庭是在跟谁说话。她轻轻地敲了下门，听到古沐庭说“进来”才推开门走了进去。

　　靠坐在床头的古沐庭看到叶承欢走了进来，笑着对面前的向晚晴说道：“呐，说我老婆，我老婆就到。”

　　向晚晴回过头，想要看清楚古沐庭的妻子是谁，然而，当她看到那个人是叶承欢之后，她心中的震惊比刚才见到古沐庭的都还要强烈。

　　叶承欢真的是做梦都没有料到，在古沐庭面前的人竟然会是向晚晴，那个曾经亲手将她推下地狱的人。

　　见到向晚晴，曾经锥心刺骨的疼痛又不断地向她袭来，已经埋葬的过往犹如一幅长长的画卷，在她的面前浮现，过往，清晰如昨。

　　她的感觉仿佛回到了三年前那个飘雨的三月，浑身冰冷。

　　古沐庭竟然说她与向晚晴之间颇有渊源？那些都是孽缘吧！眼前的这两个人应该是相识已久吧？老天真是在跟她开玩笑啊，转了个圈，原来她身边的人都认识啊！

　　没有错过叶承欢一脸的震惊，古沐庭的嘴角勾起一道笑痕，他为面前两个同样吃惊的女子介绍道：“叶承欢，我的妻子。向晚晴，我的前前前任女友。”

　　古沐庭的话音刚落，叶承欢想要放声大笑，可是，她怎么也笑不出来。

　　老天爷还真爱跟她开玩笑啊！抢走她前男友的女人竟然是她丈夫的前女友！这是怎样复杂的关系啊？而古沐庭，是早已经知道了她跟向晚晴之间的纠葛了吧？所以他才会说出“我老婆你也认识，你们还颇有渊源”这样的话来。

　　即使时间已经过去三年多了，她仍旧不想见到向晚晴，不想与向晚晴有任何的交集，因为，向晚晴的出现只会提醒她，她曾经是多么的盲目，多么的愚蠢，受过多么重的情伤。

　　叶承欢是古沐庭的妻子这一事实让向晚晴觉得难以置信，然而，古沐庭却不是会开这种玩笑的人了。她以为，经过三年前的打击，叶承欢会彻底地消失，却没有料到叶承欢竟然嫁给了古沐庭！一时间，她觉得整个胸腔都溢满了不甘心的感觉。凭什么，凭什么她现在生活得那么辛苦，而曾经是她的手下败将的叶承欢却嫁得这么好？

　　病房中三个人都有着不同的心思，大家都没有说话，病房一度陷入了寂静中。直到护士推门进来，提醒古沐庭半个小时之后要去做检查之后，静默的气氛才被打破了。

　　叶承欢走到了古沐庭的身边说道：“今天还好吧？有没有哪里不舒服？”

　　“还好。”古沐庭说着凝视着叶承欢，说道：“老朋友见面，不打声招呼吗？”

　　叶承欢对上向晚晴的眼睛，轻轻的说了句：“向小姐，你好，谢谢你来探望沐庭。”

　　如果古沐庭是想看她情绪失控的话，她只能对古沐庭说声抱歉了。

　　虽然，向晚晴的出现是提醒了她，她曾经受过很重的伤，但是，她绝对不会在古沐庭的面前表现出任何的异样。因为，她一旦情绪失控，古沐庭绝对会借题发挥，说她对前男友念念不忘，她跟古沐庭最近的关系算不上好，没有必要增加并不必要的争执，而且，她现在的身份是古沐庭的妻子，换句话来说，她是主人，不能失了主人家的风度。

　　向晚晴像是还没从震惊中恢复过来，只是对叶承欢点点头，然后站起身，对古沐庭说道：“你好好休息，我明天再来看你。”

　　古沐庭耸耸肩，不甚在意。

　　向晚晴离开之后，病房中只剩下古沐庭与叶承欢了，古沐庭望着叶承欢，问道：“是不是很意外？”

　　叶承欢凝视着古沐庭，不答反问：“你想说什么？”

　　“情敌见面分外眼红，我只想知道你现在是什么感觉而已。”古沐庭云淡风轻的说道，一点都不在意自己的话在叶承欢的心中掀起怎样的波澜。

　　叶承欢嘴角扯出一抹淡笑，说道：“情敌？”

　　“没错。”

　　叶承欢哂笑，说道：“我跟她算是哪门子的情敌啊？贺思源已经死了，你觉得一个死去的男人值得两个女人为他成为情敌吗？再说了，情敌的意思是有竞争意识的人，还要是在同一战场上，你都已经说了向晚晴是你的前前前任女友，那都已经是咸丰年代的事情了，我跟她又怎会还是情敌？”

　　三年前，贺思源瞒着她，与向晚晴在一起的时候，她跟向晚晴确实是情敌，但是，那都已经是过去的事情了，没有必要揪住过去的事情不放。

　　“但愿你真的那么看得开。”古沐庭意味深长地说了一句。

　　不愿与古沐庭纠缠“情敌”的问题，叶承欢问道：“她今天怎么会出现？”

　　“你在意？”古沐庭挑眉问道。

　　“我难道不应该在意？”叶承欢学他的动作，挑眉。

　　叶承欢的动作逗得古沐庭哈哈大笑，他拉过她的手，说道：“她是昨天那个冲出马路，害我出车祸的人。”

　　叶承欢没有再说话，她以为，向晚晴今天的出现不过是偶然，却没有料到向晚晴在她的以后的生活中掀起轩然大波，将她的生活彻底地颠覆……

　　古沐庭住院的这些天，叶承欢每天都会去陪他，不过，他们却对“刹车失灵”的事情闭口不提，就好像，他们之间从来没有为“刹车”发生过任何的矛盾一样。

　　向晚晴每天都会来探望古沐庭，但是不知道是不是因为叶承欢的存在，向晚晴每次都欲言又止。

　　医生看过古沐庭的状况，确定他并无大碍之后，便批准他出院了。

　　帮古沐庭办好出院手续之后，她折回了古沐庭的病房，才刚走到门口，就听到了向晚晴激动的声音，想起这些天来向晚晴的欲言又止，她本能地止住脚步，站在门口。

　　病房中，已经换下了病号服的古沐庭双手抱在胸前，眼睛盯着向晚晴，声音微沉地说道：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　向晚晴望着古沐庭，鼓起勇气说道：“我说，我生下了你的孩子。”

　　顿时间，病房里沉静下来，门外的叶承欢更是觉得世界都静止了。她唯一听到的是自己“噗通噗通”的心跳声。

　　许久之后，她觉得安静的世界又变得喧嚣起来了，然而，耳边却回响着向晚晴的“我生下了你的孩子”，她刚刚一定是出现了幻听吧？怎么可能会有这么荒谬的事情发生？向晚晴怎么可能会生下古沐庭的孩子？！向晚晴不是只有一个孩子吗？那个孩子不是贺思源的吗？向晚晴现在怎么说，她生下了古沐庭的孩子？

　　心中有什么呼之欲出，然而，叶承欢却不敢听心底的声音，只想紧紧地捂住耳朵，只想逃到一个只有欢乐没有泪水的地方，然而，她的脚，就好像被灌了千斤重的铅，挪动不了半分……

　　病房中，古沐庭凝视着向晚晴，眸子中带上了几分嘲讽的色彩，冷笑道：“今年的愚人节已经过了。”

　　向晚晴望着古沐庭，急切地解释道：“我说的都是真的！”

　　“真的？”古沐庭语调上扬，摆明不相信向晚晴的话。

　　向晚晴连忙点头。

　　古沐庭嘴角那讽刺的弧度并没有消失，他说道：“你以为我会不知道我有没有让女人怀孕？”

　　真是笑话，如果他已经有一个快三岁的孩子，他怎么可能不知道？再说了，如果他以前真的让向晚晴怀孕，那他的私生子早就已经满天飞了！

　　“真的，我没有骗你！”向晚晴的声音有些急促了。

　　古沐庭仍旧没有相信向晚晴的话，他说道：“我们已经三年多的时间没有见面，你的孩子应该都快三岁了吧？如果你真的生下我的孩子，为什么在过去的三年时间里都没有来找我？”

　　向晚晴解释道：“那是因为在过去的那段时间，我都不知道要怎么跟你说。”

　　在门外的叶承欢再也听不下去，顾不得古沐庭怎么看她，她推门走了进来，凝视着向晚晴，说道：“你撒谎，你的孩子根本就是贺思源的！”

　　叶承欢的突然出现让古沐庭愣了下，他以为，即使她听到向晚晴的话，也不会有任何的反应，毕竟，相处这么长时间，她并没有太多的情绪起伏。然而现在，她冲进来，指责向晚晴撒谎，不知道为什么，他觉得自己此刻的心情还不赖。

　　向晚晴也意外叶承欢的突然出现，但是，她很快的大声地反驳：“我的孩子是贺思源的？我自己难道还弄不清楚我的孩子是谁的吗？”

　　“难道不是吗？”叶承欢也不甘示弱，说道：“当时你不就是因为怀了贺思源的孩子才回到贺家的吗？现在竟然说孩子是古沐庭，向小姐，你不觉得你的话太过反复了吗？”

　　“我当时会那样说，是因为有不得已的苦衷！”

　　叶承欢冷笑，反问：“谁又能保证你现在不是‘有不得已的苦衷’呢？”

　　之前因为向晚晴的关系，她的生活已经变得一团糟了，现在，虽然说她跟古沐庭的关系并不是太好，但是，她也不想让向晚晴在她与古沐庭之间掀起更多的风浪。

　　“你……”向晚晴有些说不出话来，她没有料到叶承欢竟然会这样反驳她。

　　向晚晴的脸色有些尴尬，古沐庭走到了叶承欢的身边，与她并肩站着，眼睛望着向晚晴，说道：“这样的玩笑，我不希望再听到。”

　　“我说的都是真的！”像是为了增加自己话中的真实性，向晚晴激动地握住了古沐庭的手臂。“我的孩子真的是你的！”

　　古沐庭不动声色地抽回自己的手臂，脸色沉了一些，说道：“既然你一口咬定你的孩子是我的，那我们来做亲子鉴定！”

　　古沐庭的话音刚落，叶承欢瞪大了眼睛看他，没有料到他会提出这么一个解决方法。他提出做亲子鉴定，是因为他肯定向晚晴的孩子不是他的吧？想到这个可能，她的心情放松了下来，精神也没有那么紧绷了。

　　向晚晴并没有古沐庭意料的心虚、慌张或者无措，向晚晴只是咬了咬唇，说道：“好，就做亲子鉴定！”

　　向晚晴那自信满满的样子，让叶承欢的心又沉了下来，她看了古沐庭一眼，很快地别开了视线。

　　向晚晴说孩子这几天不在G市，过几天回来之后才能做亲子鉴定，古沐庭也不甚在意，约好时间，向晚晴就离开了医院。

　　在回家的路上，叶承欢与古沐庭坐在后座，她望着窗外，他也没有开口说话，任由沉默溢满整个车厢。

　　回到家，古沐庭望着沉默不语的叶承欢，说道：“她的孩子不会是我的，我不可能连让女人怀孕了自己都不知道！”

　　古沐庭现在算是给她安慰吗？叶承欢在心里苦笑了一下，他的肯定，让别人看到了，都会相信他吧？可惜，她就是那一个怀了他的孩子，他却没有发现的人啊！她甚至在怀疑，向晚晴的孩子真的是古沐庭的，不然，向晚晴也不会毫无顾忌地说让孩子跟古沐庭做亲子鉴定。

　　如果真的是那样的话，她该怎么办？未央又该怎么办？

　　一时间，她的心都乱成了一团麻了！

　　没有得到叶承欢的回答，古沐庭又说了一句：“叶承欢，你相信我的，对吧？”

　　叶承欢对上他的眼睛，摇摇头，说道：“我不知道。”

　　在医院听到向晚晴说孩子是古沐庭的，她能冲出来反驳，但是，当向晚晴答应做亲子鉴定之后，她心中所有的笃定都变成了不确定。

　　知道现在自己说再多也是没有用的，古沐庭也不再说话，只想让时间来证明一切……

　　叶承欢觉得心神不宁，昨天向晚晴答应让孩子跟古沐庭做亲子鉴定之后，她就一直都心神不宁。

　　“承欢，承欢。”

　　听到耳边有人喊着自己，叶承欢回过神来，对站在她面前的小梅轻笑了下，问道：“小梅，有事吗？”

　　“总经理刚才喊你，你怎么不回答呢？”

　　叶承欢脸色有些尴尬，不知道该怎么回答。从医院回来之后，她跟古沐庭的交流并不多，甚至，除非必要，她不与他有任何的眼神交流。

　　其实，昨天回到家里之后，她就有一股冲动，要跟古沐庭说出未央的身世，但是，只要一想到，向晚晴的孩子有可能是古沐庭的，她所有的冲动就化成了泡沫，飘到了空中，碎了。

　　古沐庭从来不相信有女人怀了他的孩子，如果她在这个时候说出未央的身世，古沐庭一定不会相信。虽然，她可以让未央与古沐庭做亲子鉴定，但是，她觉得，在古沐庭的面前提及“亲子鉴定”几个字，只会让他抓狂而已。

　　而她，不知道自己是否应该争取古沐庭，不知道是否应该一直都留在他的身边。毕竟，他对她，从未有过半分信任，一直都是怀疑的态度。

　　“承欢，你没事吧？”小梅关切地问了一句。

　　叶承欢自自己的思绪中抽离，应了句“我没事”，随即问道：“刚才总经理叫我做什么？”

　　“问关于德林的一些事情，后来我告诉他了。”

　　“谢谢。”知道暂时不用去面对古沐庭，叶承欢觉得轻松了不少，她站了起来，说了句：“我去洗把脸。”

　　洗手间里，捧水洗了把脸，叶承欢望着镜子中那个脸色有些苍白的自己，苦笑了下。其他人的生活，是简单平静且温暖的，而她遇到古沐庭之后的生活，与简单平静温暖几个字是情深缘浅。

　　结婚之后，他们之间的矛盾从来都没有断过。

　　他们两个，缺乏相爱的契机，缺少相处的智慧。

　　对着镜子扬起了一抹苦笑，她才走出了洗手间。

　　古沐庭下午约了客户在外见面，中午就带着小梅离开公司了。觉得公司的气氛有些沉闷，自己的呼吸有些不顺畅的叶承欢趁着午休，下楼去透气了。

　　虽然午餐还没吃，她也不觉得饿。

　　走到公司附近的一个小广场，却意外地看到张蔚蔚与古沐霖站在前面不远处，那两个人像是意见不合，起了争执。

　　换做平时，或许她会上前询问，不过，现在她的心情太过糟糕，自己的事情都处理得一团糟，实在没有多余的心思去管别人的事情，不过，既然已经遇见了，她也不避开，想着走上前跟那两个人打声招呼。

　　古沐霖脸色微沉，盯着面前的张蔚蔚，不耐烦地说道：“我还有很多事情要做，没有时间跟你说那么多，没事的话，你不要过来找我。”

　　看着古沐霖那微沉的脸色，张蔚蔚有些动怒地说道：“对我，你就是这么不耐烦吗？面对承欢的时候，你可是千般耐心啊！”

　　“蔚蔚！”古沐霖喊了一声，眉头紧锁，正要和张蔚蔚说些什么，却意外地发现叶承欢朝他们走过来，他刚才那阴沉的脸色缓和了几分，对张蔚蔚说道：“承欢在这里。”

　　张蔚蔚回过头，看到叶承欢之后，讽刺地说了句：“见到她，你的脸色还变得真快啊！可惜啊，她心里的那个人不是你！”

　　古沐霖瞪了张蔚蔚一眼，也不反驳，对走近的叶承欢扬起了一抹淡淡的笑容，唤了声：“承欢。”

　　“学长，蔚蔚，你们怎么会在这里？”

　　古沐庭轻笑，说道：“蔚蔚说有些事情要和我商量，你呢？今天不是要跟沐庭出去谈事情吗？怎么会在这里？”

　　“他带小梅出去了。”叶承欢回答说，或许古沐庭也知道她的心情不好，所以，才会带小梅去谈事情。

　　瞥了对叶承欢笑得如沐春风的古沐霖一眼，张蔚蔚讽刺地笑了笑，然后挽起叶承欢的手，说道：“叶小欢，我心情不好，走，陪我聊天。”

　　“可是学长……”叶承欢有些为难地看了古沐霖一眼。

　　“没事，你们聊吧。”古沐霖笑着对叶承欢说，接着视线停在了张蔚蔚的身上，说道：“蔚蔚，你也不要一有什么不开心的事情就跟承欢说，承欢最近压力比较大。”

　　张蔚蔚想心底讽刺一笑，没有搭话，挽着叶承欢转身离开。

　　因为叶承欢等等还要工作，她们并没有走远，而是来到了公司附近一家气氛优雅的咖啡馆中，点了杯咖啡和一块蛋糕之后，叶承欢望着张蔚蔚轻声的问道：“蔚蔚，你没事吧？”

　　张蔚蔚喝了一口咖啡，回答说：“没事。”

　　张蔚蔚不想说，叶承欢也不勉强，自己心中有事的她也没有开口，两个人静静地坐着。

　　片刻之后，张蔚蔚才开口打破了彼此之间的沉默，问道：“你怎么了？精神看起来好像不大好？”

　　“还好。”叶承欢轻叹一口气说道。

　　向晚晴的孩子还不确定是不是古沐庭的，在事情没有结论之前，她并不想跟任何说这件事情，说了，对事情的进展，也是于事无补的。

　　张蔚蔚像是猛然想起什么，她开口问道：“对了，你老公他现在没事了吧？”

　　“嗯，他已经没事了。”叶承欢避重就轻地回答。

　　他的身体已经没有大碍了，但是，他的心，她却看不真切，不知道那里藏着什么，也不知道，他的心，是否还在怀疑她。本来，她想跟张蔚蔚抱怨一下古沐庭怀疑她的事情，但是，想到张蔚蔚的心情不好，她就将什么都忍回心底，不想增加张蔚蔚的烦恼。

　　两个人在咖啡馆静静地坐了片刻，直到时间已经不早了才分开……

　　回到公司，叶承欢的精神仍旧集中不了，古沐庭不久后也回来了，经过她身边的时候只是看了她一眼，并没有开口说话。

　　助理室的气氛保持着一贯的安静，最清楚的就是机器运作的声音，还有就是敲打键盘的声音。

　　片刻之后，电梯在十七楼停住，里面走出了一个极少在公司露面的人。

　　“老董事长，您怎么来了？”

　　见到许久没露面的老董事长亲临，小梅连忙起身迎接。

　　古翌明只是点点头，看着叶承欢，说了声“承欢，你进来”便率先走进了总经理室中，叶承欢点点头，走进了茶水间，泡了一杯老人喜欢的普洱茶端进了总经理室中。

　　门被人从外面推开，正在看着文件的古沐庭有些不悦，然而，当他看清楚来人之后，他脸上不悦的神色马上消失，站起身来，问道：“爷爷，您怎么来了？”

　　古翌明在沙发上坐下，片刻之后，办公室的门再次被推开，叶承欢端着一杯普洱茶走了进来，她将茶杯放在老人面前的茶几上，恭敬的说了声：“爷爷，请用茶。”

　　古翌明“嗯”了一声就将视线放在了古沐庭的脸上，开门见山地问道：“晚晴生下了你的孩子？”

　　古翌明的话音刚落，办公室中其他两个人的脸色各异。

　　叶承欢的嘴角勾起了一抹有些苦涩的笑容，她已经努力不去想向晚晴生下古沐庭的孩子的可能了，然而，古翌明却提醒了她。

　　古沐庭脸色沉了一下，但是很快的掩饰过去，心里却不由得猜想这件事情是谁跟古翌明说的。

　　绝对不是叶承欢，她不是那种在背后打小报告的人。而做亲子鉴定的事情，当时只有三个人知道，叶承欢没说，他没说，那是……向晚晴说的？

　　向晚晴找上爷爷了吗？

　　想到这个可能，他的眉头紧锁。

　　如果真的是向晚晴说的，那么他只能说这个女人还真是蠢啊！都这么多年了，还没有弄清楚他的脾气，总是在他的面前做出一些蠢事来。

　　没有得到回应，老人的手杖跟地板相碰，发出了“砰”的声音，将那心思各异的两个的人注意力都吸引过来。

　　“我在问你话！晚晴是不是生下了你的孩子？”

　　古沐庭收敛心神，正色答道：“爷爷，事情还没有清楚，等弄清楚了，我一定会第一时间告诉您。”

　　觉得古沐庭的态度还算好，老人点点头，说道：“如果是真的，就把孩子接回来，你应该比任何人都清楚，父亲不在身边，对孩子的伤害有多大。”

　　虽然说，他并不想看到古家再传出私生子这样的传闻，但是，如果向晚晴的孩子真的是古家的骨肉，他一定要将孩子接回来。毕竟，能在有生之年抱曾孙，一直都是他的心愿。

　　古沐庭没有说话，嘴唇却不由得抿紧了。他当然是比任何人都要清楚父亲不在身边对孩子来说，是多么大的伤害，但是，他相信，向晚晴的孩子绝对不是他的，以他对向晚晴的了解，她没有可能生下孩子那么久，现在才告诉他。这其中，一定有什么他不知道的隐情，如果向晚晴想要利用孩子从他的身上得到什么的话，他只能说声抱歉了！

　　古沐庭没有出声，老人也不再追究，看着不发一言的叶承欢，语重心长地说道：“承欢，虽然说现在还不清楚孩子是不是沐庭的，但是，如果孩子真的是沐庭的，你要大度一点，接受他的孩子。”

　　叶承欢低着头，不看古翌明的眼睛，也没有回答他的问题。古沐庭睨了她一眼，注意到她的双手有些不知所措地揪住自己衣服的下摆，看着可能她自己都没有发现的小动作，他竟然觉得自己心头的阴霾好像散去了不少。

　　原来，还有事情能牵动她的情绪啊！还真是一个好现象啊！

　　“我知道你觉得难以接受了，但是，如果孩子真的是古家的骨肉，你必须学着接受。”古翌明留下这么一句，就起身离开了古沐庭的办公室，茶几上的那一杯普洱茶却始终没有动过。

　　几天后，向晚晴的孩子回到G市之后，她就迫不及待的送来了孩子的DNA样本，古沐庭也提供了自己的DNA样本给医院去化验。

　　自从DNA样本送去之后，叶承欢就一直都魂不守舍，甚至有些食不下咽。

　　始终将叶承欢的反常看在眼里的古沐庭似笑非笑地对她说道：“叶承欢，你没有你表现出来的那么不在乎我吧？你其实，也有那么一点点的爱我的吧？”

　　叶承欢对上他的视线，很快就移开了，并没有回答古沐庭的问题。

　　确实，她不能不在乎，因为，向晚晴的孩子有可能影响到她以后的生活。

　　先抛开她跟古沐庭之间是否相爱这个问题不谈，她不得不为未央打算。未央最近已经开始追问父亲的事情了，虽然说每次，她都是岔开话题，说其他事情来转移未央的注意力，但是，她知道，逃避是解决不了问题的。她一再的逃避可能只会给未央弱小的心灵留下创伤而已。

　　尤其想到那一天古翌明跟古沐庭说的“你应该比任何人都清楚，父亲不在身边，对孩子的伤害有多大”，她的心就更加不安了。

　　古沐庭曾经顶着私生子的身份生活了十几年，“私生子”三个字给他带来了很多不愉快的回忆，而现在，他们的孩子也成了私生子，她甚至觉得，古沐庭知道真相之后有可能会恨她。

　　古沐庭伸出手去握住叶承欢的，给她一抹安心的笑容，然而，他的笑容却安不了她的心……

　　墨菲定律说，越是担心的事情，越会发生。

　　古沐庭接到医院电话，说DNA报告已经出来了，他与叶承欢一起来到了医院。到了医院，才发现向晚晴已经带着她的儿子在那里等着了。

　　见到信心满满的向晚晴，叶承欢的手脚顿时变得冰冷，心跳也开始加速了。

　　拿过DNA的报告，古沐庭的脸上写满了不敢置信，他的视线对上叶承欢慌乱的眸子，随即停在了站在向晚晴身边的孩子身上。

　　古沐庭的反应已经说明了一切，然而，没有看到报告，叶承欢还是不愿意死心，她拿过古沐庭手中的报告，看着最后一句话“DNA基本吻合，确定为父子关系”，她觉得一阵晴天霹雳。她最担心的事情还是发生了！向晚晴的孩子，真的是古沐庭的！

　　她望着古沐庭，完全说不出话来，最后，视线顺着古沐庭的，停在了向晚晴身边的孩子身上，她的手紧紧的握成拳头，任由指甲深深的陷进手心里，手心处传来的疼痛让她不至于因为遭受太大的刺激而昏倒在地。

　　她只觉得脑子一团乱，只觉得一切都是一场荒谬的梦，她只想早日从梦中醒来，然而，心底却有一道声音跟她说“别再自欺欺人了，这根本就不是梦。”

　　这一切都是报应吧？

　　她瞒着古沐庭，她生下他的孩子的事情，现在，其他女人带着孩子找上门来，因为她曾经的举棋不定，所以，上帝才给她惩罚吧！

　　上帝，还真是永远都不会站在她这一边啊！

　　手里拿着检验报告，向晚晴有些得意地对古沐庭说：“我说过他是你的孩子吧！我说过我没有欺骗你！”

　　古沐庭的视线慢慢地向上移，对上了向晚晴的眼睛，想要说话，却不知道自己应该说些什么。如果不是手中那滚烫的检验报告提醒着他，他真的觉得一切不过的荒唐的梦。向晚晴竟然真的生下他的孩子！

　　再看看眼底有着无法掩盖的哀伤的叶承欢，他觉得心揪疼了起来，想要说话安抚她，然而，他觉得，他现在说什么都是苍白无力的，都是于事无补的，因为，事实就摆在眼前！

　　“我知道这件事情要给你一些时间来消化，我先带小源回去，迟点再找你讨论小源的事情！”向晚晴说着抱起儿子，转身离开了医院。

　　向晚晴和她的孩子离开之后，叶承欢只觉得自己浑身的力气都被抽光了，她转身想走，然而，身子却软绵绵的，脚步好像踩在云端一样，没有重心感，最后，她差点昏倒在地，她昏迷的最后，被搂进了一个温暖的怀抱中，撞进了一双满腹心事的眸子中……


第16章 翻天覆地

　　——我们之间总是隔着太多的人与物，稍不小心，生活就会翻天覆地。

　　房间的窗户并没有关严，窗纱随着清风起舞。

　　凝视着躺在床上的叶承欢，古沐庭眉头轻蹙，他知道她在意向晚晴的孩子的事情，却没有料到，孩子的事情竟然给她那么大的打击，竟然会让她昏倒了医院里。

　　医生说她是忧思过度，急火攻心，才会昏倒，只要好好休息，就不会有事。于是，他将她带回家，回来之后，她就一直闭着眼睛躺在床上，也不知道是不是已经睡着了。

　　她应该是真的很在乎他，在乎他们之间的关系，所以才会昏倒的吧？想到她在乎他，他忍不住伸出手指，轻轻地撩开她脸上的头发，眼睛紧紧地盯着她。为什么只有发生这些事情之后，他才意识到，她是在乎他的呢？

　　他在心底轻叹一口气。

　　孩子的事情让他明白了一个道理，做人不能太铁齿，因为一转身，现实就有可能给你狠狠一击，将你的自信粉碎。

　　最近，公司里那几个不满他的人都已经在蠢蠢欲动了，忙于对付公司里的事情，他都已经抽不出时间去让人去调查他出车祸的原因是否跟自己猜测的一样，现在，更是后院起大火，冒出一个孩子。这一连串的事情让他觉得有些疲惫。

　　突然，他的手机响起了，看到手机屏幕上显示着古家大宅的座机号码，他的心一沉，快步走到了窗边，压低声音，接起了电话。

　　“沐庭，你回来，叫承欢跟你一起回来。”

　　古翌明的话让古沐庭的眉头皱成了一个“川”字，他飞快地望了一眼躺在床上的叶承欢，压低声音说：“承欢身体不舒服，在休息。”

　　“那你自己回来，现在马上给我回来，我要和你讨论曾孙子的事情！”古翌明说完，没给古沐庭反驳的机会，直接挂掉了电话。

　　古沐庭握紧手中的电话，眸色变得深沉起来。向晚晴才说给他时间消化，自己却跟爷爷打小报告，这个女人的手段还真是不高明啊！他倒要回去看看向晚晴还跟爷爷说了些什么。

　　他折回床边，坐在床沿上，低下头，附在叶承欢的耳边轻声：“我回去一趟，你好好休息，不要胡思乱想。”

　　说完，他在她光洁的额头上印下轻轻地一吻，才离开了房间……

　　听着古沐庭轻轻的关上门的声音，躺在床上的叶承欢慢慢地睁开了眼睛，手不自觉地抚上了刚被他吻过的额头。

　　古沐庭从来不曾对她如此温柔，换做平时，或许她会为他的温柔心折，然而，此刻，她只觉得心里乱成了一团……

　　他们之间的状况已经够她烦心的了，现在烦心的事情又加多了一件，她还真不知道，接下来，还会有什么事情等着她……

　　下了车，才刚踏上鹅卵石小路，他就听到了客厅里传来了爷爷的笑声，他已经好久都没有听到爷爷这样开心大笑了。伴随着爷爷爽朗的笑声的还有一个女人的娇笑声，虽然在回来之前，他已经猜到了向晚晴会在这里，但是，当他看到向晚晴坐在爷爷的身边，他还是觉得自己的心沉了下。

　　向晚晴看着出现在门口的古沐庭，她笑着说道：“沐庭，你回来啦！”

　　古沐庭没有理会向晚晴，看到爷爷笑呵呵的跟怀中的孩子说话，他的心头像蒙上了一阵阴霾，但是，他很快的将自己的脸色掩饰过去，走到了古翌明的身边，恭敬的说了声：“爷爷，我回来了。”

　　古翌明回头望了望门口，没有看到叶承欢，他像是有些不悦地问道：“承欢真的不跟你回来？”

　　古沐庭说着在沙发上坐下，回答说：“她身体不舒服，在家里休息。”

　　虽然叶承欢没有出现让古翌明有些意外，但是，知道自己有曾孙的他现在心情很好，不想和叶承欢计较太多，让老管家将小源带到一边去玩。他望着古沐庭，说道：“你现在打算怎么办？”

　　古沐庭沉默不语，在知道孩子的DNA与他的吻合之后，他打算找个机会跟向晚晴好好谈论一下解决方法的，但是，没想到向晚晴会先告诉爷爷，让他措手不及。

　　见古沐庭没有开口，古翌明语带威严地说道：“我们古家的骨肉绝对不能流落在外！”

　　古沐庭仍旧没有说话，他不得不承认，向晚晴直接找上爷爷这一招真的很高明，起码，爷爷开口了，他即使心里反对，也不得不顾及爷爷的颜面。

　　“我刚才已经问过晚晴了，她并没有结婚，而是一个人将孩子养大。你现在身边有承欢，所以，我决定让晚晴跟孩子一起回来住。”

　　古翌明的话让古沐庭没有办法再保持冷静，他看着向晚晴，问道：“你同意？”

　　向晚晴点点头，说道：“爷爷想要经常看到小源，为了爷爷，也为了小源，我愿意回来住。”

　　听到向晚晴冠冕堂皇的话，古沐庭冷笑了一下，说道：“贺氏夫妇同意你将孩子带走？”

　　即使他跟向晚晴一起孕育了一个孩子，向晚晴也不一定要搬回古家住啊！而且，向晚晴住在这里，在某种程度上，算是古家认定了她的身份。

　　叶承欢怎么办？叶承欢能够忍受一个曾经将她男朋友抢走的女人住进她的夫家吗？

　　即使，退一万步来讲，叶承欢能够忍受，他自己也忍受不了，总觉得这样的决定太过荒谬！

　　向晚晴毫不在意地回答：“小源跟他们贺家没有任何关系，我要将小源带走，他们也不能说什么。”

　　古沐庭说不出话来，如果他的资料无误的话，过去的几年了，向晚晴带着孩子和贺氏夫妇一起住在以前贺思源和叶承欢一起买下的房子中。贺氏夫妇一直都认为小源是他们的孙子，在某种程度上，小源弥补了贺思源离世对贺氏夫妇的伤害。现在，向晚晴突然说小源与贺家没有任何关系，这对贺氏夫妇的伤害还真不小啊！

　　“沐庭，既然已经确定小源是你的孩子，他们母子就没有再与贺家人住的道理，这件事就这么决定了，晚晴他们母子搬回来住！”古翌明一锤定音地说道。

　　“我不同意！”古沐庭开口反对，如果向晚晴真的住进古家，那说明随之而来的会是无数的麻烦，他不是想要逃避对儿子的责任，只是，他们母子不一定非要住进古家。

　　“轮不到你来反对！”古翌明的脸色沉了下来，说道：“在过去的几年里，你已经愧对他们母子，是时候做出一点点补偿了！”

　　“我没有不想补偿，补偿也有很多种方法！”古沐庭毫不退让，因为他知道他一旦退让，他的生活有可能会再次发生翻天覆地的变化。

　　“这件事情我就是这么决定了！”古翌明的脸已经气到有些红了，甚至因为提不上气来，有些气喘了。

　　场面有些失控，向晚晴插话道：“爷爷，沐庭，你们不要为了我起争执，我……”

　　“晚晴，你不要说话，这件事情我说了算，轮不到他来说不！”

　　知道古翌明的身体经不起太多的刺激，古沐庭只好安静下来，不再反驳，然而，他的脸色却是深沉到了极点……

　　面对这样的状况，他只想骂一句——

　　Shit！

　　叶承欢的思绪变得迷迷糊糊的，耳边听到很多人的声音，她甚至还觉得有好多人在她的脑子里走来走去，未央，她的父母，古沐庭，向晚晴，甚至是贺思源……

　　她想要开口，想要说话，却觉得喉咙里发不出任何一点声音，脑袋也变得很重，手脚都不听使唤，根本提不起来。

　　接着，她听到了门铃声，混沌的脑子也变得清晰了一些，她本不想理会在按门铃的人，然而，那接连不断的门铃声却好像敲在她心里，让她的心跳加速，她不得不挣扎着从床上起来。下了床，她脚步踉跄了一下，好不容易扶住了墙才站稳了。脑袋很重，身体却轻飘飘的，脚步也虚浮，按住发疼的太阳穴，她慢慢的朝客厅走去。

　　门铃声仍旧在响，花光了浑身的力气，出了一身冷汗，她终于走到了门口，开了门，看到门外的贺氏夫妇，她一阵愕然，她该不会是出现了幻觉吧？

　　贺母好像见到了救星，如释重负，她连忙握住了叶承欢的手，说道：“承欢，太好了，你在这里，真是太好了！”

　　叶承欢看了看被握住的手，手心中传来的温度又让她愣了一下，原来不是幻觉啊？不是幻觉的话，贺氏夫妇怎么会出现在这里？

　　“承欢，你现在方便说话不？”贺父忧心忡忡地问道，面容像是苍老了十岁。

　　叶承欢靠着墙壁，有气无力地说了句：“伯父伯母，你们先进来吧！”

　　勉强撑着身体去给贺氏夫妇倒了两杯水之后，在沙发上坐下的叶承欢觉得手脚都要发抖了。深呼吸了一口气，努力压下反胃的感觉，她气弱地问道：“伯父伯母，你们来找我，有事吗？”

　　所谓无事不登三宝殿，她知道贺氏夫妇今天出现，绝对不简单。她甚至很意外，贺氏夫妇会找她，而且竟然还能找上这里。这些年里，她跟贺氏夫妇已经没有任何的联系，上次见到贺母，她也没有留下现在的联系方式。

　　贺氏夫妇对视了一眼，接着，贺母开口说道：“承欢，我们也不知道要找谁了，除了你，只有你能帮我们要回孙子。”

　　“帮你们要回孙子？”叶承欢脸上写满了不解，不自觉的重复着贺母的话。

　　贺母重重的点点头，说道：“晚晴今天回家就收拾东西，说要带小源离开，还说小源不是我们贺家的孩子！她还跟我说小源是你丈夫的骨肉，这怎么可能呢？小源怎么可能不是贺家的孩子呢！”

　　听了贺母的话，叶承欢的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。原来这一切，都是向晚晴的杰作！她的动作还真快啊！在医院的时候才说让古沐庭好好消化，转身就带着孩子离开，让贺氏夫妇找上她！从三年前她就应该清楚的，向晚晴并不是一个简单的女人！

　　向晚晴那个女人总有办法让她的生活起翻天覆地的变化。

　　“小源长得跟思源小时候一模一样，一定是我们贺家的孩子！”贺父斩钉截铁地说道。

　　叶承欢想要跟贺氏夫妇说，小源的DNA与古沐庭的吻合，然而，看着他们那饱经风霜的脸，她却说不出那样的话来，向晚晴带孩子离开的事情已经让他们六神无主了。想了想，她说道：“抱歉，我帮不了你们什么。”

　　“怎么会帮不了呢？现在除了你，没人帮得了我们了啊！”贺母急到眼睛有些红了，她哽咽着说：“你应该知道小源对我们来说有多重要，没有他，我们真的活不下去了啊！”

　　“抱歉，我真的帮不了你们什么。”叶承欢再一次重申。

　　她知道发生这样的事情，贺氏夫妇必然是难以接受的，她又何尝不是觉得一切就像一场荒谬的梦，然而，事实摆在眼前。她也想有人来帮她，将她从这泥潭中拉出来，可是，她却什么都做不了。只能被动地接受已然发生的事实。

　　眼见叶承欢一点帮忙的意思都没有，贺母更加急了，甚至有些口不择言地说道：“事情会变成今天这样的局面，你也有责任啊！”

　　“我也有责任？”叶承欢整个人愣住，没料到贺母会突然说出这样的话来。

　　“没错！如果不是因为你当时没有怀上思源的孩子，没有为我们贺家留下任何的血脉，我们又怎么会轻易地相信向晚晴？”

　　听到这样的指控，叶承欢顿时有些哭笑不得了。她只觉得贺母的话很是荒谬，荒谬到她甚至都不知道要说出怎样的话来反驳了。

　　三年前，他们为了向晚晴将她的房子里赶出去，三年后，他们却找上门，要她帮忙要回孩子，她同情他们的遭遇，同情他们一直被向晚晴瞒在鼓里，但是，他们说弄成这样的局面她也有责任，她就觉得一阵阵无力，脑子变得更加昏沉了。

　　贺母又心急如焚地说了一句：“承欢，你倒是说话啊！你难道忍心看到我们两个老人老无所依吗？”

　　“我无能为……”

　　无能为力最后一个“力”字还没有说出来，就听到了开门声。

　　客厅的三个人都转过头去，只见古沐庭阴沉着一张脸站在那里，对上叶承欢苍白的脸色，迫人的视线扫向了贺氏夫妇，声音比平时低了几个声调，说道：“有什么事情跟我说，不许烦她。”

　　虽然他之前没有见过贺氏夫妇，但是，他将他们出现的时机跟最近发生的事情，还有一进门的时候听到的话联系起来，也就猜出了他们的身份。

　　望着一步步、慢慢地走过来的古沐庭，不知道为什么，叶承欢顿时觉得自己安心了，像是有他在，没有什么解决不了的事情。意识到脑海中的想法，她扬起一抹苦笑，都已经不是什么二八少女了，竟然还会有这样的天真的想法。

　　古沐庭的突然出现让贺氏夫妇有些局促，想要说话，看到他那阴沉的脸色，所有的话都堵在了喉咙里，说不出来。

　　古沐庭走到沙发处，眸子盯着贺氏夫妇，说道：“二位若有什么话，尽管跟我说！”

　　感受到古沐庭浑身散发出来的骇人气势，贺氏夫妇哪里还说得出话来啊，他们面面相觑，最后，贺父开口道，“古先生，我们今天来，是想要承欢帮我们要回孩子的！”

　　“要回孩子？”古沐庭的脸上不无嘲弄的色彩，说道：“若真想要回孩子，你们应该跟向小姐好好谈谈，毕竟，向小姐才是主导一切的人，不是吗？”

　　贺氏夫妇脸上出现了片刻的尴尬。

　　见贺氏夫妇没有说话，古沐庭不容抗拒的说道：“承欢今天不舒服，不方便见客，二位还是请回吧！”

　　知道今天贸贸然来找叶承欢，也实在是有些突兀了，而古沐庭的态度也并不好，并不是谈判的最佳时机，于是，贺氏夫妇起身告别……

　　客厅又恢复了平静，叶承欢气弱的闭上了眼睛，刚才，真的消耗了她太多的体力了。

　　直觉叶承欢不对劲的古沐庭坐到她他身边，伸出手，摸上了她的额头，手心的温度让他的眉头紧紧的皱起来，他说道：“你发烧了。”

　　叶承欢只是笑了笑，难得呢，她竟然在初冬时分发烧，是因为心理影响了生理吗？

　　“走，我送你到医院。”古沐庭说着就要将叶承欢抱起来。

　　然而，叶承欢只是望着他摇摇头，她不想到那个让她不开心的地方。

　　古沐庭的脸色又沉了下来，他说道：“你已经在发烧了，怎么可以不去医院！”

　　“我不要去。”声音不大，神色却是极其坚定的。

　　“你——”叶承欢的倔强让古沐庭一时气结，对上她的坚定的眼眸，他轻叹一口气，说道：“都不是小孩子了，难道还怕去医院不成？之前还说我讳疾忌医，我看，讳疾忌医的人是你吧？”

　　嘴里虽然叨念着，身体却已经有了行动，他走到了书房的一个柜子上，拉开柜子，找来退烧药，倒了杯水，盯着她吃药。

　　吃过药之后，她仍旧觉得浑身无力，古沐庭弯腰将她抱回了房间，说了句：“别总是胡思乱想，好好休息。”

　　意识到古沐庭要离开，叶承欢揪住了他的衣摆，眸子紧紧地盯着他的，问道：“爷爷说什么了吗？”

　　古沐庭避开了叶承欢的视线，说道：“没说什么，你好好休息。”

　　叶承欢并没有错过古沐庭的表情，他的逃避让她的心更沉了，脑袋也变得更重了，她松开古沐庭的衣摆，闭上了眼睛……

　　像是本能动作一般，古沐庭抓住了她的手，呢喃道：“你要相信我，叶承欢，你要相信我！”

　　叶承欢只觉得他的声音很遥远，仿佛来自天边。不久前，她才要他对她多一点点信任，现在，他们的角色却调转了。彼此信任，还真是一件很难的事情啊……

　　他们，似乎还没有学会相互信任呢！连夫妻间最起码的信任都没有，他们，该何去何从？

　　迷迷糊糊间，她只觉得有一双温热的大手轻轻的摸着她的脸，耳边，也始终有一道熟悉的嗓音，她想要回应，想要握住那温热的手，然而，她却什么都做不了，沉沉地睡去了……

　　叶承欢的病来势汹汹，着实让古沐庭吓了一跳。她坚持不肯去医院，放心不下的古沐庭也没有去公司，只通过网络处理一些比较紧急的公司，至于应酬，统统都交给了古沐霖。

　　慢慢的睁开了千斤重的眼皮，叶承欢看到古沐庭在落地窗前走来走去，耳边还听到了他刻意压低了声音在跟人说话。时刻注意着她的状况的古沐庭看到她已经醒来之后，跟电话那头的人说了句“我再打给你”就挂掉了电话，快步走到她的身边，轻声的问了句：“醒了？”

　　叶承欢轻轻“嗯”了一声，觉得脑袋已经没那么重了，挣扎着想要从床上坐起来，古沐庭连忙伸手扶她，还在她的背后垫了一个枕头。她想要说话，喉咙却干得可怕。

　　古沐庭伸手拿过搁在床头柜上的水杯，凑到她的嘴边，说了句：“喝点水。”

　　喝了点水之后，叶承欢觉得喉咙不像刚才那么疼了，她的力气虽然还没有恢复，精神却好了很多，望着眼底有着淡淡的青影的古沐庭，他昨晚应该是彻夜未眠的照顾她吧？心里有股暖流流过，她轻声问道：“几点了？”

　　古沐庭看了看手表，说道：“一点了，你睡了快一天了，该吃点东西了。”

　　叶承欢“嗯”了一声，随即古沐庭又问：“能自己走到洗手间不？”

　　回应的是她的点头，看着她掀开被子起床，看着她走进洗手间，古沐庭才放心地走出了卧房。

　　叶承欢熟悉完毕走出客厅，闻到了粥的香味就更加觉得肚子饿了，走到饭厅，意外地看到古沐庭在厨房里，手中拿着一个勺子在搅拌着锅中的粥。

　　这是叶承欢第一次见到古沐庭下厨，却觉得这样的画面是意外的和谐。

　　古沐庭……

　　他究竟是一个怎样的人？虽然两人已经结婚一段时间，但是，她却觉得自己对他的了解几乎为零。在过去相处的那段时间里，他对她总是冷嘲热讽，总是扭曲她的意思，肆意地伤害她；然而，向晚晴出现之后，他对她的态度，有了一百八十度的转变，甚至在她生病的这天，对她百般温柔。

　　究竟，哪一个才是真的他？

　　感受到空气中多一抹熟悉的气息，古沐庭转过头来，看着呆呆的凝望着他的叶承欢，他对她扬起一抹笑容。

　　叶承欢的手不自觉的捂上了自己的胸口，觉得心跳得比平时都要快，心里好像有什么呼之欲出。她不敢深想，却隐约觉得，这样的温柔，就是她要的。

　　“过来吃东西。”

　　为了不再胡思乱想，她快步走到了餐桌前，而他也将煮好的粥端了出来，接着又折回厨房，将一碟青菜给端了出来。

　　盛了一碗白粥递给叶承欢之后，古沐庭说道：“先吃点清淡的。”

　　叶承欢捧着盛了八分满的碗，觉得那一碗白粥不但温暖了她的手，也温暖了她的心，在这一刻，她不愿意去想任何不开心的事情，只想静静地感受这一刻的温馨……

　　古沐庭也没有说话，只是坐在她的对面，静静地喝着粥……

　　叶承欢病好之后，整个人也瘦了一大圈，本来就不丰腴的身子现在更像是一阵风就能吹倒似的，锁骨也变得明显起来了。

　　身体恢复了一点之后，她不顾古沐庭紧锁的眉头，回公司上班了。每个见到她的人都会关切的问一句“承欢你还好吧，你脸色看起来不是很好，要好好休息啊”，面对大家的关心，她都是报以一个笑容……

　　古沐庭没有再找她的麻烦，就连之前一些本该是她处理的事情，他都交给小梅他们处理。手边的事情变少了，空暇的时间多了，人也有时间胡思乱想了。

　　古沐庭闭口不提那天回古家大宅的事情，即使他不说，她也隐约知道，爷爷召他回去，绝对是讨论关于孩子的事情。对于他们讨论出来的结果，她始终没有开口询问，然而，不去问，不代表问题不存在。

　　身边，放着一个定时炸弹，不知道什么时候会将她炸得粉碎。

　　古沐庭走出办公室，看到的是叶承欢对着电脑发呆的样子，他举步走了过去，大掌抚上了她的额头，她回过神来，意识到他们此刻正在公司里，而他的动作已经引起了小梅的注意，她脸上出现了一抹尴尬的神色。

　　古沐庭却神色自若，甚至还叮嘱说道：“我要出去开会，有什么事情打电话给我。”

　　叶承欢轻轻点点头，却觉得心里却好像今天的天空一样，布满了阴霾，如果是以前，他对她这么温柔，她一定会很高兴，但是，现在，她却不由得猜测，他对她好，是不是出自愧疚。

　　得到叶承欢的应允，古沐庭满意地点点头，再叮嘱一句“下了班早点回家，别到处乱晃”，才离开了公司。

　　古沐庭离开之后，叶承欢觉得小梅的视线都停在了她的身上，让她无形中感受到了一股压力，然而，她却是什么都没有做，只是低着头，看着那些根本就不入脑的资料。

　　小梅虽然好奇古沐庭与叶承欢的关系，但是，却碍于叶承欢冷淡的性情，不好意思上前询问……

　　下班时间一到，叶承欢并没有跟以往一样留在公司里加班，而是收拾好东西，在小梅关切的目光中离开了公司。

　　以前在公司里，古沐庭都跟她保持着上司与下属的关系，从来没有对她做出任何亲密的举动，然而，今天的他不知道是怎么回事，竟然会摸她的额头，甚至还说出“下了班早点回家，别到处乱晃”，她不由得庆幸，还好他并没有说“我今晚会晚点回家，你早点休息不要等我”这样的话来，不然，她收到的关切目光会更多。

　　进了电梯，电梯中只有她一个人，她暂时的放空了自己的思绪，不去想向晚晴，不去想古沐庭，也不去想大家关切的目光。

　　电梯在十四楼停住，古沐喜一边跟人打着电话，一边走了进来。

　　“张董，您真爱开玩笑……哪里话，以后，我还需要您的支持呢……”

　　然而，古沐喜看到叶承欢也在电梯里之后脸色马上变了，接着就和张董说：“张董，我这边有点事情，改天请您吃饭……好的……张董再见。”

　　叶承欢并不想要胡思乱想，但是，古沐喜的脸色已经说明了一些事情。古沐喜口中的张董，应该是公司的董事。前阵子，她就知道古沐喜频繁地与公司的董事联系，而这段时间，业务部的接的单子变少了，她甚至还听到一些传言，古沐喜都将单子给了他在外面的公司处理。严格的说来，古沐喜这样的举动，无疑是挖公司的墙脚，古沐庭虽然也清楚，但是，他却没有任何的动作，任由古沐喜在他眼皮低下胡作非为。

　　将手机放回口袋里，古沐喜盯着叶承欢，笑着说道：“这么早下班？”

　　叶承欢轻轻地“嗯”了一声，站直了身子。

　　“沐庭不跟你一起走？”古沐喜笑着问道。

　　不知道是不是她的错觉，她觉得古沐喜的笑容有些不怀好意，她还没有来得及回答，古沐喜就又说：“哦，我怎么忘了，沐庭现在应该回大宅，陪向晚晴母子了吧！”

　　虽然明明清楚古沐庭是出去与人谈事情了，但是，听到古沐喜的话，她还是觉得浑身一颤，心里宛若被无数只小猫在抓着。

　　像是没有察觉自己的话给叶承欢带来怎样的影响，古沐喜继续说道：“承欢啊，不是我说你，你还真能忍啊！竟然让外面的女人入主大宅，我真佩服你！”

　　叶承欢很想保持一贯平静的脸色，然而，古沐喜的话却将她的冷静打碎了。

　　向晚晴入主古家大宅？这不可能的是真的吧？古翌明之前说的要她大度一点，说的，就是这件事情吗？

　　顿时间，她那才得到片刻平静的心湖又泛起了层层的波澜，顿时心乱如麻。

　　观察着叶承欢的脸色，没有错过她错愕的表情，古沐喜轻笑一下，说道：“你该不会还不知道吧？老天，沐庭还真是荒唐，发生这样的事情也不告诉你！哎，还真没有想到，这样的事情竟然也能遗传！他自己是个私生子，他的儿子，竟然也是个私生子！”

　　他自己是个私生子，他的儿子，竟然也是个私生子！这句话宛若一支利箭，直直地刺向叶承欢的心脏，未央天真的笑靥浮现在她的脑海中。如果不是场合不对，说不定她已经失控地哭出来了，为了不让自己失态，她的手只能紧紧地握成了拳头，让指甲深深地陷进了手心了。

　　深呼吸了一下，她望向古沐喜，努力保持自己声音的平稳，说道：“他如果知道你这么关心他跟他的儿子，一定会很高兴的。”

　　古沐喜似笑非笑地睨着叶承欢，说道：“发生这样的事情，你一定很生气吧？如果你想报复他的话，欢迎随时来找我。”

　　叶承欢轻笑，古沐喜还真是一点都不掩饰自己要将古沐庭拉下马的野心啊！电梯在一楼停住，她挺直了腰走出了电梯，接着回过头对古沐喜扬起一抹笑容，说道：“我们夫妻之间的事情，我们会解决，有劳费心了。”

　　电梯门缓缓的关上，古沐喜一边笑着一边对叶承欢说：“我还是那句话，欢迎随时来找我。”

　　电梯门关上之后，叶承欢嘴角的淡笑敛去了，心中慢慢都是酸楚的感觉，为了不让自己被哀伤淹没，她上了一辆计程车，强迫自己将思绪放空，然而，脸上却有什么温热的液体滑了下来……


第17章 情起情灭

　　——我不小心闯进了迷宫里，茫然得找不到出路。

　　“啪”地一下按下了开关，将一室的黑暗驱逐了，叶承欢坐在了沙发上，空荡荡的屋子有些太多安静了，她打开了电视，然而，电视的声音却更让她觉得孤单。

　　不久后，古沐庭回来了，将公事包放下，换好鞋，他走到了叶承欢的身边，二话没说，就伸手去碰她的额头，她正常的体温让他放下心来，随即问道：“吃过饭了没有？”

　　叶承欢却没有回答他的问题，只是紧紧地盯着他的眼睛，问出了自傍晚就盘旋在她心头的问题：“向晚晴真的住在大宅吗？”

　　像是本能反应，古沐庭避开了她的视线。他曾经想过要跟说这件事情，却一直都找不到合适的开场白，所以就这么一直拖着，直到她从旁人那里听到了这个消息。

　　叶承欢的眸子中写满了哀伤，想到傍晚的时候从古沐喜口中听到这件事情时那锥心刺骨的疼痛，她的情绪突然失控，她从沙发上站了起来，质问道：“为什么你不告诉我？你知不知道我从其他人的嘴里听到这样的话有多么的难堪？你有没有想过我的感受？你从来都没有在乎过我吧？”

　　因为不在乎，所以才能肆意地伤害吧？他有没有想过，她也是人，心也的肉做的，受到伤害，也会疼的啊？

　　“我并不是故意要隐瞒。”古沐庭苦恼地回答，他并不是笨蛋，当然知道这样的事情根本就是瞒不住的，他只是不知道要怎么开口而已。

　　叶承欢却没有将他的话听进去，她瞪着他，拼命压抑那即将掉出来的泪水，说道：“你难道不觉得欠我一个合理的解释吗？”

　　他知道她很难受，任何一个人遇到这样的事情，心里都不会好过。如果，那天，他的态度强硬一点，或许向晚晴母子不会住进古家，然而，他强硬的态度，只会让爷爷被气到进医院而已，毕竟，爷爷是这么地期待抱曾孙。而且，在这内忧外患的时候，他并不能轻举妄动。她的难过，她的忧伤，他都懂，他心里有好多话想要跟她说，然而，所有的话，到了最后只剩下了两个字——

　　“抱歉。”

　　古沐庭“抱歉”两个字让叶承欢彻底的崩溃，她的眼泪再也忍不住，像拧开了的水龙头，不断地往下掉着眼泪。

　　抱歉，就是他的合理解释吗？

　　他究竟有没有站在她的立场为她想过？想来，必然是没有的吧？他娶她并非出自爱恋，而是为了就近监视她，他对她的态度一向不好，这件意外的事情给她带来的伤害，说不定是正中他的下怀吧？她甚至不由得怀疑，就连他前两天的温柔，也是一种伤害她的手段！给她一点点希望，又狠狠地，亲手将那希望打破！

　　原本以为，泪水对她来说已经是奢侈的东西，却没有料到，她竟然还有这么多，奢侈的泪水……

　　原本以为，她的心，在三年前已然死去，到了现在，她才清楚的意识到，她的心，并没有死。因为，死掉的心，是不会痛的呀！

　　被凌迟，应该就是她现在的感觉吧？

　　痛到无法呼吸，痛到连呼吸都带着泪水……

　　叶承欢那不说话，默默流着眼泪的样子让古沐庭的心一阵阵地抽紧，在孩子这件事情来，即使她不说，他也知道自己处理得并不好，因为他必须要顾虑到爷爷。他宁愿她冲上来狠狠地打他，骂他，而不是这样不停地掉眼泪。

　　他以前觉得女人的泪水是这个世界上最廉价的东西，而企图用泪水来让男人屈服是最愚蠢的行为，但是，他却不知道，竟然有女人的泪水，能触动他心底最深的那根弦，让他想要将她拥入怀中，细细呵护，而他也这么做了。

　　“抱歉，叶承欢，抱歉，抱歉，抱歉……”

　　他不停地在她耳边说着抱歉，完全忘记了当初娶她的初衷……

　　叶承欢在他的怀中挣扎着，挣扎了几下，没能挣脱他的怀抱之后，她终于哭出声音，那呜咽声，宛若受伤的小猫发出的。

　　她的哭声一声声的敲着他的心，让他清楚地意识到，自己伤她有多么的深……

　　叶承欢在古沐庭的怀中醒来，那时，他的手将她紧密的搂住，他的下巴抵住她的发顶。

　　察觉她已经醒来之后，他的声音带着刚睡醒的沙哑，说道：“再多睡一会吧。”

　　她却没有理会他的话，没有看他，挣脱了他的怀抱，下了床，走进了浴室中。古沐庭望着她的背影，想到她昨天晚上的泪水，他发出了几不可闻的叹息。

　　许久之后，她才从浴室中走出来，而他已经用其他浴室梳洗完毕了。

　　“今天你不要去上班了，在家好好休息吧！”

　　她却摇头婉拒了，换好衣服，与他一同出门，两人一前一后的走进办公室，虽然他们并不是第一次同时进公司，却因为他昨天反常的关心，她承受到的关切目光比之前多了。

　　这几天，因为叶承欢身体不适请假的缘故，她原本负责的一些事情都交到了小梅的手上，现在她手头上并没有什么特别要紧的事情要做，只是帮古沐庭处理着一些文件。

　　今天的她仍旧空闲，仍旧有时间来胡思乱想。

　　一整个上午，她的工作效率几乎为零。

　　“承欢，你没事吧？”小梅走到他的身边小心翼翼地问了一句。

　　叶承欢回过神来，报以一抹仍旧虚弱的笑容，说道：“我没事。”看到小梅的手中抱着文件，她又问道：“你要送文件？”

　　“是啊，总经理让我送到十六楼。”

　　“十六楼”这几个字她已经很久没有听说过，也很久没有想起过了，小梅今天没提起的话，她都要忘记十六楼这个概念了。

　　她心中总弥漫着一阵散不去的迷雾，需要有人指点迷津，即使那人不能指点，她能将心里的不愉快都说出来也是好的。

　　于是她说道：“我帮你送上去吧！”

　　有人帮忙，自然是再好不过的，小梅笑着说：“那就麻烦你了。”

　　叶承欢接过小梅手中的资料，离开了助理室，小梅也回到座位上继续处理公事。不久后，总经理室的门从里面打开了。

　　走出办公室的古沐庭第一眼就望向了叶承欢的位置，没有看到人之后，他问道：“小梅，承欢呢？”

　　小梅停下了敲打键盘的动作，回答说：“承欢帮我送资料到十六楼了。”

　　古沐庭一阵怔然，送资料到十六楼？

　　他已经好久都没有让她送过资料了，甚至，从未让她踏足十六楼。她是心里不痛快，找古沐霖诉苦去了吗？

　　这个想法让他的眉头紧紧地皱了起来，一遇到事情，她就去找古沐霖吗？古沐霖在她的心中，有着他也比不上的位置吧？然而，想到她这几天的郁郁寡欢，想到她跟古沐霖聊过之后心情有可能会变好，他的眉头才稍微舒展了一下，今天就睁一只眼闭一只眼，让她去找古沐霖吧！

　　不过，即使心里已经有了决定，他还是问道：“她上去多久了？”

　　小梅看了看时间，回答说：“有十几分钟了。”

　　他们两个就那么好聊啊？他那好不容易舒张开的眉头又皱了起来，说了句：“十分钟后她还没回来的话，你随便编个理由让她回来”才转身走进了办公室中。

　　小梅点点头，心中只有一个念头，总经理对叶承欢，真的很不同啊！

　　十六楼。

　　当叶承欢抱着资料出现在十六楼的时候，邓宇婷的眼中写满了诧异，她将正在处理的事情放下，快步走到了叶承欢的身边，说道：“承欢，你怎么来了？还真是稀客啊！”

　　不理会邓宇婷的揶揄，叶承欢笑了笑，问道：“副总在办公室吗？这些资料要交给他。”

　　“在啊，在啊，他在办公室里。”邓宇婷忙不迭地点头。

　　“那我先进去了。”叶承欢说着就抱着资料走到副总经理室前，敲了敲门，听到古沐霖说“进来”才推门走了进去。

　　正在看文件的古沐霖抬头看到叶承欢，他的眼中闪过一抹惊喜的神色，随即笑着问道：“承欢，你怎么来了？”

　　她扬了扬手中的资料，说道：“有资料要给你。”

　　“放下吧！”古沐霖说着站起身来，拉着叶承欢在沙发上坐下，忧心忡忡地看着她，说道：“一直想找你谈谈，可是最近抽不出时间，你还好吗？”

　　前两天，听到向晚晴跟孩子的事情，他除了震惊还是震惊。

　　他知道古沐庭跟向晚晴交往过，却不知道他们分手的原因，甚至是做梦都没有想到向晚晴竟然生下了古沐庭的孩子，现在找上门来了。

　　叶承欢摇摇头，回答说：“不好。”

　　这是第一次，叶承欢在他的面前承认“不好”，古沐霖忍不住伸出手去，轻轻地搂住了脸上写满了迷茫，甚至是不知所措地叶承欢的肩膀，说道：“发生这样的事情，大家都很意外。沐庭这次真的不对，虽然说是爷爷坚持的，但是他怎么能同意呢？”

　　他真搞不懂古沐庭在想些什么。古沐庭当初娶叶承欢不是说因为爱她才娶她的吗？如果古沐庭真的爱叶承欢，又怎么会做出这种伤害叶承欢的事情来？

　　“是啊，他怎么能同意呢？”叶承欢像是喃喃自语般说道。

　　虽然他什么都没有说，但是，她多少也猜得出来，向晚晴会住进古家大宅，应该跟爷爷脱不了干系的，毕竟，当时爷爷从向晚晴那里听说了孩子有可能是古家的骨肉的时候，是真的高兴的，而且，她相信，向晚晴一定已经在DNA报告出来的第一时间跟爷爷报告了“喜讯”。

　　即使她隐约知道一切有可能都是爷爷的决定，古沐庭不好忤逆爷爷的意思，然而，这样想，并不能让她释怀。

　　他怎么能答应让别的女人住进古家呢？他有没有想过她的感受啊？她是他的妻子啊！

　　叶承欢受伤的语气让古沐霖心中一阵抽疼，他忍不住伸手将她拥得更紧，说道：“这件事，没有那么容易解决的。你心里如果有什么不舒心，尽管来找我说，别什么都憋在心里。”

　　“我知道。”

　　见叶承欢点头，古沐霖又问：“你接下来打算怎么办？”

　　“我不知道。”叶承欢仍旧茫然的摇头。

　　发生这样的事情，她已经没有任何的头绪了，那样的感觉，就好像走着走着，不小心闯进了迷宫里，茫然得找不到出路。

　　“承欢，不管你做什么决定，我都会站在你这边的。”

　　叶承欢点点头，心中溢满了感激。虽然她仍旧茫然得找不到出路，然而，知道有人站在自己的身边，她心里好受了一点点。

　　“走吧，我送你回去，顺便跟沐庭一起吃饭。”古沐霖说着从沙发上站了起来……

　　看了看时间，正想拨内线电话提醒小梅找个借口让叶承欢回来，门口传来了敲门声，古沐庭将手中的电话放下，说了声：“进来。”

　　然而，当他看到出现在门口那一大一小的身影的时候，他的脸色沉了下来，投向来人的眼光也凌厉了几分，脱口而出就是不客气的话：“你来做什么？”

　　牵着儿子的手走进古沐庭办公室的向晚晴像是感受不到他的不悦，笑着说道：“小源说想来看看你上班的地方，我就带他来了，没有打扰到你吧？”

　　古沐庭本来想说“不打扰都已经打扰了”，然而，考虑到有小孩子在场，他并不想在小孩子面前表露自己的坏脾气，于是将想说的话都忍了回去。

　　见古沐庭没有说话，向晚晴自动将他的行动理解为“他并不反对”，于是，她笑着对儿子说：“小源，快点叫爸爸。”

　　小源偷偷瞄了古沐庭一眼，又抬头看了看向晚晴，当他接收到向晚晴那鼓励的眼神后，他才怯生生地叫了一声“爸爸”。

　　古沐庭的视线放在了小源的身上，说实在的，他对小源实在是喜欢不起来，虽然这个孩子看起来很是聪明漂亮，但是，对这孩子，他却始终没有一种血浓于水的感觉，即使，DNA报告告诉他，这个孩子是他的亲生骨肉。

　　面对小源，他一点为人父的感觉都没有，也不知道这是不是之前完全不知道他的存在的缘故。

　　对小源来说，他是一个失职的父亲吧？因为他并没有参与小源的成长，所以无法接受小源闯入他的生活。

　　“沐庭，午休时间快到了，你有时间跟我们一起吃饭吗？”似乎是觉得自己这么说并不妥，向晚晴又加了一句：“小源昨天跟我说，很想跟爸爸一起吃饭呢！”

　　向晚晴的话提醒了古沐庭，他在过去的那些年来从来没有对小源尽过任何责任，心里顿时涌出了一种愧疚的感觉。他刚想说些什么，办公室的门却被人从外面推开了——

　　踏进总经理室中的古沐霖看到里面的两大一小三个人之后，眼中写满了震惊。

　　与古沐霖一起回到十七楼的叶承欢万万没有想到向晚晴竟然会带着小源来公司，向晚晴要行动了吗？向晚晴终于决定要利用是古沐庭孩子母亲的优势将他从她的身边抢走了吗？就像三年前抢走贺思源一样吗？

　　又是一门之隔，现在这一切，好像三年前一样，几乎将她凌迟，不，应该说，是比三年前还要让她难受。三年前，她不过是一个人，输掉的也只不过是一场不值得留恋的感情，然而，现在，她有可能输掉的是她孩子的父亲，她的婚姻，她……深爱的人！

　　即使从来没跟古沐庭说过“我爱你”三个字，但是，她清楚，她是爱着古沐庭的。如果要追究她爱上他的那一个瞬间，她不一定能回答出来，只因为，爱，在不经意中，已经萌动。

　　是因为爱，才会觉得难过。

　　三年前的情伤，她能说得出口，现在的难过，却不知道应该怎样诉说。

　　向晚晴凝视着门口的两个人，注意到站在古沐霖身后的叶承欢脸色苍白，她嘴角勾起了一抹淡笑，说道：“沐霖，好久不见。我刚跟沐庭说一起吃饭，你跟叶小姐也一起来吧！”

　　在门被推开的那一瞬间，古沐庭就看到了叶承欢，看着她本来就不红润的脸色一点点地转为苍白，他的心也越来越揪紧，想要走到她面前去，想要拂去她脸上的忧伤，然而，他的脚步却怎么也迈不出去。

　　古沐霖只是对向晚晴笑了笑，并没有说话，他本来想跟古沐庭谈一谈，却没有想到向晚晴会带着孩子出现在这里，甚至还以女主人的姿态邀请他们一起吃饭。

　　这是否有些反客为主了呢？

　　他忍不住回过头来看了叶承欢一眼，看到她的手握成了拳头，他在心底叹气，只因为他并没有拥她入怀，安抚她的权利。

　　原本神色有些空洞的叶承欢慢慢的对上了古沐庭的眼睛，缓缓的开口说道：“沐庭，我想回家，你可以送我回去吗？”

　　听到叶承欢开口，古沐庭蓦然松了一口气，他走上前，牵起了叶承欢的手，轻声的对她说了句“我送你回去”之后才转过头来对古沐霖说：“沐霖，麻烦你陪他们吃饭。”

　　接着，他牵着叶承欢的手跟她一起离开了公司……

　　古沐庭的举动让向晚晴有些错愕，她以为，他会看在儿子的面子上和他们一起吃饭的，谁知道，他却为了叶承欢，不理会他们母子！古沐庭应该是很在乎叶承欢啊！想到古沐庭牵着叶承欢的手，她觉得胸中有股无名火，然而，想到叶承欢刚才那难看的脸色，她顿时又有了主意。她相信，上天是宠爱她的，她也相信，她一定会是最后的赢家！

　　在回家的路上，叶承欢始终没有开口说话，却反常地闭着眼睛靠在古沐庭的肩膀上。

　　古沐庭知道她并没有睡着，于是，开口说道：“我并不知道她今天会来公司。”

　　叶承欢没有应声，仍旧闭着眼睛，但是不可否认，他的解释让蒙在她心头的阴霾散去了一些。

　　“承欢，我知道你现在很难受，也知道你最近承受了很大的压力，抱歉。”

　　叶承欢发现，最近古沐庭经常跟她说“抱歉”两个字，然而，他的“抱歉”并不能让她心安，反而让她觉得心里空荡荡的，尤其，今天向晚晴的出现，让她觉得有什么事情要发生了一样。

　　向晚晴还真是她命中的克星啊！每次出现都能让她的生活发生翻天覆地的变化。在心底轻叹一口气，她暂时将向晚晴赶出她的脑海。

　　古沐庭从来都没有自己像现在这样左右为难，做事必须瞻前顾后……

　　不去想，没有处理的问题仍旧存在。

　　叶承欢知道古沐庭最近很烦恼，向晚晴跟孩子的事情，古沐喜挖公司墙角的事情，每一件，都不简单。有好几次半夜醒来，她都发现他并不在身边，走出房门一看，才发现他在书房里挑灯处理公司的事情，可能因为最近的事情太多，他也比之前瘦了很多，眼底也挂着一层淡淡的青影。

　　古沐庭每天出外与人谈事情，却不会带上她。以前，她还会怀疑他不带上她是为了提防她，现在，她没有那个多余的心力去想那些事情了。

　　Chris又发邮件问她考虑得怎么样了，要不要接下她的案子，如果不是Chris的邮件，她都要忘记Chris还在等待她的答复。只是现在的她有太多烦心的事情，于是让Chris再给她多一点时间考虑。

　　这天，古沐庭又不在公司，她手上也没有太多的事情要做，正想着自己是不是已经沦为花瓶之后，她的手机响起了，手机屏幕上并没有显示人名，她接起了电话，听到向晚晴的声音，她握住手机的手紧了一下。

　　“叶小姐，有时间吗？我有事情想跟你好好谈一谈。”

　　叶承欢知道该来的，还是会来的，她也没有逃避，拿了包包，跟小梅交待一声，就离开了公司……

　　公司附近一家咖啡馆中。

　　叶承欢走进咖啡馆就看到向晚晴朝她招手，坐下，点了杯咖啡之后，她看着向晚晴，笑着问道：“向小姐，你今天找我，有什么事情吗？”

　　向晚晴细细观察着叶承欢的脸色，说道：“叶小姐，你是聪明人，你不会猜不出来，我找你，是为了什么。”

　　叶承欢扯出一抹敷衍的笑容，说道：“向小姐过奖了，我并没有七窍玲珑的心，自然猜不出向小姐找我的原因。”

　　“那好，我就直说。我不会放弃沐庭的！”向晚晴神色坚决地说道。

　　向晚晴的“诚实”让叶承欢顿时有些哭笑不得。她想要笑，然而，她却笑不出来。她之前就已经隐约知道向晚晴对古沐庭并没有死心，向晚晴挑明来说其实已经是她意料之中的事情，然而，她的心却还是因为向晚晴的话，变沉了。

　　就在这个时候，服务员送上了叶承欢的咖啡，她端起咖啡轻轻地喝了一口，并没有搭话。

　　“叶小姐，你应该知道，我并没有在跟你开玩笑！”向晚晴的眼睛紧紧盯着叶承欢的，并没有错过她任何一点细微的表情变化，接着，向晚晴又开口：“我听说，你们两个是闪婚。”

　　叶承欢放下手中的咖啡，挑眉看着向晚晴，说道：“那又如何？”

　　叶承欢挑眉的动作让向晚晴一愣，刚刚有那么一瞬间，她以为坐在她面前的是古沐庭，因为，她挑眉的动作像足了古沐庭。

　　她以前曾经听说过，夫妻两人，相处的时间越长，就越像对方。古沐庭和叶承欢虽然结婚的时间还不长，但是，他们的动作，竟然会如此的相像，但是她很快的平复好自己的思绪，说道：“你们是闪婚，而结婚本来就需要一时头脑发热的冲动，沐庭骨子里并不是一个冲动的人，等热情冷却，他就会知道你并不是他要的那个人。”

　　向晚晴的话直直刺进叶承欢的心里。虽然，古沐庭跟她结婚，并不是因为一时头脑发热的冲动，却也不是因为有多深刻的爱恋。跟古沐庭结婚的这段时间以来，她也一直想着古沐庭什么时候会对她提出离婚。

　　都说婚姻是爱情的坟墓，没有爱情为基础的婚姻却是一座孤坟。

　　不管叶承欢的反应，向晚晴自顾自地说：“并且，我比你多了优势，我是他孩子的母亲，不看僧面看佛面，爷爷已经接受了我，你以为，你的总经理夫人的宝座还能坐多久？”

　　叶承欢搁在桌子下的左手又握成了拳头，她知道老人家都喜欢小孩子的，尤其爷爷又到了这样的年纪，自然是希望四代同堂的，小源的存在也让向晚晴在爷爷心中的地位提高了。如果哪一天，爷爷必须要选择自己站的位置，她相信，爷爷是不会站在她这边的。

　　还真是讽刺啊，她这个孙媳妇，在古家是一点地位都没有的。

　　向晚晴不无得意地说道：“你不说话，是因为我说的都很有道理吧！”

　　即使心中不好受，叶承欢也不愿意在“敌人”面前表现出来，她又端起咖啡喝了一口，掩饰心中的苦涩，说道：“向小姐，你真的擅长从对自己有利的角度出发去分析问题呢！”

　　向晚晴将叶承欢的话当成了夸奖，她笑着说道：“因为我确实是有利的一方啊！以前，贺思源的父母站在我这边，现在，他的爷爷站在我这边，以前，小源是我的王牌，现在，小源仍旧是我打败你的王牌。”

　　叶承欢说不出话来，向晚晴的话刺中了她心底最不愿意面对的问题。贺思源的父母不顾她与贺思源之间的感情，想都没有想就站在向晚晴的那边，一直都是她不愿意面对的伤痛，而现在，爷爷也站在了向晚晴的那边。上一次，她输给了向晚晴的肚子，这一次，她有可能输给向晚晴的孩子。

　　严格说来，向晚晴的孩子才是她命中的克星，每一次都能狠狠地将她推下万丈深渊。

　　“叶承欢，你注定是要输给我的，今天，我入主的古家，明天，我就能将你从沐庭的身边赶走！”搁下战书之后，向晚晴犹如一个已经打胜仗的将军，骄傲地离场。

　　望着向晚晴的背影，叶承欢的心，越来越冷，拿起包包，她走出了咖啡馆，一阵北风吹来，卷起地上的落叶，落叶在半空中打了几个转，又掉到了地上。她觉得自己跟落叶一样，顿失所依。

　　在外面转了一会，想到公司还有一些事情没有处理完，想着要找点事情来转移自己的注意力，她回到了公司。

　　谁知道才回到公司不久，贺氏夫妇就找上门来了，贺氏夫妇还没有开口，她就已经猜到了他们的来意。

　　不想惹来同事们关切的目光，叶承欢将贺氏夫妇迎进了会客室中。

　　一进去会客室，贺母就激动地握住叶承欢的手，眼泪汪汪的说道：“承欢，你能帮帮我们吗？我们想见见小源，我做梦都想到他在喊着我们！”

　　贺父也开口说道：“对啊，承欢，你帮帮忙好吗？我们想见见小源，除了你，我们真的不知道应该要找谁了！你帮帮忙好吗？”

　　两个头发花白的老人在她面前苦苦哀求，叶承欢的心都软了，她知道小源对贺氏夫妇来说有多么的重要，可是，她自己的事情都已经一团糟了，哪里还有心力去处理别人的事情啊！

　　“承欢，我给你跪下了承欢，求求你帮帮我们！”贺母说着竟然真的在叶承欢的面前跪下了。

　　叶承欢心中一急，连忙扶起了贺母，说道：“伯母，你先起来。”

　　“不，你不答应，我就不起来！”贺母一把鼻涕一把泪的说着：“我们是真的想要见到小源啊！求求你了，承欢！”

　　叶承欢生平最害怕就是别人在她的面前哭，现在一个长辈跪在她的面前，泪眼汪汪的求着她，她实在是坚持不下去了，于是说道：“好，我答应，我答应。”

　　贺母站起来之后，贺父激动地对叶承欢说道：“能不能要回小源，就靠你了！”

　　叶承欢还没来得及应话，会客室的门就被人推开了，门外，古翌明一手拄着拐杖，一手被向晚晴扶住，现在正一脸怒容地望着叶承欢，他手中的拐杖重重的敲在地板上，发出了“砰”的声响，那声音，重重地打在叶承欢的心上，她的身子不由得一颤！

　　古翌明的视线紧紧的盯住叶承欢，厉声的说道：“承欢，你怎么能帮着外人来抢走我们古家的子孙？”

　　叶承欢站在原地，说不出话来，视线却放在了一脸得意的向晚晴身上。这一切都是向晚晴算好的吧！不然，向晚晴跟爷爷不可能会在这个时候出现在公司，一切真的是太巧了！

　　古翌明慢慢地走了过来，眼睛盯着会客室中的三个人，又对叶承欢说道：“你心里是不是根本接受不了小源的存在？我告诉你，不管你接受不接受，小源都是我们古家的子孙！你别想联同外人将古家的子孙抢走！”

　　叶承欢没有开口说话，她知道，古翌明已经先入为主的认定了她绝对不能接受小源的存在，她说再多都是徒劳的，而且，这个时候，她根本就不知道说些什么，脑子里只有向晚晴早些时候跟她说的那一句话“以前，贺思源的父母站在我这边，现在，他的爷爷站在我这边，以前，小源是我的王牌，现在，小源仍旧是我打败你的王牌”。

　　未央其实也是她的“王牌”，然而，对所有人来说，王牌只有一张。

　　叶承欢虽然没有开口，但是贺父却反驳了古翌明的话，他说道：“小源是我们贺家的骨肉，你们不要被晚晴骗了！”

　　“骗？”向晚晴轻笑，说道：“小源可是和沐庭做过亲子鉴定的，难道你还怀疑现在的高科技不成？”

　　向晚晴的话让贺氏夫妇脸色沉了下来，却说不出反驳向晚晴的话。

　　古翌明并没有看贺氏，视线仍旧放在叶承欢的身上，他说道：“承欢，我知道你难以接受，但是，你如果连一点容人的雅量都没有，你可别怪我这个做爷爷的不为你着想！”

　　叶承欢望着古翌明，眸子中写满了不敢置信。向晚晴带着孩子住进古家，她并没有大吵大闹，现在竟然被指责，说她“没有容人的雅量”，在爷爷的眼中，一切都是她的错吧？实在是太荒谬了！


第18章 爱情角逐

　　——原来我们之间，爱的天平已然倾斜，我也输得彻底了。

　　会客室中的气氛有些僵持不下，一踏进十七楼就觉得气氛不对劲，看到爷爷在会客室中，古沐霖更加诧异，他快步走了过去，叫了一声“爷爷”视线就停在了叶承欢的身上。会议室凝重的气氛并没有因为古沐霖的出现有多少的变化。

　　古翌明仍旧盯着不说话的叶承欢，厉声说道：“承欢，你今天一定要给我一个说法，如果你真的容不下晚晴母子，那我们古家也容不下你！”

　　叶承欢满脑子都是古翌明那一句“我们古家也容不下你”！她最担忧的事情还是要发生了吗？三年前，贺氏夫妇将她赶走，三年后，古翌明也将她赶走，他们赶走她原因都是因为同一个女人！

　　还真是讽刺啊！

　　她的人生，算起来还真是笑话一场啊！

　　她想笑，笑不出来，想哭，也哭不出来。

　　她抬起头，对上古翌明的眼睛，喃喃自语般说道：“爷爷，您要我给您什么说法呢？”

　　古翌明没有看到向晚晴的哀伤，说道：“对晚晴母子的说法！”

　　“我的说法？我说什么管用吗？从她出现之后，有我说话的余地吗？”叶承欢觉得一阵的心酸。

　　向晚晴搬进古家大宅，没有人问过她的意见，一切都是他们的决定啊！现在来质问她，是什么意思呢？

　　难道，这些日子以来，她的忍让还不够吗？他们还想要她怎样呢？彻底地离开吗？将妻子的身份，让给向晚晴吗？

　　“承欢，你这是什么态度？”古翌明皱眉，不悦的看着叶承欢，“你是觉得我不尊重你吗？我如果不尊重你，早就让沐庭跟你离婚了，哪还会来问你的意见！”

　　叶承欢紧紧的咬住下唇，才没让自己哭出声来。古翌明终究还是说出来了，或许应该说，在向晚晴带着孩子出现的那一刻，古翌明就已经打算让古沐庭跟她离婚了吧？不过，她之前并没有做错什么事情，古翌明不能轻易的将“离婚”的事情说出来，现在，给她套上一个“没有容人的雅量”这个罪名，离婚，也变得名正言顺了吧？

　　总是这样，总是没有人问她的意见，擅自决定她的人生！

　　古沐霖见叶承欢的状况不对，于是连忙打圆场地说道：“爷爷，您先不要生气，承欢她……”

　　“我没问你话！”古翌明厉声打断了古沐霖的话，眼睛仍旧紧紧地盯着叶承欢。“承欢，你回答，你是不是真的容不下他们母子？”

　　古翌明的呵斥让古沐霖说不出话来，他没再说话，只是不由得伸出手去轻轻地拥住了叶承欢的肩膀，想要给她支持。

　　与人谈完事情回到公司，打算带叶承欢出去吃饭的古沐庭一走进十七楼就察觉气氛不对劲，他走近会客室，听到了爷爷的话，眸色沉了下来，随即走了过去，问道：“什么容得下容不下？”

　　走进会客室，他一眼就看到了古沐霖的手搁在叶承欢的肩膀上，心中顿时就不悦了，再看看贺氏夫妇，他大概也猜到了贺氏夫妇出现的原因，而爷爷跟向晚晴会出现在这里，他多少也猜出了原因。

　　捕捉到古沐庭的视线，古沐霖并没有收回自己搁在叶承欢肩膀上的手。

　　轻笑一下，掩饰了自己真实的情绪，古沐庭说道：“真是热闹啊！在开会吗？开会怎么能不叫上我呢？！”

　　向晚晴虽然想走到古沐庭的身边去，但是，她知道现在即使不说话，也会有人为她出头，所以，她安分地呆在古翌明的身边就已经足够了。

　　“她想帮他们抢走小源！”古翌明气愤地指着叶承欢，又指了指贺氏夫妇。

　　“小源本来就是我们贺家的孩子！”贺氏夫妇异口同声地说道。

　　古翌明冷哼道：“笑话！小源身上流着的可是我们古家的血！”

　　古沐庭并不理会几个老人的争执，他的视线放在了脸色苍白的叶承欢身上，捕捉到她眉宇间那一抹散不开的忧愁，他的心又揪了起来，想要上前，看到古沐霖的手搁在她的肩膀上，他并没有迈开步子。

　　对贺氏夫妇呵斥了一声“我不跟你们一般见识”之后，古翌明看着古沐庭，拿出长辈的威严，说道：“沐庭，我知道这件事情让你很为难，但是，为了晚晴，为了小源，我不得不出面解决。你跟承欢离婚！”

　　古沐庭以为自己出现了幻听，然而，爷爷不容置喙的脸色却让他知道他并没有听错话，他有些慌张地说道：“爷爷，我不是小孩子，我懂得经营自己的婚姻，也知道身边要怎样的人！”

　　古翌明眯起眼睛看着古沐庭，神色严厉地说道：“你难道想要忤逆我的意思？我告诉你，我能将你捧上去，自然也能将你拉下来！”

　　“爷爷，您这是威胁我吗？”古沐庭觉得浑身的血液都沸腾起来了，置于身侧的手也紧紧地握成了拳头。

　　“是不是威胁你可以试试看！”古翌明语带威胁的说道，他一向不喜欢晚辈忤逆他的意思，他习惯了一辈子的发号施令，习惯了大家对他的服从。

　　看到叶承欢脸上那受伤的表情，有那么一瞬间，古沐庭想要脱口而出，“好啊，拿走啊，我什么都不在乎”，然而，当他对上了古沐霖那若有所思的视线之后，他将那差点脱口而出的话都忍回了心里。手关节已经微微的泛白了，在那一瞬间，他竟然不敢对上叶承欢的眼睛。

　　始终观察着古沐庭的反应的叶承欢的脚步却不由得往后踉跄了一步，如果不是古沐霖扶住她，说不定，她已经摔倒在地了。

　　她的婚姻真是可悲，结婚，离婚，都是别人的一句话而已！她静静地看着古沐庭，想要看看他有怎样的反应，看到他避开她的视线，看着他的眼中写满左右为难，那一瞬间，她似乎听到自己心碎的声音。

　　她知道古沐庭在意乐成，知道他跟她结婚也是为了乐成。

　　看到他夹在中间左右为难，不知道怎样取舍，她心中好像有一个人在喊着，“别让他为难了，你自己解决所有的事情吧！反正他都没有爱过你，没有爱的婚姻，迟早是要破裂的，现在不过是提前发生了而已！”

　　是啊，他从来都没有爱过她呢！

　　因为他的不爱，她不敢轻举妄动，不敢将未央的身份说出，所以只能隐瞒。因为他的不爱，在这场战争中，她一点胜算都没有。

　　原来，到头来，她还是什么都没有，却要成全他啊！只因为，她爱他，所以不愿意他为难。他们之间，爱的天平，早已倾斜。先爱上的，爱得比较多的，都是她，所以，她注定输掉这一场爱情角逐。

　　强忍住心酸，紧紧地咬住自己下唇，她在所有人沉默的时候开口——

　　“我跟沐庭离婚。”

　　会客室死一般的寂静，所有人的视线都放在她的身上，那些视线，有不敢置信，也有欣喜若狂……

　　叶承欢每次回家，都带着一身伤，相同的事情在不同的时间再次上演。不同上次的是，现在的她，即使受了伤，身边也有足以治愈她的天使。以前，她伤心难过，会躲起来，现在，她有精神的寄托，有必须要抚养的孩子，所以，她能面对心底的伤口。

　　父母问她为什么回来，她淡淡地回了一句“离婚了”，父母一脸的震惊，从来不曾大声对她说话的父亲有些跳脚地质问：“怎么回事？你才结婚多久，就离婚了，你将婚姻当成儿戏吗？”

　　“爸，我知道自己要做什么，我先去看未央。”叶承欢一句话堵住了父母的追问。

　　自从那天在会客室中说出了“我跟沐庭离婚”之后，她主动联系了律师，签下了离婚协议书，辞掉乐成的工作，回古沐庭的住处收拾了东西，离开，回到了家。

　　一切，都快到令人咂舌。

　　轻叹一口气，她走进房间里，儿子正在床上睡着午觉，凝视着儿子安详的睡颜，心中的难过少了很多。跟古沐庭离婚，最让她难过的是她不能让未央认他的爸爸，她对未央也充满了愧疚。她发誓，一定要做一个天底下最好的母亲，弥补没有父亲对未央的伤害。

　　睡醒午觉的叶未央看到母亲坐在床边看着他，他先是睁大了眼睛，然后揉揉眼睛，发现自己并没有出现幻觉之后，他“哇”地叫了一声，冲到了叶承欢的怀中，叫着“妈妈——妈妈——”

　　听到儿子的叫声，她的眼泪竟然有些忍不住掉了下来。

　　“妈妈，你又回来看我了吗？你还会离开我吗？”

　　叶承欢摇摇头，紧紧地抱住孩子，任由眼泪无声地滑落，哽咽地说：“不会了，不会了，再也不会了。”

　　未央是她这一生的寄托，以后，不管发生什么事情，她都不会离开他的！

　　“太好了，太好了！”叶未央挣脱叶承欢的怀抱，高兴得在床上跳了起来，当他发现母亲脸上挂着泪痕，他伸出了胖胖的小手，抹去母亲脸上的泪水，问道：“妈妈，你怎么哭了？”

　　咬咬唇，叶承欢解释说道：“妈妈是太高兴了，因为以后妈妈都不会离开未央了。”

　　过去的两年中，因为工作的关系，她并没有很好的尽到做母亲的责任，以后，她会做一个最尽职的母亲。

　　叶母一开始还在追问叶承欢为什么会离婚，然而，跟三年前一样，她闭口不提，问不出个所以然的叶母只好放弃了。叶父则是一直生闷气。但是，女儿毕竟是自己的心头肉，时间一长，再大的火气也消了。

　　叶未央已经在附近的托儿所念书了，这天下课时间，她到托儿所去接孩子，谁知道才走到门口，就看到了几个年纪相仿的小孩子围住叶未央，嘴里叫着：“没有爸爸，叶未央没有爸爸。”

　　叶未央涨红了一张小脸，却义正词严的反驳说道：“我有爸爸，每个小孩子都有爸爸！”

　　那些小孩子却不理会叶未央的反驳，问道：“你有爸爸你为什么跟你妈妈姓？叶未央没有爸爸！”

　　叶未央回答不出来，那些小孩在起哄：“叶未央是没有爸爸的孩子。”

　　远远看到这一幕的叶承欢的心狠狠地揪了起来，她一直都以为，只要给未央很多很多的爱，就能弥补没有爸爸给未央带上的伤害，却不知道，在她看不到的地方，未央必须接受同龄小孩子的嘲笑。

　　小孩子是全世界最敏感的动物，有时候一些看似微不足道的话，却会让他们一辈子都铭记在心中；而一旦受到了伤害，那伤害也会一辈子刻在心底。

　　生活的这个地方太小，人们遇到特别的事情，不一定会宽容，而且，有时候，他们记住的，不是那个人有怎样的成就，而是那个人犯过怎样的错，或许，在很多人的眼中，他们并不知道未央是怎样一个聪明可爱，惹人疼惜的小孩，唯一知道的是，未央没有父亲。

　　或许，为了未央，她该做出一些改变。

　　想起Chris昨天晚上发给她的邮件，她心中有了主意。

　　托儿所的老师听到这样的话，看到站在不远处的叶承欢，连忙对那些起哄的小孩子说：“小朋友，不可以这么没有礼貌哦，快点跟未央道歉。”

　　那些小孩子不过是欺善怕恶的主，老师已经出面了，即使心中不乐意，还是和叶未央道歉了。

　　叶未央扁着嘴，看到妈妈站在前面等着他，他脸上的阴郁一扫而光，笑着向妈妈冲了过去，扑进了妈妈的怀中。

　　叶承欢抱起了叶未央，在他的脸上轻轻地亲了一下，伸出手轻轻地摸着他的头顶，她给这个孩子的真的不多啊！

　　对托儿所的老师点点头，她牵着未央的手，与他一起离开了托儿所。

　　叶未央牵着叶承欢的手，轻轻晃着，仰着头问道：“妈妈，我真的没有爸爸吗？”

　　叶承欢先是一愣，知道自己必须小心翼翼地回答未央的话，不然，他可能会受到伤害，于是，她轻笑着套用未央刚才的话，说道：“每个小孩都有爸爸。”

　　“那为什么我没有见过爸爸呢？”

　　她轻轻地咬了咬下唇，将视线放远，回答说：“因为妈妈跟爸爸因为某些原因分开了。”

　　“哦。”叶未央似懂非懂地点点头，又问：“那我以后能见到爸爸吗？”

　　低头看着叶未央眸子中的期待，叶承欢轻声回答：“会的，未央乖乖听话，就能见到爸爸了。”

　　说出这句话，她心中对儿子的愧疚更加深了，她好像自私地利用儿子对爸爸的渴望要求他必须听话了呢！这样的是她，还能做天底下最称职的妈妈吗？

　　然而，她的思绪很快被叶未央的欢呼声打断了，他笑着承诺：“未央一定要做天底下最听话的孩子！”

　　再一次，叶承欢的眼眸中溢出了泪水，在儿子发现她流泪之前，她悄悄地拭去了自己的泪水。

　　回到家，她跟父母说出了自己心中的想法。

　　“爸、妈，过完年之后，我想带未央回G市。”

　　她的话音刚落，叶氏夫妇吃惊的瞪大了眼睛，反应过来之后，夫妇俩对视了一眼，叶母问道：“怎么突然有这样的想法？”

　　“G市的教育条件比这里的好，我想让未央接受更好的教育。”

　　最重要的是，G市的离婚率不低，跟未央一样没有父亲的孩子不在少数，相对来说，未央接受的异样目光会比这里的要小。

　　但是，这样的话，她是不可能对父母说的，说了，只会让父母更加难过而已。

　　“话是这么说没有错，但是，你真的要回G市吗？”叶母忧心忡忡地问道，女儿在G市受过那么多的伤害，还要回到那个城市去吗？

　　“嗯。”叶承欢点点头，说出了自己要接下Chris的案子的事情。

　　叶氏夫妇又对视了一眼，知道叶承欢这样的决定并不是一时的冲动，是经过了深思熟虑的，也知道，寄情工作能让她忘记所有不开心的事情。

　　“那我跟你爸跟你一起到G市去。”

　　叶承欢知道母亲这样的决定是因为放心不下她，父母为了她离开了生活大半辈子的城市，她心中盈满了感动，轻声地说了句——

　　“爸、妈，谢谢你们。”

　　过年之前，叶承欢已经通过网络，在G市租了某小区里两室一厅的房子，小区附近有托儿所，小区里也有幼儿园，未央上学也方便。

　　处理好这些琐事，过年之后，叶承欢就带着家人回到了G市。

　　因为刚过完年，G市到处还是张灯结彩，处处洋溢着新年的气氛。小孩子的适应能力强，叶承欢才带叶未央在小区的花园里转了一圈，他就已经交上了几个年纪相仿的朋友。

　　帮未央在附近的托儿所报名之后，叶承欢也开始着手准备Chris的委托，开始了忙碌的生活。

　　虽然说她之前也经手了很多酒店工程之类的案子，跟供应商的关系良好，但是，Chris的案子对她来说意义重大，所以，她都会亲自到供应商那里走一趟，亲眼看过那些材料，确定没有质量问题之后才会下单。

　　回到G市的生活每天都很充实，充实到她没有时间去哀悼她那一段短暂的婚姻。

　　因为没有多余的时间去想过去的事情，如果不是在街上遇见了跟古沐霖争吵的张蔚蔚，她甚至几乎忘记了自己在G市还有朋友。

　　远远地听到张蔚蔚吼着：“古沐霖你该死的竟然想要和我分手？”

　　听到好友的话，叶承欢整个人愣住，身边的好友凑成了一对，她竟然没有察觉！

　　注意到叶承欢在看着他们，古沐霖的眼中写满了惊诧，似乎还带着一抹不易察觉的喜色。而张蔚蔚看着古沐霖的神色，她的脸色沉了下来。

　　不理会刚才跟他剧烈争执的女子的反应，古沐霖快步走到了叶承欢的身边，说道：“承欢，你怎么会在这里？你不是已经回家了吗？”

　　叶承欢回过神来，扯出一抹笑容，避重就轻地回答说：“有点事，就回来了。”

　　“回来多久了，怎么不找我？”古沐霖激动地说着，眼睛不停地在叶承欢的身上打转，像是要将她看得清清楚楚。

　　叶承欢笑了笑，没有说话。

　　她已经决定跟过去的生活做彻底的了断，不想再跟以前的人有太多的联系，尤其面前的人还和古沐庭有血缘关系。

　　将一切都看在眼里的张蔚蔚冷哼一声，她走上前来，挽住了叶承欢的手，说道：“叶小欢，我心情不好，走，陪我聊天。”

　　这熟悉的话语让叶承欢“噗嗤”一声笑了出来，上一次，张蔚蔚也是这样跟她说的，算来，张蔚蔚跟古沐霖在那个时候已经在交往了吧！

　　“你……”古沐霖瞪了张蔚蔚一眼，好不容易见到叶承欢，本想跟她好好聊聊，却没料到张蔚蔚要将她带走。

　　没有理会古沐霖的瞪视，张蔚蔚牵着叶承欢的手转身。叶承欢对古沐霖扯出了一抹抱歉的笑容，与张蔚蔚一同离开。

　　走到附近一家咖啡馆中，点了咖啡，叶承欢按捺不住心中的好奇，问了句：“蔚蔚，你什么时候跟学长在一起的？”

　　张蔚蔚看着叶承欢，想到古沐霖对自己的冷漠态度，她自嘲般地笑了笑，回答说：“你结婚的那天。”

　　叶承欢吃惊地张大了嘴巴，没有料到时间会是那一天。张蔚蔚和古沐霖都交往那么长时间了，她却一点都不知道，她还真不是一个称职的朋友啊！

　　端起咖啡喝了一口，张蔚蔚说道：“知道为什么那天是我跟他的开始不？”

　　叶承欢老实地摇摇头，张蔚蔚跟古沐霖认识的时间也不短了，如果有火花的话，应该早就擦出火花了啊，没有理由在她结婚的那天才在一起啊！

　　心中隐约有什么呼之欲出，然而，叶承欢却刻意地忽略了。

　　张蔚蔚轻笑，脸上仍旧挂着讽刺的笑容，语气平缓地陈述道：“他爱你。”

　　叶承欢脸上出现一闪而过的尴尬，随即说道：“没有的事，你想太多了。”

　　“承欢，我并不是在开玩笑，这件事本身并不好笑。”张蔚蔚盯着叶承欢的眸子，认真地说道：“他爱你，从以前就爱，不过因为以前你的身边有一个贺思源。贺思源离开之后，你不相信爱情，封闭了自己的心，所以他才按捺住自己对你的情意，等着你重拾对爱情的信心，等着你对他敞开心扉。可是，你却突然嫁给了古沐庭。”

　　叶承欢张了张嘴，却说不出话来，她之前也隐约知道古沐霖对她有超出朋友以外的情谊，但是，他一直没有说破，时间一长，她以为是自己想太多了，也没有放在心上。现在，听张蔚蔚这么一说，又觉得也许并不是她想多了。

　　“你突然结婚，对他打击很大。那天，他在酒吧里喝醉了，嘴里一直喊着你的名字，甚至错将我当成了你。”张蔚蔚说着手有些颤抖着从包包里拿出了一包烟，点燃，吸了一口。

　　张蔚蔚娴熟的动作顿时让叶承欢觉得自己对好友的认识并没有自己认为的那般深，不然，她不会连好友谈恋爱了都不知道，也不会连好友什么时候学会抽烟的都不知道。

　　望着吞云吐雾的张蔚蔚，叶承欢的眉心揪在了一起，她伸出手去握住张蔚蔚的手，说道：“蔚蔚，你不要想那么多，学长那么好的人，跟他在一起，你一定会幸福的。”

　　张蔚蔚笑着睨了叶承欢一眼，好像在嘲笑叶承欢的天真，说道：“承欢，他远比你想象的还要复杂，他做过的事情，说出来，只会吓死你，他的好，也只是针对你而已。”

　　知道叶承欢不会轻易地相信自己的话，张蔚蔚用力地吸了一口烟，将烟雾吐了出来，望着叶承欢。既然古沐霖都要跟她分手了，她也没有必要再为古沐霖在叶承欢心中的形象对叶承欢诸多隐瞒。她慢慢地开口——

　　“古沐庭出车祸的那天，是他让我打电话叫你下车的。”

　　叶承欢端起咖啡，正想凑到嘴边，却因为张蔚蔚的一句话，手轻轻一抖，杯中满满的咖啡抖了几滴出来，滴在了桌面上。她连忙将咖啡杯放下，迎上了张蔚蔚的眼睛，想要确认自己刚才是不是出现了幻听，然而，对上张蔚蔚那没有任何撒谎痕迹的坦荡眼神，她打从心底冒出了一阵寒意，心中某个角落轰然坍塌……

　　她不知道自己是怎么离开咖啡馆的，她只记得，张蔚蔚跟她说的，古沐庭出车祸那天，是古沐霖让张蔚蔚叫她下车的。

　　想起古沐庭以前的控诉，控诉她跟古沐霖一起联合起来对付他，她只觉得可笑，只觉得他以小人之心度君子之腹，却没有想到，他说的一切，都是真的！

　　古沐霖……竟然想要古沐庭的命！

　　老天！

　　古沐霖不是说他跟古沐庭之间的关系就好像是亲兄弟吗？是亲兄弟，古沐霖又怎么会做出伤害古沐庭的事情来？

　　她以前只觉得古沐霖待人温和，是一个不可多得的好人，却没有料到古沐霖竟然有那么可怕的一面。

　　她甚至不由得怀疑，古沐庭四年前出的那一场致命车祸是不是也是古沐霖做的好事！

　　古沐庭应该也知道那些事情都是古沐霖做的，所以，一开始才会对跟在古沐霖身边的她诸多提防，甚至将她调到他的身边就近监视吧！

　　经过张蔚蔚的提点，原本很多想不明白的事情，都在这一瞬间，豁然开朗了。

　　古沐庭的怀疑，不是没有道理的。

　　她跟古沐庭之间，还真是上帝的一个玩笑的，正如她一开始意料的那样，他们的起点跟其他人的不同，也很难走到希冀的终点，所以，他们才会分道扬镳吧……

　　她想要去提醒古沐庭，要他提防古沐霖，然而，她刚迈出的步伐却似乎被钉子钉在了原地，古沐庭应该早就看清楚古沐霖的心思了，所以之前才会对她诸多刁难，她还是不要多此一举，到他的面前去惹他心烦了……

　　乐成贸易集团会议室。

　　落地窗厚重的窗帘紧紧地关着，会议室的投影器打开了，室内出了荧幕上的光线没有其余的照明，某主管在做着报告。片刻之后，会议室的灯“啪”的一声打开了，与会人员不适应太过强烈的光线，纷纷眯起了眼睛。

　　古沐庭说了声“散会”，随即对着正要走出会议室的古沐喜说了声：“沐喜，麻烦你留下来，我有话要跟你说。”

　　古沐喜勾起了一抹嘲讽的笑容，将手中的资料随意的放在了会议桌上，拉过一张椅子，坐没坐相，像一棵长歪了的树苗。

　　古沐庭也不指责古沐喜随性的动作，而是打开手边的一个文件夹，将里面的资料丢到了古沐喜的面前，接着盯着古沐喜。

　　古沐喜看了古沐庭一眼，拿起资料一看，脸色马上沉了下来，脸色变化的速度比六月的天还要快上许多。

　　快速的翻着手中的资料，他拧眉看着古沐庭，问道：“你什么意思？”

　　古沐庭挑眉，冷笑道：“你聪明绝顶，又怎么会不明白我是什么意思？”

　　古沐喜一手拍在了资料上，发出了“啪”的一声，脸上有着怒容，说道：“古沐庭，你少在我面前耍花样！”

　　“我耍花样？”古沐庭有些哭笑不得，冷声道：“所有的资料表明，是你在跟我耍花样。你真以为你从去年开始暗中收购公司股票的事情我不知道啊？将本来属于公司的生意交给了你在外面的公司处理了，你以为能满天过海？更别说你还私下吞掉了公司的利润了！天底下没有不透风的墙，你还真以为你能瞒住我？”

　　如果不是古沐喜的胃口越来越大，他还不会那么快跟古沐喜摊牌，但是，人心不足蛇吞象，古沐喜一再地挑衅他，他也是时候给古沐喜一个下马威了！

　　古沐喜的脸色一阵红一阵白的，他瞪着古沐庭，像是威胁一样说道：“我不信你敢动我！”

　　怎么说他都是古家的人，这些年来，他为了公司也付出了很多的心血，他不信古沐庭能对他怎么样。

　　听着古沐喜的威胁，古沐庭哼笑一声，站了起来，理了理自己的外套，说道：“我希望，明天能看到你的辞职信。”

　　“你……”

　　迈出步子的古沐庭像是猛然想起什么重要的事情，他停住脚步，回过头，说道：“如果我将这些资料放在董事们的面前，到时候，可不只是主动辞职这么简单了！”

　　说完，他向会议室的门口走去。

　　“古沐庭，你有什么资格这样对我？你只不过是一个私生子，有什么资格管理古家的产业！”在气头上的古沐喜大声的朝古沐庭的背影喊着，当他察觉古沐庭的脚步顿了一下，他更加放肆的说道：“古沐庭，你不过是一个失败的男人，你连自己的婚姻都保不住！”

　　古沐庭的身影消失在电梯中，古沐喜仍旧在会议室中骂骂咧咧地大声嚷着……

　　沉着一张脸回到了自己的办公室，古沐庭用力地甩上了门，古沐喜刚才说的话萦绕在他的脑海中——

　　“古沐庭，你不过是一个失败的男人，你连自己的婚姻都保不住！”

　　胸中宛如有一个野兽在嘶吼着，叫嚣着，挣扎着，他失控地将办公桌上所有的东西都扫到了地上，没片刻，办公室乱得可以媲美世界大战的战场。

　　他挫败地跌坐到椅子上，脸上有着掩盖不住的戾气！环视着被他弄乱的办公室，他眼中闪过一抹受伤。

　　上次，他发狠地将办公室弄乱的时候，有人走了进来，温柔地安抚了他奔腾的怒火，还将办公室恢复了原状，现在，呵……没有人会关心他吧！

　　董事，公司的员工，只会关心他给公司带来多大的利益，古家那些同辈，将他视为眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快！

　　根本没有人关心他！

　　曾经，他以为叶承欢是关心他的，当时，爷爷要他和叶承欢离婚，他就想跟她说“如果得到一切是必须牺牲你为代价，我宁可什么都不要”，然而，她却不给他说出这句话的机会，跟他离婚，将他所有的热情，所有的爱恋，都打落谷底。

　　她是不爱他的吧？正是因为不爱，所以在受到阻力，轻而易举地放开了他。

　　他的人生，还真是讽刺啊！竟然遇不到半个对他真心的人！母亲离世后，回到古家，古沐霖对他伸出友谊之手，他以为古沐霖是真的要和他做兄弟，做朋友，然而，古沐霖的心思却比任何人的都要深，都要沉，都要阴险；叶承欢走到他的面前，让他对她多一点点信任的时候，他也以为叶承欢是真的关心他，是真的在意他，谁知道，到头来，她签下离婚协议书的速度比任何人都要快。自此她离开他的生命，留下他与孤寂做伴……

　　人生两次对人交心，却换来伤痕累累的下场，他发誓，以后，他绝不对人交心！

　　他双手捂住自己的脸，随即放开，重重地叹气。

　　手机响起，看到古家大宅的号码，他的嘴角勾起了一抹淡笑，按下了通话键，跟电话那头的人说了几句，挂掉电话，他离开了办公室。


第19章 剧烈报复

　　——过往，只能在夜深人静的时候偶尔怀念，不能一直沉溺。

　　车子在古家大宅前慢慢地停住，开得灿烂的杜鹃花迎风摇摆，一阵清风吹过，送来了阵阵花香。

　　不过，古沐庭却没有心思欣赏这春日的花园美景，走上鹅卵石小道，往大宅走出。

　　大宅的门开着，爷爷坐在沙发上，旁边站着称职的老管家，他走了过去，喊了一声：“爷爷。”

　　古翌明鼻子里发出“哼”的一声，指责道：“你现在真是越来越大牌了，三催四请才肯回家！”

　　古沐庭在沙发上坐下，没理会老人的指责，问道：“爷爷，您找我回来有什么事情吗？若是为了古沐喜，我只能说声抱歉，他今天的下场是他咎由自取，怪不得任何人。”

　　古翌明的手杖又如惊堂木一样，发出了“砰”的一声，他瞪着古沐庭，说道：“我不是要跟你说沐喜的事情，我知道他都做了些什么。”

　　几个孙子都是他看着长大的，每个人做错事情，他都会心疼，却不会偏袒，都已经不是小孩子了，做错事的人必须要为他们的错误付出代价！

　　古沐庭挑挑眉，没有说话。他还以为古沐喜跑来告状，爷爷要为古沐喜主持公道呢！

　　古翌明语重心长地说道：“你们几个，我最放心的就是你跟沐霖，以后，公司还是要靠你们两兄弟好好管理的。”

　　古沐庭在心底冷笑，最放心的是他跟古沐霖？老头一定没有想到，比起古沐喜，古沐霖更加可恶一百万倍吧？老头还真是老眼昏花了，竟然没有发现古沐霖是一只老狐狸。他今天解决了古沐喜，古沐霖也应该快按捺不住了吧！算来，也是时候跟古沐霖算算他们之间的账了！

　　古翌明叹了一口气，说道：“我今天找你回来是想跟说晚晴的事情，你什么时候才跟她结婚？”

　　古沐庭冷笑一声，没有说话，眸子却变得冰冷起来。

　　“你笑什么？”古沐庭的态度让古翌明皱起了眉头，他指责道：“过年的时候你一声不吭飞到欧洲谈生意，你究竟有没有将他们母子和这个家放在眼里？”

　　“爷爷，这里真的是我的家吗？”古沐庭冷声反问。

　　这个算什么家？家不应该是一个温暖，让人充电的地方吗？他住的地方充其量只是一个住处，没有温度，算不上是家。大宅对他来说，也没有任何的吸引力，因为这里有他不想要见到不想面对的人。

　　曾经，他是有家的，与叶承欢相拥而眠那段时间，是他记忆中最温暖的时候，虽然他和叶承欢也经常有争吵，然而，现在回想起来，他唯一记得的是那些温暖的画面。

　　讽刺啊！他的家，被他爷爷亲手拆散了。

　　抬头看向二楼，发现向晚晴站在楼上看着她，他觉得心情更加烦躁了。

　　“古沐庭，你什么态度！”古翌明被气到脸色泛红了。

　　“爷爷，恕我多嘴提醒您一句，您年纪大了，气不得，生气对您百害无一利，您若想看多您的曾孙几年，就不要随便动气！”说着，古沐庭从沙发上站了起来，习惯性地理了理身上的外套，意味深长地说道：“我公司还有很多事情要处理，今天就不陪您了，您好好休息，等着我给您带来公司的好消息。”

　　既然，他的爷爷亲手毁掉了他的家，礼尚往来，他也应该给爷爷一份大礼才对。

　　嗯，就将乐成毁了吧，眼不见为净！

　　离开古家大宅，他的脸色变得凛冽起来，背后还传来了古翌明的怒吼声，然而，他却将那当成了耳边风，左耳进，右耳出了……

　　古沐喜主动离职，带走了部分的客户，在乐成掀起了轩然大波，一时间，乐成上下人心惶惶，生怕自己做出什么事情，每个人都打起了十二分精神，有野心的人更是趁这个时候向古沐庭毛遂自荐，想要坐上业务部经理的位置，然而，古沐庭对那些自荐信都视若无睹。

　　反正乐成都快要被他毁了，何必要在这个时候多此一举，进行人事升迁呢！

　　他将部分古沐喜负责的事情交给了古沐霖，原本已经工作繁重的古沐霖最近更加是忙得焦头烂额，古沐霖甚至还抽空向他抱怨工作太多了。

　　接到这样的电话，他不由得在心中佩服古沐霖的演技，还真是会演啊，难怪他将老头骗得团团转，古沐霖喜欢演就继续演吧，反正古沐霖也演不了多少天了！

　　在办公室中漫不经心的翻看着文件的古沐庭听到手机响起，看到屏幕上显示的号码，他的嘴角勾起了一抹笑容，这通电话还真让他等了好久啊！

　　挂上了电话之后，他神色轻松，嘴角挂着淡笑，下了十六楼。

　　原本在忙碌的助理见到古沐庭之后，纷纷放下手中的事情，对他打着招呼，他点点头，走向了副总经理办公室。

　　邓宇婷连忙阻止说道：“总经理，副总吩咐过任何人不能打扰他！”

　　古沐庭挑眉，轻笑，说道：“你确定那个‘任何人’包括我？”

　　说完，他就在邓宇婷有些错愕的目光中，推开了副总经理室的门。

　　一进门就看到古沐霖背对着门打着电话，他的语气中有着掩盖不住的怒火：“你怎么做事的？我每年给你那么多钱，可不是为了让你们扣我的货柜！”

　　听到古沐霖的怒吼，古沐庭嘴角的笑意更浓了，原来古沐霖也收到了消息啊！消息的传播速度还真是快啊！心情很好的他抬手在打开的门上轻轻地敲了两下。

　　古沐霖回过头来，正要呵斥敲门的人，看到来人是古沐庭之后，他脸上的怒容瞬间散去，取而代之的是一贯温和的表情，他对古沐庭点点头，跟电话那头的人说了声“我再打给你”之后就挂掉了电话。

　　站在一旁欣赏着古沐霖的变脸，古沐庭忍不住在心中感叹，古沐霖的演技这么好，不进娱乐圈发展还真是一大损失啊！

　　挂掉电话之后，古沐霖说道：“沐庭，你怎么来了？找我有事吗？”

　　古沐庭装出一副苦恼的样子，说道：“我刚接到海关的电话，他们在我们的货柜中查出里面含有违禁品，现在海关将货柜扣押了。”

　　古沐霖的脸色沉了沉，说道：“怎么会发生这样的事情呢？”

　　古沐庭眉头轻蹙，煞有介事的附和说道：“是啊，怎么就发生这样的事情呢？这件事情不管是真还是假，都会对了乐成的形象造成影响啊！你说，这件事情要怎么办？”

　　细细观察着古沐庭的脸色，觉得古沐庭并没有察觉任何异样的古沐霖说道：“货柜是在供应商的工厂装的，或许我们应该找监装的同事来了解一下情况，说不定，是对手栽赃嫁祸的！”

　　“不无道理。”古沐庭点点头，说道：“这件事情，你觉得交给谁来处理比较妥当呢？”

　　古沐庭的话音刚落，古沐霖就接话道：“我来处理！”

　　古沐庭装出有些意外的样子，说道：“可是，你之前不是才跟我抱怨说，最近的工作量太大了吗？”

　　知道自己刚才的语气有些过急了，古沐霖又说：“这么大的事情交给其他人来处理我不放心，而且，沐喜才刚辞职，公司又发生这样的事情，必须有人来稳定大家的心。”

　　古沐霖说得冠冕堂皇的，古沐庭都差点要为他鼓掌了，不过，他必须得承认，他的演技没有古沐霖好，是怎样也进不了娱乐圈的。不想再跟古沐霖兜圈子，他走到了沙发上坐下，翘起了二郎腿，双手张开放在沙发顶上，冷笑一声，说道：“你这样为公司，还真是让人感动啊！”

　　古沐庭的表情好像是已经知道了什么，然而想到古沐庭是来跟他讨论解决方法的，古沐霖就觉得是自己吓自己，有些草木皆兵了。他笑着说：“为了公司，辛苦一点是应该的。”

　　古沐庭盯着古沐霖，哼笑一声，讽刺地说道：“真是为难了你，为了公司竟然做出这么多违法的事情来。”

　　古沐霖神色微愣，随即笑着说：“沐庭，你在说什么呢？我怎么听不懂你在说什么？”

　　“听不懂？”古沐庭右手手指在沙发上轻轻地敲着，眼睛没有离开过古沐霖，冷笑着说道：“那你为了要我命，一次次地让人在我的车子上动手脚，你总该听懂了吧？”

　　“沐庭！”古沐霖大声喊着古沐庭的名字，努力保持脸色平静，他说道：“你今天怎么了？怎么一直跟我说着莫名其妙的话？”

　　“还在装傻？”知道古沐霖不会轻易的承认自己做过的事情，古沐庭也不再拐弯抹角，直接说道：“去年我出车祸之后，你说你是从高尔夫球场赶来的，我让人去高尔夫球场问过，根本没有人在高尔夫球场见过你，后来，我让人调出了停车场的录像带，也找到了那个在我车子上动手脚的人，你猜，那人是谁指使的啊？”

　　古沐霖平静的脸色正在土崩瓦解，他的眼眸中满在烦躁的神色，不过，他还是努力保持冷静的说道：“我怎么会知道是谁指使他的？”

　　“还在装傻啊！没有确实的证据，你以为我会跟你摊牌？”古沐庭冷笑，又说：“四年前，与叶承欢邂逅的第二天我出了车祸，知道你与她关系极好之后，我原本以为是你指使她在我的车子上动手脚。后来，我才知道，你指使了别人在我的刹车上动手脚。”

　　古沐霖神色越来越凝重，他知道古沐庭从踏进办公室的那一瞬间就在耍他，看着对面神色怡然自得的古沐庭，他恨不得将古沐庭那得意的表情打掉！

　　“这些，是你对我做的事情，我可以用意图杀人罪控告你。”古沐庭的脸色越变越冷。

　　古沐霖没有说话，脸色也越来越沉，却没有开口说话，只是盯着古沐庭，他知道古沐庭一定还有别的话要说。

　　“时间都这么长了，我们也是时候算算总账了。”刚刚他们不过是清算私人恩怨而已，古沐庭冷声道：“利用叶承欢的电脑将皇家的投标资料外传了，你得到了不少好处吧？”

　　事已至此，掩饰已经是不起任何作用的了，古沐霖沉声问道：“你怎么知道的？”

　　“若要人不知，除非己莫为啊副总！”古沐庭装出语重心长的样子，随即话锋一转，神色由刚才的随意变成了严肃，说道：“我很意外你竟然会利用叶承欢的电脑，你不是爱她吗？又怎么会陷她于险境？”

　　古沐霖也不再掩饰，说道，“一开始我没想利用承欢，但是，那天她刚好在公司加班，而我知道你一直都怀疑承欢是我的人，所以，我将计就计，只要你盯住毫不知情的承欢，我就能混淆你的视线。”

　　“到头来还不是功亏一篑！”古沐庭讽刺地说了句，接着说：“连心爱的人都能利用，我还真是甘拜下风啊！你做梦都没有想到，叶承欢会嫁给我，是你一手促成的吧！如果你不是用了她的电脑，我也不一定会娶她！”

　　古沐庭的话音刚落，古沐霖的脸上出现了懊恼的神色。他一直都对叶承欢嫁给古沐庭的事情不能释怀，原来，她的婚姻，是他一手促成的啊！

　　“聪明反被聪明误，说的就是你啊！”没有错过古沐霖脸上的懊恼，古沐庭继续说：“皇家的事情只是我要跟你算的其中一笔账。你利用公司的货柜，与人联合，一次次将违禁品偷偷的放在公司的货柜里运到国外，从中赚了不少黑心钱吧！”

　　古沐霖盯着古沐庭，脸上闪过一抹狠绝，质问道：“你还知道多少？”

　　古沐庭耸耸肩，说道：“该知道的，不该知道的都知道那么一点，包括你跟海关的陈先生那些通话，我顺便让人给录音了。”

　　“古沐庭！”再也忍耐不住的古沐霖从沙发上站了起来，眸子狠狠地盯着古沐庭，说道：“你究竟想要怎样？”

　　“我究竟想要怎样？”古沐庭轻笑一声，站起身来，刚才那戏谑的眼神变成了深沉，他上前一步，与古沐霖只有一步的距离，凑过头去，在古沐霖的耳边轻声的说道：“不过是‘报答’你为我做的所有事情而已！”

　　比起古沐霖一次次在他的车子上动手脚的小人行径，他觉得自己的手段光明正大许多。

　　古沐霖心中一惊，一把推开了古沐庭，往门外冲，谁知道，在他没有察觉的时候，门口已经站了几个警察了。

　　回过头看着对他笑的古沐庭，他知道，警察是古沐庭通知来的，他之前一直都低估了古沐庭！

　　古沐庭嘴角又挂上了淡淡的笑容，走到了古沐霖的面前，笑着说道：“我是良好市民，遇到犯罪，一定会报警的！”

　　“古沐庭！”古沐霖咬牙切齿地喊着古沐庭的名字，说道：“这样做，对你一点好处都没有！”

　　纸永远都包不住火，如果他被捕，一定会传出去，到时候，必然会影响乐成的股价，古沐庭是公司最大的股东，股价下跌，受损最严重的是古沐庭！古沐庭为什么要这样做？难道就是为了报复他吗？

　　古沐庭又凑到了古沐霖的耳边，轻声地说道：“告诉你一个秘密哦，在一个月之前，我已经将手中的股票都卖给了上官谨！”

　　古沐霖瞪大了眼睛，不敢置信地看着古沐庭，乐成是爷爷的心血，古沐庭竟然将手中的股票卖给了上官谨？G市另一贸易大亨，那个传说中黑白两道都吃得开的人？古沐庭疯了吗？！这样一来，乐成就要易主了啊！

　　“想不到我会这么做，对吗？”古沐庭冷笑，说道：“对我来说，从你们的手中抢到乐成，是我人生最大的乐趣，既然我已经得到了，那将乐成卖了，不是理所当然的事情吗？”

　　老头拆了他的家，他毁了老头的心血，很公平的啊！

　　“你疯了，古沐庭你疯了！”古沐霖大声的喊叫。

　　他做梦都没有想到古沐庭竟然会做出这样的事情来，以前，古沐庭在爷爷面前一直很孝顺，他现在才知道，古沐庭都是装出来的，古沐庭比任何人都恨古家，又怎么会让乐成在他的手中发扬光大？

　　见古沐霖朝着古沐庭大声喊叫，原本守候在一旁的警察上前按住了古沐霖的肩膀，说道：“古沐霖先生，你涉嫌走私违禁品，现在要将你带回去问话。”

　　被制服了的古沐霖动弹不得，他狠狠地瞪着古沐庭，好像恨不得将古沐庭拆骨入腹。

　　古沐庭没将古沐霖的视线放在眼睛，他像是猛然想起什么一样说道：“对了，副总，我一向认为你高超的演技应该进娱乐圈发展，于是啊，我就顺便通知了媒体。不用太感谢我帮你拓展了在娱乐圈发展的道路啊，我这人呢，从来都是施恩不望报的。”

　　说完，他还心情大好的对古沐霖挥了挥手……

　　就要被警察带走的古沐霖拼命的回头，朝古沐庭吼着：“古沐庭，你是疯子！你就是一个疯子！”

　　古沐庭继续朝他挥手，笑着说——

　　“谢谢夸奖。”

　　叶承欢恨不得每天有四十八个小时，接下Chris的案子之后，她像一只不断旋转的陀螺，每天忙着与供应商沟通，忙着与澳大利亚方面确认样板，确认数量，幸亏中国与澳大利亚并没有太大的时差，不然，日夜颠倒的话，她的身体一定会吃不消。

　　有时候跟澳大利亚那边联系多了，不停地讲英文，她觉得自己的舌头都要绕起来了。

　　虽然很多时候，她忙到连睡觉的时间都没有，但是，每个周末，她还是会抽出时间来陪未央出去玩，弥补以前自己不在未央身边的愧疚。

　　这日，又到了周末，一阵南下的冷空气将G市的潮湿天气给赶走了，许久没露面的太阳公公也跑出来跟大家打招呼了。

　　趁着天气好，叶承欢带着未央出门去了。

　　在G市有名的儿童公园玩了一圈，叶承欢觉得浑身都散架了，而未央却像不知疲倦的小机器人一样，兴致勃勃地拉着她到处跑。

　　此刻，未央坐在旋转木马上，笑着对叶承欢招手，说道：“妈妈，你看我啊！你快点看我啊！”

　　叶承欢笑着按下了相机的快门，留下了这一刻未央的灿烂笑容。

　　好不容易，小家伙肚子饿了之后，叶承欢才松了一口气，再玩下去，她的骨头真的要散了，想到前面有一家不错的餐厅，她牵着未央的手往前走。

　　拐角处有一间音像店，听到一阵熟悉的旋律，她忍不住停住了脚步，侧耳聆听。那铃声，是她在当古沐庭的助理的时候专门设定属于他的铃声，那一曲“讨厌的音乐配讨厌的人”。

　　她现在竟然觉得这讨厌音乐听起来竟然亲切无比，与古沐庭共度的那一段时间飞快地在她的脑子里掠过。

　　直到现在，她才意识到，即使曾经再怎么讨厌的音乐，听多了，潜移默化中，也会渐渐地习惯。而习惯，是一种可怕的东西，它会渐渐地渗入人的骨髓以及日常生活的一举一动之中，也许自己身陷其中无法发觉，但是一旦这种习惯被改变，就会如同割下自己的血肉一样痛苦不堪。

　　也是在离开古沐庭之后，她意识到，自己已经习惯了古沐庭的毒舌，习惯了他不经意中流露出的温柔，所以，离开他之后，她才更加清晰地意识到，自己的心，已经不在身上了。

　　叶未央停住脚步，仰头看着母亲，注意到母亲的脸上挂着泪痕，他焦急地问道：“妈妈，你怎么了？为什么哭了？”

　　听到儿子的话，叶承欢才发觉自己竟然流眼泪了，苦笑了一下，她拭去了脸上的泪水，柔声对儿子说道：“妈妈不是在哭，是因为这音乐太感人了。”

　　没有想到她竟然这么的脆弱，单是熟悉的旋律就能引出她的泪水，还真是越活越回去了！

　　母亲的解释让叶未央很快释怀了，肚子饿了的他拉着母亲的手继续往前走，说道：“妈妈，我们快点走，我肚子饿了。”

　　收起凌乱的心思，叶承欢轻笑一下，对儿子说道：“走吧，妈妈带你去吃好吃的！”

　　人都是要往前看的，过往，只能在夜深人静的时候偶尔怀念，不能一直沉溺，她现在要做的不是感慨跟古沐庭的过往，而去牵着儿子的手大步往前走……

　　来买CD的梁书毅看到前面一大一小两道身影，他的嘴巴顿时张大了，随即，马上掏出手机，拍下了照片，接着手指飞快的输入了几个字，一气呵成的按下了发送键……

　　古沐庭的住处。

　　厚重的窗帘隔绝了阳光的窥探，卧室的地板上触目可及都是空酒瓶，什么酒都有，房间里浓浓的酒味仿佛能将人熏晕。

　　古沐庭衣衫凌乱地躺在床上，下巴冒出了青青的胡渣，看起来不知道已经醉到几重天去了。他搁在床头的手机响起了收到信息的提示音，信息提示音让他的眉头皱了起来。

　　自从古沐霖被抓走之后，他也不再回乐成了。

　　他不知道其他人完成毕生最大的心愿是怎样的感觉，他只觉得心里空荡荡的，有一种顿失所依的感觉，像是不知道自己该何去何从，所以，他开始喝酒，每天喝得醉醺醺的，脑子却是清醒的，于是，他不禁开始回想自己的前半生，一想起来，他就觉得自己的人生像一场闹剧。

　　十二岁是他人生的一个分界点。

　　十二岁之前，跟着母亲虽然生活困苦，但是，那个时候的他是开心的，爱他的母亲就在他的身边，为他挡去所有的风雨。

　　十二岁之后，他被接回了古家。回到古家之后，父亲的原配并不喜欢他，从来没有掩饰过对他的厌恶。

　　不久后，父亲与原配在空难中失去了生命，他开始跟在古翌明的身边。古翌明觉得他与自己年轻的时候很像，不顾他私生子的身份，开始训练他成为接班人。古翌明除了严格要求他之外，对他并没有太多的关爱，然而，他却知道，要在古家立足，他就不能忤逆古翌明的意思，于是，他成了古翌明心中最听话的孙子。

　　察觉出古翌明的心思之后，本来就鄙视他私生子身份的古家上下更是恨他入骨，唯一对他和善的人是古沐霖。他却没有想到，古沐霖差点让他丢了性命，现在回想起四年前那一场车祸，他仍旧心有余悸。

　　查出古沐霖想要谋杀他之后，他开始处心积虑，步步为营，生怕自己走错一步，就会丢掉自己的生命。

　　直到遇到叶承欢。

　　叶承欢让他的人生有了新的体验，虽然一开始提防她，但是，他不可否认，在相处中，他已经对叶承欢动心了，甚至萌生了跟她过一辈子的念头。

　　然而，叶承欢却轻易地松开了他的手。

　　严格说来，他这一生，似乎没有遇到几个对他真心的人呢！

　　还真是失败啊！

　　头重重的，他轻轻揉了揉发疼的太阳穴，想要看看自己已经睡了多久，摸到手机凑到眼前一看，却发现梁书毅给他发了彩信。

　　梁书毅在外溜达的时候总喜欢拿着手机搭配出乱拍，拍到了好玩的画面，也会发给他。他以为这一次，梁书毅又给他发了什么好玩的，于是打开了彩信。

　　看清楚彩信的内容，他一个鲤鱼打挺从床上做了起来，生怕自己眼花看错了，他还拧开了床头灯。

　　手机屏幕上，彩信标题是“母与子”，正文是一张照片。照片下附上了一句话：“PS，你从小时候穿越过来了吗？”

　　眨了眨眼，又眨了眨眼，终于确定自己没有眼花，照片上的确是叶承欢和一个疑似从他小时候穿越过来小男孩之后，他的手机掉到在了地板上。好像过了一个世纪那么久，他才反应过来，拿起手机飞快地拨了梁书毅的电话。

　　电话一接通，他就劈头盖脸地问道：“你确定这张照片不是你的P的？”

　　电话那头的梁书毅哈哈笑了，回答说：“那么费力的事情我才不会做呢！你不是说跟承欢结婚没有多长时间吗？她怎么会有一个这么大的孩子？而且那个孩子一看就知道是你的种，你扔掉他的话，一定会被控诉‘遗弃罪’的。”

　　古沐庭说不出话来，他只觉得血管中那些冰冷的血液顿时又热了起来，跟梁书毅说了句“我再打给你”就挂掉了电话。

　　那个孩子，无疑是他的骨肉！老天！叶承欢竟然瞒着她这么重要的事情！该死的她，她必须要给他一个合理的解释，不然，他一定会掐死她，一定会狠狠地掐死她！

　　本来还觉得没有生活重心，不知道自己该何去何从的古沐庭顿时看清楚了前面的方向，很好！他现在要做的事情就是将叶承欢揪出来！

　　呃，不，他现在要做的第一件事是先洗去他一身的酒味！

　　洗完澡走出浴室，手机在不停地响着，拿过手机一看，看到向晚晴的名字之后，他的脸色微微一沉，接起了电话，听到向晚晴说爷爷生病进了医院，他的情绪并没有太大的起伏，不过，向晚晴的来电却提醒了他，他跟向晚晴还有事情没有解决。

　　挂掉电话，换了身外出的衣服，他拿起了车钥匙，出门去了。

　　喜欢对他的车子动手脚的古沐霖不在之后，他也能安心地开车了，到了医院，将车子停好，他走到了病房。

　　病房里，老管家跟向晚晴都守在一旁，古翌明紧绷一张脸，靠坐在床头，头上的白发比以前多了很多，见到古沐庭走进来，他哼了一声，转过头去。

　　向晚晴见状，连忙说道：“爷爷，您不是一直念着沐庭的吗？他现在来看你了。”

　　古翌明仍旧没看古沐庭，却生气地说：“哼，他是来看我死了没有吧！你告诉那个不孝孙，我不想见到他，叫他给我滚！”

　　古沐庭并没有因为古翌明恶劣的态度变脸，他神情自得，慢慢地走到了病床边，说道：“爷爷，医生可是交代了您不能随便动气，生气对您的身体不好啊！”

　　古翌明抓过一个枕头，朝古沐庭扔了过去，骂道：“你不出现在我的面前，我就不会生气！”

　　古沐庭避开了古翌明扔过来的枕头，说道：“爷爷，您确定您不要见到我吗？您身边的孙子已经不多了啊！”

　　古沐庭的话音刚落，古翌明的脸色变得更加难看了，他吼了声：“古沐庭，你出去！”

　　眼见爷孙俩之间的状况有些剑拔弩张，老管家连忙打圆场地说道：“沐庭，你就不要气你爷爷了，他身子骨不好。”

　　古沐庭耸耸肩，说道：“爷爷，您是气我将古沐霖送进监狱呢，还是气我将乐成卖给了上官谨？”

　　古翌明狠狠的瞪了古沐庭一眼，脸色慢慢地变红，鼻间的气息变得沉重起来。老管家连忙上前轻轻的抚着古翌明的背，帮他顺气。

　　向晚晴看着古沐庭，说道：“沐庭，你今天是怎么了？怎么……”

　　“闭嘴！”古沐庭一个瞪视，成功地让向晚晴不再开口，他说道：“这里没有你说话的份！”

　　古翌明的手重重的在床上拍了一下，怒声道：“你是翅膀硬了，没将我放在眼里了对吧？你这个不孝孙，你竟然将乐成卖给了上官谨，你怎么对得起我？怎么对得起公司的员工啊！”

　　古沐霖被捕入狱的事情给了他很大的打击，虽说古沐霖也是他极为疼爱的孙子，但是，古沐霖走了歪路，也怪不了任何人，然而，他万万没有想到，古沐庭竟然将乐成给卖了！他一生的心血啊，就这么卖给了别人！在知道乐成已经易主的时候，他一时怒火攻心，被送进了医院。

　　古沐庭走到了床头柜前，伸出手，轻轻地摸着摆在柜子上的花瓶中的花瓣，嘴角勾起一抹得意的笑容，说道：“你将乐成给了我，那乐成就是我的了啊，我看乐成不顺眼，将乐成卖了，也没有什么不对吧！”

　　听着古沐庭大逆不道的话，古翌明又觉得一股火气直往头顶上冒，他手指颤抖地指着古沐庭，说道：“你疯了，你真的是疯了！”

　　古沐庭冷哼一声，说道：“您说得没错，那是您的心血，不是我的！”

　　“你……你竟然说出这么不孝的话来，你就是一个白眼狼，古沐庭，你就是一个白眼狼！”

　　“白眼狼？”古沐庭哈哈地笑出声来，语气有些放缓地说道：“一开始，我并没有将乐成卖掉的念头，知道我什么时候动了那念头吗？”

　　古翌明没有说话，只是盯着古沐庭，等待他接下来的话。

　　“您让我跟叶承欢离婚，让我娶她的那天开始。”古沐庭说着手指指向了向晚晴，向晚晴的脸色顿时变得有些苍白了。

　　“你……”

　　“您将我的家给拆了，我将您的心血给卖了，很公平啊！”

　　“古沐庭，你竟然这么冷血无情！”古翌明喊了一声，看着古沐庭的眼神，像是从来不认识他。

　　“我冷血无情？我的冷血无情不都是您教出来的吗？”古沐庭冷笑，他不过是稍微青出于蓝而已！

　　“你……你……”古翌明又喘不过气来了。

　　古沐庭冷冷地打量着古翌明，说道：“爷爷，您今天看起来身体状况不佳，我就不打扰您休息了。”

　　古沐庭说着睨了从刚才开始就一脸忐忑的向晚晴一眼，说道：“至于向小姐，我想，也是时候算算我们之间的账了！”

　　说着，他将向晚晴给拉出了病房，身后传来古翌明的怒吼声，还有老管家安抚的声音……

　　古沐庭拖着向晚晴大步往前走，引来了医院走道中行人的侧目。

　　向晚晴挣扎了一下却没能挣脱古沐庭的手，想到古沐庭刚才看她的眼神跟说的话，她觉得心中一阵阵不安，咬了咬下唇，她问了句：“沐庭，你要带我去哪里？”

　　古沐庭不发一言，将向晚晴带到了医院的庭院中之后才放开了向晚晴，他双手抱在胸前，脸上带着高深莫测的神情看着向晚晴。

　　这家医院为了提供病人更舒适的休养环境，院方不惜砸下重金，仿欧式风格修葺一座美丽的庭园。庭院中间是一座清澈的喷水池，侧面蔷薇花修成的花墙。

　　然而，面对这样的美景，他们都无心欣赏。

　　向晚晴被他看得浑身不自在，问道：“怎么了吗？”

　　“怎么了？”古沐庭冷笑，说道：“说吧，你是从叶承欢的儿子身上取得了DNA还是你串通了化验科的医生伪造了DNA的检验报告。”

　　古沐庭的话让向晚晴一阵胆战心惊，手不安地揪着自己的衣摆，欲盖弥彰地说道：“我，我不知道你在说什么。”

　　“不知道我在说什么？”古沐庭盯着向晚晴，眸子中满是讽刺，他都已经讲话挑明来说了，向晚晴竟然还在装傻，她还真将她当成了傻子啊！

　　之前，他就一直怀疑小源的身份，以他对向晚晴的了解，向晚晴如果真的生下他的孩子，绝对不会等到三年后才找上门来。然而，怀疑归怀疑，亲子鉴定的报告杵在那里，即使小源长得不像他，他也没有怀疑向晚晴从中动了手脚。直到他知道了叶承欢有一个孩子，而那个孩子，跟小时候的他长得几乎一模一样！

　　“我是真的不知道你在说什么！”向晚晴仍旧不肯承认，但是，她却始终不敢看古沐庭的眼睛，生怕古沐庭看到她眼中的心虚。古沐庭今天突然跟她说这些，她都已经慌了手脚了。

　　凝视着还在垂死挣扎的向晚晴，古沐庭冷笑道：“不肯承认？那好，我跟小源再做一次亲子鉴定，但是，这次的检验机构由我来指定，你敢吗？”

　　向晚晴哑口无言，她以为自己已经做得天衣无缝了，却没有想到古沐庭竟然识穿了她的阴谋！

　　没错，小源确实不是古沐庭的孩子，她做那么多事情，不过是想后半生有更好的依靠，却没有想到，到头来，是竹篮打水一场空！


第20章 起点终点

　　——原来我们之间，还未曾结束，不过是走了许多冤枉路。

　　叶承欢知道古沐霖被捕已经是几天之后的事情了，觉得事情有些荒谬的她马上打电话向张蔚蔚求证，从张蔚蔚那里证实了，她仍旧觉得一切不真切。

　　她马上上网搜索了乐成最近的消息，才知道古沐霖因为涉嫌走私违禁品被捕，而古沐霖被捕之后，乐成也易主了。

　　虽然说古沐霖涉嫌走私违禁品必定对乐成造成某种程度的影响，但是，古沐庭难道就不做任何事情来挽救颓势吗？

　　甚至，她发现，古沐霖被捕之后，古沐庭也销声匿迹了。

　　这些究竟是怎么回事啊？难道他发生什么事情了吗？

　　觉得心神不宁的她手中拿着手机，想着要打个电话给古沐庭问个清楚，然而，在电话接通的前一瞬间，她就挂掉了电话。她该以什么样的身份打电话给他呢？他们之间已经是没有关系的陌生人了啊！但是，完全置身事外，她又做不到。

　　一时间，她有些举棋不定，拿着手机在房间里来回踱步，突然，她的手机响起，没有看来人是谁，她接起了电话“喂”了一声之后才意识到自己竟然在等着他的电话！

　　她究竟在想些什么呢！他怎么可能会主动打电话给她？苦笑了一下，收敛心神，听到电话那头的人的话之后，她的脸色沉了下来。

　　换了一身外出的衣物，跟刚从托儿所中接未央回来的父母说了声“我有事要出去一趟”就匆匆出门去了。

　　叶氏夫妇只当她又是因为工作才出门的，也没将这件事情放在心上。

　　踏进咖啡馆，看到向晚晴坐在一旁等着她，叶承欢觉得时光宛若倒流了，去年，向晚晴也约她来咖啡馆，那天之后，她的生活被颠覆了。

　　她不知道向晚晴今天找她是为了什么，毕竟，她身上已经没有了任何值得向晚晴争夺的东西。

　　深呼吸一下，她举步走了过去，在向晚晴的对面坐下，努力保持神色平静，问道：“向小姐，不知道你今天找我有什么事情？”

　　所有注意力都放在向晚晴身上，叶承欢并没有察觉有一个人从洗手间走了出来，在她背后的位置上坐下。

　　向晚晴看着叶承欢，眸子中毫不掩饰对叶承欢的厌恶，她之前只当叶承欢是一个没有竞争力的对手，却没有想到，最后输掉的那个人，却是她！真是不甘心，然而，现在除了不甘心，她也不知道自己还能做些什么了。

　　直觉向晚晴的神色有些不对劲，叶承欢又问了一句：“向小姐，你今天找我有什么事情？”

　　向晚晴回过神来，自嘲地笑了笑，说道：“我的孩子根本不是古沐庭的。”

　　“什么？”听到向晚晴的话，叶承欢的眼睛睁大了，声音不由得拔高了。

　　她直觉向晚晴是在跟她开玩笑，不过，她跟向晚晴并不熟，向晚晴没有理由拿这样的事情跟她开玩笑啊！

　　意识到向晚晴并不是跟她开玩笑，她望着向晚晴，说道：“可是，DNA……”

　　向晚晴对上叶承欢的眼睛，扯出一抹讽刺的笑，说道：“古沐庭有一个亲生儿子。”

　　叶承欢脸色瞬间变得苍白，手也不自觉地颤抖起来，未央是古沐庭的儿子，除了她之外，根本没有其他人知道啊！但是，为什么向晚晴的神色看起来那么笃定，像是她已经知道了未央的身世一样。

　　叶承欢紧张的样子让向晚晴的心情稍微好了一些，即使现在她不能改变任何的事情，让叶承欢紧张一下也是好的。她笑着看着叶承欢，说道：“你一定想不到吧，那年，我也去参加了化妆舞会，而DNA，是从你儿子的身上取来的。”

　　那天，心情郁闷的她本想去化妆舞会上认识男人的，却没有料到会撞见古沐庭和叶承欢一起走进酒店的房间，她并不是傻瓜，自然知道他们两个之间会发生怎样的事情。

　　去年与古沐庭重逢，知道了叶承欢就是和古沐庭一夜情的人，知道了叶承欢曾经生下一个儿子，知道叶承欢并没有跟孩子一起生活，一个大胆的，完美的计划就在她的脑海中形成了！

　　计划顺利完成了，叶承欢也和古沐庭离婚了，那一瞬间，她几乎要为自己喝彩，觉得乐成总经理夫人非她莫属，却没料到，古沐庭竟然识破了她的所有计划！

　　叶承欢双手不由得交握在一起，将向晚晴的话联系起来，她也拼凑出一个大概的轮廓了。她是很意外向晚晴会猜到她的儿子的古沐庭，不过，她相信，向晚晴一定不会和古沐庭说这件事情的，因为那对向晚晴一点好处都没有。这么一想，叶承欢也就放下心来了。

　　凝视着向晚晴，她忍不住问道：“那你的孩子，是贺思源的？”

　　向晚晴点点头。

　　想起当初向晚晴对古沐庭说孩子是他的，他斩钉截铁地否认，她扯出笑了笑，原来，他的自信，不是没有理由的。

　　向晚晴望着叶承欢，说道：“知道为什么贺思源为什么明明跟你热恋，却又和我搅和在一起吗？”

　　叶承欢摇摇头，这是她一直都不能释怀的事情。当时的她，以为她和贺思源是相爱的，以为他们会相守一生，谁曾料到，后来竟会发生那样的变故。

　　向晚晴望着叶承欢，眸子中充满了嘲弄和讽刺，说道：“因为你的矜持，因为你不懂男人都耐不住寂寞的，你不愿意在结婚前给他，而我能给他，所以就有了孩子。”

　　叶承欢说不出话来。

　　原来，这个就是贺思源背叛她的真相吗？她以前只想着将最美好的留到最后，却忽略了男人跟女人是不同的物种，他们有着更强的“生理需要”，而当他们耐不住寂寞的时候，就会顺着自己的“生理需要”走了。

　　原来真相竟是如此啊！

　　她笑了笑，眼眸中满是讽刺，嘲弄，甚至是……释怀。

　　困扰了她好几年的问题，现在终于解开了，以后，她也不再纠结了，以后，她真的会将贺思源从她的脑子里完完全全地抹去，不留任何痕迹。

　　她有些同情的看着向晚晴，忍不住说道：“纸包不住火，古沐庭总会知道你的孩子不是他的，你做了那么多事情，编了那么多的谎言，到头来，只会是一场空而已。”

　　向晚晴冷哼，说道：“你又比我好多少，你到头来还不是什么都没有。”

　　叶承欢还不是没有跟古沐庭在一起，充其量，她们两个半斤八两而已！

　　叶承欢摇摇头，说道：“起码，我没有让我的儿子去乱认父亲，没有让他叫别人‘爸爸’，没有失去他对我的尊重。除了不能给他一个父亲，我对他毫无愧疚。”

　　向晚晴说不出话来，却不得不承认，叶承欢的话戳中了她心里不愿意面对的问题。她不知道要怎么跟儿子开口说古沐庭不是他的父亲。她也不知道，错认父亲这件事情会不会给儿子的心灵带来伤害。

　　以前不能释怀的事情现在都让向晚晴一点点地解答了，叶承欢觉得心口豁然开朗，觉得一身轻松的她站起身来，对向晚晴说道：“向小姐，谢谢你今天跟说我说的所有事情，我衷心祈祷，以后，我们不要有任何的交集。”

　　说着，她走出了咖啡馆……

　　向晚晴眉头紧皱地看着叶承欢的背影，随即将视线放在了刚才坐着叶承欢背后的男人身上，说道：“我已经按照你说的做了，你是不是真的不再追究我欺骗你的事情？”

　　古沐庭放下手中的咖啡杯，哼了声，站了起来，看都不看向晚晴，径直离开了咖啡馆……

　　心中的结虽然已经解开了，但是，想到古沐庭销声匿迹了，不知道他的身上发生了什么事情，叶承欢还是觉得心中像压着一块大石头，沉甸甸的。

　　心不在焉的她伸手招了辆计程车，报出了自己的地址，她就闭上了眼睛，放空了思绪。古沐庭开着车子，紧紧地跟在计程车的后面。

　　叶承欢下了车之后，古沐庭也匆忙将车子停在一边，跟在她的身后，走进了小区中。

　　此刻已是傍晚时分，许多老人家会出来活动并闲话家常，妈妈们则会推着小朋友出来散散步，也有些小学生在宽阔的中庭嘻闹玩耍。

　　跟在叶承欢身后的古沐庭看着跟她父母说话，看着他的父母走上楼去，看着她坐在旁边的长椅上，一脸温柔笑意地看着面前的小男孩。

　　他的目光有些复杂，有什么情绪在当中荡漾，却又让人看不出底蕴，看着那个跟他相像的小男孩，他再次觉得自己的血都热了起来，想要上前，却挪动不了脚步。

　　小男孩正跟别的孩子一起踢着皮球，别的孩子一个力气过大，那只小皮球骨碌碌的滚到了他的脚边，他弯身拾起那颗球，等着小男孩向他走近。

　　走近的小男孩朝他伸出了手，笑着说：“叔叔，这球是我的。”

　　古沐庭觉得自己的血比刚才还要热了，近距离看着这个小男孩，他才觉得梁书毅的那一句“你从小时候穿越过来了吗”一点都不夸张。

　　这孩子跟童年相册中的他简直是一模一样，他的手有些颤抖，想要伸出手去摸小男孩的脸，却又不敢伸出手去触碰。

　　这个，就是他的儿子吧！

　　原来，血脉相连，是这样的感觉，如果不是担心吓到孩子，他已经伸出手去，将孩子拥入怀中，紧紧抱住了。

　　他的儿子，在他不知道的地方，在他不知道的时候，已经成长成这个样子了！

　　一直盯着儿子的叶承欢看着儿子跑去捡球，看着儿子走到一个男子的身前，看着儿子对那男子伸出手，她觉得浑身的血液凝固了，手脚也瞬间变得冰冷了。

　　她不敢置信的看着前方，想不明白古沐庭为什么会出现在这里，手中还拿着她儿子的皮球，她唯一确定的是，这一切，并不是巧合。

　　从长椅站了起来，她屏住呼吸朝那一大一小两道身影走了过去，视线放在儿子的身上，始终不敢对上古沐庭的。

　　知道叶承欢向他们走过来之后，古沐庭站了起来，脸上的表情却宛若山雨欲来风满楼。

　　一直不敢再开口问叔叔要回皮球的叶未央见母亲走近之后，他目光也不眨地，一脸天真的看着古沐庭说道：“妈妈，这个叔叔长得和我真像。”

　　古沐庭眉头一扬，低头看着儿子，将手中的皮球递给了他，努力压抑心中的激动，说道：“我比你早出生几十年，应该说是你长得和我很像。”

　　叶未央接过皮球，呵呵地笑了笑，并没有马上跑开。

　　古沐庭看着儿子时候眼中那不容错辨的温度让叶承欢心头一紧，眨了眨长睫，她的视线向下移，对上儿子的，咬咬唇，思忖片刻后，她轻声开口：“未央，叫爸爸。”

　　叶未央大大的眼睛眨了眨，又再眨了眨，随即惊喜的望着叶承欢，问道：“妈妈，这个长得很像我的人是我爸爸？”

　　“嗯。”叶承欢轻轻地点点头。

　　叶未央将手中的皮球扔掉，兴奋的冲了过去，一把抱住了古沐庭的大腿，高兴叫着：“爸爸！爸爸！你为什么现在才来看未央？”

　　古沐庭低头看着那个仰望着自己的儿子，觉得喉咙有些紧，眼睛也变得火辣辣的，他蹲下了身子，做了刚才一直都想做的事情，将叶未央紧紧搂进了怀中……

　　古沐庭的反应让叶承欢松了一口气，当时，误以为向晚晴的孩子是他的骨肉的时候，他反应冷淡，刚刚，她很担心他也用冷淡的态度来面对未央，还好，还好他很快的接受了未央存在的事实……

　　许久之后，古沐庭轻轻地的放开了叶未央，手指却在叶未央的小脸上轻轻地摸着，眼中仍旧有着激动的色彩，但是，想到还有事情要与叶承欢解决，他轻声的对未央说：“未央，你先去一边玩，爸爸有事情要跟你妈妈讨论。”

　　叶未央看了看母亲，又看了看父亲，担忧的问道：“爸爸还会来看我吗？”

　　“会！”古沐庭斩钉截铁地回答，眼睛却看着叶承欢，不过，叶承欢却避开了他的视线。

　　得到父亲的应允之后，叶未央捡起了皮球，回到了玩伴中，眼睛却不时看向他们这边……

　　夕阳西下，古沐庭与叶承欢的身影都被拉得长长的，夕阳将他们的身影钉在了地板上……

　　眸子紧紧地盯着叶承欢，知道她不会轻易开口，古沐庭打破了他们之间的沉默，说道：“叶承欢，你该死的给我一个合理的解释。”

　　古沐庭那不善的语气让叶承欢的身体不由得颤抖，她也曾经想象过他们父子重逢的画面，不过，想象归想象，对于他们父子重逢，她还是没有做好心理准备的。

　　在古沐庭看到未央的那一刻，她没有任何要隐瞒古沐庭的想法，所以，才脱口而出，让未央叫“爸爸”。

　　没等到叶承欢开口，他又严肃地说了声：“说话！”

　　古沐庭的神色跟语气都让叶承欢有些胆战心惊，她期期艾艾地回答说：“那，那个，四年前，那天，后来，我怀了未央。”

　　叶承欢的“解释”让古沐庭觉得火气更加旺盛了，他有些抓狂地说道：“我知道你是那天怀上的！我要知道你为什么不告诉我！”

　　知道古沐庭随时有可能化身喷火恐龙，叶承欢避重就轻地回答：“那，那个，我以前并不认识你。”

　　“该死的叶承欢你是故意的吗？我该死的当然知道你以前不认识我？但是你该死的认出我之后，为什么没有告诉我真相？”古沐庭必须要花很大的力气去压抑自己，才不会冲动的上前掐住叶承欢的脖子！

　　叶承欢几乎要被古沐庭那一串精彩绝伦的“该死的”给绕晕了，好不容易理清古沐庭要说的是什么之后，她回答说：“你以前整天将我当成卧底，你要我怎么说？我根本没找到机会说。”

　　这件事情也不能全部怪她，对吧？如果不是他对她的态度那么恶劣，说不定，她早就说出所有的真相了。

　　“该死的你结婚后多的是机会跟我说！”古沐庭差点就要暴走了。

　　结婚之后他们不是有一段时间相处愉快吗？如果她那个时候跟他说他们之间已经有一个孩子的话，他现在也不会这么抓狂！

　　他那个结婚几个月的前妻，竟然有一个三岁大的孩子，那孩子的DNA还该死的与他的吻合，他没将她掐死，她就应该偷笑了！

　　叶承欢没好气的瞥了他一眼，说道：“古先生，你娶我的原因你又不是不清楚，我那个时候说的话，你确定你不会认为是一个阴谋？”

　　古沐庭沉默，在他怀疑她的情况下，她说出孩子的事情，说不定他真的会认为那是长达多年的阴谋。

　　人有时候是盲目的，只会相信自己的心，却不知道，原来，心也会欺骗自己。过去，他就是太过相信自己的心，才会一次次被心欺骗，一次次地误解她。

　　“总之，你是未央的父亲，如果你要见他，我不会反对。”

　　“我要见他，你不会反对？”古沐庭哼笑出声：“你就没有想过，带着他跟我一起生活？”

　　叶承欢有些诧异地看着他，随即说道：“先生，你该不会忘记我们已经离婚了吧？”

　　他竟然理所当然的说出那些话，难道他忘记了他们已经离婚的事实吗？离婚的人，又怎么可能会生活在一起？

　　古沐庭瞪着他，说道：“我没有忘记说出‘离婚’两个字的是你！”

　　叶承欢别过脸，没有看他，两个人都不再说话……

　　叶父拿着水杯下来找外孙，看到外孙在一旁玩着球，女儿却不见了踪迹之后，他招来外孙，问道：“未央，你妈妈呢？”

　　叶未央指着古沐庭和叶承欢的方向，献宝一样的说道：“外公，妈妈在跟爸爸说话呢！未央有爸爸了哦！”

　　叶父的脸上满是震惊，顺着叶未央指着的方向望了过去，注意到女儿正跟他那没有缘分的女婿在说话，再想想外孙刚才说的话，他的眼睛都瞪大了。他牵着叶未央的手，说道：“未央，我们过去看看！”

　　“好！”叶未央高兴的应了一声。

　　在对峙的古沐庭与叶承欢并没有注意到爷孙俩朝他们走了过来，走近之后，叶未央兴致勃勃地对叶父介绍说：“外公，这个就是我的爸爸哦！”

　　叶未央的话让叶承欢的神色一愣，回头看到父亲跟儿子站在她的身边，她脸色顿时有些尴尬，古沐庭的脸色缓和了下来，他点叶父点点了头，说了声：“叔叔你好。”

　　叶未央挣脱了叶父的手，凑过去抱住了古沐庭的大腿，兴奋地说道：“爸爸，爸爸，这个是我的外公哦！”

　　叶父“嗯”了一声，随即看着叶承欢，冷着一张脸问：“承欢，未央说的都是真的吗？”

　　听到父亲这样的语气，叶承欢知道父亲已经在生气了，不过，她还是硬着头皮点点头。

　　“胡闹！”叶父呵斥道，他的脸色变红了，他看了看古沐庭，又看了看叶承欢，留下一句“你们都给我上来！”就背手转身往回走……

　　古沐庭弯腰将儿子抱起，瞥了叶承欢一眼，跟上了叶父的步子，而叶承欢则一脸的大难临头……

　　正在厨房忙碌的叶母听到开门声，她拿着菜刀从厨房里走了出来，看了气呼呼的丈夫一眼，不明就里的问了句：“怎么回来了？”

　　然而，当她看到抱着她外孙的那个无缘女婿之后，她吃惊地张大了嘴巴，就连古沐庭开口跟他打招呼，她都没有反应。直到见到女儿一脸凝重，她才渐渐地反应过来，快步走回厨房中，将炖汤的炉火关小了之后才走到客厅里。

　　客厅的气氛极其凝重，叶父沉着一张脸坐在沙发上，叶承欢低着头站在一旁，古沐庭脸色也不好，叶母则偷偷地打量着古沐庭，不由得在心中感叹，她的外孙跟她的前女婿长得还真像啊！

　　叶父对妻子说了句：“你带未央回房间，我有话要跟他们两个说！”

　　虽然心中很好奇究竟发生了什么事情，不过，叶母也知道他们讨论事情的时候未央并不适合在场，于是，她点头要将未央带回房间。

　　叶未央却拉住父亲的裤脚，仰头说道：“爸爸，等我出来的时候，你还会在这里吗？”

　　古沐庭点点头，承诺了“会”之后，叶未央才肯跟叶母回房间，而叶未央刚才的那一声“爸爸”早已让叶母变了脸色。

　　客厅中只剩下三个人之后，叶父望着叶承欢，沉声说道：“承欢，你来说，这是怎么一回事？为什么古先生会变成未央的父亲？”

　　听到叶父的话，想起刚才叶母听到未央叫他“爸爸”的时候的脸色，他才意识到，原来叶承欢并没有对父母坦白儿子的身世！

　　这个该死的女人，她竟然连她的父母都瞒了！

　　叶承欢知道父亲现在一定很生气，事到如今，也已经没有什么好隐瞒的了，于是，她说道：“我四年前认识了沐庭，孩子是他的。”

　　叶父的手重重地拍在沙发的扶手上，脸色再次变得通红，他生气的说道：“简直就是胡闹！孩子是沐庭的你为什么不早说？我们都以为未央是贺思源的孩子！既然孩子是沐庭的，你跟沐庭结婚的时候为什么没有跟我们说明？你知不知道我跟你妈有多担心你？”

　　叶承欢咬咬唇，没有说话。

　　事实上，她也不知道要说什么，全世界的人都认为她的儿子是贺思源的骨肉，如果，她跟父亲说出，她是与古沐庭一夜情之后才怀上了未央，父亲一定会气到爆血管吧？更别说，如果父亲知道她与古沐庭婚姻的真相，会是怎样的暴跳如雷了。

　　如果父亲生气到打她一顿的话，她也不会意外。

　　“这么重要的事情，你竟然连说都不说，你有没有将我们当成你的父母！”叶父说着嗓子都有些硬了。

　　父亲的话让叶承欢红了眼睛，她知道父母是担心她，隐瞒孩子的身世和婚姻的真相，都是她的错，父亲的责备，她没有半句怨言。

　　侧过头看着叶承欢红着眼，古沐庭的眼中闪过一抹心疼，不愿看到叶承欢被叶父责备，于是，他开口说道：“叔叔，这件事情，不能完全怪承欢，我也有很大的责任！”

　　叶父“哼”了一声，不看古沐庭，眼睛却盯着叶承欢，说道：“承欢，你来说，都这个时候了，你还是什么都不说吗？”

　　女儿怀上了男朋友以外的人的孩子，叶父知道其中必有隐情，但是，现在他正在气头上，也顾不得太多了。

　　“爸，对不起。我知道我让你失望了。”叶承欢哽咽地道歉道。

　　从小到大，她都是父母心中最乖的小孩，从未说过半句谎言，也没有隐瞒过父母什么事情，但是，儿子的身世，她一瞒就是四年，确实是她的不对。

　　叶承欢的道歉并没能让叶父释怀，他痛心疾首地说道：“你何止让我失望，你让我心寒啊！你竟然瞒着我们这么重要的事情！连我们孙子的爸爸是谁，你都不告诉我们！你眼里还有我们这做父母的吗？”

　　“爸，对不起，对不起！”叶承欢强忍已久的眼泪终于还是忍不住掉了下来。

　　叶承欢哽咽的声音，让古沐庭的心也慌了起来，他说道：“叔叔，您不要生气，有话好好说！”

　　“还有什么好好说的！”叶父大喝一声，从沙发上站了起来，望着不停流着眼泪的叶承欢，说道：“你的事情我以后也不管了，我明天就跟你妈回家去，你爱怎么闹就怎么闹！我不管了，反正也管不着！”

　　说完，叶父走回房间去了，甚至还用力地甩上了门。

　　叶承欢的眼泪掉得更凶了，古沐庭想要说些话来安抚她，可是，又不知道应该说些什么，于是，他抽来一旁的纸巾，递给了叶承欢。

　　叶承欢接过了纸巾，坐在沙发上，不断地擦着自己的眼泪，觉得自己好像被全世界放弃了，所有的人都来指责她，这么一想，她的眼泪就更加止不住了。

　　古沐庭没有开口，只是不断地给她递着纸巾。

　　在房间里的叶母听到丈夫的喝声，重重地叹气，叶未央地问道：“外婆，你为什么叹气啊？”

　　“没什么。”叶母摇摇头，未央还小，自然不会懂得她心中的担忧。

　　“哦，外婆，我能出去看爸爸吗？我有好多话要跟爸爸说。”叶未央可怜兮兮地说道，眸子中满是对父爱的渴望。

　　叶母点点头，叶未央高兴地跳下了床，拉开了房门，冲出了客厅。

　　看到儿子走了出来，叶承欢连忙吸吸鼻子，将眼泪都擦干了。

　　叶未央抱着父亲的腿，不停地叫着“爸爸”，叶母看了坐在沙发上的叶承欢一眼，并没有上前安抚，经过古沐庭的身边的时候说了声：“沐庭，今天晚上留下来吃饭吧！”

　　古沐庭婉拒说道：“不用了，谢谢阿姨。”

　　今天的状况不对，他不适合留下来，刚才叶父发了那么大的脾气，叶家上下心里必然都是难受的，他是需要和叶承欢好好地讨论儿子的事情，但是不是现在。

　　叶未央失望的说道：“爸爸，你怎么不留下吃饭呢？未央很想跟你一起吃饭。”

　　儿子的话让古沐庭的心又揪了起来，不想看到儿子脸上出现失望的表情，他说道：“未央乖，爸爸下次再陪你好好吃饭。”

　　“那我们拉钩哦！”叶未央说着朝古沐庭伸出了小手指。

　　古沐庭也伸出手指与叶未央勾了一下，承诺了下次再过来看他之后，他对叶承欢说了句：“我下次再来找你。”

　　叶承欢不发一言，眼睛却还是红红的。

　　古沐庭走到叶父的房间，轻轻地敲了敲门，说了句“叔叔，我先回去了”，又走到厨房门口跟已经在厨房中忙碌的叶母道别。

　　叶家这顿晚饭是有史以来最沉重的晚饭，叶父说什么也不肯出来吃饭，吃不下的叶承欢走到了阳台悄悄地抹泪。

　　几个人草草地吃过晚饭，叶承欢帮儿子洗完澡，哄儿子去睡觉。不久后，叶母出现在房门口，知道母亲有话跟自己说，叶承欢起身走出了房间，看到父亲房间的门还是紧紧的关着，她的眸子顿时就黯淡了下来。

　　叶母虽然也生气，但是，女儿终究还是自己的心头肉，丈夫已经气到不愿意跟女儿讲话了，她总是从中疏通疏通的。

　　叶母坐在沙发上，望着叶承欢，重重的叹气，说道：“承欢，别怪你爸生气，这件事情，确实是你的不对。”

　　叶承欢又有些哽咽地说道：“我知道。”

　　“好了，你也该跟我说说这究竟是怎么一回事了。”

　　叶承欢也不再隐瞒，与母亲说出了所有的真相，包括贺思源的出轨，与古沐庭的一夜情，甚至，与古沐庭那一段短暂的婚姻。

　　听完女儿的话之后，叶母又是重重地叹气，说道：“这一切只能说是造化弄人了！”

　　她之前只以为女儿因为贺思源的离开才一蹶不振的，却没有想到，其中竟然会有那么多的隐情，更加没有料到，女儿去年在G市这一年中，经历了这么多的事情。

　　想了想，叶母又说：“你打算跟沐庭怎么办？我今天看他，好像对你余情未了。”

　　叶承欢摇摇头，今天的事情发生得太过突然，她的脑子到现在都闹哄哄的，似乎还没能将所有的信息消化。想到刚才父亲赌气说明天就回家了，她忍不住问道：“妈，爸真的要回去吗？”

　　叶母点点头，看到女儿的脸色又黯淡了下来，她说道：“你爸生气是原因之一，毕竟，这次真的是你不对。还有一个原因是你奶奶下午不小心摔了一跤，你爸放心不下，要回去看看。再说了，我们不在，你也能趁这个机会跟沐庭好好解决你们的问题。妈看得出来啊，他对你还是很有心的。希望你下次能跟他一起回家。”

　　这是第一次父亲对她发那么大的脾气，父亲一向言出必行，这次是她的不对，母亲怎么说也会站在父亲那边，所以，在某种程度上来说，她已经被孤立了。

　　至于古沐庭，她真的不知道该说些什么，只能见步行步。

　　古沐庭来到叶承欢的住处已经是下午了，那里，早已没有了叶氏夫妇的身影。想到叶氏夫妇负气回家了，他顿时有些同情叶承欢，原本想要和叶承欢好好算账，但是，看到她的眼睛红红的，他清楚现在并不是算账的最佳时机。他看了屋内一眼，努力让自己出现的原因变得合理，问道：“未央呢？”

　　“去上托儿所了。”叶承欢沙哑着嗓子回答，昨天晚上心情太差，今天一起来就觉得身体有些不对劲。她每次都是这样，心理影响生理，接下来几天，有可能都是昏昏沉沉的了。

　　“什么时候回来？”

　　看了看时间，叶承欢回答：“快了。”

　　“我跟你一起去接他。”

　　叶承欢没有多说什么，换了身外出的衣服之后，跟古沐庭一起离开。在去托儿所的路上，古沐庭忍不住问道：“你爸妈真的回去了？”

　　叶承欢沉默，片刻之后才轻轻的“嗯”了一声。

　　“你现在有工作吗？”古沐庭皱眉问道，如果她又想上班，又想带小孩，那是没有可能的。

　　叶承欢言简意赅地将自己接下了Chris的案子向古沐庭说了下，听完，古沐庭一脸意外地看着她，没料到她竟然一个人接下这么大的案子。意外归意外，他还是说：“接下那么大的案子，你一定很忙，你确定你有时间能够好好照顾未央？”

　　“我会找人回来帮忙。”叶承欢回答说。有时候，她一忙起来就会忘记时间的流逝，现在父母不在身边，她只能请人回来帮忙照顾未央，不然未央还真有可能饿肚子。

　　古沐庭看了看她，说道：“我已经将乐成卖了，现在没在上班。”

　　言下之意，就是他现在是大闲人，有的是时间，她识趣的话就开口请他帮忙。

　　叶承欢没有听出古沐庭的言下之意，想起之前在网上看到乐成易主的消息，她以为那只不过是谣言，现在古沐庭都已经这么说了，看来是真的了。她错愕地看着他，问道：“你为什么将乐成卖了，乐成是古家的产业，不是吗？”

　　古沐庭没好气的回答说：“看它不顺眼就卖了！”

　　“可是……”

　　“没有可是，卖了就是卖了！”古沐庭打断了叶承欢的话。

　　乐成对他来说没有太大的意义，他也不觉得自己做错了什么。这些年来，乐成派系斗争严重，内部早已经四分五裂了。

　　深知古沐庭的耐性不佳，即使心中有着许多的疑问，叶承欢也没有再开口。

　　两人来到托儿所不久，托儿所就放学了，走到门口的叶未央看到父母一起来接他放学，俊俏的小脸顿时亮了起来，他朝着父母冲了过来，投进了父亲的怀中，高兴地叫着：“爸爸，爸爸！”

　　叶承欢静静地看着面前一大一小的背影。小人儿太高兴，甚至忽略了她的存在，男人紧紧地抱住怀中的孩子，脸上洋溢着笑容，柔和了他给人的冷酷感觉。

　　这样和谐温馨的画面，让叶承欢看在眼里，突然开始怀疑起自己——

　　隐瞒了儿子的身世那么久，她是不是做错了？

　　在儿子的脸上重重地亲了一口，古沐庭将儿子放下，牵着儿子的手与叶承欢往回走，叶未央一手牵着父亲一手牵着母亲，笑着说道：“真好，爸爸妈妈都在我身边。”

　　儿子的话又让叶承欢觉得一阵阵的心酸，她之前给儿子的，真的不多啊！

　　知道叶承欢往前没有想过搬去跟他一起住的事情，古沐庭主动开口说道：“你爸妈回去了，我又有时间，你和未央一起住到我那儿去吧！”

　　叶承欢摇头拒绝了他的好意，古沐庭的脸色沉了下来，意识到儿子在旁，他阴沉的脸色稍缓。

　　傍晚，古沐庭陪着儿子在客厅里玩耍，叶承欢在厨房里做着晚餐，听到客厅里不时传来的笑声，叶承欢忍不住勾起了一抹笑容，这样的感觉，宛如亲密的一家人，有爸爸，有妈妈，还有孩子。

　　想起母亲跟她说的，古沐庭对她还有心，她苦笑了一下。她隐瞒了儿子的事情，古沐庭怕是已经恨死她了吧？他现在会出现，也是因为儿子吧！

　　重重地叹了一口气，她继续炒着锅中的青菜。

　　一整个晚上下来，叶未央都不停地跟父母说着他在托儿所中发生的大小事情，比如说他中午吃了什么，又比如说他不小心在厕所摔了一跤。

　　古沐庭听得津津有味，不时点头，笑容从来没有在他的脸上消退过。

　　这天，古沐庭很晚才离开，古沐庭离开的时候，叶未央依依不舍地拉着他手，跟他约定明天见面的时间。

　　古沐庭离开之后，叶未央像个小大人，皱着眉头问着叶承欢，“为什么我们不能跟爸爸一起住？”

　　叶承欢沉默了片刻，找了一个相对保守的答案，回答说：“因为爸爸妈妈已经分开了。”

　　“那爸爸妈妈重新在一起不就可以了吗？”

　　叶承欢笑着将儿子搂进怀中，没有回答，如果成人的世界跟小孩子的世界一样简单就好了，起码，会少很多的烦恼。

　　然而，她跟古沐庭之间的鸿沟，不是那么轻易跨过的……

　　回到家，开灯，环视着住了许久的房子，古沐庭觉得房子空荡得可怕，安静得可怕。这里的每一样家具，每一样摆设都价值不菲，然而，却缺少了温度，冷冰冰的，让他看了觉得烦躁。

　　叶承欢的住处虽然小，但是，那里有她，有儿子，那里满是欢声笑语，心里有种冲动，想要马上到那个小房子去。

　　想到下午的时候叶承欢拒绝了他一起住的提议，他将手中的钥匙随意地扔在了桌子上，烦躁地抓抓头发。该死的女人，他都已经不顾面子提出一起住了，他都已经主动示好了，她难道就不能识趣一点，带着儿子回到她的身边来吗？

　　算了，他又不是第一天认识那个女人，他可是领教过那个女人有多么的倔强，她不来就他，那他去就她也是一样的。

　　等等！

　　他刚刚想到什么？他去就她？

　　顿时，他嘴角原本紧绷的线条慢慢的向上勾起，形成了一个优美的弧度，心中顿时有了一个极其美妙的主意——他要到有她的地方去。

　　昨天见到儿子之后，他想了很多很多。

　　他明白了爱需要宽容，揪住过去的事情不放对他们来说都没有任何的好处。叶承欢隐瞒未央的存在是她的不对，然而，他也曾做过很多伤害叶承欢的事情。现在追究谁对谁错，谁伤害谁比较多，都已经是没有任何意义的了，所以，他不再去想以后的事情，他唯一清楚的是，他想要和叶承欢，想要和儿子一起生活。

　　而他一旦认定的事情，不管花多大的代价，都要完成！

　　古沐庭再次出现在叶承欢的门口的时候，他的手中提着行李袋，在叶承欢错愕的目光中光明正大地走了进来。

　　叶承欢双手抱在胸前，凝视着他，考虑到儿子在客厅里玩耍，她压低了声音问道：“你什么意思？”

　　古沐庭朝她扬了扬手中的行李袋，故意提高音量说道：“你不肯带着儿子搬去跟我一起住，那我只能将就你的鸟窝了。”

　　在客厅中玩着玩具的叶未央听到父亲的声音，高兴地冲了过来，不停地叫着“爸爸”。

　　叶承欢看了激动的儿子一眼，凑在古沐庭的耳边，以只有他们两个听清楚的音量说道：“你不可以搬进来！”

　　他们没有任何的关系，怎么能随便住在一起？

　　古沐庭早已料到叶承欢必然会反对，然而，他早已经想好了应对的招数，他低头对儿子说道：“未央，爸爸想搬进来跟你们一起住，你想不想爸爸跟你一起住啊？”

　　叶未央忙不迭地点头，轻易地选择了古沐庭的阵营。

　　古沐庭一脸得意的对叶承欢说：“你看，少数服从多数，儿子站在我这边，二对一，你输了。”

　　叶承欢瞪着古沐庭，第一次意识到这个男人竟然可以这么的无赖。

　　于是，一家人的同居生活，从此拉开了帷幕。

　　叶承欢从未想过自己再次与古沐霖碰面竟然是在看守所中，接到张蔚蔚的电话，她将儿子交给了古沐庭，知道她是要去探望古沐霖，他冷哼道：“爱看看个够！”

　　不理会阴阳怪气的古沐庭，她跟张蔚蔚一起来到了看守所。

　　古沐霖看起来没有了以前意气风发的样子，也瘦了很多，眼睛里布满了血丝，下巴冒出了青青的胡渣。

　　张蔚蔚的情绪比较激动，看到古沐霖变成这个样子，她的眼睛都红了，接着哽咽出声，然后捂住嘴巴冲了出去。

　　叶承欢已经从古沐庭那里得知古沐霖做过的所有事情，她现在对古沐霖的感觉很复杂，并不是三言两语能说清的，她甚至找不到任何的开场白。

　　后来是古沐霖开口打破了沉默，问道：“承欢，你还好吗？”

　　“我还好。”叶承欢回答说，却问不出“你呢？还好吗？”这样的话来，明眼人都能看出他现在很不好。毕竟，他之前是天之骄子，现在却沦为阶下囚，其中的唏嘘，只有他自己知道吧？不过，现在这样的局面，也是他自己造成的。

　　“那就好。”古沐霖自嘲地笑了笑，说道：“你能来看我，我很开心。”

　　咬咬唇，叶承欢还是问出了那个盘旋在她心头很久的问题，“学长，真的是你用我的电脑将皇家的资料传出去的吗？”

　　古沐霖点了点头。

　　虽然之前已经从古沐庭那里得知，但是，她仍旧不愿意相信古沐霖真的做了这样的事情！她还记得，资料外传的那个晚上，古沐霖还请她吃饭，说要提前庆祝她的生日。她实在无法释怀，为什么曾经对她那么好的一个人，竟然陷她于不义？而她也问出了心中的疑惑：“为什么？”

　　古沐霖沉默了片刻才缓缓说道：“因为古沐庭不相信你，而我，只不过顺水推舟，让他怀疑到毫不知情的你头上，让他将注意力放在你的身上。”

　　叶承欢的手不自觉地握成了拳头，她有些动气地质问：“我是这么的相信你，甚至，在古沐庭怀疑你的时候拼命的为你说话，你怎么可以这样对我？”

　　“对不起。”

　　“我不要你的对不起！”叶承欢控制不了自己，大声地说道：“我只想你将那一个待人温和的学长还给我！你是什么时候变了的？你以前不是这个样子啊！”

　　以前的他，笑脸迎人，待人和气，然而，他却不止一次在古沐庭的车子上动手脚，如果不是古沐庭命大的话，古沐庭早就不知道死多少次了！

　　“人都是会变的，而你不了解全部的我。”

　　古沐霖看起来没有任何的悔改之心，想到他的所作所为，叶承欢觉得自己无法面对他，留下一句“你好好保重”就离开了看守所。

　　望着叶承欢的背影，古沐霖的眸子暗淡下来，肩膀也垮了下来……

　　走出看守所，叶承欢的心好像被什么压住了，呼吸都不大顺畅，举步，她想快步离开这个让她觉得不舒服的地方，然而，看到前面，那倚靠在车门上，望着她的一大一小两道身影，她顿时有种豁然开朗的感觉。

　　那个小小的人儿不断的朝她挥手，而那个男人看到她之后，他脸上的表情瞬间缓和下来……

　　叶承欢隐约明白了一个道理，身边的人来来去去，有的人出现在你身边只是为了陪你走一程，比如贺思源；有的人出现在你身边，只是为了教会你一些事情，比如古沐霖；而有的人，出来在你的身边，是为了陪你看更好的风景，比如古沐庭。

　　虽然他什么都没有说，只是站在一旁静静地等着她，她似乎明白了他没有说出口的话……

　　意识到自己心中有他之后，她一直都没有否认过，所以，在他耍赖地搬进来，她也没有反对。其实，她知道，心中对他，不能忘情，仍旧想着能与他有共同的未来。

　　他虽然有时候也会板起脸来面对她，但是，她知道，他只是找不到合适的方式来表达，她渐渐地懂得了母亲说的，古沐庭对她还有心的话了。

　　一段成功的感情，必须要双方一起付出。感情世界中，必然有一个人付出多一些，有一个人付出少一些，计较谁付出比较多并没有意义，重要的是，他们之间的多与少，加起来，是否能拼凑出一个最完美的，爱情的圆。

　　虽然，她跟古沐庭之间有过许多的摩擦，也经历过许多的物是人非，但是，最中哟啊的是，他现在在她的身边。

　　心中暖暖的她快步朝他们走了过去，想着等会要跟古沐庭说：“嘿，古沐庭，我们慢慢地相爱，慢慢地学会相爱相处的智慧，可好？”

　　谁知道才一走进，古沐庭就泼她一脸冷水，说道：“大好的时间，不知道你来这里干嘛！我比他好看多了！”

　　叶承欢的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，有些感性地上前轻轻搂了他一下，附在他的耳边轻声的说了句：“孩子他爹，你这个样子，还真可爱！”

　　古沐庭瞪了叶承欢一眼，脸上却染上了一抹可疑的红晕。下一秒，他拉开了车门，坐进了驾驶座中。

　　与儿子一起坐在后座上的叶承欢忍不住轻声叮嘱：“小心开车。”

　　她看到了倒后镜中，古沐庭的眸子中溢满了笑容。她懂古沐庭那些未说出口的话，古沐庭也应该懂她的心声，对吧？

　　有的人，出现在你身边，是为了跟你一起看更美好的风景，而她，已经找到了那个一同看风景的人……

　　不管是鹣鲽情深的爱侣，还是举案齐眉的夫妻，生活中都会有摩擦，更别说是名不正言不顺，从未向对方说过“我爱你”的叶承欢与古沐庭了。

　　“同居”了一段时间的他们最近为了是否将儿子的姓改回父姓的问题起了争执。

　　已经习惯父母经常因为一些小事斗嘴的叶未央在一旁兴致勃勃的看着，虽然父母总是义正词严的跟他说他们是在讨论问题，不过，他还是人小鬼大的说了句：“打是亲骂是爱，爸爸妈妈，你们的感情真好！”

　　古沐庭瞥了儿子一眼，说道：“儿子，我跟你妈妈是要讨论你的事情，请你不要随便加旁白好吗？”

　　听到父亲说他们讨论的事情与他有关，叶未央的眼睛顿时亮了起来，他好奇的问道：“是什么事情啊？”

　　“儿子，你要改姓，以后叫古未央。”

　　古沐庭擅自决定让叶承欢不悦地皱起了眉头，他们明明还没有讨论出结果好不好！他别想再用小人招数，说什么“少数服从多数”，在儿子的姓氏这个问题上，她觉得不会轻易地让步！

　　谁知道，叶承欢还没来得及说话，叶未央就皱起了眉头，一脸厌恶地说道：“叫什么古未央啊？难听又不会红！”

　　儿子那嫌弃的语气跟表情都让在场的两个大人脸上写满了震惊，没有察觉自己已经掀起了新一轮的“讨论”的叶未央跑到房间中，兴致勃勃地玩起了父亲给他买的超人模型。

　　客厅中的两个大人异口同声地指责对方：“都是你，给他看什么泡沫偶像剧！”

　　新一轮的讨论已经如火如荼的展开了，他们两个都不愿意承认，陪着儿子一个看泡沫偶像剧的是他们！

　　直到最后，古沐庭秉着“好男不与女斗”的伟大精神，率先鸣金收兵，叶承欢哼了一声，回到书房继续处理着没有处理完的事情。

　　晚上，时针已经指向了十一点，叶承欢还在忙碌，古沐庭沉着一张脸来敲门，说道：“时间很晚了，你该睡了。”

　　叶承欢头也不抬的回答说：“我还有事情没有处理完，你先睡。”

　　古沐庭可怜兮兮的说道：“你不在，我睡不着。”

　　叶承欢板起了一张俏脸看着他，说道：“今天晚上不许你再偷摸上我的床！”

　　这个男人的脸皮真的越来越厚了，她每天都警告他，不许他偷渡到她的房间去，然而，连续几个早上醒来，她都发现他躺在她的身边，还笑嘻嘻地对她说着：“早安。”

　　“可是，你现在霸占着我的房间！”古沐庭指了指她背后的床。

　　“该死！”叶承欢低咒一声，她的房间里面装满了儿子的玩具，而他的房间里面东西不多，她多数会选择在他的房间里处理公事。

　　“女人熬夜很容易老的。”古沐庭站在门边，凉凉地说了一句。

　　叶承欢瞪了他一眼，将没有处理完的资料保存，关了笔记本，走回了自己的房间，将门给锁上了，心中却想着明天早点起来处理公事。

　　听到隔壁的甩门声，古沐庭勾起一抹淡笑，坐在了她刚才的坐的位置上，打开了她的笔记本，十指飞快地敲打……

　　夜深人静，小区花园中传来了细碎的虫鸣声，远处也偶尔传来了汽车开过的呼啸声。时间已经不早了，古沐庭揉了揉发疼的后颈，关掉笔记本，从口袋里掏出了一串钥匙，不怀好意地笑了笑，宛如一只即将去偷腥的猫。

　　轻手轻脚的打开了隔壁房间的门，听到她喝儿子那沉稳的呼吸声，他轻轻地走到了床前，眼中有着毫不遮掩的柔情。

　　他想这样每天看着她睡去，然后比她早一点醒来，好让自己再看着她睁开眼睛，将她早上的那一抹笑容收藏起来。

　　他轻轻地上了床，躺到她身边去，让她挨着他睡。她刚没答应让他同床睡一起，说不定醒来会骂他的。但是没关系，只要能再度将她拥抱在怀中，他就能安稳地睡上一觉，哪怕会挨她骂，他也是甘愿的。

　　难怪人家说恋爱是傻瓜干的事，他现在就像个傻瓜似的发笑。他忽然觉得当个傻瓜也没什么不好，起码很快乐。

　　将她拥在怀中，他渐渐入梦……

　　叶承欢很早就醒来，发现古沐庭竟然又偷渡上床之后，她故意板起了一张脸，穿着拖鞋来到他的房间，打开了笔记本，当她发现昨晚她没有处理好的公事已经完成了，她不用思考也知道那是谁的杰作。

　　古沐庭正好从她的房间走了出来，一边打着哈欠，一边对她说道：“男人熬夜，比较不容易老。”

　　叶承欢忍不住“噗嗤”笑出声来，眸子中水光盈盈，满是对他的情意……

　　接了Chris的案子之后，叶承欢经常恨不得自己有八只手，叶承欢忙不过来的时候，古沐庭会主动帮忙，一开始换来的是叶承欢的冷哼与挑剔。

　　叶承欢故意板起脸，将一份用红笔圈出了错误的单词的文件推到古沐庭的面前，说道：“古先生，我希望，你帮我处理文件的时候可以将你的注意力都放在文件上。虽然，这一次，你只是写错一个单词，但是，因为一个小小的错误全盘皆输的例子比比皆是。我希望你能引以为鉴！”

　　这种将他的话原封不动的还给他的感觉还真好！

　　以前被古沐庭百般挑剔的时候，她经常会忍不住想，一定要让古沐庭尝尝被人拿着放大镜挑剔的滋味，现在终于美梦成真，她心情好到想要放声歌唱。

　　古沐庭又怎么会不知道叶承欢心中的想法，他故意低着头，装出一副一本正经的样子，说道：“谢谢老婆大人的教诲，我一定会铭记于心。”

　　他的称呼让叶承欢的脸色微红，她没好气地瞪了他一眼，说道：“谁是你老婆！”

　　古沐庭对她眨眨眼，说道：“远在天边，近在眼前啊！”

　　叶承欢哼了一声，淡淡的笑容不由自主地爬上她的嘴角，不过，不想让这个男人太好过，她又拿起了另外一份文件，清清嗓子，继续挑毛病，说道：“还有，你这表格的行距那么小，让人看了都不舒服啊！下次得改进！”

　　“是是是，老婆教训得是！”古沐庭说着，伸手将叶承欢拉到怀中，让她坐在他的大腿上，笑着吻上了她的唇。

　　走进书房来的叶未央“哇”的一声捂住了自己的眼睛，还煞有介事的说了句“儿童不宜”。

　　脸色爆红的叶承欢狠狠的瞪着他，说道：“别老是在儿子面前做这样的事情！”

　　古沐庭对她眨眨眼，说道：“遵命，下次我在儿子看不到的时候做！”

　　脸色可以媲美煮熟了的虾子的叶承欢从他怀里跳开，说了句：“没个正经！”

　　古沐庭哈哈地笑着，正要说些什么就听到了门铃声，接着是中气十足的喊声：“古沐庭，你这小子，快点开门，我要带我的曾孙出去玩！”

　　古沐庭从椅子上站了起来，冲出书房，嘴里还骂咧咧地：“死老头，又想来抢我的儿子，我跟你说，门都没有！”

　　望着古沐庭的背影，叶承欢轻轻地笑了，虽然，他们从未对对方说过“我爱你”三个字，但是，谁能说，他们之间不相爱呢？

　　爱情，不仅仅是“我爱你”而已。

　　——全文完——

